

文武双修

作者：惟梦闲人


　　倒霉的宿云穿越异界，却困在了宿主的脑海中，被死死压制，无奈交出记忆中的诗词歌赋，成全了宿主才子之名。

　　然而，当宿云阴死宿主，翻身做主的时候，辉煌终于拉开序幕。

　　才华？我是文学系大学生，虽然念得不算好，剽窃几首绝妙佳句，装装门面还不成问题！

　　实力？有着强横的灵魂之力，还带着神秘功法《天窍经》，我可比那些本地人修炼快得多！

　　智慧？我可是本来就不傻，被困了整整六年，现在早就练成了喜形不露于色的能耐，距离老奸巨猾也就差个“老”字！

　　境界：

　　战修：战士、大战士、战师、大战师、战宗、大战宗、战圣、战神。

　　念修：念士、大念士、念师、大念师、念宗、大念宗、念圣、念神。



　　第一章 倒霉的穿越者宿云

　　大罗王国，天星学院。

　　大罗第一才子宿文通死了，莫名其妙的死了！

　　此刻，所有的学员依旧沉浸在难以置信中！尽管在近乎所有人的眼中，这位第一才子都不是一个秉性良善、为人谦和的人物，反而十分轻佻、自傲无比，可是他的死亡依旧令人不胜唏嘘。

　　曾经荣耀一时的宿大才子这会儿正躺在自己的房间里，成了所有人眼中的一具尸体，汹涌而来的人群将整个小院挤满，可谓是水泄不通。

　　说起来就是这么怪，一个不同寻常的人物若是突然就死了，那无论他生前曾经多么令人憎恶，多么令人不齿，多么的有争议，这一切的污点都将化作乌有，被刻意隐藏起来，那些曾经憎恶他恨不得扒皮抽筋的人都会装出一副哀伤模样，再说些假惺惺的话语来彰显自己或真或假的仁义。

　　所有人都沉默不语，匆匆看一眼转身便即离开，只有一个例外！

　　这是一个十三四岁模样小女孩，穿一身翠绿衣衫，皮肤雪白，一张脸蛋清秀可爱，然而此刻却似一支梨花带雨，不停的抽噎着，好似受了莫大的委屈。

　　在女童的身畔还站着一个十八九岁年纪的少女，一张圆圆的鹅蛋脸有一个小小酒窝，眼珠子黑漆漆的，脸色晶莹，两颊晕红，肤色如雪，周身透着一股青春活泼的气息，甚是清秀绝丽，高挑的身上穿着翠绿色的连衣长裙。

　　这少女竟然是天星学院十大美女之一的乐萱！

　　“萱姐姐，宿哥哥真的死了吗，我不要他死！”女童转头看向了一侧的少女，水汪汪的眸子中带着委屈。

　　“青琳，宿文通的心神已经被碾碎，现在还没死，但是早晚会死的！”乐萱似乎对于宿文通没有丝毫的好感，说的毫不客气，只是说到最后看到小女孩的模样又有些不忍。

　　宿文通啊宿文通，你就是一个畜生，何必招惹青琳呢，她只不过是一个远离家乡的小孩子！

　　青琳闻言好似失魂一般，默默蹲了下去，在宿文通头发上摩挲起来，许久之后，她眼角湿润敛去，竟然多了一丝柔和。

　　“青琳，你只是刚来，对于他并不了解，这人没你想的那么好！”

　　乐萱蹲下身子，抱住青琳纤小的身子，在她耳畔缓缓呢喃。

　　“不，你不了解宿哥哥，你们都不了解宿哥哥，宿哥哥没你们想的那么坏。你们总说他油头粉面，轻佻浅薄，可他不是，不是！我不想看到你们，你们走！”

　　可爱的小姑娘突然多了一股倔劲，将所有人推搡出了房间，甚至连乐萱都没有留下。

　　“宿哥哥，你快醒来吧，你曾经给青琳说过，你有两个灵魂一个是渣滓，一个才是你。我知道死的那个肯定是那个渣滓，你肯定还活着！”

　　青琳再次哭了起来，狠狠摇着宿文通的臂膀。

　　小丫头虽然年纪小，天赋却极为不凡，小小年纪已经达到了大战士境界，宿文通立刻被他摇晃起来。

　　“别晃了，再晃我可就真的死了！”

　　依旧轻佻的话语，其中蕴含的情感却不轻佻。

　　啊！

　　青琳差一点就尖叫出声，不过在嘴上忽然多了一张大手后，尖叫立刻就变成了呜呜声。

　　“宿哥哥你没死？”

　　青琳掰开嘴上的手掌，小小身子立刻钻进了这个还魂的‘尸体’的怀抱中！

　　“死不了，我怎么能死呢，不过还真是死了一个倒霉蛋！”

　　抚摸着小丫头的蘑菇发型，这位还魂的‘尸体’忽然有着大喊一声的冲动：

　　“老子宿云终于翻盘了，天龙大陆，老子来了！”

　　……

　　如果要选出最倒霉的穿越者，宿云肯定觉得自己完全可以胜任这个不算多么有趣的称号！

　　六年前，一个响雷之后他就穿越到了这个战气与念力的世界，很不幸的是，他穿越到了别人的脑海中，而且还是个活生生的人。

　　宿云曾经折腾了一番，想要鸠占鹊巢，很可惜客场作战的他输的一塌糊涂，生死全在宿主的一念之间。

　　于是宿云的倒霉日子开始了，在宿主惫懒的时候，暂时掌控身体去做饭、走路，乃至一切杂活，简直就是一个全职保姆，到后来更是凄惨，被胁迫之下，还不得不搜肠刮肚把前世的诗词歌赋交出来，让宿主去装比，成全了宿主这大罗第一才子之名。

　　好在这一切都结束了，这倒霉鬼宿主，也就是那所谓的第一才子宿文通不小心得罪人，让人整死了，于是，于是宿云这位华丽的备胎华丽丽的登场了。



　　第二章 惊艳厨技

　　许久之后，宿云拍拍了怀中小丫头的脑袋，缓缓说道：“饿了吧，我给你做点东西吃！”

　　青琳听到宿云话语这才抬起头来，一张美人胚子的小脸依旧还带着泪痕，一抽一噎显得煞是惹人心怜。

　　“嗯，我要吃哥哥做的爆炒大耳兔丁！”小丫头可爱的咬着手指，水汪汪的眼睛带着一丝羞涩。

　　“咕咕……”

　　小丫头的肚子不合时宜的叫了起来，顿时使得她面色一红，立刻又扑进了宿云怀中，把小脑袋深深埋了起来。

　　她已经哭泣了大半天，这会儿早已是饿了，只是前一番没有心情去吃，这会儿放松下来，立刻觉得饥饿起来。

　　“哈哈，青琳你肚子里是不是藏了一只小兔子啊，是不是忘记喂食了！”宿云哈哈一笑，伸出手轻轻将小丫头有些凌乱的短发顺了顺。

　　“别闹，别闹，哥哥不敢了！”

　　感受到腰间一撮肉被一张小手捏起，宿云立刻求饶起来，不得不感叹这等女人特有的必杀技无论老友都会施展，不过考虑到小丫头可是一个大战士，由她施展出来可就有些恐怖了！

　　“哼，看哥哥还敢不敢欺负琳儿！”小丫头骄傲的扬起脑袋，一副打了胜仗的模样。

　　“好好，哥哥不敢了还不成嘛！”

　　“哼，就先饶你一次！”青琳缓缓松开小手，得意洋洋的挥动着。

　　“呵呵，今天哥哥可就是从新做人了，想吃什么只管说，咱们好好庆祝一下！”宿云一把楼过青琳，力道不自觉的有些大。

　　“哥哥，你到底是怎么回事？难道那个渣滓真的死了，还有，你怎么进入到他的身体中了？”青琳小脑袋靠在宿云下巴之下，小手不断在宿云的手上画着圈圈，声音显得有些低沉。

　　挠挠头，宿云也不知道该怎么去解释，难道说自己不幸穿越，跑到了宿文通的脑袋里面，从此以后就被困住了？

　　“嗯，其实哥哥也不知道到底是怎么回事，这些东西就不要说了，反正以后哥哥永远都是哥哥，至于那个渣滓已经死了！”宿云摸在小丫头脑袋上神色有着一丝怅然，乍然脱出牢笼，让他有一种做梦的感觉。

　　“嗯，琳儿不说这些不高兴的事了，以后谁也不告诉他！”青琳重重点头，像是做了一个无比重要的决定。

　　“琳儿真乖！”宿云轻轻拍了拍青琳略显纤小的肩膀，站起身来说道：“你等一会儿，哥哥这就去给你做美味，今天一定要好好庆祝一番！”

　　看着宿云走向厨房的背影，小丫头脸上露出清澈笑意，仿佛得到了无与伦比的礼物一般。

　　厨房中，宿云掂着勺子，战气加热的炉灶上放着一张铁锅，里面散发着浓浓香气，透过一层层的热气，依稀可以看到里面红绿分明，分外诱人的菜肴。

　　前一世，宿云只是一个普普通通的大学生而已，若说出奇的地方也只是会做饭和练功而已，没想到来到这世界之后厨技竟然派上了用场。

　　至于练功，这个倒是有些稀奇，却说有一次宿云在学校图书馆借阅一本古书籍的时候竟然从里面找到了一个夹层，小心拆开之后里面赫然是一张淡黄色纸，上面尽是深奥艰涩的文言文，好在宿云学的是文学专业，有着良好的古文根基在，侥幸翻译了出来，竟然是一部功法！

　　姑且称之为功法吧，名字有些奇特叫做《天窍经》，大体是要在体内开启三大穴窍，从而开辟出所有潜力，突破天人之隔。

　　每一个天窍之中又分为九个人窍，三个人窍合在一起可以组成一个地窍。前一世宿云花费了一年堪堪开辟出了第一天窍的第一人窍，没想到就在这时一道旱雷炸响，等到他再次醒来的时候已经来到了宿文通的脑海中。

　　“宿哥哥，怎么还不行啊，琳儿饿了！”小丫头揉着肚子走到厨房中，抗议说道。

　　“这就好了，小馋猫快去洗洗手！”宿云呵呵一笑。

　　不得不说宿云有时候还要感谢宿文通。

　　宿文通这人秉性比较浅薄，而且吃不了苦，每每遇到难题或是枯燥的事情都会把身体的控制权交给宿云，让他代替完成，譬如做菜，又譬如六年前从大罗都城前往学院的数千里路程，这一切都是宿云接手的。

　　若非是如此，单单只是被囚禁在黑暗中五年就足以将宿云折磨死！也正是因为此，宿云才得以认识了几个人儿，面前的小丫头就是其中之一。

　　“琳儿，赶紧尝尝这回哥哥的手艺怎么样！”秦烈将菜肴端上桌子，招呼青琳坐下吃饭。

　　小丫头哪里还用宿云招呼，早已坐了下来，迫不及待的拿出筷子想要夹一块品尝一番。

　　“怎么样？味道如何？”

　　宿云看着可爱的小丫头一副期待神色，前一世他的厨技就算是不错，现在有了这一世界无数食材简直就是如鱼得水，技术要提升了一个搭档次。

　　譬如他现在做的这盘爆炒大耳兔丁，其实做法就是宫爆鸡丁的做法，至于这大耳兔是一种一二品的战兽，这东西肉质嫩滑，香酥可口，可比前一世的那些激素崔出来的牲畜肉强得多。

　　“咦？”

　　在宿云期待的目光中，青琳娟秀如同墨描的纤长睫毛忽然皱在了一起，仿佛在忍受着一种十分不看的怪异味道。

　　“怎么不好吃吗？”宿云有些不可思议，索性拿起筷子夹了一块兔肉。

　　嫩滑却不显湿润，筋道却不显得僵硬，甫一入口就有一种舌尖酥麻的感觉，分明就是人间美味！

　　宿云瞬间就明白了一切，伸手就要在小丫头的脑门上敲一个栗子，却被小丫头早有预料的躲了过去。

　　“咯咯，哥哥你太笨了！”小丫头嘴里还含着一块兔肉，有些含混不清的怪笑起来，就差没手舞足蹈了。

　　“哼，小心得罪了哥哥，以后再不给你做菜吃了！”宿云故作恶狠狠模样恐吓说道，可惜小丫头根本就不吃这一套。

　　“哼，哥哥要是不给琳儿做菜，以后琳儿就把东西全都搬到这里来，以后跟哥哥住在一起！”小丫头满不在乎说道，一边还不忘把菜肴拉到自己身边，大快朵颐起来。

　　“别，还是我给你做菜的好！”

　　宿云讪讪笑着，这小丫头可是天不怕地不怕，想要干什么没人拦得住，这要真是搬过来，那就是灾难，最要命的是小丫头根本就不懂男女之防，全然不理会那些条条框框。

　　“怎么哥哥不喜欢琳儿了？”小丫头露出一脸的委屈，似乎就要哭出来。

　　“哪有！哥哥喜欢琳儿还来不及呐！”宿云连忙使出浑身解数来哄。

　　“切！哥哥爱喜欢不喜欢，谁稀罕！”就在宿云手足无措之际，小丫头小脸忽然一转，瞬间就从委屈中变成了嬉笑模样。

　　看着小丫头变脸的速度可比翻书快多了，宿云禁不住一滞，有些哭笑不得。

　　“好你个小琳儿，连哥哥也敢戏弄！”宿云伸出手在青琳的小脑袋上揉了起来，很快就把青琳满头柔滑发丝揉的一片凌乱。

　　这要是换了别人，青琳立刻就会变身为彪悍的小魔女把这双怪手斩断都不泄恨，不过面对宿云她却是一副毫不在意模样，仿佛已经习惯了一般。

　　“哥哥，你就揉吧，反正这菜已经快被我吃光了，回头你就舔舔盘子底过过瘾吧！”

　　青琳一副大人口味说着，言语之中净是一股得意劲儿。

　　宿云转头一看，可不是嘛，偌大的盘子其中的兔肉已经寥寥无几，仅残存下的几块也都是些骨头之类的边角料。

　　“好你个小琳儿，哥哥还没吃呢，这可是哥哥真正意义上的第一顿饭呐！”

　　宿云哀号一声连忙拿起筷子抢夺这最后几块兔肉，仿佛小恶魔一般的青琳只管在一旁咯咯直笑。

　　“哥哥，别抢了，琳儿都吃的撑得慌了，不跟你抢了！”青琳特意拍了拍小肚子，一副得意模样，气得宿云一阵牙根痒痒。

　　一刻钟之后，这顿晚餐终于结束，收拾了碟子，宿云转回客厅却发现已经不见了青琳的踪影，纳闷之下，连忙到处寻找，没想到最后却在自己的卧室中找到了正躺在他大床上的小丫头。

　　不得不说小丫头长大了绝对是个祸国殃民的美人，小小年纪已经有了一分令无数女人羡慕的底子，小小腰身不堪一握，两腿修长小腿虽然还显得有些纤细，却能窥出一丝美腿的雏形。

　　“哥哥，琳儿好不好看？”有些疲倦的小丫头可爱的打了一个哈欠，似乎看出了宿云的目光，满眼精怪的问道。

　　这话说的宿云有些招架不住，两个世界的民风差距实在有些大，连这么一个十三四岁的小姑娘都懂得这些东西。

　　“吃饱了吧，走，我送你回去！”

　　宿云下意识的摸了摸下巴，转移了话题说道。

　　“不，我不回去，今晚我就在这里住下！”小丫头一脸倔强，小手紧紧转着床单，似乎生怕宿云会把她赶出去。

　　“那你在床上睡吧，我到客厅住一晚！”宿云有些无可奈何，小丫头的脾气很倔，想要改变真的有些困难。

　　“不，哥哥也睡床上！”小丫头望着宿云，一张小脸竟然有着一丝霸道。

　　“琳儿，别闹了，天晚了，你还是赶紧回去吧！”

　　宿云彻底没招了，小丫头的想法当然很清澈，绝不带有丝毫的男女之意，可是这对于十三四岁的小丫头来说不算什么，可是对于他这么一个十九岁的人来说，要多别扭有多别扭。

　　佛家讲空即是色，看样子自己境界还差得远！



　　第三章 身体的差异

　　青琳最后还是走了，一脸委屈的走了。

　　宿云不是一个很倔强的人，可有时候倔劲上来了谁都拦不住，譬如刚才，小丫头死活不走，直接给他拎住腰肢提了出去。

　　“宿哥哥，琳儿要当你女人！”

　　小丫头走后，宿云脑海中还回荡着小丫头的话语。

　　宿云露出一丝苦笑，禁不住摇了摇头，小丫头的心思单纯，或许她还以为做谁的女人只是在一起吃一起玩罢了。

　　回到卧室，大床上还残留着小丫头留下的体香，犹如兰麝，沁人心脾。

　　盘膝坐在床上，宿云的思绪开始飞扬起来。

　　今日之后，他算是彻底变成了宿文通，开始在这个世界生存的序章。

　　等到明日自己复活的消息传出去，想必还会引起一番轰动吧！

　　宿云有些苦恼的挠了挠头，他并不想将自己暴露在这么多目光之下，对于一个没有实力却又有着令人妒忌的才华的人，暴露在众目睽睽之下，不啻于将自己送入火盆，生生将自己烤死。

　　毕竟宿文通这个蠢货，不知死活，没有分寸，就是如此把自己葬送！

　　一切都还是实力为尊啊，什么才华都是狗屁，没有实力还不如一坨狗屎！

　　揉了揉脑袋，宿云渐渐凝神屏息，将所有的心神沉入了脑海。

　　他的秘密不少，可惜宿文通那蠢货只是知道了皮毛就洋洋得意，以为把所有的秘密都已经洞晓，这厮却不知道那些都是宿云特意透露给他的，至于那些绝顶重要的秘密他全都深藏在灵魂最深处，哪会被这蠢货知晓。

　　譬如，宿云前世修炼的功法《天窍经》便从来没有被宿文通知晓半点过！

　　想起《天窍经》，宿云就不得不感叹有时候造化就是如此弄人，当你吃了莫大苦头之后，得到的甜头也将无与伦比。

　　《天窍经》是将人体分为三大天窍，每一个天窍之中又包含着三个地窍和九个人窍，每开启一个穴窍，身体就会发生一次巨变，实力和寿元都会暴增！前一世，他也只是开启了一个人窍而已，之后就被旱雷劈到了这世界。

　　与《天窍经》类似的是，这个世界的修炼体系也是开启穴窍，不过这其中却有着极大的差异。

　　这世界修士分为修炼战气的战修和修炼念力的念修！

　　无论是念修还是战修都是修炼穴窍，只是在穴窍之中贮存的东西一个是战气一个是念力，不一样罢了！

　　这世界的原住民出生之后，体内都会有着一个穴窍的存在，有了这个穴窍就可以修炼，如果灵魂之力强横就可以修炼念力，若是十分普通那就修炼战气。

　　当战气或是念力蓄满穴窍之后，修士就要冲关，强行打通另一个穴窍，如此类推，每打通一个穴窍就会晋升一个境界，依次晋升为战士、大战士、战师、大战师、战宗、大战宗。

　　当打通这六个穴窍，晋升为大战宗之后，就要进行一次蓄力，为突破战圣做准备，战圣之后还有着绝顶的战神境界的存在。

　　这些年，宿云已经大体摸清楚，这世界的穴窍分为两等级，一等级就是和《天窍经》中人窍相类似的穴窍，也就是每打通一处就可以晋升一级的穴窍，而在这之上还有着一级别的穴窍，也就是相当于天窍的存在！

　　传言打通了九处穴窍，就可以将其连通嬗变，转化成一个超级穴窍，这已经是战圣的威能了，宿云猜测这种超级穴窍应该和天窍相当！

　　……

　　想要进行修炼，无论资质高低，必然要有着一个穴窍的存在，就像是星星之火可以燎原，可若是没有火种，又谈何燎原！

　　宿文通身体的状况就是这种，他天生没有穴窍，乃是无窍之身，压根就无法修炼，所以这厮看似十分风光，其实在高手眼里终究只是一只蝼蚁，想要杀死不过是一个念头罢了。

　　不过这个难题对于宿云来说却绝不是个问题，《天窍经》所讲的就是如何开辟三大天窍！

　　换而言之，每个人都有穴窍，只是开启不开启罢了，这个世界的规矩便是你一个没有，那就不要想着修炼，而《天窍经》的规矩便是，管你有没有，我都可以开辟出来！

　　不能修炼，没有实力，纵然靠着前世的记忆，把文章玩的花团锦簇也不过是一场空！

　　将所有的杂念驱除，宿云凝神屏气，将前世早已经背熟的《天窍经》缓缓默背了一遍，下面他要做的就是开启一大穴窍，进行修炼。

　　三大天窍分别是天堂窍、天府窍以及天庭窍，《天窍经》中有记载这三大穴窍乃是人之根本，只要壮大这三窍，才能全部激发人之精气神，打破天人之境！

　　天堂窍触发的是神，指的是心念通达，鬼神不侵，大略在头颅的位置，至于印堂穴便是其中一个人窍，这也是宿云前世开启的人窍；天府窍触发的是精，指的是身强体壮，寒暑不侵，大略在胸口的位置，而中丹田便是其中一个人窍；至于天庭窍触发的是气，指的是身体涵养天地元气，郁积一处，大略在小腹之间，而丹田就是其中一个人窍。

　　现在宿云要开辟的就是天堂窍的第一人窍，也就是印堂穴，有了前一世的惊讶，开辟起来要安全得多，也简单的多。

　　……

　　宿云信念微动，所有的灵魂之力立刻缓缓涌动起来，向着最中央汇聚而去，这五年来，躲在黑暗中他已经将这个动作练得炉火纯青，运转起来轻而易举。

　　片刻后，宿云的灵魂之力已经紧紧聚拢在了一起，隐隐变成了一把剑形，锋利的剑刃漆黑一片，却不断撒发着一股股强横波动，仿佛能够破碎苍穹。

　　不得不说五年的折磨，宿云不但没有疯掉，反倒是将心神打磨的坚韧无比，比起前世要强横了数十倍，和宿文通比起来更是强横了近乎百倍，只是可惜的是，这厮是主场，就算如此，宿云也夺不了主动权。

　　灵魂形成利剑之后，宿云微微停顿了片刻，他在蓄力，准备着自己的惊天一击。

　　呲！

　　终于在某一刻，灵魂利剑发出一道异响，下一刻竟然刺穿肌肤来到了外界之中。

　　深深呼了一口气，宿云强忍住心头的剧痛，毕竟灵魂脱出体外，暴露在空气中，就要不断受到腐蚀，甚至于直接消散在空气中。

　　这一幕若是被大念师乃至念圣看到肯定要被惊骇的难以复加，区区一介凡人，这灵魂到底坚韧和强大到了何等地步！要知道没有修炼到大念师，灵魂都是弱小无比，根本就不能离体，否则就是自杀！

　　咄！

　　宿云冷喝一声，灵魂利剑立刻化作一道黑芒刺向印堂。

　　咔嚓！

　　一声只可用心神感知的异响传出，下一刻，宿云的灵魂像是打破了一层玻璃，来到了一个空荡荡的空间中。

　　“成了！”

　　灵魂利剑忽然如冰雪融化，缓缓融入了脑海，宿云禁不住狂笑起来。

　　天堂窍第一人窍就这么简单的成了！

　　宿云有些难以置信，前一世可是吃了百般苦头才艰难开启，没想到现在竟然如此轻易开启。

　　揉了揉发酸的腿肢，宿云有些期待这要是开启了天府窍就不会这种情况了吧。

　　仰倒在床上，宿云缓缓闭合上眼睛，调动着些许灵魂之力进入到了刚刚开辟出来的第一人窍之中。

　　这处空间并不大，大略也就是一尺大小，不过对于灵魂来说已经算得上是极大了。

　　一片奇特口诀缓缓涌上心头，宿云下意识的调动着心神之力运转起来，下一刻竟然有着一丝微不可察的透明丝线出现！

　　随着丝线的出现，宿云再次狂喜起来，这是念力！

　　在宿文通的记忆中翻找了一下，宿云越发欣喜起来。一个人修炼的速度和灵魂之力有关，灵魂之力越高修炼速度越快，不过灵魂之力极难提高。

　　寻常一个人想要修炼出念力，即便心神十分不凡也要一个月乃至数月的时间才可以，然而现在宿云只不过是片刻之间，已然是成功了！

　　眼看着念力以着惊人的速度增加着，宿云修炼的愈发起劲。

　　不知多久之后，宿云心头渐渐多了一丝疲惫，他知道这是灵魂的极限到了，索性渐渐停了下来。

　　此刻，他的念力竟然已经达到了中位念士的程度！这要是让任何人知道都会被惊骇到晕眩，这可是寻常人一年乃至数年之功啊！

　　就在宿云打算休息之时，小院中忽然传来一道异响，若是搁在以前他还察觉不到，然而现在没有了宿文通的压制，竟然被他察觉到了。

　　与他同住一个小院的还有八个人，可惜宿文通脾性不好，不大与他们往来，不过宿云却可以确定这绝不是那八人。

　　片刻后，窗户上忽然传来一道脆响，缓缓被打了开来。

　　后面赫然露出一张宜喜宜嗔的绝美脸颊。

　　“你……你怎么来了？”宿云匆忙赶过去，挑起窗帘，将来人迎接了进来。

　　只见来人是一个黑衣劲装少女，笑吟吟的站在窗帘处，肤色光华似雪，一双妙目犹似一泓秋水，这少女容貌秀丽之极，当真如明珠生晕，美玉莹光，眉目间隐然有一股神秘的清气。



　　第四章 郑鸾的出现

　　天星学院有好事者排了一个十大美女榜，上面罗列了天星各个年级的绝色美女，譬如先前安慰青琳的少女叫做乐萱，就是其中之一。

　　而现在出现的少女就是其中之一，叫做郑鸾，平时神秘的很，极难见到。如果有人看到郑鸾竟然出现在了宿云的房间中，肯定要惊地把下巴颏掉在地上。

　　郑鸾甫一进入房间，一双绝美妙目就在宿云的身上上下打量，一分一秒过去，一张丰神冶丽的倾城面孔上渐渐多了一丝欣喜。

　　“你成功了？”青喉娇啭，脆生生的声音吐出，听在宿云耳里，只觉得暗香袭人，心神宛若是被绝妙微风轻轻吹拂了一边，顿觉神清气爽。

　　“若是不成功，我还能站在你面前吗？”

　　宿云脸上同样带着欣喜，这个世界上他最亲近的不是刚刚认识了不久的青琳，也不是一起住了六年的舍友，最相熟最亲密无间的便是眼前的人儿！

　　六年前，当宿家本家通知宿文通上学的时候，奇特的命运之轮就开始缓缓启动。

　　从大罗都城到天星学院足有数千里的路程，这一路尽是荒郊野外，枯燥之极，而且一不留神就会有生命之危！宿文通到底是个浅薄性子，直接把身体控制权放给了宿云，自己躲到了脑海深处休息，整整两个多月的时间这厮竟然没有露一下面。

　　想到这里，宿云禁不住笑了起来，眼中流露出了一丝异样怀念神色。

　　“你傻笑什么？”郑鸾素手在宿云眼前晃了晃，娇嗔一句。

　　“呵呵，我在想六年前我第一次遇到你的情景！”宿云抓住了郑鸾的手，握在手里紧紧攥了攥。

　　郑鸾没有躲避，任由宿云揉捏，脸上露出一副淡淡笑意说道：“是啊，已经六年了，我记得那会儿你风尘仆仆，向我讨水喝的样子，分明是个小孩子眼中却净是一副老练神色！”

　　“哈哈哈！”宿云忍不住笑了起来。

　　宿云还记得那一天是个炎炎夏日，赶了几十里路，他实在有些饥渴难耐，就走下大道道附近的村子讨水喝，也正是在那里见到了还是个小女孩的郑鸾。

　　“我那时候是个小孩子，你不也只是个小丫头，我还记得你穿着一身粗麻衣服，还扎着两个羊角辫！”

　　宿云有时候不得不感叹，女大十八变，郑鸾就是一个典型的例子，那时候她不过是个普普通通的小丫头，有谁想到六年后，竟然变成了如此绝色倾城的人儿。

　　脸颊上露出淡淡笑意，郑鸾显得略略有些失落。

　　感受到手中的葱指似乎变得有些僵硬，宿云心思细腻怎能发现不出郑鸾的异样。

　　“怎么了？”

　　伸出手拦过佳人的纤腰，宿云将郑鸾搂进了怀里，声音有些低沉。

　　郑鸾没有丝毫的抗拒，静静趴在了宿云怀中，沉默了许久才缓缓开口说道：“你应该记得，那时候我是一个人吧！”

　　郑鸾的话使得宿云微微一怔，当时他前去讨水喝的时候，也是讶异非常，小姑娘也不过是十三四岁的模样，没有想到竟然是独自生活！

　　这些年来，宿云没有询问，每个人都有自己的故事，他并不想揭开郑鸾的回忆，他能猜测的出，那段记忆应该和幸福毫无关系。

　　郑鸾缓缓抬起头来，看着宿云的双眼，缓缓说道：“最近我觉醒了一些记忆，有些事情我不想瞒着你，可是告诉了你，对你真的没有好处！”

　　“答应我，不要掺和进来，行吗？”

　　佳人一双皎如秋月的眸子闪烁着灼灼目光，看的宿云禁不住沉默下来。

　　沉默片刻，宿云低沉的声音缓缓响起。

　　“当年，我能带着你徒步走出三千里路，带你来到这里，就已经注定什么事情都不会把你落下，难道你想把我落下……”

　　感受到郑鸾身体明显有些僵硬，宿云有些不忍：“那时候，有个小女孩在取得了进入学院的许可后，惊喜的对我说长大了要给我做婆娘，难道小女孩忘了？”

　　“宿郎，别逼我，我真的不想要你掺和进来，等我成功了一定回来找你，做你婆娘！”猛然甩开宿云的手臂，郑鸾的情绪显得有些激动，一泓秋水的眸子已然沁出了湿润，两行清泪缓缓流下，看得宿云心疼不已。

　　宿云知道郑鸾肯定遇到大事情了，六年来他被宿文通压制，对于郑鸾的事情了解的实在是太少了，昔日和他同饮一壶水，同吃一口馒头的少女已经变得独立起来，而他变得可有可无起来。

　　“丫头，有什么过不去的事你告诉我行吗，我也许帮不上什么，可我不想你活的太累！”宿云伸出手再次将郑鸾揽入了怀中。

　　感受到怀中少女变得平静了许多，宿云缓缓说道：“你是不是觉得我没有实力，帮不上你了？”

　　“宿郎别逼我，你知道我没有！”少女猛然抬起头来，倔强的盯着宿云的眼睛丝毫没有闪躲。

　　“那就告诉我到底是什么事，你只是想我没有危险罢了，可你不明白看着你独自承担，我更难受！”

　　宿云不是一个倔强的人，可此刻他的倔劲真的上来了。

　　“宿郎，相信我，我之所不让你掺和进来是因为这件事要比想像的大得多，甚至就算是院长也帮不了我！”

　　“算了，知道你安然无恙我就安心了，你也累了早早休息吧！”

　　郑鸾脸上露出了一丝疲惫，脱离了宿云的怀抱，转身就要离去，梨花带雨的脸颊看的宿云心里发疼，这六年来能让他对这个世界有一丝归属感的也唯有面前的人而已，除却了她，在这个世界上他真的是毫无存在感了。

　　“别动！”

　　宿云命令式的话语说出，立刻使得郑鸾身形一顿，而后便感觉到一双强劲有力的臂膀紧紧将她匝住。

　　“你是老子的婆娘，老子要守着你到老，哼，给我一年的时间，我会让你刮目相看！”宿云霸道的声音响起，听在郑鸾的耳里忽然有些触动。

　　六年了，整整六年了，久违的傲气终于再一次出现！

　　郑鸾有些不敢相信的转过身，她还记得当年瘦小的身躯狠狠将刀子插入一个恶汉喉咙的时候，少年也曾经这么霸道嚣张过。

　　嘴角挤出一丝微笑，宿云忽然伸出手掌缓缓摊开，上面缓缓浮起了一枚小小的戒指，白银色的形体上镶着一粒紫色石头，普通的石头普通的戒指，一切看起来都那么普通，合在一起却显得很是漂亮。

　　脸上忽然绽放出一朵惊心动魄的笑容，下一刻郑鸾狠狠扑入了宿云的怀中！

　　“宿郎，你已经是念修了？”

　　战气做不到无色，这枚戒指既然能漂浮起来，自然是念力所致！

　　“咳咳……”被郑鸾紧紧搂住，凡人一个的宿云立刻有些憋不过去，咳喘起来。

　　郑鸾立刻醒悟过来，连忙在宿云背上轻轻揉了起来：“是我不好，忘了你身体弱了！”

　　挤出一丝笑意，宿云摆了摆手示意自己没事，许久后将气息调匀，禁不住开口调笑问道：“丫头，实力到了大战师了吧！”

　　外界传闻中郑鸾的实力已经到达了上位战师，可惜宿云是不信的，他对郑鸾了解得很，知道她不喜浮夸，最是喜欢隐藏实力，如果她表现出来的是战师，那实际上肯定已经高出了一个档次，达到了大战师。

　　明显高兴许多的郑鸾得意一笑，秋波暗送，极为风情的白了宿云一眼，淡淡说道：“可不止呢！”

　　“嘿嘿，咱家丫头可不是简单人儿！”宿云嘿嘿一笑，紧紧将郑鸾搂在怀中。

　　六年级也就是十九岁的年纪对于这个世界来说才不过是少年时代，如此年纪达到大战士已经算是了不得，然而郑鸾却跨越了战师三个境界达到了大战师，而且听她所说还远远不止是下位大战师，足见其天赋到底是恐怖到了何等程度！

　　“宿郎，你怎么可以修炼了？”

　　“呵呵，还要感谢那道落魂波把那渣滓杀了，我掌控身体之后却发现已经可以修炼了！”宿云半真半假的说了出来，心里隐隐带着一丝愧疚，他不想瞒住郑鸾，可惜前一世见惯了无数被物质打破的爱情故事，他实在没有勇气去考验。

　　“现在可以把你的秘密告诉我了吗？”

　　宿云狠狠在郑鸾屁股上拍了一巴掌，立刻使得少女面色涌出了一丝酡红，如同那八月的石榴，显得煞是诱人。

　　“哼，等你到了念宗或许会告诉你！”

　　郑鸾一挺可爱的小鼻子，俏皮的说道。

　　“哼，你个小丫头就是欠揍，看我不好好收拾你！”宿云一副恶狠狠模样，作势要打，谁知郑鸾早已经躲到了远处。

　　转身坐到床上，宿云勾了勾手，一副轻薄模样，淡淡说道：“小丫头来给大爷捏捏肩膀！”

　　“嘻嘻，我可不是小丫头，我是大爷的大婆娘，你这小厮还不快快给我揉揉脚！”

　　郑鸾一挺胸脯，丰满顿时颤抖起来，看的宿云一阵神魂荡漾。

　　窥出了宿云一副色魂授与的模样，郑鸾俏脸霎时红透，看起来宛若盛开的玫瑰，娇艳羡人。

　　“嘿嘿，六年不见了，这小花苞都长成大馒头了！”

　　宿云诡异一笑，差点没把郑鸾羞涩找个洞藏起来。

　　可不是嘛，当年还是平平的。



　　第五章 特殊念技

　　许久之后，二人嬉闹了一番渐渐平静了下来，床边宿云抱着郑鸾相互感受着彼此的气息。

　　沉默了片刻，宿云缓缓开口说道：“丫头，既然你不肯说出来，我也不逼你了，只要我实力达到自然能帮上你，否则一切都是枉然，以后我只管提升实力便是！”

　　“宿郎，你这样想最好，别让我为难，有些事情我会在适当的时候告诉你，不过却不是现在，你只要知道我永远都是那个累了让你背着，渴了把你那份水喝光的小丫头！”

　　紧紧拥了拥怀里的柔软，宿云嗅着佳人青丝间的芳香，像是迷醉了一般说道：“嗯，我知道了，不过你要答应我一个要求！”

　　“什么要求，太过分的我可不会答应哦！”郑鸾有些调皮的说道。

　　“嗯，今晚上我吃了你怎么样？”宿云一本正经的说道。

　　郑鸾的小脸立刻腾的一下子通红了起来，她早已经过了懵懂的时期，如何不知道这话语是什么意思。

　　明显感受到郑鸾身体变得僵硬了许多，宿云嘿嘿笑了起来，说道：“行不行啊？”

　　“人家还没有准备好！”

　　郑鸾的声音几不可闻，说完之后立刻将脑袋深深埋进了宿云的怀中，已然是羞涩的无以复加了。

　　“哈哈哈，我逗你玩的！”宿云忽然爆笑起来。

　　无论如何，这个答案都让宿云满意，少女的羞涩已经证明了一切，只要他愿意随时可以让少女成为女人。

　　“你……你讨厌！”郑鸾明白宿云只是戏耍她后，立刻像是发狂的小猫咪，将宿云扑倒在床上。

　　处子之身对于修炼好处极大，一旦破除极有可能影响将来的成就，宿云怎么可能如此鼠目寸光，况且又非是精虫上脑，如何会如此急迫。

　　二人在床上又嬉闹了片刻，期间宿云可是占了好一番便宜，直把郑鸾害羞的俏脸涨红，气喘吁吁。

　　平静下来后，宿云看着尽在咫尺淡雅脱俗的俏脸，禁不住凑了上去，轻轻一吻。

　　“宿郎，你刚才要我答应你的要求到底是什么？”

　　宿云闻言面色一肃却把郑鸾吓得一震：“答应我，若是你必须离开，告诉我一声！”

　　耐不住宿云的虎视，郑鸾螓首轻轻点了点，说道：“嗯知道了，我不会不告而别的！”

　　“这才是我捡到的那个准备当婆娘的好丫头！”宿云深处手臂搂住郑鸾享受着难得的温馨。

　　“宿郎，时候不早了，我该回去了！”

　　许久之后，郑鸾脆生生的声音响起，却把宿云搞得一阵不爽。

　　“今晚别走了，留下来伺候大爷！”

　　看着宿云一副恶狠狠模样，郑鸾禁不住捂住红润小嘴娇笑起来。

　　“嗯，真要走就赶紧走吧，时候的确是不早了，估计一会儿就天亮了！”宿云拍了拍郑鸾的肩膀，终于认真起来。

　　站起来后，郑鸾忽然伸出手，下一刻在宿云惊诧目光中，她的手中忽然凭空多了一个卷轴！

　　“这……这是储物空间，难道你有自己的储物空间了？”

　　宿云禁不住惊诧出声，念修可以在体内开辟出一个附属空间来盛放东西，然而郑鸾是个名副其实的战修，除非是达到了圣域，否则根本就开辟不出自己的附属空间，这也是他惊诧的地方。

　　望着宿云一副难以置信的模样，郑鸾禁不住咯咯笑了起来：“宿郎，我可是个战修，而且还远远不到战圣境界，怎么可能开辟出自己的附属空间！”

　　下一刻宿云更加惊诧了，除了这附属空间就只有一个解释，那就是储物装备，可是每一件储物装备都是十分珍贵的存在，在他看来郑鸾还远远没有到拥有这份财力的地步。

　　“咯咯，给你猜一百年你也猜不到！”

　　郑鸾娇笑一声，忽然撩开右手袖子，露出了下面凝脂一般的玉臂。

　　“嘿嘿，丫头你要干嘛，难不成想要诱惑我。面对你这副倾国倾城的容貌，我可是会把持不住的！”

　　宿云猥琐一笑，伸手就要在玉臂上摸两把，不想却被郑鸾拍了两巴掌。

　　郑鸾没好气的白了宿云一眼说道：“你看这里有什么？”

　　宿云没有去看，反倒是奇怪的看向郑鸾面容问道：“那里不是有一个凤凰印记嘛，我早就知道了，六年前我就摸过了！”

　　狠狠瞪了宿云一眼，郑鸾说道：“这印记里面有大秘密，可惜我只开启了第一层，里面是一个大空间，还有很多宝贝！”

　　“什么？空间？宝贝？”

　　宿云彻底惊诧了，一把捉住玉臂，扯到眼前细细打量起来，甚至还忍不住在上面摸了摸，直把郑鸾羞得一阵颤抖。

　　“咦，我怎么什么都看不出来？”宿云抬起头看向郑鸾。

　　“哼，你要是都能看得出来，这印记还能留在我手上！”郑鸾被轻薄了半晌，恨恨拉下袖子说道。

　　“嘿嘿，这倒也是，对了有什么宝贝，拿出来给大爷看看！”

　　宿云一脸谄笑，有宝贝怎么也得分一杯羹才是。

　　飞了一道白眼，郑鸾把卷轴递给宿云：“呶，你自己看！”

　　起初宿云的心神全被储物空间所吸引，根本就没有仔细查看卷轴，这会儿接过卷轴好生打量了一番，禁不住大吃一惊起来。

　　“这好像是特殊念技！”

　　战修可以修炼战技，而念修则是可以修炼念技，其中战技和念技都分为天地人三大级别，而人级又分为六等，分别对应战士到大战宗的六大境界；至于地级和天级分类十分驳杂，而且每一卷都是价值连城的存在，寻常人根本见识不到。

　　而念技和战技之中还有着异类特殊的存在，这种秘技没有固定的等级，反而是随着主体修为的不断提高，威力越来越大，这种秘技就叫做特殊秘技。

　　现在郑鸾拿出打得念技竟然是一门特殊战技，其价值简直不可估量！

　　郑鸾得意点了点脑袋说道：“那处空间中还有着许多宝贝，可惜我实力不足还没有能力将其中的禁制破开，想必到时候还有更多宝贝！”

　　“嘿嘿，丫头好好干，回头把所有的宝贝全都取出来，大爷回头给你熬一锅大补汤补补身子！”眼中泛着贪婪光芒的宿云忽然笑了起来。

　　“哼，谁稀罕！”

　　郑鸾娇嗔一句，旋即看了一眼外面漆黑色夜色说道：“我该走了，你好好休息吧，以后也不可过于修炼，免得又生出了岔子！”

　　望着郑鸾有些忧虑而紧紧皱起的小脸，宿云不禁有些失笑，这么多年来都不能修炼，如今得到了机会如何会不努力，郑鸾这样想倒是有些白费力气了。

　　“知道了知道了，我还用你教！”

　　“嗯，那我可就走了！”

　　说话间郑鸾打开窗户，身形一纵下一刻已然消失在了漆黑的夜色中。

　　宿云向着外面看了看，毫无结果之后只得慢慢关上了窗子。

　　回到床上坐下，宿云彻底没有了睡意，索性拿出卷轴研究了起来。

　　封印了念技修炼方法的卷轴分为两种，一种是可以无限次参悟，但有时间限制的，另一种则是参悟次数一定的。现在他手里拿着的这卷轴乃是一个一次性的卷轴，令他不禁有些惋惜。

　　将刚刚修炼出来的念力牵引出了第一人窍，缓缓裹住卷轴，宿云缓缓闭上了眼睛，参悟起来。

　　在某种程度上来说念力也是一种灵魂之力，它和灵魂之间就像是军队中的将帅和士兵，将帅死亡，军队必乱，而士兵死亡，将帅大可以再训练。

　　所以用念力包裹卷轴进行参悟，几乎完全和伸展灵魂之力探查一般无二，而且这样更加安全，即便遇到了不测，最多浪费掉，重新修炼，而用灵魂之力一旦不测，那可就是万劫不复了。

　　……

　　清晨，当小院外的树林中几只不知名的小鸟脆声鸣叫，婉转悠扬的声音犹如绝妙音乐叮咚作响，令人闻而沉迷。

　　不知不觉间，宿云已经修炼了半夜。

　　缓缓睁开眼，宿云的眸子宛若是一潭深不可测的井水，一望之下竟然窥不出其中的根底，反倒有一种摄人心魄的威势。

　　用前世的话语说，这是一种道行达到了高深处的表现，它不关乎修为到底高低，而是代表着神的彻底成型！换而言之，这是灵魂达到了极高境界的表现。

　　宿云本身心神就经历过一次开辟人窍而得到的滋养，达到了一个极高程度，在品质上已经高出了寻常人一个等级，现在又开辟出一个人窍，再度获得滋养，其灵魂强韧程度已经足以令寻常人望尘莫及。

　　如果有人知道宿云竟然有着可以增强灵魂的法子，肯定会千方百计、不择手段的夺取；而若是整个大陆知道了这个消息那将直接掀起异常史无前例的混乱。

　　收摄了心神，宿云缓缓站起身来，今日注定不是一个寻常的日子，当所有人知道了他死而复活的消息后，不知道还有着什么样的手段等着他，他现在要做的就是做好万全准备。

　　此外，还要尽量淡出众人视野，暗中蓄力，而后厚积薄发才是上上之策！



　　第六章 仗义的舍友

　　“老大，咱们真把这家伙的尸体埋了啊？这家伙怎么看怎么讨厌，整天下巴都抬到天上去了，我都恨不得揍他一顿！”

　　就在宿云沉思的时候，门外的走廊中忽然传来了一阵议论声，将他惊醒了过来，等到听清楚之后，禁不住露出了一丝苦笑，外面的不是旁人，正是那八个同在小院中居住的舍友，他们口中的‘这家伙’指的自然是他了。

　　“老七闭嘴，人都已经死了你还这样埋汰有些过了！”

　　“哦，老大我错了还不成嘛！”

　　这到声音显得有些低落，似乎对于方才开口的‘大哥’的责备感到有些委屈。

　　“老七，老大说的不错，他虽然看起来可恶，可到底没做过什么坏事，现在既然已经死了，咱们终归是舍友，埋了他的尸身也算是不枉同学一场，你要明白这一点！”

　　“嗯，二哥，我知道了！”

　　被叫做大哥的人看到这幅情景有些欣慰，拍了拍老七的肩膀说道：“你我全都是从苦难中走过来的，有些道理不用说你也明白，谁没有三长两短，该帮的时候就要帮上一把，同时舍友六年若是不帮上一把，以后你觉得心里能没有疙瘩？”

　　顿了顿，老大继续说道：“虽然即便咱们不把他下葬，也会有人处理，可若是那样可就不是入土为安这么简单了，极有可能扔到后山任由战兽分食！毕竟同学一场，把他埋了也算是尽尽一分心意！”

　　听到这里，宿云禁不住满脸苦笑，这帮子舍友倒也很有良心，还想着他入土为安，可惜现在用不上了。

　　很快一阵稳健的脚步声传来，旋即在门上就响起了一阵敲门声。

　　呃！宿云立时一怔，这是玩哪门子游戏，要是人都死了，这敲门谁又给开门呐！

　　砰！

　　一声骨头的脆响传出，而后立刻就听到老七痛呼一声：“三哥，你干嘛打我啊？”

　　“呸，你这个蠢货，他人都死了，你在那敲什么门，难不成你还想他来给你开门？”

　　“老三别胡闹了，正事要紧！”

　　老大略显有些厚重的声音响起，而后宿云就听到门上传来咔嚓一声，门栓立刻就被生生推断。

　　“呃？们怎么还上了门栓？”老大惊诧说道，心里隐隐觉得哪里出了点岔子。

　　大门缓缓打开，下一刻外面的八人立刻就陷入了呆滞。

　　“哎呀，妈呀，诈尸了，大哥二哥……八弟赶紧跑哇！”

　　神神叨叨的老七反应倒是极快，看清楚了里面带着一丝浅笑的人影，立刻吓得没撒腿就跑，这厮到极为有良心，还不忘把其余七人挨个叫一遍。

　　“怎么我就那么像是死人吗？”站在门口，宿云好笑的看着面前的一幕。

　　“你……你没死？”最先镇定下来的还是老大谭兴，他深深呼吸了一口气，缓缓开口问道。

　　其实倒并非是他们不济事，而是这事的确是骇人，试想，一个被圣域境界的院长判定死亡的人，一夜之后竟然又活了过来，谁看到了不惊得要死！

　　“应该没有吧！”宿云淡淡说道，眼中越是越发泛滥着有趣。

　　“既然你没事这样最好，那我们就先回去了！”谭兴看得出来宿云是真的活过来了，不过到底和他之间没有什么交情，现在已经没有了留下的必要。

　　“大清早来一趟不如一起吃个早饭吧，我刚刚好做了一锅粥！”宿云闪身站到一边，示意八人进来。

　　谭兴只觉得眼前的青年有了大变化，可惜却又不敢确定，有些不好意思的挠挠头说道：“不了，都是粗俗之人，怕是弄脏了你的地方！”

　　“呵呵，进来便是，脏了再打扫便是！”

　　宿云的谦让令谭兴有些犹豫，最后还是一点头走了进来。在八人全都走进来之后，老七忽然凑近了宿云神经兮兮的问道：“你真不是诈尸啊，怎么变化这么大？”

　　宿云艰难挤出一丝笑意，暗里恨不得把这小白痴暴打一顿，有这么肆无忌惮问人问题的吗！

　　宿云的厨技极高，八人早已经有所耳闻，单单就是每天厨房里飘过去的响起就让他们涎水肆虐。可惜他们跟宿云压根就不是一路人，说白了人家看不上他们，哪里会把这等好东西送给他们吃。

　　今日宿云起来之后特意做了一大锅粥，放了许多这世界特有的香菜调料，味道极好。

　　这八人倒也没有客气，一人端了一个大海碗盛了满满一碗，还没端回桌子上就在半途中喝了精光，再想喝时，大锅里已然见了底。

　　谭兴有些哭笑不得的看着这一幕，打心眼里觉得羞臊难耐，这帮弟兄也实在是有些丢人了。

　　“真不好意思……”

　　看着已经连底子都被刮干净的锅，谭兴不知道该说什么是好，一张国字脸已经涨成了红色。

　　“不要紧，回头我再做便是！”宿云淡然一笑，这几个舍友看得出来都是老实人，和他们相交起来，要比跟那些虚伪之人虚与委蛇强得多。

　　听到宿云这样说，谭兴心里越发觉得怪异，只是一日之隔，这变化也实在是太大了。

　　压下心头的疑惑，谭兴没好气的瞪了一眼七个没出息的兄弟，暴喝一声：“吃完了赶紧滚，别在这里碍眼！”

　　七人闻言立刻笑嘻嘻的跑了出去，临走的时候还不忘向着宿云道谢。

　　“我说明天我再过来喝成吗？”走在最后面的老七忽然喊道。

　　先前走出去的六个人全都停下脚步，灼灼的盯着宿云，这味道实在是太好了，喝了一次他玛的就像喝第二次，明儿要是还能来那不是爽死了！

　　“滚！”宿云还没有开口，谭兴立刻觉得面子上挂不住，暴喝一声，在老七的屁股上踢了一脚，狠狠把他踹了出去。

　　老七也不生气，捂住屁股跑出去，还不忘喊道：“就这样说好了，赶明儿我还来，下一次你可得做两大锅，不然不够喝的！”

　　“滚，小兔崽子！”

　　看到谭兴暴怒，老七撒腿就跑，转眼就没了影子。

　　在所有人走后，屋子里只剩下了宿云和谭兴，他看得出来谭兴是有些话要和他说，索性直接引了对方到了客厅坐下。

　　“谭兄可是有什么话要说？”宿云开门见山说道。

　　谭兴闻言脸上露出了一丝犹豫之色，片刻后面色一肃说道：“宿兄，现在学院之中已经盛传你已经……”

　　“不错，在他们看来我已经死了。昨日我突然遭遇了一道白光，现在想想很有可能就是六品卷轴落魂波，而后心神瞬间被撕裂，只是一夜过去，不知是何原因，我的灵魂竟然又聚敛到了一起，因此才又侥幸活了下来！”

　　宿云已经想好了说辞，现在说出来可谓是天衣无缝，要知道谁能想得到宿文通体内竟然藏着两个灵魂，一个死了另一个却接替上了，在外人看来只会当是出了什么玄机，使得宿文通的心神消散而后恢复。

　　“原来是如此！”谭兴点了点头，片刻后忽然抬起头来说道：“我想要告诉宿兄的是，昨日伤你的凶手已经找到了！”

　　其实谭兴不说，宿云也知道谁是凶手，昨日那一瞥让他看清楚了下面人的样子。

　　“哦，是谁？”宿云故作不知。

　　“我告诉了宿兄，还望宿兄千万要忍耐，不要贸然行事，否则对你大不利！”谭兴面色有些凝重。

　　“呵呵，我没有分毫实力，纵然不想忍耐也是束手无策，谭兴多虑了！”宿云淡淡说道。

　　“施展这道卷轴的是方羽，方浩天的那位下人！”

　　这个答案和宿云想的一般无二，所以没有丝毫的惊诧感，反倒是看在谭兴眼里越发显得有些高深莫测。

　　“宿兄，个中龃龉想必你应该知道，我就不在缪言了，否则大有小人行挑拨离间之嫌。我想要劝告宿兄的是，退一步海阔天空，宿云还是放宽心思的好！”

　　谭兴站起身来，就要离去。

　　“今日能尝到宿兄做的这等绝世美味实在是荣幸之至，我先走了！”

　　就在这时门外忽然传来一阵敲门声，声音十分沉重，显然敲门之人用力极大。

　　宿云眉头紧皱，有些不喜，暗里却有些好奇，这到底会是谁，要知道除了昨夜的青琳和郑鸾，还有着八位舍友除此之外，不应该还有人回来这里才是！

　　难道是青琳这小丫头把自己复活的消息传出去了，宿云很快就肯定了下来，小丫头不是一个有心机的人，况且这事情也没什么好隐瞒的，以小丫头的脾性，如此大的喜悦定然要分享出去。

　　看样子这会儿自己复活的消息已经传进了不少消息灵通的人耳里了吧，如此也好，少了自己一番麻烦。

　　宿云沉思间已经走到了门前，缓缓打开门，后面露出的人物却使得他眉头彻底皱了起来。

　　来人赫然是昨日阴谋杀死他的方羽的弟弟方环！

　　不用猜想，宿云已经知道了对方到底要说什么，不外乎就是威胁恐吓逼他让步而已。这和前世的庭外和解几无二致。



　　第七章 示敌以弱

　　“哼，看样子你真的没死，真是可惜！”

　　方环与他哥哥方羽比起来，要显得普通的多，甚至看上去有些丑陋，暗红色的脸上顶着一个硕大鼻头，俨然一个大头娃娃。

　　“的确是很可惜，让你们失望了！”

　　宿云淡淡说道，言语之中听不出愤怒还是欣喜，仿佛这一切都是在说别人，而他便是那个旁观者。

　　看到这一幕，方环禁不住一怔，定定打量了宿云一番，忽然冷笑出声：“怎么不请我进去坐坐，或许我还能教你点做人的道理！”

　　宿云无所谓的走了回去，反倒是本打算离开的谭兴竟然没有选择离开，折返回了客厅坐了下来。

　　“你这狗窝布置的不错嘛，啧啧，真是可惜了，这么好的东西都给你这样的蝼蚁糟蹋了！”方环走进来之后，一双黄豆小眼四处打量。

　　“你要是没事就赶紧滚吧，老子没工夫搭理一条狗！”忍耐了许久，宿云终于是忍不住生出了一丝怒气。

　　“什么？我没听清楚，再给老子说一遍听听！”方环微微一怔之后，面色立刻狰狞起来，一双三角眼闪烁着凶狠死死盯着宿云，仿佛只要一言不和就要出手教训他一番。

　　“哼，一条狗而已，让你进来已经给了莫大面子，还四处狂吠，就不怕你那主子打断了你的狗腿？”宿云露出一丝嘲讽之色，轻蔑的看着故作凶狠的方环。

　　“你找死！”

　　方环立时怒极，抡起拳头就要打向宿云，可惜到了半途却被一个强劲有力的臂膀拦了下来，转眼望去赫然是一直沉默不语的谭兴。

　　“你他玛什么东西，也敢拦老子！给你三秒钟的时间，跪下给我磕三个响头，否这老子保证你走不住这座小院！”

　　方环恶狠狠的盯着谭兴，眼中的凶光已经泛滥，俨然一头暴怒的恶狼。

　　砰！

　　一声沉闷响声后，方环身体倒飞而出，撞到墙上之后重重摔在了地上，双手抱着肚子不断抽搐，额头上豆大汗珠不断沁出。

　　谭兴傲然而立，身为下位战师的强横气息滚滚涌出。

　　“你……你敢打我？”方环难以置信的看着谭兴，身子依旧在不断颤抖。

　　“哼，漫说是你，就算是你那不成器的哥哥方羽来了，老子也照打不误。两条狗而已，也赶来豹子院猖狂，瞎了你的狗眼！”

　　谭兴不屑的说道，举止之间竟然充斥着一股霸气。

　　宿云禁不住微微失神，他已经料到谭兴之所以留下来便是要给他帮把手，可没想到谭兴竟然还有着如此霸气的一面，一言不和，立马出手，可谓是干净利落。

　　“你……你等着！”

　　在宿云和谭兴诧异的目光中，方环抱着肚子转身窜出了屋子，很快就消失在了小院之外，俨然一直丧家之犬。

　　谭兴看着狼狈逃离的方环的背影，禁不住失笑，转身看着宿云说道：“宿兄，看样子这家伙是要狐假虎威，胁迫与你！”

　　宿云点了点头，这方环肯定以为自己没有实力只要威胁一番，就会乖乖就范，到时候他哥哥的罪责基本就可以免去七七八八。

　　不得不说这的确是个好算计，可惜他却算漏了一招，那就是谭兴的出现。这厮或许还以为谭兴迫于方浩天的势力而不敢帮忙，可惜他错了，谭兴不但出手了，还狠狠将他羞辱了一番。

　　事实上，宿云也有些不可思议，在他看来谭兴不会坐视不理，但也不至于如此卖力，这让他禁不住有些大受触动。

　　所谓投桃报李，来日我百倍偿还便是！

　　“这一次还要多谢谭兄帮忙，否这只怕我就要任由这厮放肆，有心而无力！”宿云真诚的说道，心里对于修炼，对于实力越发迫切起来，自己实力高强才是王道。

　　“宿兄客气了，你我同时一个小院中住的兄弟，大家相互帮衬一下也是应该，你不必挂怀，况且说不得什么时候，我还要宿兄帮忙来着！”

　　谭兴彻底确定下来宿云已经有了天反复地的变化，心中不禁升起了结交之意。

　　“谭兄说的极是，日后如有用的上我的只管吩咐便是！”宿云点了点头，旋即说道：“今日谭兄因为我而得罪了方浩天，只怕以后会有些麻烦，还望谭兄小心才是！”

　　“呵呵，无妨无妨！”谭兴一副豪气口吻说道：“兵来将挡水来土掩，有什么好怕的，再说了我料想方浩天肯定不会出手，到时候最多也就是让手下骚扰一番，这对我来说反倒是一种上进的压力，利远大于弊！”

　　“那就好，那就好！”

　　谭兴和宿云两人都不是傻子，面上都是一副淡然，其实心底里都不看好这件事，以方浩天的心胸不可能将此事放下，到时候肯定会搞出些麻烦，不过这厮应该不会下狠手，除了宿文通这种抢他风头的蠢货，他还不至于自找麻烦。

　　就在二人相谈甚欢的时候，外面又传来了一阵敲门声，这一次要显得缓和的多，而且极有规律，显然敲门的人要比方环有礼貌的多。

　　相视一眼，两人都在对方的眼中窥出了一丝笑意，不用去看二人都已经猜出来外面来的会是谁，不，或许应该说是谁的人。

　　宿云打开门后，却禁不住呆滞了刹那，外面的人一副笑意盎然模样，大出乎了他的意料，此人竟然是他，或许该说宿文通才合适，唯一的朋友郭思，一位在学生会任职的不大不小的人物。

　　“要不要拥抱一个，庆祝一下你的新生！”郭思半开玩笑的说道。

　　“没事赶紧滚蛋，老子没工夫搭理你这尊大人物！”宿云没好气的说道，转身回了客厅。

　　对于郭思这个人，宿云还是很有好感的，此人心性平和，待人也算是极为诚恳，能和宿文通这等的‘毒物’做成朋友，足见其随和到了何等程度！

　　郭思讪讪放下手，走到客厅中才发现了谭兴的存在，连忙打了一个招呼。

　　“文通，看样子你真的没事！”定定看了宿云半晌，郭思猛然说出了这么一句，绕是宿云灵魂强横也有些受不了，搞了半天就出了这么一句废话。

　　“以后叫我宿云，宿文通已经死了！”宿云不冷不热的说了一句，却把郭思说的有些摸不着头脑。

　　片刻之后，郭思露出一丝得意，自作聪明说道：“叫宿云也好，以前都让他过去了！”

　　不置可否的点了点头，宿云问道：“你这一次来不会是专程来看我的吧！”

　　郭思立刻露出了一丝赧色，支支吾吾半天才说道：“也不是专程来看你，只是有点事想跟你商量一下！”

　　宿云和谭兴对视一眼，禁不住露出一丝异色。

　　这时谭兴忽然站起身来说道：“今日还有些事情要做，你们先聊着吧，我就不陪你们了！”

　　送走了谭兴，宿云在沙发上找了一个舒适的姿势侧躺，定定瞪着郭思，直把这厮看的面色透红，跟个大娘们似的。

　　“是方浩天让你来的吧，说他给你多少好处？”

　　宿云一副恶狠狠模样，反倒是令郭思放松了许多。

　　“也没多少，就是百来个金币！”

　　“好啊，一百个金币就把我卖了！你这狗东西也够狠的，枉我还给你写了首诗，让你去追那什么十大美女之一的于萝。”

　　郭思下意识的把两只手合在一起不断搓动着，似乎也觉得有些不堪。

　　“哼，交出九十个！”

　　下一刻，宿云的话语让郭思如蒙大赦。

　　“好好好，全给你都行！”

　　“哼，全给我我还不稀罕！”宿云露出一丝笑意。

　　“文通，呃是宿云，其实我是为你着想，方浩天这种人不值得你去和他较真，你斗不过他，除非是你宿家本家才有可能，不然对你真的没有好处！”

　　郭思面色一转严肃，说的十分诚恳。

　　郭思的想法宿云如何会猜不到，不然也不会这么就原谅了他。

　　“嗯，你不说我也知道，现在的确是不适合和方浩天死磕，这样对我没好处！”宿云点了点头。

　　“宿云看样子经过了这一劫你真的变了！”郭思露出一副唏嘘之色。

　　“哦，我倒是有什么变化？”宿云似笑非笑的看着郭思。

　　“嗯，什么都变了，比以前随和、谦逊、懂得分寸了，嗯，暂时就这些，也许还有得时间长了才能看出来，谁知道你会不会几天后就变回老样子！”

　　“怎么老子以前就那么不好？你不说我还以为你说的这些都是我以前的优点呢！”宿云一副欠揍模样，很不爽的看着郭思。

　　郭思直接翻了个白眼，端起桌子上的茶壶给自己到了一碗水，喝下去之后才没好气的说道：“哼，还优点呢，分明就是欠揍，别说是他们，就算是我都想揍你一顿！”

　　“嘿嘿，老子可是会把这句话记在心里的，你完蛋了！”宿云得意洋洋的说道。

　　“别别，别啊，我说着玩的，你别往心里去……”

　　郭思顿时大急起来，宿云可是个宝贝，紧紧抓住了好处多多，要是给扔了，可就是大损失了。



　　第八章 尘埃落定

　　一番嬉闹之后，宿云面色逐渐变得严肃起来，郭思见状也安静下来。

　　“这一次学院打算怎么处理？”

　　“还能怎么处理，这事儿谁都知道是方浩天指使的，可惜没有半点证据压根就抓不到他任何的把柄，所以只能逮着方羽狠狠惩罚一番了！”

　　郭思耸了耸肩帮，有些无奈。

　　宿云也知道单单只是靠这些想要放倒方浩天根本就没有半分希望，自然也不会去奢求，这世界一切还要看实力，否则自己即便是被方浩天杀了，也不过是死了一只蝼蚁罢了，没有人真会为自己这么看似风光的才子出头。

　　“方羽什么结果？”

　　“他有什么结果还得看你，你要是就此罢手，他可能只是随便惩罚一下就没事了，你要是不愿意，他也未必会有什么坏下场，毕竟你可是没死的！”

　　郭思摆了摆手，没办法现在宿云根本就是处在劣势中，那方浩天背后的可是方家，就算是学院不怕，可也不愿意随便往身上找不自在不是！

　　“嘿嘿……”宿云忽然冷笑两声，直把郭思瘆得一阵发麻。

　　“我劝你还是别想去报复了，你有理都要吃亏，没理那你更倒霉，还有千万别指望你宿家本家，他可不会在你这么一个隔了十万八千里外支花费心思！”

　　“谁告诉你我要报复了？”宿云翻了一个白眼，报仇肯定是要做的，可是绝不是现在，当然也不会让这笨蛋知道。

　　“那就好，那就好！”郭思连连点头，从怀里拿出了一本小册子，有模有样的翻开来取出了一张信笺。

　　“你说到底打算怎么办吧？若是你不追究的话，学院也不会白白放过方羽，肯定会惩戒一番，不过肯定不是很严重，此外方浩天肯定要补偿你一些损失；而若是你执意追究呢，学院也会惩罚，不过也严重不到哪里去，这样的话方浩天可以分文不出。”

　　“对了，我告诉你千万别考虑什么面子尊严，我可是提醒你，你什么都没有，就算是有那也是狗屁！”

　　宿云闻言一个劲的翻白眼，郭思的话可谓是话糙理不糙，说的都是正理，他又不是毛头小子自然不会逞一时义气。

　　“你都这么说了我还有选择吗！”

　　“嘿嘿，我这不也是为你好吗，你要是跟个毛头小子似的和方浩天死磕，我可真是害怕你没准哪天在小胡同里就给人家抹了！”

　　郭思故作一副悲戚模样，眼角却尽是笑意。

　　眼见宿云就要发怒，郭思连忙收敛了笑意，一本正经的说道：“这样子你是要选择不追究了，若是这样方羽极有可能被判罚禁闭一个月，至于其他的，学院肯定会趁机大捞上一笔，想来方浩天这次要大出血了！”

　　学院高手极多，不过大多都在隐修，明面上就只有两个院长和一个名誉院长三个圣域强者，偏偏名誉院长不大管事，剩下的两个老头子可都是出了名的贪财家伙，不难想象方浩天乃至方家都要狠狠的出一次血了。

　　在信笺上谢了几行字后，郭思停了下来，扭头看向宿云说道：“赶紧想想到底想要吃什么好东西，我全给你写上去，嘿嘿这回你有福了！”

　　“嗯？”宿云有些摸不着头脑。

　　郭思一拍脑袋，有些懊恼的说道：“整天做调解都做傻了，我的意思就是说你想要什么补偿吧，顺便想想想要吃什么，这些都当作是补品放在补偿中，这回你千万别客气，吃死那王八蛋！”

　　双手一摊，宿云还真不知道有什么名贵的东西，宿文通这家伙活的很滋润，可要是和那些少爷比起来还真是差了不是一点半点，寻常东西倒是知道不少，这要是说出来不但亏得慌还丢的慌！

　　“我哪儿知道什么好东西，你自个儿想想有什么好的，就写上去吧，我猜回头某头猪也会分上一杯羹的！”

　　“嘿嘿，有难同当有福同享，暂不是哥们嘛！”郭思被说得有些不好意思。

　　郭思又和宿云寒暄了片刻，便告辞离去，这位学生会的执事可是大忙人，宿云也没有挽留，将他送了出去。

　　郭思走后，宿云独自躲在院子中，这会儿谭兴八个人已经离开，整个院子显得有些寂静的阴沉。

　　几棵五六丈高的滑叶树蓬松的树冠将整个小院遮住，天色虽然已经不早，却显得依旧有些晦暗。

　　宿云心头没来由的泛起一股憋闷，索性出了院子，向着西面走去，他记得在那里有着一个湖泊的存在，环境十分清幽，而且有几只不知名的小鸟婉转啼鸣，显得生机一片。

　　到湖泊的这段小路很短，而且很幽深，宿云没有遇到一个人影。

　　当他来到小湖之侧时，果然有几只鲜艳颜色的小鸟正在树林间撒欢，看得他心情一阵大好。

　　“嘘！”

　　宿云好似童心未泯一般，忽然冲着翻飞的小鸟吹了一声口哨，谁知小鸟竟然丝毫不怕人，直接停在了树梢间，和着口哨声叫了起来。

　　前世似乎就是这般模样吧！

　　宿云心头渐渐涌上了一层淡淡的伤感，已经六年来，离开那个世界已经整整六年了。

　　困在脑海中整整六年，乍然得脱，宿云有些把握不好自己的分寸，有时想要笑，有时又想要哭，一切都没有丝毫来由，俨然一个稚气未脱的小孩子。

　　露出一丝笑意，宿云知道自己和这副身体还远远没有磨合到完美契合的程度，不过他不急，而且急也没有用，只有时间才能抹去所有宿文通留下的痕迹。

　　宿云的口哨吹得很好，想要吹出个曲子完全不成问题，下意识的他就吹起了一首他足足听了二十多年的曲子—《渔舟唱晚》。

　　每天里都要随着天气预报听一般，宿云完全可以倒背如流。

　　随着宿云悠扬的吹出，树上的小鸟似乎都被触动，不再鸣叫好似凝神静听一般。

　　一曲之终了，宿云停下来禁不住有些失笑，他赫然发现他的水准竟然提升了一大截，搁在前世是决计吹不了这么娴熟的。

　　也许是这世界的人要比前一世强的多吧！

　　宿云轻轻摇了摇头，蓦然像是感受到了什么，他乍然抬起头，下一刻却怔在了那里！

　　不知何时不远处多了一个身穿藕色纱衫的少女，她脸朝着花树，玉体修长，长发披向臀际，用一根银色丝带轻轻挽住，望着她的背影，只觉这少女宛若有烟霞轻笼，俨然一股飘渺出尘味道。

　　少女微微侧耳，仿佛是在听着他的哨音。

　　面色微微有些发烫，宿云竟然不知道少女何时走过来的，好在自己应该吹得还算是可堪入耳，不至于骇人听闻。

　　轻咳了一声，宿云想要提醒少女，他总觉得这少女的背影有些熟悉，却又想不起到底是谁。

　　少女闻声身形忽然微微一颤，沉默了片刻，缓缓转过身来。

　　下一刻宿云心头禁不住一颤，暗道好一个妙人儿！

　　若是用前世的话说便是：手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目眇兮。

　　如此佳人便是那所谓的十大美女也无法媲美，甚至就算是郑鸾也要稍逊一筹，不过郑鸾虽有娇媚，然而清爽丰神更甚，这少女则是另一种美，更倾向于冰雪倾城。

　　似是窥出了宿云的呆意，少女脸上乍然露出一丝笑意，宛若一朵雪莲于高山之上绽放，空灵飘渺，不似凡尘。

　　“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色！”

　　宿云下意识的就吟出了这首千古奇绝的诗句，下一刻醒悟过来时已然是晚了，想要收口已经不及。

　　与宿云料想的不同，少女没有露出丝毫不忿神色，依旧淡然，竟然玉足微移，向着他走了过来。

　　“你就是登徒子宿文通？”

　　一点红唇微吐，三两泉水叮咚，乍然出现的声音俨然天籁，宿云只觉得如此这般声音足以令他哨音黯然失色。

　　嘴角露出一丝苦涩，宿云缓缓点了点头，而后又摇了摇头说道：“宿文通已经死了，我是宿云！”

　　“哦！”少女螓首微点，一双似喜非喜含情目闪过一丝聪慧。

　　少女显然是认出了他，不过却不去点破，一点玲珑心思着实幻妙不定，令人无从揣摩。

　　“我叫叶水云，也许你该叫我师姐！”

　　少女露出一丝俏皮，旋即提了裙裾轻快的消失在了远处的树林中。

　　佳人远去，宿云恋恋不舍收回目光，念叨了一声“叶水云？”

　　宿云眼睛中忽然绽放出一道灼灼光华，片刻后方才缓缓黯淡了下来。

　　没想到竟然是叶水云，难怪有着这般绝世风采！

　　在十大美女之上还有着绝代双娇的存在，这两人分别叫做叶水云和林妃洛，不但容貌绝世，天赋更是强绝，一战一念可谓天星学院两大标志！

　　想起少女那句‘登徒子’，宿云禁不住再一次苦笑起来。

　　好一个登徒子，你可知那登徒子究竟是何心性，污水泼过，哪有什么干净人！

　　宿云拍了拍身下袍子，转身向着小院走去。



　　第九章 晶核的发现

　　回到小院中，谭兴八人已经回来，正围在小院中嬉闹，不时哄笑几声，也不知道是在说些什么有趣的事情。

　　宿云刚刚踏入，谭兴八人就发现了他的到来，纷纷向他问候，摆了摆手，走到了近处，才发现这八人围着的石桌上摆着几枚花生般大小的珠子，每一枚都闪烁着奇异光华，隐隐还带着一丝丝灵魂波动。

　　这种珠子叫做晶核，都是战兽全身精华凝聚的所在，对于宿云来说不算陌生，至于这几枚都是一品的存在，倒是不值几个钱。

　　“嘿嘿，你是不是知道我们回来，赶着给我们做粥呐！”精怪的老七看到一副淡然、气质出尘的宿云又忍不住打笑起来，事实上，直到现在，早上宿云做的粥美妙的味道依旧在他脑海中徘徊，不时就要咽一口口水。

　　宿云闻言不禁失笑，轻轻摇了摇头，淡淡说道：“这会儿想要再喝可就没了，大耳兔全都吃光了，再要做也做不出那种味道！”

　　大耳兔是一种品级在一二品的战兽，攻击力不算强，但是感知力十分灵敏，寻常想要捉到并不容易，不过青琳小丫头倒是经常带几只过来，不然以他的实力根本不可能捉到。

　　寻常的时候，宿云会把大耳兔按照前世火腿的做法制作一番，寻常做粥的时候作为调味料放入其中，能使粥味道提升一个大档次，这八人没有喝过，现在一旦喝了之后，不啻于上瘾了一般。

　　啪！

　　“哎哟！老大，你干嘛打我？”一声脆响之后，老七抱着脑袋可怜兮兮的看着谭兴，好不委屈。

　　“哼，宿兄堂堂二品文师，身份尊贵怎么能为你屈尊！”谭兴微微露出一丝怒意，吓得老七连忙闪身躲到一边。

　　训斥之后，谭兴转而看向宿云一脸诚挚歉意说道：“宿兄，老七就是个口无遮拦的家伙，你别往心里去！”

　　谭兴如此做并不是小题大做，他好不容易和宿云打好了关系，若是因为老七这么一句话就全部化为了泡影岂不是可惜。

　　说道这里就不得不提一下文师这个职业。

　　这个世界以实力为尊，换而言之，就是以念修和战修最为尊贵。然而在这两个体系之外，还有着一个特殊的职业，那就是文师。

　　无论是战修还是念修，制约修行速度的因素中尤以灵魂最为巨大，因此修士都会千方百计提升灵魂之力。

　　万年来无数修士总结出来的提升灵魂之力的方法就是感悟，也就是从天地之间寻找灵感，提升灵魂灵性的方法。然而不是每个人都有足够的灵魂洞察力可以从天地间感悟至理。于是文师这个职业应运而生，简而言之，文师就是有着超强洞察力而又才华比较好的人，他们可以将山川大泽、风水地理中蕴含的道理勾画出来，形成一副篇章，让那些修士从其中感悟。

　　换句话说，文师将这些道理从天地间提纯出来，让修士感悟。

　　每一位文师都是奇特的存在，身份十分不凡，况且宿云还是一个二品的文师，这可是足以为大战宗提供大道感悟的存在。

　　谭兴不祈求能够从宿云这里得到专门的开悟，可是从点点滴滴中也是可以得到不少的收获，若是因为老七这么一闹，将关系再次破裂，对于他们八人来说可是一个大损失。

　　宿云灵魂之力强横，能够感觉的出来谭兴并不是做做样子，连忙摆了摆手说道：“谭兄不必如此，老七也就是玩笑而已，不可当真。至于粥，你们若是想喝就去捉些大耳兔，我闲暇时候可以做给你们！”

　　谭兴八人最低都是上位大战士的存在，甚至谭兴和老二李陵可都是下位战师，他们想要捉大耳兔并不是什么难事。

　　“真的啊？那太好了，等会儿我就去后山捉去！”刚才还是一副委屈模样的老七，转眼就好了伤疤忘了疼，差点没高兴的蹦起来。

　　砰！

　　老七这厮还没高兴多久，就感觉到屁股上传来一股大力，立刻就飞了出去。

　　“大哥，你干嘛又踢我，这可都是宿哥说的，跟我没关系！”狼狈的从地上爬起来，老七这一次躲得远远，生怕谭兴又抽冷子。

　　哈哈哈！

　　看着老七滑稽模样，在场的八人都禁不住哄笑起来，甚至连谭兴也禁不住在嘴角露出一丝笑意，不过却又被他不着痕迹的敛去。

　　“哼，没出息的家伙，净是给兄弟们丢脸！”谭兴冷哼一声，看似怒气未消，不过看他眼角的一丝柔和，不难看出来他已经认可了这个决定。

　　宿云淡淡的笑着，忽然有一种前世的感觉，当初大学的时候自己宿舍不也是这副模样，看似滑稽轻佻，其中却蕴含着浓浓的兄弟之情。

　　走到石桌之侧，宿云捻起一粒晶核，放在手心细细打量起来。

　　“谭兴，这是什么晶核？看样子似乎是刚刚猎杀到的！”

　　“哦，宿兄竟然能看出来这是刚刚猎杀到的？”谭兴有些惊奇，晶核坚硬无比，不容易出现瑕疵，所以想要窥出晶核到底是不是新的很难，至少从外面看不出来。

　　“呵呵，我也只是胡乱猜测一下罢了！”

　　宿云轻轻一笑，心中却是微微一震，他赫然发现自己竟然能够窥透到晶核的内部。这晶核内部是一只牛型的虚影，而且虚影之中还有着滚滚战气精华涌动，分明就是刚死不久，否则这股精华早已经迟滞！

　　“原来是如此。这是战兽紫角青背牛的晶核，的确是我们刚刚在后山猎杀到的，不过这只是个幼年期，所以晶核才是一品而已！”

　　谭兴露出一副恍然大悟的神色，缓缓说道。

　　“果然是如此！”

　　宿云暗暗自语，这淡淡虚影是牛型，而且还带着一丝紫角青背牛的影子，他已经猜出这就是紫角青背牛的晶核。

　　“宿兄若是喜欢，只管拿去便是，都不是什么贵重东西！”谭兴露出一丝诚恳。

　　“好，那我可就不客气了！”

　　宿云点了点头，这些晶核都是一品的货色，即便是拿去卖也不过是几个银币的价格，甚至还不如大耳兔肉的价钱，要是再推辞一番就显得有些矫情了。

　　况且，这几枚晶核已经勾起了他的兴趣，隐隐中他觉得能够把晶核中的战气牵引出来！

　　晶核之中蕴含战气或是念力，足以支持很多设备的运转，譬如宿云的锅灶，但是这东西却不能为人所用，其中的能量实在是太过狂暴，除非人有战兽一般的身体，否则就是一个菜，一定会被活活撑爆。

　　所以，一旦他能将战气牵引出来，不啻于是一个惊天动地的发现，这令他禁不住有些火热。

　　兴趣被提上来，宿云也就不再和八人敷衍，告别之后，向着自己的房间走去。

　　回到了卧室中，将窗帘打开，些许光芒照射进来，满是一股生机味道，宿云径直坐在了床上。

　　手中捧着晶核，宿云深呼吸了三次之后，缓缓将强横的灵魂之力涌出探向了晶核。

　　呲呲！

　　剧烈的疼痛感再次袭上心头，宿云紧紧咬住牙关，心神暴露在外就必然要被腐蚀，除非等到他心神晋升到一个绝高程度就不再有此之虞。

　　呲呲！

　　甫一将灵魂之力探入了晶核志宏，宿云面色立刻扭曲起来，如果灵魂暴露在外界是被火烧，那么现在就是烧得火红的大锤狠狠的锻打。

　　这一瞬间，宿云甚至能感觉到自己的灵魂之力被烧糊了一般。

　　晶核中的淡淡牛型虚影之中，无数战气不断汹涌澎湃，如同海潮一般不断冲击着宿云的灵魂，每一次冲击都能令宿云浑身颤抖一次。

　　当九次冲击之后，宿云终于是忍受不住，将灵魂之力收了回来，然而就在这时，他面色霎时大变，赫然感知到虚影在战气的涌动之下，竟然随着他的灵魂之力窜了出来。

　　我糙，有这么玩的吗？！

　　宿云忍不住爆出一句粗口，下意识的就将手中的晶核向着窗外扔了出去。

　　轰！

　　晶核尚在半空之中轰然爆炸开来，滚滚气浪溅射而出，将宿云的房间震动的一阵摇晃，至于那窗子早已经被崩坏，成了褴褛一块。

　　乖乖，怎么这么恐怖！

　　宿云回过神来，呆滞的看着这一骇人的一幕，禁不住有些后怕，刚才要是反应慢一些，这会儿他恐怕早已经成片片了吧！

　　砰！

　　就在宿云失神的时候，外面的大门忽然被撞开，而后谭兴八人鱼贯而入，全都是一副惶急模样。

　　“呃，刚才发生了什么？”

　　看着宿云好端端的坐在床上，谭兴立刻禁不住疑惑起来，方才的爆炸声分明就是从这里传出，他还以为宿云遭遇了什么不测。

　　“没事，没事，只是出了点小岔子，没什么大碍了！”宿云干笑两声，站起身来将已经成了破烂的窗子挡住。

　　真他玛的操蛋，不是说晶核十分稳定，寻常根本就不会爆炸吗？

　　宿云一边走一边暗骂，果然是常识害死人啊！



　　第十章 宿子诗集

　　眼见宿云没事，谭兴八人放下心来，没有久留很快就离开了。

　　回到卧室，站在破烂的窗户前，宿云禁不住咋舌，这样太恐怖了，他的窗户外正对着一颗大树，原本枝繁叶茂，然而现在被晶核炸过了以后，变得凄惨无比，偌大的树冠直接消失了大半，几乎所有的叶子都全都凋落，唯有几片蚕豆大的新叶挂在上面，显得煞是可怜。

　　哈哈哈，天不绝我！宿云忽然爆笑起来，笑得前俯后仰。

　　如此晶核岂不是就是一个个炸弹，只要控制得好完全就是恐怖的大杀器！

　　这一刻，宿云禁不住升起了一股畅快。有了这些威力恐怖的“炸弹”，只要不是面对战师，他完全有了自保之力！

　　嘿嘿，看样子得去好好了解一番晶核的知识，要是把自己炸死了可不好！

　　宿云脸上忽然露出一丝阴恻恻的笑容，也不知道泛过了什么样的心思，收拾了一下屋子，转身向着外面走去。

　　路过大门的时候，禁不住有些苦恼，这才重生了勉强两天，这门栓就被撞开了两次，回头还得好好修补一番，真是恼人。

　　……

　　想要了解晶核的知识，最好的地方就是图书馆，宿云出了院子一路向北走，路上的人渐渐多了起来，大多都是对着他指指点点，一边说着悄悄话。

　　“诶，你看，那不是宿文通吗，这小子据说已经死了呐，可又诡异的活过来了！”

　　“可不是，我听说念院院长风岐山这等圣域强者都已经断定他的灵魂被碾碎，不出一日就会彻底死亡，可是没想到他竟然还真就是没死！”

　　“好人不长寿，祸害活千年！”

　　“嘿嘿，似乎还真是这么一回事，我听说这位大才子天天流连舞馆，那可是夜夜笙歌，好不快活！”

　　“哼，舞馆的那群小骚蹄子净是喜欢这样的小白脸，一群有眼无珠的蠢货！”

　　“嘿嘿，等哪天我也成了文师，也去舞馆沉迷一下温柔乡，嘎嘎，那种感觉一定很美妙吧！”

　　“切，漫说是文师了，你能当个一级文士就不错了，还文师就你那龌龊脑子，除了想些大白屁股，你还会什么！”

　　“哈哈哈！”

　　“……”

　　宿云灵魂何其强大，这些刻意压低的声音却逃不过他的耳朵，听着这些越来越不着调的话语，禁不住失笑起来。

　　宿文通生性轻佻，爱出风头，不知收敛，而且人品还不好，所以名声不大好，虽然死敌没有多少，但是对他有敌意的可不少，活该这厮被方浩天阴死了。

　　摇了摇头，宿云将杂念驱除，打定主意今后一定低调，免得步了宿文通的后尘。

　　一路上，类似于方才的对话发生了好几起，宿云也只能摇摇头，把所有的精力用在赶路上。

　　片刻后，宿云缓缓停了下来，前方一个巨大的建筑已然在望，正是天星学院的图书馆。

　　天星学院在大陆上都是赫赫有名的存在，身为它的图书馆自然不同凡响。

　　只见古朴的建筑竟然高逾三十丈，足足占据了方圆百丈的空间，面南的墙上自上而下挂着数十个画像，在画像的一侧还有着名字和介绍的存在。

　　在最上面的是一个须发皆白的老者，一双眼睛漆黑如墨丝毫不显老态，反而是给人一种生机勃勃的感觉。这老者就是天星学院的创始人，叫做独孤老人，真名已经没人知道了，据说已经晋升战神之境，已经有千年没有出现过。

　　至于下面的一些都是历届学院的院长，每一位也都是圣域的存在，很大一部分已经陨落，少有的几位也全都在隐修状态，寻常根本见不到。

　　收回目光，宿云心中有着一股豪气衍生而出，自己灵魂远胜常人近乎百倍，还有着《天窍经》这等绝世功法的存在，可谓是占足了优势，将来必要超过他们，成为威震天下的恐怖存在！

　　迈步走到图书馆门前排起的队伍中，宿云无聊的等待了起来。

　　偌大的图书馆管理的十分严格，有些像是前世的大学还需要号码牌，一人一个，没有那就进不去。

　　排在队伍前面的学员一个个接了号码牌，消失在了图书馆的大门处，很快就到了宿云的机会。

　　然而倒霉的是，放着号码牌的大筐早已经没有了号码牌的存在。

　　似乎认得宿云，守在大筐之侧的工作人员冲着宿云露出一丝歉意笑容说道：“真不好意思，现在号码牌已经全部发出去了，看样子你要等上一会儿，只有里面的学员出来的时候，才能轮到你！”

　　宿云点了点头说道：“无妨，我也没有急事，等上片刻也是不要紧，或许只要一小会就有人从里面出来了！”

　　似乎没有想到宿云会一本正经的回答，那工作人员一副受宠若惊的模样，许久之后，忽然露出了一丝讪讪之色说道：“宿大才子，我非常仰慕您的诗才，您所做的诗简直就是神迹，每一天我都要看一遍，您能不能……给我签个名！”

　　看着眼巴巴望着自己的中年人，宿云有些哭笑不得，没看出来还是一个追星族！

　　这六年来，宿文通着实从他身上逼出了许多诗歌，这第一才子的名声也正是如此获得的，没想到竟然还有着这样的副作用。

　　宿云露出一丝笑意，点了点头，那工作人员立时大喜，差点没从椅子上摔倒，狼狈的站起来后在桌子下抽出一本黄色封面的册子低了上来。

　　接过黄色册子，看到上面印着“宿子诗集”四个大字，宿云禁不住再次失笑起来，这都成宿子了，要是给前世的那些文学大家看到岂不是笑死了！

　　接过笔轻轻挥过，宿云再次将册子递了回去。

　　“咦，不对啊，怎么是宿云？而且这字也不一样了？”中年人接过之后，喃喃说道。

　　“呵呵，我已经改名字了，宿文通是不用了，至于这字难道不好吗？”

　　宿云温和说道，他前世学的是文学，成绩虽然不好，可是一把瘦金体的字还是很不错，至少要比宿文通那字可是好了十万八千里。

　　“哦，原来是这样！这字好看，我还没见过呢，不过真是好看！”看着清癯的小字，中年人的心神全部被吸引了上去，连宿云的回话都没有抬头。

　　二人说话间，已经吸引了好些人围观上来，争相看着小册子上的美妙字迹。

　　“呵呵，我先走了！”

　　宿云轻轻笑了一声，转身向着图书馆走去，刚才已经有一位学员离开，将其手中的号码牌递了过来。

　　就在宿云离开之后，一个女子走了过来，二十七八岁左右的年纪，一双凤眼好似含春，长眉入鬓，嘴角隐隐含着一丝清冷笑意，甚是美貌。

　　原本这等美妙的人儿走过来，必然要引起所有人的注意，然而现在人群的注意力全都放在了宿云的签名之上，竟然全都没有发现她的到来。

　　“大哥，你是念修，而且已经是下位念师，想来见多识广，你可是见过了这等模样的字迹？”

　　随着一声话语的响起，所有人的目光全都看向了一个略显黝黑的青年，此人便是所谓的“大哥”。

　　寻常来说，念修对于灵魂之力要求更苛刻，所以很多念修都是文士，他们的见识十分广博。

　　许久之后，青年微微摇了摇头，说道：“我关村也算是见多识广，看过了无数文士、文师的大作，甚至还有幸看过一本文圣的诗集，可惜竟然没有一个与这相似。”

　　顿了顿，这位叫做关村的青年看了一眼先前的工作人员说道：“这一次你可是发大了，前番曾经听闻这位宿大才子已经是二品的文师，甚至已经有了踏入文圣的才华，依我看他现在已经就是了。啧啧，这副字实在是太好了，我甚至感觉到那本文圣诗集的字也比不上这新奇的小字！”

　　“啊，这怎么可能？”

　　人群顿时骚动起来，至于那位工作人员更是好笑，直接把诗集抱在怀中，好似有人会抢一般。

　　“诶，大叔，打个商量，你出个价钱我买了！”

　　“我也买，价格你随便出！”

　　人群中不乏聪明之辈，立刻窥出了诗集的价值，纷纷叫价。可惜中年人哪里在乎，嚷嚷道：“不卖，不卖，打死都不买，回头搁在床头上，也许我也能修炼到圣域来着！”

　　“切！”看清楚没戏之后，人群顿时起哄起来。

　　“哼，你们这样子成何体统，竟然还亵渎文圣的笔迹，你实在是太大胆子了！”

　　然而就在人群嬉闹的时候，后方忽然传来了一道冷哼声，引得众人纷纷回头看望。

　　“呃，穆……穆老师您怎么来了？”

　　人群中一个少年讷讷开口，有些忐忑，这，穆老师可不是寻常人物，十分泼辣，一不留神就要被狠狠羞辱。

　　千万不要发火啊，不然以后我可就倒霉了，要是天天都让这个恶魔老师惦记着，那我可就完了啊！

　　少年心里哀号起来，每每想起那些被整的鼻青脸肿的同学，浑身就禁不住一阵发寒。



　　第十一章 邂逅

　　狠狠瞪了少年一眼，这位穆老师转而走到中年身边，伸出芊芊素手，其意思已经不言而喻。

　　中年人似乎也知道这位穆老师的厉害，不情不愿的拿出了诗集，递了过去。

　　“哼，宿文通也不过是个油头粉面的浅薄人物，还能写出什么好字！我倒要看看是什么样的字迹，竟然让你们这么放肆，竟然连文圣也不放在眼里！”

　　在场的人禁不住生出一丝狐疑，您这是对亵渎文圣不忿呢，还是对于这位宿大才子耿耿于怀呢？

　　这位气势汹汹的穆老师接过诗集，目光流转，待到看了那几个小字，一双妙目霎时就瞪得滚圆，一副难以置信的模样。

　　咕嘟！

　　在场的少年青年们看到这一幕全都禁不住咽了一口口水，实在是太漂亮了！

　　先前那位叫做关村的青年禁不住露出一丝好笑，这字的确是好，而不是他可以夸大，这位穆老师把气氛搞得这么僵，这会儿看你怎么下台！

　　“穆……穆老师，你要是看完了，还给我行吗？”中年人露出了一丝哀求之色，这宝贝他可是舍不得就这么还没暖热乎就送人了，可是这穆老师素来泼辣，还真不是他能招惹的起的。

　　“啊？你说什么！”穆老师被惊醒过来，一时没有理解，谁知下一刻立刻面色就是一变，挤出一丝凶狠之色，说道：“先借给我看看，回头再还给你！”

　　这位穆老师故作一副凶狠之色，虽然明知道她是装的，这中年人还真没有勇气用招惹。

　　望着穆老师渐渐远去的身影，中年人无奈的叹息一声，唉声叹气的坐回到了椅子上。

　　“哈哈哈……”

　　人群忽然发出一阵快意的哄笑，转而各自散去，甚至连图书馆也顾不得去了，纷纷想要把这个消息传达给自己相熟的人。

　　……

　　宿云进入了图书馆之后，徘徊了片刻，渐渐摸清楚了图书大体的位置，径直向着书架的深处走去。

　　这一路上净是一些抱着厚厚大书阅读的青年，每一个都看的津津有味，令宿云有些唏嘘，前世可见不到如此卖力的景象。

　　其实，有些时候不是做不到，而是你看不到你的行动带给你的直接价值，又或者你的行动根本就没有价值，所以才不会去努力做。

　　譬如说，前世的时候一个学子苦苦读书却不见能对于未来的前程有几分帮助，你玩一会，你学一会可能结果一样。

　　然而这一世界，却是截然不同，你学了你的实力就增长了，这才是名副其实的一分耕耘一分收获！

　　转过了十多排书架，四周渐渐变得寂静起来，宿云已经来到了第一层图书馆的深处，这里的书籍大多都是一些对于提升实力不甚是有价值的，所以看的人比较少，偌大的地方，也不过是有一两人在看而已。

　　蓦然看到一面巨大的牌子上写着“杂类”两个大字，宿云禁不住心神一阵，他想要找的晶核知识正是属于这一分支。

　　忽然，一排书架下的一个身影引起了宿云的注意，那是一个少女，她大约十八九岁的年纪，身形婀娜，一张晶莹俏脸，清秀绝俗，容色照人，实是一个绝丽的美人，手里还抱着一个巨大的书本，令她隐隐多了一分书卷素气。

　　面色露出一丝古怪，宿云立刻将目光收了回来，这少女叫做李思雨，是十大美女之首，最重要的是，以前的宿文通最仰慕的就是她，可惜这少女十分高傲，压根就没有给过他什么好脸色。

　　说实话，宿云觉得宿文通的眼光实在不怎么样，这少女美则美矣，可是实在是太过高傲，而且高傲的有些过火了，也不知道那里来的自傲的资本。

　　最令宿云觉得不以为然的是，这少女脾气不大好，当初的宿文通可没少挨刁难。

　　算了，还是躲得远远的吧，免得和宿文通那蠢货一样倒霉了！

　　宿云暗道一声转身就向着远处走去，然而就在这是，这少女目光忽然从书本上移开，好死不死的看向了他。

　　砰！

　　一声闷响传出，李思雨有些重的放下书本，径直走向宿云，一双妙目射出两道凌厉光华，看的宿云禁不住暗叫倒霉起来，下意识的就把脚步加快了几分。

　　“站住！”

　　刻意压低了的声音响起，却不难听出其主人的不忿之意，宿云暗道倒霉，这该死的宿文通净是搞些刺头，自己搞不定还害他跟着倒霉。

　　“有什么事？”

　　宿云知道自己躲不了，索性停下了脚步，转身看着这一张宜喜宜嗔的俏脸，刻意不去理会那秋水眸子中射出的怒火。

　　“哼，你再乱看，小心我挖了你的狗眼！”李思雨紧紧咬着贝齿吐出几个令人发寒的句子。

　　实话说，这还真是冤枉宿云了，他已经习惯了说话的时候看着对方的脸面，这只是下意识为之，并不是刻意亵渎。

　　压下心头的不喜，宿云将目光转向了一侧的书架，淡淡说道：“有什么事赶紧说，我还有事要忙！”

　　似乎没有料到宿云会用这种口气说话，李思雨立时一怔，转瞬醒悟过来就有些愤怒：“赶紧从我眼前消失，否则别怪我出手无情！整天和一个苍蝇一般在我身边不断打转，你只能令我更恶心。”

　　“还有，你为什么就没死呢，看样子方浩天的那仆人也实在是不争气！”

　　李思雨说完，眼中泛过浓浓的嘲讽，有些期待着这废物脸上到底会出现什么神色呢？

　　是一条狗一样毫不在乎的继续纠缠呢，还是愤怒的转身离去呢？

　　应该是前一种吧，李思雨有些得意的想着，对于自己的容貌，还有着数十次的经历告诉她，这废物还真会纠缠下去。

　　“你说完了？若是没有其他的事，我就先走了！”

　　望着宿云转身离去的背影，李思雨陷入了呆滞。

　　既不是死缠烂打，也不是愤怒，反倒像是熟人打过招呼，转身离开的样子！

　　一瞬间，看着淡然离去的身影，李思雨禁不住生出了一丝憋闷，隐隐的还有着一丝好奇！

　　难道真是变了？李思雨并不是一个歹毒的人，只是实在是被宿文通纠缠的烦了，才会有如此出格的言语，忽然想起了宿文通像是变了一个人的传闻，眼中泛过了一丝复杂，终于还是转身回到了书架旁，抱起了先前的大书。

　　转身离去的宿云心底变得有些郁闷起来，虽然知道李思雨这些出格的话语都是对着宿文通这混蛋说的，可是心底就是没来由的有些难受。

　　深深呼出几口气后，心情微微好了一些，宿云被这一闹，心情差了不少，干脆向着最后面的一派架子走去。

　　令宿云庆幸的是，这最后面的架子上竟然有着一本叫做“晶核详解”的书籍。

　　抱着书籍方才看了片刻，宿云便觉得眼前似乎暗了一些，下意识的抬起头来，不想却愣在了那里。

　　只见一个个十七八岁的少女，身穿淡绿衫子，一张晶莹瓜子脸儿，秀丽美艳，一双清澈的眼睛凝视着他，嘴角边微含笑容，却正是那刚不久在湖边见到的叶水云。

　　感受到眼前一只素手轻轻摇晃，宿云立时清醒了过来，立刻就有些羞赧。

　　“真是巧啊，又遇到你了！”

　　宿云看着面前雪域冰晶般的无瑕少女，心情不由得一阵大好。

　　叶水云绝美的脸颊上浮现一丝笑意，点了点头说道：“的确是巧，我就在你身后，你却没有发现我！”

　　叮咚泉水一般的声音响起，如同敲打在了宿云的心海之上，简直就要沉醉于其中。

　　蓦然像是想起了什么，宿云露出一副尴尬什么说道：“刚才的你都看到了？”

　　叶水云一双水盈盈的妙目闪烁出一丝笑意，却没有说话，不过宿云已然得到了答案。

　　“呃，都是以前荒唐……”

　　这一刻，宿云也不知道该说什么是好，除了青琳和郑鸾没有人知道他根本不是宿文通，那蠢货做下的倒霉事儿只能由他来扛。

　　叶水云螓首微微摇动，一泓秋水中忽然泛出一丝古灵精怪说道：“宿文通已经死了，你叫做宿云！”

　　这是不久前宿云说的原话，现在被香唇吐出却别有一番风味。

　　被叶水云点醒，宿云暗道愚蠢，管他宿文通那厮做过了什么，这些都和他无关，别人爱怎么想就怎么想，与他何干！

　　想明白了这些，宿云禁不住对这位冰雪聪明的少女有了极大的好感。

　　“对，宿文通已经死了，我叫做宿云！”

　　二人相视一笑，一切都在不言之中。

　　“你在看晶核的书？”

　　“不错，最近对于晶核比较好奇，想要研究一下！”

　　“咯咯，你要看晶核的书可是选错了书了哦！我给你找一本！”

　　叶水云忽然露出俏皮的一面，一双秋水眸子微微弯曲，俨然新生月牙，说完之后，隐藏在裙下的一双修长玉腿迈出，刹那间的诱惑足以令所有雄性发狂，向着一个角落走去。

　　望着叶水云的曼妙背影，宿云微微点头，如此佳人才是真正的国色天香，至于前世那些所谓的美人……



　　第十二章 头破血流

　　待到叶水云再次出现在宿云视线中的时候，只见她怀里抱着一本和她身材极不相称的厚厚大书，似乎大书的重量实在是有些大，压得她走路之时多了一分蹒跚，一双清秀小脚踩着小碎步，隐隐有着歪倒的趋势。

　　图书馆之中因为有着封念石的存在，使得念修的念力无法透出体外，而且念修身体大多比较羸弱，更何况叶水云还是一介女子，让她抱着这么一本大书，实在是难为她了。

　　宿云见状心底不由得生出了一丝怜意，赶忙上前接过了大书，书籍交换之时，手指不经意间触碰了一下，宿云心神不禁一荡。

　　这双手与郑鸾的不同，没有那么柔韧，却多了一分柔弱，光滑的感觉犹如清白的豆腐脑，手指划过，仿佛有天籁在心头流淌。

　　看了一眼毫无异样的叶水云一眼，宿云暗道惭愧，自己实在是有些浅薄了。

　　抹去了杂念，宿云回到墙角的石阶上坐了下来，出乎他意料的是叶水云竟然在他身畔坐了下来，二人仅仅隔着咫尺，他甚至能感觉到冰雪佳人身上传来的淡淡幽香。

　　叶水云能够不嫌弃而坐在石阶上，这是出乎宿云意料的，然而即便是如此，叶水云在他心目中反而更高了一分，暗道这是一个随和、毫不做作的少女。

　　把大书放在膝上，宿云忽然转头问道：“这书怎么这么重，要是再重一些我都要抱不动了。按理说不应该这么重吧？”

　　叶水云闻言螓首忽然抬起，望向宿云，却令宿云禁不住呼吸一滞，只隔着一两寸的距离看着近在眼前的俏脸，宿云越发觉得这种清澈的美丽是多么的惊心动魄。

　　似乎感受到了宿云再次出现了那种迷醉的呆滞，叶水云忽然一笑，眼中净是一股精怪的笑意。

　　不得不说，叶水云的确是个冰雪聪明的人儿，她分寸把握的极好，在宿云醒悟过来，还尚未露出赧色的时候，忽然缓缓开启红唇，便是一阵叮咚声飞扬。

　　“这本书的封面用的是巽风之金，虽然并不多，然而重量却并不低，你我都不是战修，身子弱，自然不易搬动这东西！”

　　宿云点了点头，巽风之金他倒是听过几次，不过不是很了解，再望向叶水云的时候，却见她已然低下来螓首，聚精会神看着怀里的书籍。

　　许久之后，宿云眉头紧紧皱起，似乎遇到了难题，下意识的挠了挠脑袋，却不想碰在了叶水云肩膀之上，将她惊醒过来。

　　“呃，我不是故意的，你继续！”宿云连忙表示歉意，然而看到叶水云似笑非笑的眼神，有些招架不住。

　　“怎么有什么不明白的吗？可以问我，我大略还是懂一些的！”

　　身为下位大念师的叶水云可谓是学识渊博，在整座学院中都是佼佼者，她若是只是大略懂一些，恐怕学院里基本上没人懂很多了！

　　宿云也不再矫情，将大书搁在左面的膝上，方便叶水云观看，说道：“这地方分明说战兽的等级越高，其晶核也越大，蕴含的战气或是念力也就越多。可是有些高等级的战兽分明就只有巴掌大小，要比低级的战兽晶核还小，这岂不是矛盾？”

　　“哦，你是说这里啊！”叶水云左手支在膝上，露出了一节凝脂般的玉臂，托着脸颊斜睨着书本说道：“战兽一旦到了高等级，晶核之中就会带有类似附属空间的性质，看似极小，其中蕴含的念力或者战气却不少，不过这却需要战兽额外的提供支持，譬如说，它们若是被斩杀，晶核失去支持，就会恢复到应有大小！”

　　“明白吗？”叶水云一双妙目瞥向宿云，刹那间流露出的风采煞是惊人。

　　不着痕迹的捏了一把大腿，宿云才算是没有失态：“嗯，大体是懂了！”

　　“嗯，那你先看着，有什么不懂在问我？”

　　说完叶水云低下螓首，继续专注着自己的膝上的大书。

　　……

　　时间就这样缓缓过去，二人之间变得愈发随和起来，一旦有什么问题，宿云下意识的就弓出手肘轻轻碰一下叶水云，而后这位冰雪聪明的好学生立刻就化身为一名合格的教师，为可怜的堪比幼稚园的小朋友的宿云讲解问题。

　　有时候看着叶水云略带幽怨无奈的眼神，宿云都有些尴尬，这宿文通实在不是个好学的主儿，啥都不知道，这一一问出来，也就是叶水云脾气好，否则一定会被惹烦到爆发雷霆之怒。

　　许久之后，当宿云眉头再次皱起来的时候，下意识的就捣向了身畔，不想却落空了，身子立刻不由自主的晃了一晃，终于还是眼看就要倒了下去。

　　猛然惊醒过来，宿云立刻伸手想要扶地，然而光是他不要紧，在他怀里还放着一本厚重的大书，任他如何用力也阻挡不住倒下的趋势。

　　我糙，这回惨了！宿云暗骂一声，索性不再费力气，只管把眼睛闭上。

　　然而，就在这时，一只柔软小手伸来，拦住了他的右胳膊，将他下倒的趋势阻挡住。

　　宿云睁开眼一看，扶住自己的可不正是叶水云。

　　还没来得及说句感谢的话，宿云的面色立马变成了苦笑，却原来叶水云此刻依旧抱着一本书，不过却不是方才那一本，这一本很厚大，简直可以和他怀里的一本相媲美，此刻叶水云虽然缓了一缓他倒下的趋势，却也使得她自己本就不稳妥的身姿彻底失衡，眼看就要摔倒。

　　砰！

　　重重的闷响传出，宿云只觉得眼前有着金光不断飞舞。

　　混乱中，宿云觉得一具柔软到极致的胴体紧紧贴了上来，隐约还感受到两团柔软压在了胳膊之上。

　　一番手忙脚乱之后，压在宿云身上的胴体悄然离去，宿云这才来得及翻了翻身子，就要爬起来。

　　“你……你没事吧？”脆生生带着一丝羞涩的声音响起，宿云看去只见叶水云素面之上多了两朵酡红，宛若两朵盛开的玫瑰。

　　宿云心想你看我能没事吗，你那本书怎么也得有百八十斤的，砸在脑门上没死过去就不错了。

　　不过这一丝嘟囔很久就在胳膊上多了两只小手，帮助他爬起来后，转眼消失的干干净净。

　　“没事，没事，就是有点疼！”宿云下意识的摸了摸脑勺，只觉得手里黏乎乎的，定眼一看竟然是一手的血。

　　“啊！都是我的错，都是我的错……”叶水云看到宿云满手的鲜血立刻有些慌乱。

　　“呵呵，没事，就是留了一点血！”宿云拿出一面手帕紧紧护在了脑勺之上，暗里却是直叫惨，虽然没看，他能感受到脑勺后面裂开了一道大缝！

　　宿云尚未说完，就感觉到腰间多了两只小手，将他狠狠一拽立刻就顺势坐下了下来。

　　抬头看向叶水云，却见这冰雪一般的少女脸上带着一丝着急，手里不知何时已然多了一块绣着无名小花的手绢。

　　“别急，别急，不是什么大伤！”虽然有些疼，不过这点伤对于宿云来说还不算是多大点事，连连开导一张叶水云。

　　宿云的安慰很管用，叶水云明显变得平复了许多，为宿云擦拭起来更加轻柔。

　　蓦然，宿云嘴角露出一丝笑意，似乎是想到了什么。

　　“都这样子了你还笑？”叶水云娇嗔一句，却使得宿云笑容更大。

　　“没笑什么，就是想起了点以前的事情，有些好笑！”宿云闻着身畔少女身上传来的幽香，禁不住有些陶醉，甚至连脑勺的疼都已经忘掉。

　　方才他笑得是，平时冰雪聪慧的少女也会有慌乱的一面，不过这一丝笑意很快就被他敛去，任由少女在脑勺上略显笨拙的擦拭着，这一刻他心底没来由的涌出了一丝荒唐的温馨感觉。

　　看着叶水云一块手绢擦完，另外再换上一块，不断往复，宿云下意识的问道：“你有多少手绢，怎么还没用完？”

　　“啊，哦，也不多了，还有一块了，我就只有六块！”叶水云明显变得有些低落，似乎对于自己的失误有些耿耿于怀。

　　“呵呵，没事，真的没事，你别多想了！”

　　宿云忽然站起身来，转过头看着身后的有些低落的少女。

　　“呵呵，真没事了！时候也差不多了，我该走了！”宿云抱起地上的大书就要离开。

　　“等一下！”叶水云略带着急的声音响起，令宿云禁不住停下了脚步。

　　“还有什么事？”

　　叶水云匆忙踩着小碎步，走过来在宿云怀中留下了一条洁白的手绢。

　　“真没事了，你别多想了，我好歹也是爷们，这点伤算什么，再重十倍也不要紧，不信你再砸一次看看！”宿云一挺胸脯，气昂昂说道。

　　少女闻言扑哧一笑，原本低落的小脸顿时如同春花绽放，青涩与美丽交织，明艳的不可方物。

　　宿云见此情景霎时又陷入了呆滞，等到醒悟过来时，却看到叶水云脸上已经带上了一丝嫣红。

　　为了避免尴尬，宿云直接告了声别，转身将书放回，向着外面走去。

　　望着宿云的背影，叶水云禁不住有一丝失神，片刻后醒悟过来，眉头微蹙，禁不住微微摇了摇头。



　　第十三章 路遇劫杀

　　出离了图书馆，宿云捂住脑袋径直向着自己的宿舍走去，面对行人一双双净是好奇的眼神，步伐不由更快了几分。

　　当走下大道，进入了一条略显偏僻的小径后，四周猛地一静，宿云不禁松了一口气，那一双双如同看猴戏的目光着实令他有些受不住。

　　这条小径只有五尺宽许，两侧净是郁郁葱葱的大树，静寂之余有些太过晦暗，宿云眉头下意识的皱了皱，总觉得有一分无名的心惊。

　　就在宿云走神的时候，对面走来一个一个身穿后勤管理衣服的老者，手里提着一把扫帚模样的物事，缓缓迈着步子，好似已经有些力不从心的感觉。

　　看着老者的到来，宿云眉头皱的更紧了一些，总觉得似乎有什么地方被他忽略，却又对他有着至关重要的联系。

　　嗒嗒嗒！

　　两道微不可察的脚步声交织在一起，却好像是黄钟大吕在心头敲响，宿云瞬间刹住了步子，看向了对面的老者。

　　呲！

　　随着宿云刹住步子，他的面前赫然扫过了一道黑影，宿云心头立时巨震，方才若不是刹住了脚步，一定会被黑影扫中，然而以着黑影的迅猛势头，单单只是这一击足以令他生出血光之灾。

　　“桀桀，小家伙还挺机灵的嘛！”

　　怪异的声音响起，宿云定眼看去，这才发现老者拄着扫帚而立，一双昏黄的眼睛看着他，显得有些阴恻恻。

　　这一刻宿云终于知道了到底是哪里不对劲，这老者竟然是一个修士，虽然修为不高却实实在在是，自始至终，老者都将所有的心神凝聚在他身上，被他强横灵魂之力感知，可惜他却没有及时发现。

　　不着痕迹的在四周掠视了一下，宿云心头发沉，这小路一片僻静，即便有行人路过也不见得能遇上，眼下的危机只能靠他自己闯过去。

　　“小家伙不用再想着怎么逃了，没有人会来救你的！”老者握住扫帚，带着淡淡说道，眸子中闪烁出的笑意就好像是在看一只掉进陷阱的猎物。

　　“既然是要死了，能不能问个问题？”

　　捂住脑袋的手缓缓放下，宿云看着老者认真的说道。

　　“桀桀，既然你这么识趣，我就给你个机会问……”

　　刷！

　　老者话语尚未结束，只见他手中闪过一道淡黄色光芒，那拄在地上的扫帚立刻化作一道黑影，向着宿云扫来。

　　然而，下一刻老者面色微微一变，扫帚迅猛扫过，然而却没有传来任何扫中物体的触感。

　　险之又险的擦着扫帚避过去，宿云身形一阵摇晃，显得十分狼狈。

　　“嗯？你怎么可能躲得过去！”老者一击之后并没有继续，反而是重新拄着扫帚，一副居高临下的模样看着宿云。

　　宿云面上不露神色，暗里却直叫苦，黄色是大战士级别战气的标志，如此看来这老者竟然是个大战士，漫说是大战士，就算是战士也不是他能够抵御的。

　　“你若是告诉我为何要杀我，我便告诉你这个秘密！”

　　宿云所有心神紧绷，防备着老者的再次袭击，心中也有着一丝疑惑，方才他赫然发现自己提前预知到了老者的攻击！若不是如此，老者陡然突袭之下，他是绝无幸免之理的！

　　事实上，就在刚才老者话语接近尾声的时候，他赫然感知到老者体内有着一股奇异力量涌向了手臂，而后他下意识的就退了一步，这才避了开去！

　　显然这道奇异力量就是老者修炼的战气，难道自己有了窥视别人体内战气运转途径的能力？

　　宿云不禁心神巨震，若真是如此，那好处可真就是大发了！

　　“桀桀，小子死到临头了还敢讲条件，老夫打残了你再问也不迟！”

　　老者森冷一笑，提着扫帚再次攻了过来。

　　刷刷刷！

　　一道道风啸声响起，老者擎着一把扫帚扫出一片黑影，隐隐形成了一个牢笼，将宿云笼罩在其中，然而每每在关键时刻，眼看就要打中宿云的时候，谁知却又被他险之又险的避了开去，进而从他苦心经营的牢笼中逃脱而去。

　　“小子好本事！”

　　老者再一次攻击未果之后，紧咬牙齿森森喝了一声。

　　呼呼呼！

　　得了空闲的宿云立刻剧烈喘息起来，瞥了一眼老者心头禁不住发苦，他灵魂之力的确是强，可以提前预料老者的攻击部位，然而他的这副身子实在是有些脆弱，往往是有心而无力，甚至有好几次他看破了规避之法的时候，却发现自己的身体完全做不到。

　　“哼，小子，你自求多福吧！”

　　老者愤然扔掉手中的扫帚，提了两只硕大的拳头，身形飙出向着宿云打来。

　　腾腾腾！

　　老者气势如龙，一拳挥出却被宿云堪堪避过去，然而并不气馁，反而另一拳再次打出。

　　砰！

　　肩头忽然传来一阵剧痛，宿云面色立刻扭曲了起来，所幸被这一拳打中，他身子一个趔趄接连退出了数步，恰好退出了来着的拳风笼罩的范围。

　　“桀桀，小子我倒要看看你还能不能像刚才那样躲了！”老者说完，身形晃动，射向宿云。

　　看着迅猛而至的老者，宿云脸上忽然泛出了一丝疯狂，眼下避是肯定避不了了，能做的就是死战而已。

　　下一刻，宿云手指微微扣动，刹那后已然多了一枚淡绿色的珠子。

　　老王八蛋去死吧！

　　宿云暴喝一声，身形陡转向着远处扑了过去，在这瞬息间，淡绿色的珠子从他手中疾飞而出，飙射向了老者。

　　老者初时心头微惊，然而看清楚了淡绿色的珠子赫然是一枚一品的晶核后，立时放下心来，甚至还涌出了一丝笑意。

　　然而，老者的笑容还没有敛去，就彻底定格。

　　轰！

　　一道巨响轰然炸裂，宛若天降霹雳。

　　即便扑倒在地的宿云，也依旧是被爆炸的余波波及，只觉得身后一股强势飓风裹挟了他的身子，瞬间飙出。

　　哐！

　　倒霉的宿云眼睁睁的看着自己横撞向不远处的一颗大树，奈何自己身子实在脆弱，竟然没有丝毫反抗之力的撞了上去。

　　艰难的爬起来，宿云双手禁不住捂住了腰，被撞了这一下，似乎已经把腰撞断了一般。

　　扭头看向老者，下一刻宿云立时陷入了呆滞！

　　只见远处的地上已然多出了一个大坑，而在大坑的不远处一道身影站立，一双阴鸷的眸子夹杂着无尽的怒火狠狠盯着他，那模样简直是与他有着弑父杀子之仇一般。

　　这道身影可谓是凄惨之极，衣服早已成了几片碎条，左肩的位置上血流如注，下面空空如也，竟然没有了左臂！

　　冒险引爆了晶核，现在看起来效果还不错，宿云捂着腰露出了一丝笑意，然而看在老者眼里不啻于当面打脸。

　　“嗬嗬！”

　　似是痛极，又似是怒极，老者的笑声已然变了声调，下一刻他擎出剩下的唯一一直臂膀，上面一阵黄色光华流转，竟然不断涌出一股股强横无匹的威势，甚至连四周的花草也向着相反的方向压低了身子。

　　眉头紧紧皱起，宿云心头涌出一丝寒意，这老者竟然还会战技！

　　果然，在瞬息之后，老者略显干枯的硕大拳头陡然绽放出一道耀眼的黄色光华。

　　“撼山拳！”

　　老者怒喝一声，身形高高跃起，狠狠向着宿云击来。

　　撼山拳出，群山辟易，大地震颤，生灵皆骇！

　　宿云只觉得老者仿佛化为了一个擎天巨人，横跨在山河之间，星辰般大小的拳头狠狠掼向了自己。

　　破！

　　宿云冷喝一声，心头的巨人虚影瞬间破碎，最次还原出了老者的身影。

　　“小子，没看出来你还能破掉幻觉，可惜已经晚了，你去死吧！”

　　老者咬着牙齿森冷吼道，立时拳头上的光华大绽，距离宿云已经不过只有了三尺的距离。

　　“哼！”

　　宿云蓦然觉得天地一静，好似都化为了乌有，只剩下了他还有老者的一个闪烁着黄光的硕大拳头。

　　在这一刻，宿云似有所悟，竟然缓缓闭上双眼，两只手在胸前结出了一个奇怪姿势！

　　“九转镇魂印第一式震魂！”

　　在老者震惊目光中，宿云右手忽然伸出，竟然迎向了他的拳头。

　　呲！

　　近乎微不可察的声响中，一拳一掌碰在了一起，老者的拳头上的黄光瞬间泯灭，而后老者的身形竟然缓缓倒地，眸子中已经没有了光彩。

　　扶着身畔的大树，宿云面色煞白，已经难以站立，然而脸上的喜色却轰然绽放。

　　镇魂印自然就是昨夜郑鸾送来的那一个卷轴，经过一夜的修习，宿云不过是领悟了皮毛而已，然而第一次施展出来，其威力远远超出了他的期望！

　　一击之下，堂堂大战士灵魂瞬间泯灭，成为一具死尸！

　　不过这消耗也实在是大了些，仅仅只是一击竟然完全抽空了他所有的念力，要知道他现在虽然还不算一个合格的念修，可是单单念力已经可以和中位念士媲美！



　　第十四章 处处是危机

　　闹出了这么大的声响竟然没有人发现，宿云暗自有些庆幸，现在他还不适合展示出自己的实力，而且像晶核爆炸这等不合乎常理的东西更是不能暴露出来，不然麻烦肯定少不了。

　　深深呼吸了几口气，宿云艰难蹲下身子在老者褴褛衣衫上摸索了起来。

　　等到他收回手的时候，已然多了一个小小袋子和一个薄薄的包袱，来不及打开看一看，宿云转身向着宿舍走去。

　　……

　　回到小院的时候，谭兴八人已经回到了院子，两两捉对正在打熬着战斗技巧，一拳一脚都带着簌簌风啸声，威势惊人。相比于老者，谭兴八人最低的都是上位大战士，要强出了太多。

　　在宿云走入小院的刹那，谭兴八人就发现了他的到来，轰的一声全都跑了过来。

　　“你……你没事吧？”

　　最是机灵的老七第一个跑了过来，看着宿云煞白的面色问道。

　　好在宿云现在除了面色煞白之外，肩上和头顶上的伤势都已经稳住，看不打出来，否则定然会被这八人窥出端倪。

　　“没事，没事，就是感觉有些晕眩，估计歇一会儿就好！”宿云挤出一丝勉强的笑意淡淡说道。

　　“那个，那个，其实你应该多锻炼一下，虽然你不能修炼，可要是身子很弱，可是活不长久的！”

　　这一道有些结巴的声音显得有些憨厚老实，宿云转头看去却是一直都不大说话的老八，他要比老七还小上一分，不过寻常不大说话，而且长得也十分普通，稍不注意就会忽略掉他的存在。

　　这话儿分明是好意，可听起来就是别扭，宿云尚未说话，老大谭兴啪的一下子扇在了老八的脑勺上，看的老七一双眼珠子滴溜溜转，其中净是幸灾乐祸的笑意。

　　“说的是什么话！”谭兴瞪了老八一眼，转而看向宿云说道：“既然宿兄身体不适，那还是赶紧休息一下吧，莫让这几个蠢货扰了你的兴致！”

　　“呵呵，没事没事，老八兄弟别往心里去！”宿云摆了摆手，就要向着自己的房间走去。

　　“那个，那个，我又说错话了，您别生气！”

　　就在宿云要走的时候，木讷的老八竟然拉住了他的袖子说道。

　　宿云下意识的瞥了一眼老八，心头微微泛起了异样，老八的眸光湛亮清澈，分明就是灵魂饱满的象征，然而其中却缺乏神采。

　　暗道一声可惜，宿云看得出来老八的心智似乎有些不高，白白浪费了这么强的灵魂了。

　　“没事！”宿云拍了拍老八的手，顺势将袖子扯掉，转身向着自己的房间走去。

　　回到房间，宿云立刻就坐在了床上，遵循着念力运转的方式开始了修炼。

　　……

　　当外面天色彻底漆黑下来的时候，宿云终于缓缓突出了一口气，睁开眼来，陡然一道亮光射出，仿佛将房间都映照的多了几分光明。

　　宿云灵魂强横，眸中精光俨然一颗星辰，比起老八的湛亮又要强出数倍！

　　就在宿云站起身走向客厅的时候，外面忽然传来一阵敲门声，平缓而轻微，倒是显得很有礼貌。

　　将门缓缓打开，外面的走廊在顶上的晶灯的照耀下显得一片明亮，此刻门前站着一个星眉剑目的青年，看起来卖相极好，只是嘴角扯着一丝得意的笑容将所有正面形象破坏的干干净净。

　　这青年赫然就是郭思，手里还拿着一本厚厚的账簿，一副管家模样。

　　“没事就滚蛋！”

　　宿云骂完转身向着里面走去，修炼了一下午，他的腹中早已是空空如也。

　　“嘿嘿，别啊，我这次可是给你送东西来了，你要是不想要，我可不介意留着啊！”郭思随手把门带上，跟在宿云身后说道。

　　宿云回头斜睨了郭思一眼，不置可否的点了点头问道：“速度还不错，都是什么东西？”

　　“嘿嘿，反正够把你养的肥肥的！”郭思一脸谄笑。

　　宿云闻言下意识的看了一眼郭思，转身进了厨房说道：“我不要了，全折现吧！”

　　“什么？你要折现！”郭思不可思议的叫了一声。

　　“怎么不可以？”厨房中响起一阵叮叮当当，却不妨碍宿云的声音清楚的传进郭思的耳朵中。

　　“你吃错药了吧？我怎么记得你好像不是很贪财啊！”

　　郭思狠狠嗅了一下渐渐开始浓郁起来的香味，冲着宿云问道。

　　“也许吧”

　　“我说你真是打算折现啊！”郭思看出了宿云的神色并不是看玩笑，认真的问道。

　　“折现吧，我有用处！”宿云掂了掂锅，旋即瞥了一眼郭思又说道：“你吃不吃？”

　　“吃，当然吃！”郭思怪叫一声，冲进厨房洗起手来：“嗯，你要是有用，那就折现吧，反正这些东西要是进了肚子也没什么大用！”

　　吃饭间，宿云忽然一皱眉头，看向郭思问道：“最近是不是有些后勤管理的人要离开学院了？”

　　郭思闻言一怔，搞不清楚宿云话语是何意，沉吟了一下说道：“的确是有一批年龄到限了的被学院遣返的管理，不过这不归我管，我也不大清楚！”

　　宿云不置可否的点了点头，又问道：“学院打算如何惩罚方羽？”

　　“关禁闭一个月，出来之后必须进入执法队服役一年，啧啧，其实这个惩罚也够狠的！执法队行走于危险之中，一不留神就会丧命，我看方羽很难能活过一年！”

　　“哼，也不见得吧，执法队也分种类，不是每一种都那么危险！”宿云露出一丝讥讽之色，不难猜想这其中有着方家影子的存在。

　　“嗯，这倒也是！”郭思点了点头。

　　这时宿云转而问道：“最近方路情况如何？”

　　“方路？”郭思眉头一皱，彻底被宿云搞昏了头，许久之后才说道：“这等货色我还不放在眼里，不过听说在他哥哥方羽被惩罚的时候好生闹了一番，至于现在我就不知道了！”

　　宿云听到这里已经有了七八分的把握，确定今日的劫杀就是方路所为，那老者也就是大战士的水准，说的难听些，还不入方浩天的眼睛，他真想要刺杀自己不可能用这等货色，况且眼下有了一次教训，他肯定不会在短时间出手！

　　哼，方路来日第一个拿你开刀！

　　宿云心中一片森冷。

　　蓦然，郭思面色忽然一肃说道：“有个消息我不得不告诉你，也许你有大麻烦了！”

　　“什么麻烦？”宿云一怔。

　　“这一次院长起了真火，打算狠狠惩罚方羽一番，可惜因为一个人的出现，不得不折中网开了一面！”

　　“哦？是谁？”

　　“方演！”

　　宿云眉头不禁皱了起来，这个方演在学院中名头还是很响的，此人八年级的时候就已经晋升为大战师，等到十年级毕业已经成为了上位大战师，差一步就要突破到战宗的境界，之后直接留在学院之中做了一名教师，也算是天星学院一朵奇葩般的存在。

　　“难道方演也是方家的人？”

　　一时间宿云的面色变得十分难看。

　　“不错，此人正是方家的人，而且还不是一般的人，他是方家当代家主的三弟，换而言之，他是方浩天的亲叔叔！”

　　呼！

　　宿云深深吸了一口气，愈发有一种如履薄冰的感觉。

　　“据说此人现在已经是中位战宗的了，你还是小心一些，千万别被拿住了把柄，否则即便院长对你青眼有加，也不可能总护在你的身边！”

　　郭思的脸色彻底凝重起来。

　　“嗯，我知道了！”

　　好好的气氛被这么一个消息打破的干干净净，二人草草吃完了饭，又闲聊了片刻，郭思转身离开。

　　送走了郭思，宿云面色立刻黑了下来，现在的他早已经不是毛头小子，他看的要比郭思远得多。

　　方浩天想要杀自己却没杀成，简直就是偷鸡不成蚀把米，在某种程度上说这是抹了方家的面子。偌大方家为了家族威严极有可能插手进来，神不知鬼不觉的杀了自己，这样一来留不下分毫证据，还能令所有人暗自心惊，方家不是随便能够招惹的！

　　最重要的一点就是，自己还有着文师的名头在，不难预料将来定然会结识很多强者，如此一来，在方家眼里不啻于一根随时可能扎入眼睛的针，固然现在还很弱小，但是将来可很难说。

　　揉了揉脑袋，宿云心神不由平静了许多，眼下没有其他法子，唯一能做的就是加快修炼的步子，早已拥有自保之力！

　　盘坐在床上，破损的窗子中几丝凉风袭来，吹动了宿云的衣袂，却没有引起他的丝毫分心，空气中一股极淡的威严不断起伏，犹如碧海潮生，缓缓往复荡漾，每一个会合都会强横一分。

　　……

　　清晨，宿云从修炼中醒来，有些僵硬的脸部肌肉微微抖了抖，最后凝出了一丝喜色，这一夜的修炼他竟然突破到了上位念士，甚至还隐隐摸到了大念士的瓶颈，按照现在的速度，也许只需要一夜就能达到上位念士的巅峰。

　　生死之战果然有着大益处！宿云暗自点头。



　　第十五章 撼山拳残篇

　　窗外几缕阳光照射进来，将一侧的将其映照的通亮，宿云下意识的微微眯上了眼睛。

　　咦，似乎还忘记了一件事情！

　　宿云拍了额头一下，而后在腰间摸索了一下，片刻后手上已然多了一个小袋子和一个薄薄的小包袱，正是昨日杀了那老者以后搜刮出来的东西。

　　小袋子通体漆黑，倒也没有什么出奇之处，掂在手里倒是一点也不轻，微微晃动就能听到里面有着金属的撞击声传出，似乎是个钱袋。

　　宿云打开之后，不禁多了几分喜色，他预想的不错这袋子是个钱袋，里面放着数十枚金光闪闪的金币，一一清点之后，竟然有五十枚！

　　像昨日宿云从谭兴八人手里拿到的一品晶核也就是十个银币左右，换而言之，十枚才抵得上一枚金币，足见这五十枚金币是多么庞大的一笔财富。

　　收起了钱袋，宿云将目光转向了小包袱。这包袱由一层很薄的丝绸一般的布料包裹着，卖相十分好，乍一看上去就不像是寻常东西。

　　将包袱一层层打开，当最后一层被掀开之后，宿云浑身禁不住一颤，只见里面赫然是一本黑色的小册子，上面写着撼山拳三个遒劲大字。

　　这竟然是老者施展出的那门战技撼山拳！

　　念技和战技可以刻印在卷轴之上，也可以用笔墨记录下来，不过相比于前者，后者领悟起来要困难了百倍之多，甚至于就算是有记录了绝世战技的书籍放在明面上流通，也不见得能有几人能够练成！

　　传说大陆上曾经有一位绝世强者临终时将自己的所领悟出的最顶尖战技记录成册，在大陆上散发开来，然而竟然没有一人能够练成！

　　捻起小册子，宿云草草翻了几页，然而片刻后眉头却禁不住皱了起来，这小册子竟然不完整，是个残篇！

　　这上面记载着撼山拳有三式，然而这小册子只有一式！而且奇怪的是，大陆上的念技或是战技分为天地人三级，然而这门战技竟然没有记录等级！

　　深深呼出一口浊气，宿云将小册子找了个隐蔽地方藏了起来，这东西是个战技，目前他只有念力，还根本无法修炼也无法施展。

　　……

　　“宿哥好！”

　　宿云出了宿舍，甫一走入院子就看到了一脸谄笑的老七，一双贼眼滴溜溜的乱转，也不知是在打着什么主意。

　　“嗯，好！”宿云点了一下头，目光掠向远处，眉头不禁皱了皱，平时谭兴八人应该都在这里对练才是，可是今日除了老七竟然一个也没有。

　　“宿哥您这是要去哪儿？”

　　“不去哪儿，就是随便走走！”宿云心下不禁疑惑，这老七今日怎么这么怪。

　　“那我跟着您！”老七依旧一副精怪模样，不过语气倒是显得很认真。

　　“你跟着我？”宿云愈发诧异起来，暗道老七是不是吃错药了。

　　“嘿嘿，老大说最近不太平，宿哥您现在身子弱，让我跟着您，免得有不开眼的磕碰了您！”

　　话说到这里，宿云大体明白了缘由，想必昨日那老者的尸体已经被发现了，谭兴才有此一举，又或许谭兴压根就觉得这事儿和他有关。

　　谭兴还真是个人物！

　　宿云暗暗点头，问道：“最近不太平，可是出了什么事情！”

　　“呃，昨天晚上执法队找到了一具尸体，就在咱们小院北面的方向，所以大哥不放心你，让我跟着你！”

　　宿云不置可否的点了点头，暗道老七好歹也是个上位大战士，要是再遇到昨日老者那样的刺客轻易就能解决，带在身边倒也不错，索性应了下来。

　　“嗯，既然这样你跟着我吧，我要去图书馆一趟！”

　　图书馆中，宿云环视了四周一遍，没有找到那熟悉的身姿不禁有些失望，不过倒是看到了一个熟人—李思雨。看到这少女，宿云拉着老七就是一阵疾走，生怕又被其发现了，招来一顿呵斥。

　　宿云却不知道的是，在他离开后，李思雨忽然抬起头来，看着他离去的方向，晕红的香唇之上微微泛起了一丝弧度，那一双乌黑的眸子中有着一丝得意在荡漾。

　　不得不说有老七这么一个大战士跟着，宿云轻松了太多，那些接近百斤重的书籍在老七的手里实在算不上什么，单手就能轻易托起。

　　“嗯，老七，你把这本书还回去，另外再把那本大陆通史拿过来！”

　　坐在石阶上的宿云将手中的大书缓缓合上，轻轻拍了拍，看向了不远处斜靠在书架上的老七。

　　老七这会儿也不知是在想着什么，一双眸子滴溜溜的乱转，不断在远处看书的人身上徘徊着。

　　“啊，什么？奥！”

　　蓦然被宿云惊醒，老七怔了片刻，而后抱起了宿云手中的大书，向着远处走去。

　　“宿哥，这是你要的大陆通史！”

　　饶有意味的看着老七，宿云眼中泛着笑意，直到把老七看的浑身不自在的时候，方才摆了摆手说道：“过来坐下！”

　　“宿哥，您有什么事？”老七竟然多了几分拘谨。

　　“你紧张什么！”宿云没好气的问道。

　　“不紧张，不紧张，就是有点小紧张！”老七挠了挠头，说得有些语无伦次，他还真是被宿云看的有些怕了。

　　宿云闻言禁不住失笑，这老七也是个妙人，问道：“你方才在看什么？”

　　“没……没看什么！”老七回答的支支吾吾。

　　“真没看什么啊？”宿云似笑非笑。

　　“真没看什么！”老七脑袋摇得像是拨浪鼓，竭力的否认着。

　　宿云摇了摇头，不再搭理老七，将心神投注到了大书之上，他看得出来老七肯定有什么秘密，可惜二人显然还没有到那种相熟的程度，足以袒露秘密。

　　……

　　日上中天的时候，宿云终于合上了书，向着身侧一瞥，恰恰又看到了老七的目光在远处的人身上打量。

　　老七的目光带着一丝羡慕，还有一丝狡猾，但却不是淫邪之色，显然他的确是有着什么样的想法。

　　片刻后，老七终于消停了下来，转头一看宿云，尤其看到那一双似笑非笑的眼神的时候，面色霎时多了一丝微红。

　　就在他以为宿云会追问的时候，却听到宿云说道：“日头已经不早了，我们回去吧！”

　　望着当先走出去的宿云，老七眼中泛过一丝迷茫，忽然发现这位文师大人的心思还真是深不可测。

　　却说二人出了图书馆，特意寻了一条幽深的小路向着宿舍走去，两侧树林里不时有着几只小鸟鸣叫，引得老七频频侧首寻视。

　　蓦然，宿云面色忽然微微一变，瞥了一眼老七，却发现他的面色也多了几分凝重。

　　“你感觉到了什么？”宿云不动声色的问道。

　　老七没有急着回答，环视了四周浓密的树林，片刻后才说道：“有人，一直有人在跟着我们！”

　　“你能感觉得到？”宿云越发诧异。

　　“嗯，我的确是能感觉得到，可惜就是不知道会有几个人！”

　　蓦然，老七的目光忽然转向了一侧的树林，死死盯着某个地方。

　　宿云见状不禁对老七起了几分好奇心思，他心神强横，自从昨日被老者埋伏了一次，已经小心了许多，他感知到的确有人在尾随他们，而对方躲藏的地方就是老七看的方向。

　　他能感知到归功于强横灵魂，然而老七可不具有这一点！

　　“宿哥，装作不知情，咱们快走！”老七有些急迫，说完扯了宿云的袖子就向着远处赶去。

　　“桀桀，来了还想走吗？”

　　突然之间，在二人的前方一个黑色身影猛然跳出，挡在了路上。

　　宿云定眼看去，只见对方鼻子通红，俨然顶着一个大山楂，可不是那日被谭兴一拳打趴下的方路。

　　嗒嗒！

　　就在这时，方才的那处树林缓缓走出了一个麻秆一样的瘦子，一张驴脸上挂着两条近乎连在一起的眉毛，怎么看怎么别扭。

　　“嘿嘿，二哥，等会儿杀了这两小子，你可得好好请兄弟乐呵乐呵！”瘦子嘿嘿直笑，露出满口的大黄牙。

　　“哼，你也就这么一点出息了，不过今儿我高兴，回头带你去舞馆，兴许还有小骚蹄子让你爽一把！”

　　方路脸上横肉丛生，一步步迈出，向着宿云二人走来。

　　老七用眼角余光打量了瘦子一眼，心底不由下沉，他是个上位大战士，和方路大体相当，想要战胜也不是一朝一夕的事情，而后面还有一个下位大战士的瘦子，宿云要是对上了，其下场根本就不需要猜测！

　　“宿哥，等会儿我阻挡住两人，你赶快会宿舍把大哥叫来，否则这一关不好过！”

　　老七说完挥拳迎向方路，上面带着一层黄色光芒，分明就是施加了战气。

　　“嘿嘿，想要拦住我让那废物逃跑是吗？很可惜，这废物逃不了，于老二杀了这小子！”

　　方路冷冷一笑，如同老七一般，同样附着了战气狠狠抡拳打向了老七。

　　砰！

　　一瞬间黄色光芒大绽，方路和老七的拳头狠狠碰撞在了一起，放出了一声重重闷响。

　　蹬蹬蹬！

　　两人同时连退，方路足足退出了四步方才稳住了身形，至于老七则要稍稍高出一筹，只退了三步。



　　第十六章 诡异的战斗

　　眼角余光一扫身侧，老七差点没哭出来，只见宿云老神在在的站在一旁看戏，竟然没有趁机逃跑。

　　“宿哥，你还不走，是要玩死我吗？”

　　老七本来站了一丝上风，还有着喜悦，这会儿全都变成了懊恼了，宿云的实力就是个菜，给那瘦子打一两拳就能没命，到时候他要面对两个大战士，可真就是凶多吉少了。

　　“哈哈哈，这废物兴许还没见过这么好看的战斗，怎么舍得走！”方路怪笑出声。

　　宿云禁不住摇头失笑，他现在也算是个半吊子念士了，可是身子一样很弱，真要是逃跑决不可能逃得过瘦子，所以他干脆就不跑了。

　　唉，跑不过只能是打了！

　　宿云不禁叹了一口气，这昨天才打了一场，今天又要打上一场，实在是倒霉。思绪起伏之间，宿云缓缓弯下腰，竟然从地上捡起了一块板砖大小的石头。

　　“哈哈哈，废物就是废物……哈哈……你以为拿块石头就能杀人了！”

　　方路看到宿云竟然捡起了一块石头，立刻笑得前俯后仰，至于对面的瘦子更是夸张，整个身体弓成了大虾一般，笑得上气不接下气。

　　“二哥，太逗了，我看啊，这废物不但是个废物还是个傻子，我还是第一次看人拿着石头拼命的！”

　　瘦子说完，又是一阵夸张大笑。

　　老七在这一刻简直就想要找个窟窿钻下去，免得跟着宿云丢人！

　　其实难怪这三人如此失态，这世界只要进行了修炼，想要打破一块石头简直就是轻而易举，换而言之，用石头还不如用拳头，最好笑的是，一个凡人就算是拿着神兵宝剑也不可能杀了大战士，你竟然拿着一块石头，去跟着大战士拼命不是找死嘛！

　　“于老二，这废物这么有趣，你可不能一下就杀了他，一定要慢慢的，慢慢的，让他好好享受一下，我不说你应该也懂得！”

　　方路森冷一笑，眼中蓦然闪过一道凶光，狠狠瞪向了宿云。

　　“嘿嘿，二哥我知道，这小子这么有趣，兴许还练了什么板砖神功，我可得小心伺候着！”于老二阴恻恻的笑着。

　　腾！

　　说话间，方路猛然一脚踏出，手掌上涌出了浓郁的黄色战气，隐隐形成了一个钻头。

　　“嘿嘿，你不是很强吗，试试老子的钢钻拳！”

　　老七本来还想留神保护宿云，然而此刻面对着方路的战技，却不得不全力以赴。

　　刚钻拳是人级三品的战技，不算是稀奇，只要达到了大战士中期的修为都可以到藏经阁中修炼。

　　虽然普遍，但是它的威力可不容小觑，一拳打出如同刚钻冲击，庞大汹涌的力道在一个点上爆发出来，其威力足以提升一个档次。

　　换而言之，方路这一拳甚至足以和战师相媲美。

　　这一刻，老七平时带有的一丝轻佻彻底消失，取而代之的是凝重，深深的凝重。

　　转瞬之后，老七平伸出手，拧指做爪，上面泛出了一道黄色光芒之后，犹如苍鹰搏兔，狠狠向着方路的拳头点去。

　　就在方路和老七对决的时候，另一侧也正开始着厮杀。

　　于老二狭长的脸上闪现出一丝阴冷，一条长臂猿般的胳膊猛然挥出，抡着枯骨般的拳头向着宿云打来。

　　“嘿嘿，小子，你就慢慢享受吧，不过你放心，老子不使用战气，免得一不小心打死了你，可就再也找不到这么好玩的玩具了！”

　　拳头带出一道风啸声，于老二的笑容愈发变得浓郁起来，他这一拳看似威势十足，其实并没有蕴含太多的力道，否则真要是把宿云轻易打死了，方路可不会乐意。

　　于老二却没有发现，在这一刻宿云嘴角竟然扯出了一丝冷笑，不过就算是他发现了也未必会在意。

　　“震魂！”

　　宿云暗暗念叨一声，而后所有的念力勃发而出，以着一股诡异的方式窜入了于老二的脑海中，而后如同海潮一般不断荡漾，然而这种荡漾对于灵魂来说却不异于致命。

　　这一刻没有人注意到，于老二的眼睛忽然翻白，而后暗淡了一刹那。

　　然而就是这一刹那却被宿云欺身靠近。

　　砰砰砰！

　　宿云抡着石头狠狠的在于老二的身上砸着。

　　念力晋升到上位念士境界后，宿云对于震魂的施展更多了几分熟稔，他现在并不是全力施展，威力倒也不是很大，大体足以令对方晕眩一刹那，最主要的是他不用蓄力，也不用结出掌印。

　　“啊，小杂种你找死！”

　　宿云再一次狠狠抡起了石头，重重打在了于老二的脑袋上，立刻砸的血花迸溅，血流如注，疼得于老二愤怒叫唤起来。

　　“小杂种骂谁！”

　　宿云森冷一笑，手中的石头瞬间抡出狠狠掼在了于老二的侧脸上，立刻打出了一个大青印子，还有着三两颗黄牙齿飞了出去。

　　“小杂种骂你！”

　　堂堂大战士竟然被一介不能修炼的废物打成这副模样，于老二心中憋屈的无以复加，这一刻他再也记不得方路的话语，只想杀了宿云泄愤。

　　“哦，你就是小杂种啊！”宿云看到于老二拳头之上忽然泛起了一层淡黄色，知道对方已经附着了战气，不是现在的他能够抵挡的，连忙退了一步。

　　“啊，小杂种，我让你生不如死！”

　　于老二手上没占便宜，嘴上更是吃了大亏，一双阴鸷眸子早已经变成了红色，像是受伤的野狼一般死死盯着宿云。

　　“基本拳！”

　　于老二拳头上的黄色像是波纹一般荡漾了一拳，陡然多了一分威势，狠狠向着宿云的脑门打去。

　　基本拳是战技的入门拳法，威力不算大，但是贵在博大精深，只要练好了基本拳，再去修炼其他拳系的战技要容易的多。

　　眼下于老二竟然对着宿云这等没有修为在身的凡人施展战技，显然是存在了必杀的心思。

　　“嘿嘿！”

　　宿云忽然冲着打来的于老二诡异一笑，下一刻，于老二只觉得脑袋一麻，又陷入了呆滞之中，正在施展的战技基本拳也立刻消散。

　　砰砰砰！

　　宿云再一次抡着石头狠狠的砸着，很快于老二浑身上下已经被鲜血浸湿，成了一个血人。

　　就在宿云痛快的砸着石头的时候，一侧忽然变得静悄悄起来，转头一看恰好看到老七和方路那一脸呆滞的傻样。

　　砰！

　　再一次狠狠把石头掼在于老二的脑门上，宿云似乎听到了一声脑骨碎裂的声音，定眼看去于老二咕咚一声趴在了地上，也不知是死是活。

　　“你们继续！”讪讪停下手，宿云还是第一次这么爽过，禁不住有些得意，示意老七二人继续。

　　方路面色大变，深深看了一眼宿云，眼中泛过了一丝寒意。

　　一个凡人竟然能够将一个大战士打得生死不知！这简直就是一个笑话，任谁都不会相信，然而现在却实实在在的发生了，这令方路不得不骇然。

　　腾！

　　猛然间，方路狠狠在地上一蹬，而后身形一个晃动，就要向着远处窜去，这厮已然是被宿云震住，不敢再留下来。

　　“老七，不可让他走脱了！”

　　宿云冷喝一声，下意识的就是一个震魂向着方路施展而去。

　　啊！惨叫一声，方路身形立时一滞，面色发白起来，不过相比于于老二，他要强出了不少，竟然没有晕眩，只是迟滞了一下，而后身形再次向着远处飙出。

　　然而就是迟滞了这么一霎，他彻底失去了逃走的机会，只见老七身形陡转，转瞬就挡在了他的面前。

　　“你真要挡我？”方路这一次心中全是惶急和焦虑，刚才脑际传来的那一丝微小的晕眩，令他感觉到了死亡的威胁。

　　老七瞥了一眼方路，余光却是扫向了宿云，他的眼中泛过了一丝惊骇，刚才被宿云冷喝之后，他竟然没有丝毫的迟疑，立刻就按照宿云所说的拦住了于老二！

　　这其中到底是不是有什么秘密存在，老七不敢想，只觉得看似寻常的宿云越发深不可测起来。

　　“既然想要挡我，你就去死吧！”

　　方路森冷一笑，拳头上再次绽放黄色光芒，不过这一次却带上了一丝淡紫色。

　　“你去死吧，紫光钻！”

　　这紫光钻明显是个高级的战技，老七变得凝重了许多，同样伸出了拳头，不过上面没有丝毫的黄色，好像没有施展战技一般。

　　“空明拳！”

　　老七冷喝一声，挥着拳头狠狠砸向了方路。

　　只见方两个拳头如同强龙交颈，裹挟着迅猛风势，狠狠撞击在一起，立刻绽放出一大片黄色光华，耀的宿云瞬间闭上了眼睛。

　　下一刻，当他睁开眼睛时，方路和老七已然消失在了原地，目光左右寻视，方才发现二人各自退出了数丈，样子凄惨无比。

　　方路一只手掌血流如注，若是仔细看这一条胳膊已经变成了弯曲成了一个诡异的弧度，显然是断了。

　　至于老七看起来要好一些，虽然手掌也是不断抵着鲜血，而且红肿的如同馒头，然而那一条手臂却是并没有大碍。



　　第十七章 青琳的到来

　　所谓斩草除根，宿云对于方路的杀意已然极深，况且对方心胸狭窄、睚眦必报，若是放了对方逃离，后果不堪设想。

　　瞥了一眼状态不佳的老七，宿云没有奢求他会拼命阻击方路，想要杀死对方，只能由他亲自出手。

　　嗒嗒嗒！

　　宿云一步步向着方路走去，眼中杀意已然泛滥。

　　右臂折断，方路面色已经扭曲，待到宿云向着他走来，这厮彻底心寒，狠狠瞪了一眼宿云，就要转身逃走。

　　和宿云相隔着三丈的距离，况且自己还是上位大战士，方路虽然被宿云的诡异震住，却有着足够的自信能够轻松逃脱！

　　至于方才那一道晕眩，在他看来威力却是不小，然而只要刻意留神之下，也不见得会有多大作用。

　　腾！

　　方路看也未曾看倒霉的于老二一眼，猛然一跺地，身形立刻就要飙射而出。

　　“哼！你以为你能走得了吗？”

　　宿云冷哼一声，看似平淡无奇，然而听在方路的耳里却不啻于一个惊雷。

　　啊！

　　正欲飙出的方路忽然惨叫一声，身体霎时重重的摔倒在了地上。

　　双手紧紧抱住脑袋，方路像是见了鬼一般，难以置信的看着宿云。

　　“怎么可能……怎么可能！你怎么可能有念力！你明明是个废物，不能修炼的！”

　　“等你死了，等着问你家主子吧，我很快就会把他送过去的！”

　　宿云森冷一笑，而后全部念力涌出，对着方路结出了一个大印。

　　呲！

　　仿佛有一头洪荒巨兽降临，施展出恐怖威压，然而下一刻却消失的干干净净，而那方路眼中已然失去了神采。

　　片刻间两大敌人尽皆倒毙，宿云禁不住松了一口气。

　　“你为什么要杀他？”

　　宿云身后一道声音响起，其中尽是复杂之色。

　　“这个问题需要回答么！”宿云转身看着老七。

　　“那现在怎么办，要知道执法队肯定会发现的！”老七像是变了一个人，竟然少了轻佻，一副稳重模样。

　　“这个问题需要回答么！”同样的话语出自同一人之口，然而听的人却不再是明白。

　　“难道你有方法？要知道每个人的念力或是战气都很独特，有着属于自己的气息，只要被执法队发现，你我根本就逃不了！”老七不明白宿云的话语，还以为他不懂规矩，特意解释了一句。

　　“呵呵，你知道这个道理，那方路难道不知道！”宿云似笑非笑看着老七。

　　蓦然间，老七眼中泛出一道亮光说道：“难道……”

　　“不错，方路身上带着掩藏气息、毁尸灭迹的东西！”宿云点了点头，转念又说道：“快把二人处理一下吧！”

　　宿云在方路的身上摸索了片刻，最后找出了一个漆黑的小瓶，还有着一个钱袋，至于方路则是在于老二身上找到了一个钱袋和一个淡黄色小瓶子。

　　老七握着淡黄色小瓶，摇了摇头说道：“这是小元丹，增强战气所用，并不是那掩藏气息的东西！”

　　“那你看看这是何物？”宿云说话间将手中的黑色瓶子扔向老七。

　　“嗯，这股味道辛辣浓烈，腐蚀性极强，似乎是蚀灵液，应该就是这玩意！没想到方路这厮竟然这么舍得下本钱！”

　　老七说完径直打开了黑色瓶子，分别在四周滴洒了一遍，而后将所有的剩余倒在了方路和于老二的森提上。

　　呲呲呲！

　　一阵难听的声音传出，像是木炭落入水中一般，淡淡的白色武器携带者极浓的刺鼻气味涌出，熏得宿云禁不住皱紧了眉头。

　　老七做完之后，站起身来却发现宿云怪异的望着他，好似发现了什么大秘密一般。

　　“你……你看什么？”老七有些不自在，今日里见识了宿云的重重异样，在他心中越发觉得宿云深不可测起来。

　　“你鼻子很好嘛！”

　　宿云好似随意说了一句，而后径直转身向着宿舍走去。

　　然而老七闻言却禁不住心头一颤，面色一阵变换，而后方才平静下来。

　　“其实，我小时候吃了不知名的东西，鼻子才……”

　　老七想要解释，却被宿云伸手打断，宿云似笑非笑的看着老七，直到看的老七面色一阵变换的时候，方才停下来说道：“每个人都有自己的秘密，我有，你有，你不必解释，不过今日的一切你最好还是不要说出去！”

　　宿云说完定定看着老七，虽然对于对方有着极大的好奇，他却不打算知道，一个能够隔着密闭小瓶闻到其中气味的人怎么可能是寻常人物，至于什么吃了灵丹妙药，那全都是屁话！

　　这个世界一个人一旦有什么过人的地方，那就只有一个解释，血脉！不同寻常的血脉！

　　“我明白！”老七的话显得有些低沉。

　　“呵呵，你还是你，那个精怪的老七，别有压力！”宿云呵呵一笑，却令老七沉吟了许久，最终还是散去了所有的压力。

　　“宿哥，你真的是个念修？”

　　果然，下一刻，老七再次露出了一副轻佻神色。

　　砰！

　　猛然在屁股上挨了一脚，老七委屈的看着宿云，那眼神如同看老大谭兴一般。

　　“这是你能问的吗！”宿云得意一笑，渐渐走远。

　　回到小院，二人鬼鬼祟祟进了宿云的房间，掏出两个钱袋，清点了一下，宿云有些失望，然而老七却是一副惊喜模样。

　　“高兴什么高兴！”宿云在老七的脑门上敲了一个栗子，谭兴说的不错，这小子真的很没出息。

　　“呃，宿哥这可是十五枚金币，我跟着老大还真没见过几次这么多的金币！”老七摸着金币像是摸着娘们，那一副陶醉模样要多瘆人就多瘆人。

　　“拿着赶紧滚吧！”

　　宿云把所有的金币装在一起，扔给老七，把他往外撵。

　　“宿哥，您全都给我，一个不留？”老七一副惊诧神色。

　　“赶紧滚吧，我不稀罕！”

　　实话说，这十五枚金币还不放在宿云的眼中，与其收入囊中，还不如收买人心。

　　“您要是真不要，那我可就全拿了，不过这瓶小元丹我就不要了！”

　　“滚，你觉得我能用不？”宿云恶狠狠的骂了一句，却把老七说的一阵贼笑，转身逃也似的跑掉。

　　老七走后，宿云脸上却露出一丝阴恻恻的笑容，老七这个潜力股可得从小抓起！

　　不过今天还真是个好开始！

　　……

　　“宿哥哥，你在笑什么啊，怎么那么猥琐？”

　　就在宿云阴笑的时候，一个脆生生的声音响起，听在耳里像是泉水叮咚，霎时舒服。

　　“笑……”

　　宿云下意识的就要回答，然而半途却又醒悟了过来，转头一看，却发现一个脸颊粉白、皮肤晶莹的小丫头俏生生的站在他的身后，一双大眼睛中尽是恶作剧般的笑意。

　　“好你个小丫头敢戏弄哥哥！”宿云没好气的伸手，就要在青琳吹弹可破的脸颊上捏一把，然而手到半途，却猛然听到了一声冷冷的干咳。

　　“呃！”

　　宿云这才发现青琳并不是单独一人，身后还跟着一个冷着脸的少女，这少女如新月清晕，如花树堆雪，一张脸秀丽绝俗，很是美丽，而且身上散发着一股青春气息，俨然一个生机勃勃的花苞。

　　可惜少女明显对于宿云很是不感冒，板着一张面孔，像是来收账的地主。

　　这少女似乎叫做乐萱吧！宿云搜索了记忆，却实在记不大清楚少女的信息。

　　“咯咯，哥哥，你不会是被萱姐姐迷住了吧！”

　　小丫头踮着脚，伸着小手在宿云的眼前连连摇晃，似乎想要割断宿云看向乐萱的视线。

　　这话一出宿云身上像是多了条毛毛虫，只觉得浑身不自在，斜睨了乐萱一眼却发现这少女脸上也是多了一丝嫣红，煞是诱人。

　　“呃，小丫头就是爱乱说话！”

　　宿云在青琳的脑袋上狠狠揉了两把，把小丫头一头柔软光滑青丝拂的一阵凌乱。

　　“哥哥，你就不请我们进去吗，你很失礼哎！”

　　小丫头终于被宿云揉的愤怒起来，两只小爪捉住宿云的手掌便是一阵捏掐。

　　宿云闻言露出一丝尴尬神色，这才连忙把二人迎了进去。

　　宿云沏了一壶茶，端上桌面，分别给二人斟了一杯，青琳这小丫头捻起就是一通牛饮，反观乐萱朱檀小口微张，轻轻品了一口。

　　看着宿云看向乐萱，小丫头可爱的眉头立刻紧紧皱了起来，把手中的茶杯重重敲在桌子上。

　　“哥哥，我饿了！”

　　“奥，那我给你做去！”宿云冲着乐萱点了点头，旋即转身向着厨房走去，其实他也饿了，只是还没捞着时间吃罢了！

　　“我要是大耳兔，还有萱姐姐也没吃吃饭！”

　　“呃，饭倒是有，不过大耳兔没了！”宿云摊了摊手。

　　“嘿嘿，我带了！”

　　小丫头得意洋洋，在宿云的感知中，一道精神波动传出，而后地上乍然凭空出现了两只大耳兔，上面还带着温热，显得煞是新鲜。

　　小丫头是战修，而且还远远达不到圣域，不可能有附属空间，唯一的解释就是她有储物的宝贝！

　　看样子小丫头也不是个寻常人物，宿云捡起两只大耳兔，转身离开而去，待到他进入厨房时，青琳的耳畔才传来了他的声音：“小丫头下次别随便暴露储物宝贝！”



　　第十八章 晋升大念士

　　却说宿云进入厨房之后，青琳忽然扑到乐萱的怀中，趴在她清秀耳畔悄声说道：“萱姐姐怎么样？哥哥连知道我有储物宝贝都不眨一下眼，我都说了哥哥不是那样的人，你们就是不信！”

　　乐萱闻言不禁失笑，伸出芊芊素手在青琳的脸颊上捏了一把，悄声说道：“你怎么知道他就不是那样的人？他要是装的怎么办！”

　　“哼，反正哥哥不是那样的人！”

　　小丫头撅起可爱的粉色嘴唇，一副不高兴模样。

　　乐萱禁不住在小丫头脑袋上抚了抚，助她将发丝捋顺，而后才又悄声说道：“他说的不错，你有储物宝贝的是绝不可以轻易暴露，知道吗？”

　　其实，乐萱心中也有着一丝疑惑的存在，她见识到的宿云和曾经听过的传闻简直就是截然相反，这令她不得不怀疑是不是别人有意中伤！

　　片刻后，宿云将菜肴端上桌子，正要对着乐萱说几句客套话，谁知小丫头早已急不可耐的动起了筷子，只好讪讪一笑，开始了这顿午餐。

　　席间，宿云好奇看向青琳问道：“琳儿，你似乎变了些，可惜哥哥一时看不出来到底是哪儿！”

　　青琳闻言扭头看向乐萱，而后咯咯笑了起来，至于乐萱一双美目流盼，隐隐带着许多笑意。

　　“哥哥，琳儿突破了，现在已经是中位大战士了！”小丫头骄傲的挺了挺胸脯，却把一对已然发育的有模有样的花苞衬得格外显眼。

　　“咳咳……”

　　宿云连忙喝了一口水掩饰住异样，同时心里也不得不赞叹小丫头的恐怖资质，依照小丫头的速度只怕等到了六年级，和他一般大小的时候，都已经成了大战师了！

　　也许几年过去，天星学院又将有一位奇葩出现！

　　“我做的怎么样？”

　　乐萱夹了一点菜肴送入朱檀小口，香唇微阖，别是一番风情，宿云见状好奇问道。

　　这一点菜肴甫一入口，乐萱微微失神了刹那，而后一双绝美妙目瞬间闪烁出惊人亮光，看向宿云的眼神多了几分异样！

　　“咯咯，萱姐姐，都说了哥哥的厨艺那可是天上地下少有，琳儿可是从来没吃过，告诉你你还不信！”

　　小丫头看得乐萱一副惊奇模样，禁不住坏笑出声，却把乐萱说的脸颊上乍然多了一丝晕红。

　　万种风情的白了小丫头一眼，乐萱看向宿云，眼眸中已然消去了许多敌意，香唇开启，便是一阵美妙乐声响起：“的确是美味，乐萱也未曾品尝过如此佳肴！”

　　“呵呵，喜欢就好！”

　　宿云轻轻一笑，示意乐萱不必客气。

　　一顿饭足足吃了大半个时辰，结束之后已经到了有些接近了傍晚。

　　“哥哥，那我们可就走了！”青琳被乐萱牵了手，似乎走得有些不情愿。

　　“走吧，赶紧回去修炼！”宿云拍了拍青琳的脑袋，旋即冲着乐萱点了点头。

　　看着二人渐渐远去的背影，宿云正要回头，却瞥到青琳忽然回头，冲着他张开粉色嘴唇，似是说了什么话，却没有任何的声响。

　　宿云见状立时一滞，差点没被噎死，小丫头的嘴形曾经出现过一次，他并不陌生，分明就是说“琳儿要做你的女人！”

　　狠狠瞪了青琳一眼，宿云转身走进了房间，心底却禁不住失笑，这小丫头也实在是无法无天了。

　　床上，宿云盘膝而坐，双眼微阖，每一个呼吸之间隐隐有着一股潮汐涌出，带动着四周的窗帘微微起伏。

　　宿云修炼念力的功法叫做基本念经，是大陆上最低级的功法，没办法以前的宿文通不能修炼，自然也不知道什么念修的功法，而宿云能找到的也只有这本简直可以算是人手一本的最普通功法。

　　不过即便是如此，依旧不妨碍他以着恐怖的速度修行着，这不过是数日的功夫，他甚至已经摸到了晋升大念士的瓶颈！

　　天堂窍第一人窍印堂窍中，宿云将所有的灵魂之力调动起来，驱使着念力缓缓运转，每一次运转，念力都会微微有着一丝增加。

　　宿云这一次的修炼时间显得格外长，外面斜阳落下，而后明月升起，他依旧盘坐在床上没有丝毫醒来的迹象。

　　一缕缕月亮光华从窗子中洒落下来，照耀在宿云的身上，令他浑身多了一层淡淡晕光，好似出尘的化外神仙。

　　呼！

　　一道微不可察的声音响出，宿云轻轻呼出了一口浊气，不过双眼依旧微阖，却没有睁开来。

　　印堂中的念力已经停止运转，宿云心中涌出了一丝激动，现在他已经彻底达到了上位念士的巅峰，只要开辟出第二人窍，就可以突破了瓶颈，进而晋升到大念士的境界。

　　现在他再去运转念力已经没有效果了，不会有丝毫的增加！

　　那就尝试一下开启第二人窍吧！

　　宿云念头升起，面色一肃，所有的心神再次调动起来，融入到念力之中。

　　杳如凉夜微风起，又如碧波涟漪生，印堂窍中，一丝丝念力逐渐被灵魂之力调动起来，如同飓风之眼，缓缓转动，而且越来越快，不断有着一丝丝念力融入其中，令其愈发壮大。

　　片刻后，所有的念力全部被调动起来，如同一道龙卷风彻底肆虐起来。

　　印堂窍并不大，很快就被这道念力飓风占据，滚滚风势甚至刮到了似虚似实的穴窍边缘的窍壁上，发出了一道道微不可察的呲呲声。

　　这一道响声甫一升起，宿云的脑海就涌上了一股恶心晕眩的感觉。

　　狠狠咬住了舌尖，宿云瞬间恢复了清明，而后将灵魂之力裹挟了念力飓风，旋转的愈发快速剧烈起来。

　　轻微的呲呲声很快就被铁皮刮墙的刺耳尖响取代，宿云面色已然煞白，涌出了一层豆大汗珠。

　　咚咚咚！

　　终于在宿云就要崩溃的刹那，印堂窍的窍壁上忽然传来了一道奇异的声响，好似有着一面鼓被捶打起来。

　　成了！

　　宿云闻声大喜，立即将灵魂之力探向最北面的窍壁，刚才的声音恰恰是从那里发出。

　　根据《天窍经》的记载，印堂窍的两侧各有一个人窍的存在，分别是第二人窍和第九人窍，至于第九人窍根本就不是宿云现在能够开启的，现在咚咚作响的自然就是第二人窍！

　　感受到北面的窍壁如同湖面一般不断起伏，宛若一面巨鼓传出巨响，宿云彻底定下了心思。

　　心神平复，宿云将所有灵魂之力裹挟住念力形成的飓风缓缓收缩起来。

　　二分之一……三分之一……四分之一……

　　当念力飓风被压缩到五分之一，近乎变成一柄利剑的时候，宿云的灵魂之力终于到了极限，不能再压缩分毫。

　　此刻，宿云的面色愈发平静，滚滚的念力飓风化作的利剑竟然渐渐开始扭转，缓缓从竖直侧斜，到了最后利剑之尖指向了最北面的窍壁。

　　嗡！

　　终于在某一刻，念力利剑忽然一阵震颤，发出了刺耳尖响，而后化作了亮芒射向北面窍壁。

　　呲！

　　像是有着一面鼓皮被捶破，微弱一道响声之后，宿云心神忽然空白了刹那，而下一刻他已然出现在了一个新的空间之中。

　　这就是第二人窍？宿云微微念叨了一声，这处空间和第一人窍没有任何的不同，只是要大了十倍，除此之外别无二致。

　　就在宿云迟疑之间，灵魂裹挟住的念力忽然像是得到了一股奇异力量的加持，竟然开始嬗变起来。

　　虽然肉眼无法视察，宿云的灵魂却感知到念力竟然开始相互吞噬融合，每两丝就会合成一丝，而合成后的念力足足比之前强横了一倍！

　　……

　　清晨，阳光照射进来，洒在宿云的脸上，引得他的睫毛微微动了动。

　　下一刻，宿云缓缓睁开眼，瞬间的失神之后，便是一阵狂喜。

　　两大人窍之中，念力已然占据了半壁江山，算起来他甚至可以比拟中位的大念士！

　　这一夜的修炼对于宿云来说实在是有些美妙，打通了第二人窍之后，念力就水涨船高，好似水到渠成一般汹涌澎湃，增长的速度惊人无比。

　　倘若有人知道宿云一夜之间，不但突破了大念士，而且还一步跨越到了比拟中位大念士的程度，一定会羡慕死。

　　刷！

　　一道无形力量瞬间迸发，不远处的窗帘立刻就像是被一股狂风吹起，遮挡了窗子，也遮挡了阳光，霎时使得卧室晦暗起来。

　　嘴角露出一丝笑意，宿云第一次觉得实力带来的安全感，现在的他念力比昨日要暴增了三倍，而且在凝练程度也强出了一倍。

　　宿云确信即便是于老二和方路复活过来，再一次围杀他，他也可以轻松将其杀死！

　　呵呵，只要不是战师，这学院大可以去得！宿云心思立刻翩跹起来。

　　天星学院的课程安排是每周三天课，其余四天自由安排，今日恰恰是周一，也就是上课的时间。

　　宿云洗刷了一番，就向着外面走去，他走的是文师的路子，和念修还有战修不一样，时间也要宽松的多。



　　第十九章 华云

　　院子中并没有谭兴八人的身影，甚至连老七也不在，显然都已经上课去了，现在宿云已经有了初步的自保之力，倒也不怕再遇劫杀，况且现在老七对上他不见得有还手之力，带着和不带着还真是没什么两样。

　　懒洋洋的走在路上，宿云望着一个个匆匆忙忙的学员，禁不住有些好笑，前世的时候可不都是这样子，到了快上课的时候恨不得有四条腿赶路。

　　路过的学员偶尔也会匆匆瞥过宿云一眼，待看到那一身青衿之后，立刻释然，步子更快了几分。

　　今天宿云穿的是一身青衿，这是文师所特有的衣饰，在宿云的胸前还有着一块淡紫色的牌子，上面印着两个金光闪闪的太阳，这是文修特有的徽章，代表着文修不同的等级，譬如宿云的这块两个太阳代表的是二级文师。

　　至于文士则用的是星星，一颗星星代表一个等级，四个等级之后便是太阳，而在太阳之后，也就是达到了文圣的境界，那时的徽章都是自身的画像。

　　天星学院的文修很少，只有几十个，而且还都是最低级的存在，不过这却不妨碍文修在学院中是最吃香的。

　　譬如，文修的教室单独成一体，是一座很别致的小楼，名字很是霸气，叫做崇文馆，至于出处嘛，自然就是宿大才子了。

　　当崇文馆依然在望的时候，宿云忽然停下了脚步，在他不远处一群人一副风尘仆仆的样子，在他们四周围着一大帮子学员，可谓是里三层外三层，不知道搞着什么把戏。

　　“大家让让，崇文馆的学员刚刚从落星池历练回来，还请你们克制一下，想要求参悟的可以等到明天！”

　　一个中气十足的声音响起，立刻使得人群变得安静了许多。

　　宿云面色不禁变得古怪起来，原来在十几天前，崇文馆的教师特意组织了一次到奇地落星池参观感悟的历练，不过那时候宿文通还活着，这厮懒得要命，更何况他有着二级文师的身份在，直接推了！

　　若是宿文通知道自己去了就能夺过这一劫，不知道他会怎么想？

　　宿云摇摇头，继续悠闲迈着步子向着崇文馆走去。

　　“滚开！”

　　猛然被一股巨大力道在背上推了一把，宿云身子立刻一个趔趄，摔倒在了地上，定眼望去只见一个身穿华丽袍子的壮硕身影向着远处历练归来的崇文馆弟子冲去。

　　看着这道身影已然走远，宿云禁不住苦笑一声，站起身来摊开双手，上面已然擦破了血皮，虽然不重却有着一股火辣。

　　有了这一次的遭遇，宿云特意顺着道路边上走，将汹涌挤过来的人群避开。

　　“蔡大才子，您这一次有什么感悟，能不能给小弟一份手稿！”

　　“李大才子，听说您这一次晋升到了二级文士了，不知道小弟能不能请你吃一顿饭！”

　　“……”

　　人群之中吵吵嚷嚷，纷纷向着自己看好的文修递着橄榄枝，要不是学院专门派了执法队护送，这会儿恐怕这些文修都让撕成一块块了。

　　和人群的惶急不同，被围在其中的文修一个个全都泛着一股奇异神采，可谓是志得意满，意气风发。

　　不过这其中最引人注目的却是一个身穿麻布袍子的青年，面如冠玉唇似涂脂，可谓是气宇不凡，一双眸子如同鹰隼，望眼过去，那眸光简直可以洞察人心。

　　青年行走之间颇有一番和他的衣衫格格不入的威仪，若是有修为强横的高手在这里还可以发现，青年竟然还是个上位战师巅峰的战修！

　　“大哥，这是谁啊，看起来好像很掉的样子？”

　　一个新来的少年拽了拽身畔一个和他面容相仿的青年，好奇的问道。

　　“你可看好了这人就是四大美男之一的华云，人家可是上位战师，而且还是四级的文士，将来必定是风骚人物！对了，别打扰老哥了，要是老哥能入了哪位文修的法眼，将来修行速度大增，肯定能广大咱们赵家门楣，你知道不！”

　　青年敲了敲上年的脑袋，目光立刻转向了里面。

　　宿云看着这一对兄弟俩禁不住失笑，这简直和前世的追星一般了。

　　就在这时，人群中猛然一道号声响起，惊得所有人一滞。

　　“都滚开，表哥是我啊杨文！”

　　所有人定眼望去，喊叫的是一个十分壮硕的少年，若不是脸上还是一副稚嫩神色简直就是一个壮汉，他很粗鲁的推开所有挡在身前的人，拼命的向着里面挤去。

　　“草，这混蛋是谁，让他滚！”

　　看着嚣张的少年，立刻有人不乐意了，只见一道黄色光芒闪烁，一个硕大的拳头就砸向了少年的肩膀。

　　少年似乎有所察觉，竟然没有回头，反手闪过一道黄光，狠狠与砸来的拳头撞在了一起。

　　砰！

　　一声巨响之后，出拳之人立时飞出，至于少年只是一个趔趄，稳住身形之后，竟然因祸得福顺势进了文修的队伍中。

　　“啊，这是谁，小小年纪竟然已经是大战士了！”

　　“我没看错吧，这小子好像是一年级的新生啊！”

　　“天哪，我到了三年级才修炼到大战士境界，这小子也太妖孽了吧！”

　　“……”

　　人群纷纷攘攘，对于少年竟然是个大战士都有着难以置信的感觉。

　　“啊呀表哥，我可找到你了！”

　　就在人群全都是一副看好戏，等着少年被执法队扔出来的时候，少年忽然扑向了华云，直接拽着华云的袖子，便是一阵令人恶寒的哭诉。

　　然而令所有人诧异的是，华云并没有什么过激的反应，只是皱了皱眉头，仿佛他真是少年的表哥一般。

　　在场的许多少女看向少年的目光包含着怒火，华大才子怎么能让这么一个俗物亲近了！

　　少年去死吧！所有的少女恶狠狠的诅咒着少年。

　　这少年似乎就是方才推倒自己的那个人吧！

　　宿云越看少年越觉得熟悉，摇了摇头，转身退到一边，宿云继续向着崇文馆走去，这里虽然热闹，不过却和他没有半毛钱的关系，他现在要做的就是尽快提升实力。

　　然而树欲静儿风不止，就在宿云转身走到角落打算绕开人群的时候，忽然人群中传来了一阵骚动。

　　宿云回头一望立时一怔，只见华云从少年的手中挣脱袖子，脸上隐隐有厌恶之色一闪而过，而后向着他所在的方向走来。

　　宿云左右看了一下，确定四周无人之后，隐隐升起了一个念头，这华云似乎冲着他来的。

　　草，大庭广众的肯定没好事，就算是有也得变成了坏事！

　　宿云暗骂一声，立刻加快了步子向着远处走去，他现在打定了主意藏在暗里提升实力，谁要是把他抬到明面上，那肯定是要害他。

　　不得不说宿云猜的很准，华云的确是向着他走来的。

　　刷！

　　所有人只觉得一道黑影闪过，下一刻华云已经出离了人群，来到了角落中。

　　“啊，果然不愧是华大才子，我竟然没有看清楚他是怎么出去的！”

　　“天哪，这他恐怕已经达到上位战师巅峰了吧！”

　　“……”

　　“呃，华大才子要做什么，咦，好像是要去找那人啊！”

　　赵姓的少年扯了扯哥哥的袖子，却换来了哥哥同样茫然的神情。

　　“那好像是宿文通吧，对，没错就是宿大才子！”

　　人群立刻涌动起来，这会儿所有人的注意力全都投注在文修队伍中，却全都没有发现这位最顶级的文修赫然就躲在角落里。

　　宿云见状差点没哭出来，他还真是不想暴露在人前，要知道人红是非多，他现在刚刚有了一分自保之力，就要被架在火上烤，这不是找事嘛！

　　草你个华云！

　　宿云暗骂一声，扭头就往人群里钻。

　　然而宿云注定要失望了，华云可是差一点就能突破到大战师的存在，那速度可比他快得多了。

　　“先生且慢，请受弟子一拜！”

　　宿云只看到一道身影出现在他面前，而后竟然深深拜了下去，行了一个端正的弟子之礼。

　　宿云挤出一丝苦笑，悄声说道：“有话回到崇文馆再说！”

　　“草，表哥你是何等身份，这是哪个混蛋，竟然敢受你一拜！”

　　一道肆无忌惮的怒喝声响起，宿云立刻感知到一个一双肉掌砸在他的肩上，而后一股巨力用来，身子立时就飞了出去。

　　草尼玛的！飞在空中的宿云禁不住暗骂了一句，现在他有着十成的把握确定方才就是这混蛋推了他一把。

　　就在宿云犹豫要不要施展念力稳定身形的时候，一双柔软小手探入他腰间，而后一股柔力生出，他的身躯就好像个玩具一般绕着一个鹅黄色身躯转了一圈，稳稳的落在了地上。

　　宿云定眼看去，接住他的是一个身穿鹅黄色裙衫的少女，一双妙目闪着点点笑意，竟然是乐萱。

　　冲着乐萱点了点头，宿云正要说些感谢的话，却听见不远处猛然传来一道脆响声。

　　望眼过去，恰好看到华云面色阴沉，一掌扇出，狠狠抽在了少年脸上。



　　第二十章 崇文馆

　　砰！

　　华云这一巴掌可谓是含怒而发，虽然没有附加战气，可同样不可小觑，一击之下立刻将少年抽飞出去，足足在地上打了好几个滚后，才狼狈的站起身来。

　　“表哥，你……你竟然打我？”

　　先前还嚣张无比的少年捂着肿起来的腮帮子，难以置信的看着宿云。

　　华云冷冷瞥了一眼少年后，转身向着宿云走去。

　　“表哥，你竟然为了这个混蛋打我！那我就打死他！”

　　少年似乎根本没吃过这么大的委屈，况且又是在众目睽睽之下，两只眸子立刻泛出了一股凶光，恶狠狠的盯着宿云。

　　“混蛋，你去死吧！表哥竟然为了你打我，这还是我生平第一次挨打！”

　　少年暴喝一声，两脚之间泛出了一道黄光，而后身子立刻如同炮弹一般射向了宿云。

　　“天哪，我没看错吧，这好像是战技闪光步，这怎么可能！”

　　“啊，怎么可能？这少年竟然还会步法战技，要知道这东西可是少之又少，极为罕见的！”

　　“竟然是闪光步，我曾听闻这可是人级五品的战技，只有战宗才能彻底施展出威力的战技，他怎么可能学得会？”

　　一时间人群议论纷纷，全都是不可思议。

　　少年的身影转瞬即至，眼看一拳抡出就要打中宿云。

　　“混账，杨文你敢！”

　　华云似乎没有料到少年会如此反应，面色立时巨变，瞬息间脚上泛起了一道绿色略带青色的光华，而后身子立时飙出，阻拦向少年。

　　“啊，竟然带有了青色，华大才子似乎马上就能突破到大战师了！”

　　“天哪，华大才子这才是六年级而已，就已经成为了四品文士，而且马上就要晋升为大战师，这是多么恐怖！”

　　人群再一次发出惊诧声，却不能令华云冰冷的心暖上一分，他固然实力强横，然而却差了几分时机，想要在表弟之前拦下，这几乎不可能！

　　想到这里华云心头愈发恼怒起来，对于这位表弟隐隐生出了几分杀意！

　　他不远数万里来到大陆另一侧的天星学院，就是为了避开肮脏的家族，没想到现在竟然又被缠上，两股怒火掺杂起来，瞬间就将那一点血脉联系割断，将少年摆在了一个陌生人的位置上。

　　看着威势惊人的少年，宿云心头发沉，就要施展出念力一举击溃少年的灵魂，他看得出来少年只是下位大战士的存在，不过却修炼了几门奇强的战技罢了，其实灵魂并不强，想要杀死对方，虽不是轻而易举，但也差之不远。

　　然而就在宿云杀念勃发之时，腰际却缠上了一道柔软，下一刻他的身子不由自主被揽到了身后。

　　宿云定眼看去原先自己的位置上赫然站着乐萱，此刻少女一声鹅黄色裙衫随风飘起，竟然多了一股出尘的气质。

　　“滚！”

　　看似温文娴静的乐萱忽然喝了一声，隐隐带着一股霸道，看的宿云一阵失神。

　　哐！

　　就在所有人诧异的目光中，乐萱手中忽然多了一根九彩斑斓的鞭子，一道凌厉风声之后，少年尚停留在空中就被鞭子扫中，重重摔在了地上，发出了一声闷响。

　　少年摔在地上立马没了动静，看的所有人一阵心虚，暗道这鞭子要是抽在自己身上恐怕也强不了吧！

　　“呃，我是不是该谢谢你啊？”

　　宿云一脸讪讪冲着乐萱说道，虽然被美女接连保护了两次，可到底是有些憋屈不是，宿云对于实力愈发多了许多渴望。

　　“你说呢！”乐萱忽然轻轻一笑，霎时如同山花绽放，美而不妖，艳而不俗，千娇百媚，无与伦比。

　　“呃！”宿云挠了挠头，还真不知道乐萱喜欢什么。

　　“咯咯，要不给我也写一首诗怎么样？”少女看似随意，宿云却能从那一泓秋水中看出一丝希冀。

　　“好！”宿云郑重点了下头。

　　“先生，弟子让您受辱了！”

　　二人说话间，华云来到了宿云的面前，忽然屈膝竟然是要跪下去。

　　宿云连忙上前一步，不着痕迹的架起华云悄声说道：“回到崇文馆再说，我不喜热闹！”

　　宿云虽然压低了声音，然而终究是隔得极近，却被乐萱听在了耳里，一双面目忽然闪烁出好奇光芒。

　　先生便是对教师的称谓，不过这只限于文修，其他职业全都不能使用。

　　文修之间称呼先生倒也没有什么大不了，然而华云竟然对着宿云这么说就显得怪异了，他们本是同学，怎么可能是师徒关系，而且看样子华云似乎对宿云的话语很是听从！

　　不知不觉间，乐萱看向宿云的眼神多了几分灼灼。

　　……

　　目视着文修全部进入崇文馆，人群缓缓散去，然而每个人心底依旧在澎湃之中，方才的一幕幕简直就是一场好戏，每一次在脑海中重现都能令人大呼过瘾。

　　此刻，崇文馆最好的一间房间中，宿云坐在一张考究的书桌前，而华云站在一侧，像是一个聆听的小学生。

　　宿云一脸无奈之色，许久说道：“别叫我先生了，我做不了你的老师！”

　　其实，华云称呼宿云为先生其中还有着很多故事。

　　当初，宿文通初来学院之时，又耐不住浅薄的性子，登台卖弄了一番，立时引得许多人惊为天人，这其中就有堪称学院一朵奇葩的华云，那时候的华云还只是个二年级的学院，只是个半大的少年。

　　后来，华云多次讨教，宿文通靠着从宿云那里剽窃来的文采，引经据典，很是令华云钦佩，再之后，就演变成了现在这等诡异的师徒关系！

　　至于华云此人，说起来实在神秘，竟然没有人知道他的来历，而且此人不甚合群，显得十分孤傲冷僻，唯一会有好脸色就是宿云了。

　　却说华云闻言面色乍然黯淡，低沉的声音说道：“今日令先生受辱，弟子愿受刺刑，在额上刻一戒字，并斩杀杨文，以儆效尤！”

　　感受到华云身上竟然散发着一股杀气，宿云露出一丝苦笑，摆了摆手说道：“你误会我的意思了，我不是耿耿于怀，况且你表弟已经受了教训，我如何还会怨恨在心，我只是不愿拿大，今后你我同辈相称岂不是更好！”

　　“先生不必解释，今日之耻是弟子鲁莽之过，先生等上片刻，弟子速速便回！”

　　华云面色重归冷淡，恢复了平时的神色，说完之后立时转身，向着外面走去。

　　“慢着，你要干什么？”

　　“些许小事，不忍先生受辱！”

　　“你难道要去杀了你表弟？”宿云有些惊诧，这华云似乎还真是有些乖僻了。

　　“庸俗皮囊下裹着一包烂肉，杀了也便杀了！”华云声音冷冷，却听得宿云一阵不适应。

　　深深看了华云一眼，宿云愈发觉得华云应该有着大秘密存在，而且他必然受了什么刺激，以至于离家出走，甚至和家族断绝了关系。

　　蓦然叹了一口气，宿云站起身来走到华云身侧，定定望着那一双冰冷却又散发着令无数女性疯狂的邪魅眼神，许久才说道：“你若是如此做，岂不是陷我于不仁！”

　　华云面色一阵变幻说道：“弟子可以做的神不知鬼不觉！”

　　“哼，天知地知，你知我知，我能骗得了天下，骗不了你，骗不了我，难不成你把你、把我也一起杀了！”

　　宿云冷哼一声，对于华云的顽固有些不喜。

　　砰！

　　一道闷响传出，华云竟然跪在了地上，令宿云心神一滞，隐隐有些憋得慌。

　　“弟子愚钝，请先生明示！”

　　深深吸了一口气，宿云蹲下身子，冷冷盯着华云的眸子，可惜却始终看不到丝毫的情感藏在其中。

　　“你起来吧，愿叫先生你便叫吧，至于你表弟不可动，我不想要招惹麻烦，至少现在还不想！”说完之后，宿云揉了揉脑袋，又说道：“你回去吧，这一躺落星池你恐怕也累了，回去休息去吧！”

　　华云闻言脸上终于露出了一丝愠色，正要转身而去，忽然停下说道：“华云不敢僭越，愿改云为文，从此叫做华文！”

　　宿云闻言一怔，旋即才领悟过来，他和华云名字都是单字云，本来这也是无妨，可是华云若是执意执弟子之礼，那肯定是不合乎规矩。

　　“算了，你随便吧！”宿云摆了摆手，把华云送了出去。

　　在华云走后，宿云禁不住狠狠揉了揉脑袋，许久才将这诡异的一切抛在脑后。

　　然而就在这时，门上忽然传来一阵咚咚敲门声。

　　“进来吧！”宿云已然恢复了平静，重新坐在了椅子上。

　　大门缓缓打开，后面露出一张谄笑的脸，赫然是郭思。

　　“你怎么到这儿了？”宿云不禁诧异。

　　“怎么我就不能到这里来了！嘿嘿，还别说你们文修呆的地方就是不一样，只怕那些教师也没有这么好的条件！”

　　郭思推门进来，手里还拎着一个黑色的小袋子。



　　第二十一章 开悟课

　　郭思径直走到宿云对面在一张椅子上坐了下来，大剌剌张开腿背靠着椅子，显得十分享受，更甚者，这厮竟然还闭上了眼睛，一副陶醉模样。宿云见状哭笑不得，许久不见郭思有动静，于是一脚踹了上去。

　　“哎，哎，别打啊，不就是享受一下嘛！”郭思揉了揉腿，一副委屈模样。

　　“有屁赶紧放，没屁就赶紧给我滚蛋！”

　　宿云没好气的瞪了郭思一眼，从怀里掏出了一枚晶核，握在手里好生打量起来。这些日子他逛图书馆，倒是对于晶核有了极大了解，可惜依旧是流于表面，现在要做的就是多试验一下。

　　“嘿嘿，没事我敢来打扰宿大才子嘛！”郭思说完，把手中的小袋子扔到了宿云面前。

　　“这是什么东西？”宿云微微皱眉。

　　“自己打开看看不就知道了！”

　　呲！

　　甫一打开袋子，立刻就有着一道紫色光华射出，令宿云禁不住心神一颤，惊鸿一瞥间，袋中赫然装的是许多金币，其中还掺杂着数枚紫色物事，竟然是晶币！

　　大陆上流通的货币是铜币、银币和金币，而在其上还有着一种存在叫做晶币，极为罕见，一枚抵得上百枚金币，正因为此所以在大陆上并不常用，寻常人但凡不是修士就基本没有见识的可能。

　　宿云清点了一下，发现晶币竟然有十五枚，换句话说这可是一千五百枚金币！

　　“嘿嘿，怎么样？可是满意？”郭思对于宿云的惊诧很是受用，仰在椅子上愈发慵懒。

　　宿云猛然一怔，而后点了点头，明白这是方浩天的补偿，前一任的宿文通就是一个孤儿，虽然顶着一个偌大才子名号，却根本就是草根一个，哪里见过这么多的钱财，是以他也是第一次见到，不免有些失态。

　　“这会儿方浩天可谓是大出血了，陪了你这么多，给学院赔了更多，估计真是伤筋动骨了！”郭思翘着二郎腿，晃悠了半晌，忽然面色一正说道：“最近学院里不太平，死了好几个人，甚至连方路也消失了，你最好小心一些！”

　　“哦，还有这样的事？我怎么没听到动静？”宿云故作不知，一副茫然的样子。

　　郭思闻言眉头一皱，凑近了宿云悄声说道：“这几件事都被封锁了，我也不知道什么缘由，封锁命令是风院长亲自下的！”

　　“风院长？”宿云念叨一声，心头忽然一紧。

　　所谓的风院长自然就是念院的院长风岐山，这老头是宿云罕有的几个看不透的人，总觉得似乎宿文通还没死的时候，自己就已经被他发现了一般！

　　而且，风岐山对待宿文通十分宽容，甚至是好感颇多，关怀备至！

　　世界上从来没有无缘无故的爱，也不会有无缘无故的恨！

　　宿云不禁猜测这老头到底是打的什么主意，难道真是窥出了他身上的秘密？

　　事实上，宿云能够在人级六品的落魂波卷轴下死而复生，这件事在寻常人看来似乎也就是处在不可思议的位置上，然而对于风岐山这等博闻强识的圣域念修眼里，这不只是不可思议，而是不可能！

　　宿云许久想不明白，索性不再去想，恰在这时，忽然有着一阵钟鸣声响起，清脆悦耳好似编钟，闻而生雅意。

　　这道钟声连响了三次，郭思站起身来说道：“你们该集合了我就不打扰了，你现忙去吧！”说完就要转身离开。

　　“哦，对了，明天早上到风院长那里去一趟！”

　　郭思抛下一句没头没脑的话，转身离去，倒是十分干脆利落。

　　摇了摇头，宿云忽然觉得事情还真是有趣起来，现在他已经有了八成的把握确定这位风院长绝对知道事情出自他手！

　　……

　　天星学院的文修很少，少到只用一间礼堂就能全部容纳的地步，五六十个人就这样空荡荡的坐着。

　　站在台上的是一个老者一双昏眼显得十分混浊，向着台下瞥了一眼，似乎想要找到一个身影，然而许久之后依旧未得，眼中泛出几丝失望，摇了摇头就要主持开悟课的开始。

　　开悟课顾名思义就是相互切磋，提升悟性的课堂，算起来这是文修唯一的正式课程。

　　“咳咳……”老者干咳两声，立时将下面小声议论压了下去，环视了四周一眼，便要开始正题。然而恰在这时，外面忽然传来了一阵脚步声，和缓却又掷地有声。

　　老者禁不住皱紧了眉头，片刻后脚步声不但没有远去消失，反而越来越大，老者面色彻底黑了下来。

　　文修最是喜欢安静，这座崇文馆中最不能容忍的行为就是噪音，然而便是如此一个重要时刻，竟然还有人不知死活的乱走，简直就是找死。

　　哼！

　　老者终于忍不住，略显枯弱的身子竟然带出一阵风，快速的向着门口走去。

　　嘻嘻……

　　所有的学院全都是一副看好戏的模样，等待着外面的倒霉鬼到底会受到曹老夫子的责难，甚至几个调皮的学院长长的伸出了脖子，想要看看外面会发生些什么有意思的事来。

　　曹老夫子也就是方才的老者，叫做曹全，文修没有院长，而他便是文院名义上的头，曹全脾气古怪，现在到了老年更是乖僻异常，谁要是落在他的手里，那可是倒了好几辈子的霉了。

　　然而，下一刻，所有的学员全都惊掉了下巴颏，一双双眸子中尽是难以置信。

　　只见这位德高望重的曹老夫子竟然一副弯腰驼背，毕恭毕敬模样，好似外面来了一位大人物一般。

　　“不对啊，曹老夫子德高望重，就算是两位院长见了也不敢拿大，到底是谁来了，难不成是名誉院长？”

　　“嗯，应该就是名誉院长段震天，除了这位战圣后期的超级高手，学院中还有谁会能令曹老夫子如此恭敬！”

　　所有的学员暗暗猜测着，然而自始至终却没有一个人想到了那个惫懒的存在，那个几乎不参加上课的高傲货。

　　“啊！怎么是他？他不是从来不上开悟课的吗？”

　　“天哪，竟然是宿文通，这位眼高于顶的大才子不是从来不屑于来这里的吗？”

　　“不可能，这位宿大才子可是大罗第一才子，全学院也不见得有比他还高的文修，他怎么可能来上开悟课！”

　　“可不是嘛！曹老夫子也只是一品文师巅峰而已，还没有达到二品文师，这里有谁能教的了他！”

　　学员惊诧之下，早已忘了规矩，纷纷议论起来，看着姗姗来迟的青年净是难以置信。

　　紧赶慢赶没想到还是来晚了，看着一双双惊诧的眼神，宿云下意识摸了摸鼻子。

　　“宿子，您怎么来了，快快请上座！”

　　曹老夫子好似年轻了好十几岁，抓住了宿云的胳膊就要往台上的一张奢华的椅子上坐去。

　　搞文学的都神经不大正常，宿云看着热情过火的老者不禁失笑，连连推辞，开玩笑让他坐在一双双炽热眼神之下，简直就是把他放在火上。

　　费了好一番功夫，宿云终于推辞掉老者的热情，向着后面一排走去，今日是文修从落星池归来的第一日，想来会探讨一下落星池，这也是他来的主要原因，在他印象中落星池可是一个神奇的存在。

　　老者望着宿云远去的背影，心下不禁唏嘘，暗道原来是自己错怪宿子了，宿子并不是傲慢浅薄的人，果然是眼见为实耳听为虚！

　　想到‘眼见为实耳听为虚’这一句，曹老夫子心下更感唏嘘，越发觉得这是宿子不畏人言、安然自若的自我写照！

　　宿云可不知道老者会胡思乱想这么多，要是知道了那肯定会说这老家伙YY过头了，全然一个老不正经。

　　就在宿云找到座位，即将到达时，忽然一道颀长身影出现在他视线中，恭恭敬敬行了一个弟子之礼，可不正是华云，呃，应该叫做华文。

　　摆了摆手，宿云没有说话，就在华文的身畔坐了下来。

　　宿云甫一坐下，站在台上的曹老夫子立刻投来了一个问询的眼神，看到宿云微微点头后，老夫子终于开始了这堂开悟课。

　　“咳咳……”

　　老夫子干咳两声，将所有学员跳脱的心绪收回来，而后缓缓开口说道。

　　“这一次落星池历练，相比你等都有着极大的收获，今日我们便讨论一下落星池，下面我先讲一讲落星池的渊源故事！”

　　老夫子一双混浊双眼忽然闪出一道微弱亮光，环视了一圈所有的学员，这一道眸光并不显眼，然而却有着极强的穿透力，甚至是华文这等即将突破到大战师的存在也不禁面色发僵，被深深迫住。

　　要知道老者可是毫无修为在身，单单一道眸光有如此威势，堪称是骇人。

　　宿云也不禁心头一震，暗道曹老夫子果然是积淀深厚，不可小觑，这一道眸光暗含着曹老夫子一生所学养成的神，乍一施展出来果然有着惊心动魄的威能！

　　这就好像是前一世的大家圣人，每一位都是有着恐怖积淀的存在，他们举止之中都有着一股奇特威势，可谓是不怒自威。

　　孟浩然曾经说过“我善养吾浩然之气”，此处的“气”指的不是战气，而是一种涵养，外在表现就是气势、风度，也便是一种文人才能蕴养出来的神，一旦养出了神，那便表明已然有了大家风范，轻易便可动人心魄！



　　第二十二章 落星池秘闻

　　纵然宿云靠着剽窃前世大家的诗词歌赋能够取巧成为二品文师，甚至还超越了曹老夫子，然而若单单只是论积淀，他要比曹老夫子差了太多，当然宿云也有着自己的优势在，他前世所学是文学专业，也算得上是饱读诗书，所欠缺的无非便是融会贯通罢了！

　　只要宿云一朝将前世所学杂糅一体，为我所用自成一派，那成就远远要超过曹老夫子，不是寻常人物能够望其项背！

　　不知不觉间，宿云不禁愈发多了几分期待，《天窍经》中记载了三大天窍，其一便是他现在修炼成的天堂窍，修炼出来的是念力，而第二天窍叫做天府窍，开启了这个天窍，身体就会发生嬗变，从而达到壮体，壮神的效果。

　　壮体不难理解就是强壮身体，增加寿元血气之意，而壮神指的便是人之精神，只要宿云可以开启，那么他的精神就会跨越一个大档次，到时候曹老夫子见了他也会相形见绌，甚至于就算是文圣也未必能比得上！

　　就在宿云心绪起伏之时，老夫子缓缓开口，讲解着落星池的来历……

　　天上有星辰，计数千千万万。

　　三千年前，有一天晴空万里，就在日上中天的时候，天空中忽然传来一道尖锐啸声，滚滚声浪汹涌澎湃，传将下来，摧毁了不知多少房屋树木。

　　甚至有着数以万计的毫无修为在身的凡人被声波生生震死，七窍流出黑血，显得十分恐怖。

　　很快就有人发现天上赫然有着团紫色火焰呼啸而来，狠狠向着大陆撞来。

　　炽热的火浪从天上袭来，立刻造成赤野千里，无数森林草原熊熊燃烧起来。

　　当时大陆四大帝国乃至盘踞在一线天关之外的蛮神帝国的高层全都被惊动，无数强者被派出抵御这灭世一般的危机，其中修为最低的存在也是圣域，甚至不乏一些活了数千年的神级强者。

　　曹老夫子说道这里忽然止住，脸上露出了一副惊恐神色，唏嘘良久才说道：“那时候我们学院的创始者独孤老人甚至还出现了！”

　　“什么连创始者都出现了！”

　　“创始者难道那时候就已经存在，天哪，创始者岂不是已经活了数千年！”

　　“这怎么可能！我曾听闻家中长辈说起即便是圣域巅峰的强者寿元也不过是千多年而已，难道创始者已经晋升为了战神？”

　　听到这个爆炸性的消息，所有的学员都骚动起来，换了谁猛然知道一位神级强者距离自己这么近都会失态，都会被震惊的大脑空白。

　　曹老夫子眉头不禁微微皱起，不过却没有发火，他完全能够感受得到学员们的感受，当年他这般年纪的时候，何尝不是这个样子。

　　“咳咳……”

　　曹老夫子轻轻干咳了两声下面立刻安静了下来，这令他眉头缓缓舒展，而后又说道：“创始者的事情岂是你们能够妄论，记住了以后不可妄言，否则后果自负，若是惹出了大麻烦，便是你们身后家族根基深厚，也要被连根拔起！”

　　学员们闻言立时一滞，多了几分恐慌之色，他们的确大多都是出身不凡，可是家里最多也就有位大战宗罢了，如今学院可是有着战神的存在，想要把他们连根拔起可不是轻而易举！

　　“好了，你们只要不妄言便可，下面我继续说落星池的来历！”老者说完，又开始了讲述：“那一日共有一千多位圣域强者和近百位神级强者现身……”

　　此话一出所有人立时变色，即便是宿云也不例外！

　　“这怎么可能！大陆上怎么会有如此多的强者！”

　　“天哪，这是真的吗？上千位圣域强者，现在大陆上有名有姓的圣域强者恐怕也不出三五十位吧！”

　　“……”

　　不得不说这个消息更加具有爆炸性，现在天龙大陆上明面上的圣域强者也就百位的样子，至于神级强者更是一个没有，谁能想到三千年前大陆竟然还曾如此强盛过！

　　老夫子面露不虞之色，重重在桌子上拍了一巴掌，立刻将所有人的心神迫住。

　　“哼，大庭广众之下，交头接耳成何体统，回去全都抄写《宿子诗集》十遍！”

　　“呃！”宿云闻言禁不住一滞，暗道倒霉，这老夫子也忒会找事，这不是让在场学员怨恨他嘛！

　　没有赘言，曹老夫子继续讲着落星池的来历……

　　那一日所有强者一起出手阻挡坠落的火球，奈何人力终是不足，好在竭尽全力之后，到底是将火球威势压制住了九分。

　　最后在众人合力之下，将火球推到了现在落星池的位置，而落星池便是这火球落下之后砸出的大坑！

　　而那一役数千强者百不存一，时至今日，大陆上的强者越发罕见，以至于式微至此！

　　嘶嘶嘶……

　　一道道吸冷气的声音响起，所有学员禁不住惊骇，为了一个火球竟然丧生了如此多的强者！

　　曹老夫子说完环视了下面学员一眼，而后说道：“落星池的来历大体就是这样，这本也不是秘密，可惜三千年来一代人换了一代人，不断往复，现在大陆上很少有人知道这些了，现在让你们知道也只是想让你们心存敬畏，片刻之后，切磋之时，不可妄言轻薄，否则亵渎了众位先圣，我可不饶！”

　　“好了，下面尔等各自取出自己心得，可是形散之文，可是骈俪之文，亦可是形整意整之诗文！下面按修为由低到高依次诵读，宋坡你先来！”

　　老夫子说完点了一个白皙少年上台，而后他便坐在了一侧，手里拿着一杆笔，神情极为严肃。

　　“各位师兄请指教，师弟所作乃是一篇形散之文！”少年谦逊一躬身子，行了一个同级之礼。

　　“落星池盖因天有星辰降下，坠而成其坑，后无根水覆之，是成其形，乃谓之落星池。

　　落星之池波光杳杳，水汽氤氲，湖水之缱绻兮若瀑布之殇，其声甚隆；池壁之桀骜兮若天山之崛……

　　时有鸟至，婉转娇吟，流连而往返”

　　少年诵读结束，下面的掌声立刻响起，交织成了一片，一双双眸子看去全都带着一丝羡慕，还有着一丝不清不楚的复杂。

　　“太好了，宋师弟果然是才俊，方才入学员不久，就有如此成绩，真是羡煞旁人！”

　　“可不是嘛！这篇文章早已超出散文范畴，便是称之为赋也不为过！”

　　曹老夫子暗暗点头，一番鼓励之后，又点了一位少年上台。

　　……

　　两个时辰后，五十多个学员一一诵读了自己的篇章，宿云发现在他们身上隐隐发出了一层奇异神采，像是金身佛像被镀上了一层豪光。

　　看样子落星池果然是不凡，竟然能令学员有如此成就，甚至隐隐生出了一分神的雏形，只要长相蕴养下去，成就定然不可限量，就算是成为老夫子这般的精神矍铄的文师也不是什么难事！

　　这时老者忽然起身，拍了拍手说道：“下面由华云诵读一下！”

　　此话一出，所有人都期待着这位四级文士的篇章，一双双眸子不断闪烁着灼灼，四级文师可是足以为大战师提供感悟的存在，能得他一眼对于修行可是有着极大的好处的。

　　要知道他们可不是宿云这般的无窍之身，他们完全可以修炼，实际上他们也或多或少有着修为在身。

　　甚至宿云也不禁露出一丝好奇，在他的印象中，这位性格乖僻的青年虽然沉默寡言，然而文采资质却极好，长长诵读出些许诗句，不亚于前世一些略显低微的诗人的作品。

　　在所有人的期待中，华文衣袂飘飘俨然一副化外之人般的出尘气质，着实令在场之人为之神迷，更有几个女文修眼中春光荡漾，像是含着一汪融化铁石化为绕指柔的春水！

　　华文上台之后微微一礼，而后直接开口说道：“请指教，我做的是一篇押韵七字句，名叫望落星池！”

　　“哦，竟然还是诗句，这倒是不凡，且诵读来我听上一听，或许还能助我突破瓶颈，晋升为二级文师！”

　　曹老夫子微微动容，一副期待神色。华文见状并无什么表示，单单只是点了一下头。虽然隔得有些远，宿云却窥视到了华文脸上隐隐多了一丝不虞之色，似乎是对老者的打断很不以为然。

　　看样子还真是有些傲气，宿云不禁失笑，越发想不明白华文的想法，就在这时四周忽然一静，而后华文缓缓开口。

　　“望落星池”

　　“湖光秋月交相和，潭面无瑕镜未磨。遥望落星山水色，白银盘里住青螺。”

　　清朗声音落下，四周立刻陷入了寂静之中！

　　半晌之后，曹老夫子颤颤巍巍站起身来，一张老脸已然涨红，像是被噎住了一般，许久之后方才挤出几个字来说道：“好，好……”

　　伴随着两道好声，鼓掌声立时大作，俨然擂鼓作响。

　　“好好好！华云我果然是没有看错，你的确是大才，将来大有可能晋升文圣，来日必然是一代风骚圣人！”

　　所有学员不禁一滞，文圣！曹老夫子竟然说华云能够晋升文圣，这多么不可思议！

　　然而，下一刻华云的华云却令所有人再次一滞，像是大热天里生生吞下了一块百年寒冰。

　　“我从今不叫华云，改作华文，还请曹教师还有各位同学谨记！另外，华文不堪妄谈虚渺，来日还待来日方才印证，大家不妨洗耳恭听先生大作！”

　　华文说完竟然一转身，干净利落的走下台去。



　　第二十三章 改诗

　　先生？所有人禁不住一滞，而后才醒悟过来，能令华云称作先生的也只有宿云而已，甚至是曹老夫子也没有这份资格！

　　于是，下一刻所有人的目光全都集中向了宿云，眼中带上的灼灼远胜方才。

　　宿云面色一僵，禁不住暗骂华文找事，他本来还想悄无声息的避过去，现在看来已经成了奢望。

　　“下次不可自作主张！”华云经过宿云身畔的时候，乍然听到宿云开口，声音隐隐带着几分冷意。

　　“先生之才远胜弟子百倍，弟子不敢猖狂在前，望先生见谅！”华云微微躬身，脸上没有丝毫表情，看的宿云一阵摇头，有些不喜。

　　宿云还要说话间，台上的曹老夫子已然开口说道：“偌大天星学院传承我辈，已然式微，所幸还有一朵奇葩在，想来不久之后定然能令我天星文院大放光彩，下面请大罗第一才子二级文师宿子为我们指点一番！”

　　曹老夫子说完竟然走下抬去，坐在了学员座位上，分明就是把自己当成了一名学生！

　　事实上，这位曹老夫子是个一品文师，在宿云这等二品文师面前的确算不得什么了不起的存在，就算是执弟子之礼也未尝不可！

　　宿云无奈只好上台，看着下放一双双睽睽众目，禁不住有些失笑，感觉自己就像是沐猴冠耳，站在台上剽窃着别人的诗句，俨然就是一个欺世盗名的大盗。

　　这倒不是他排斥这等低劣行为，在他眼中只要活得更好，这样做未尝不可，然而错就错在他现在就像是无根浮萍，还是低调一些活得长。

　　“仓促之中也做不出什么好篇章，方才华文所做诗篇已然是极好，我就不做狗尾续貂之事！”宿云尚未说完，下面立刻响起了一阵起哄声，至于曹老夫子端端正正坐在那里，压根就被有半分制止的意思，眼见于此，那些学员越发卖力的起哄起来。

　　“既然我已经上台自然不会白走一趟！”宿云再次开口，立刻使得下面安静了许多。

　　“华文这篇诗文虽好却略有瑕疵，我不妨改动些许，还请各位斧正！”

　　宿云说完，下面立刻陷入了鸦雀无声，没有人想到他竟然是要改诗，要知道改诗可比作诗难得多，况且还是一首已经臻至了如此境地的诗篇，每一分改动都可谓是牵一发而动全身，极有可能将意境破坏的干干净净！

　　“湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨。遥望落星山水色，白银盘里一青螺。”

　　一语作罢，众人立时陷入了苦苦思索之中，抬起头来是却发现台上已然没有了身影。

　　“湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨。遥望落星山水色，白银盘里一青螺。”

　　曹老夫子忽然从座位上站起身来，一边走上台子一边念叨着，眉头已然皱在了一起。

　　“两相和，交相和？潭面无风，潭面无瑕？白银盘里一青螺，白银盘里住青螺？”

　　这三处被改动的地方不断的在老夫子的口中重复着，每一次的重复他一双昏黄老眼中就会多上一分亮色。

　　当第十遍念完之后，曹老夫子眼中乍然放出一道夺目亮光，逼迫的所有学员深深闭上了眼睛。

　　“哈哈哈！”

　　曹老夫子猛然发出一阵爽朗笑声，浑身气质竟然陡变，转瞬间从一股略带迂腐的学者气息中演变成了睿智的智者，眸光流转竟然不断泛着一丝丝精光，仿佛能够洞察人心。

　　曹老夫子像是年轻了许多一般，下一刻矫健的走下石台向着宿云走去，而后便是深深一躬。

　　这一躬身简直要将胸膛贴在腿上，完全出乎了所有的文修所有的礼仪，要知道执弟子之礼也不过是弯半腰而已！

　　嘶嘶……

　　倒吸冷气的声音不断响起，所有人都禁不住好奇曹老夫子这到底是要干什么，而且他浑身气质陡变，究竟发生了什么事。

　　这其中看的最明白的却是华文，这首诗的作者，他能了解到宿云虽然仅仅只是改了几个字，却完全使得这首诗提升了一个大档次，彻底超脱了一个狭隘境地，降临到了广阔无垠的天地之间。

　　华文看向曹老夫子的眼神隐隐带着一丝羡慕，他知道曹老夫子突破了，瞬间的心神升华，令他从一品文师跨越到了二品文师，足足提升了一大步！

　　却说宿云看到老夫子忽然行礼，连忙闪到一侧，苦笑着说道：“教师，你这是做什么！”

　　老夫子抬起身子，一张脸已然变得十分红润，说道：“宿子虽然只是改动了数字，却使得诗文乍然跃升至极，空灵之气弥漫，实在是令我敬佩。我也是侥天之幸，竟然趁机突破到了二级文师，这一切还要感谢宿子，您当得起我之一拜，自今日起，我当以半师待您！”

　　老者说完立刻恭恭敬敬行了一个半师之礼，虽然在半途中被宿云出手拦住，却还是生生拜了下去。

　　看着顽固的老者，还有先前同样怪异的华文，宿云越发觉得看不透这世界的文修了，似乎他们身上带着的酸腐古板远胜前世，仿佛做学问已然成了他们的全部，其余面子之类全是身外之物，视之如粪土。

　　也许这就是有信仰的人吧，宿云摇了摇头，器在这时外面传来一声钟响，这是下课的铃声，于是直接辞别了众人向着外面走去。

　　出了崇文馆，宿云却没有回归宿舍反而向着远处走去，那里隐隐可以看到一个巨大的牌子，上面写着交易区三个硕大遒劲字体。

　　天星学院规矩森严，寻常外人根本进不来，而其中的学员也出不去，于是整座学院就演变成了一个小城，无论是商贩还是酒肆等等应有尽有，当然这都是学员扮演的。

　　天星学院后山就是战神森林，许多学员都会进入其中历练，之后将所有的斩获拿到交易区中进行交易，从而换取钱财谋生！

　　说到这里不得不提一下，天星学院学费不高，但是必须由学员独自承担，外人不能提供，否则一旦被发现那只有扫地出门的下场。

　　就在宿云接近交易区的时候，猛然两道身影出现在了他的面前，令他下意识的皱了皱眉头。

　　来人年纪都不大，大略也就是十四五的年纪，还都是少年，不过一身气息都已经达到了大战士的水准，此刻他们全都是一副阴鸷的眼神望着宿云，好似有着深仇大恨，与脸上的稚嫩交织在一起，显得格格不入。

　　“你们要干什么？”

　　宿云淡淡开口，他现在已经晋升为了大念士，漫说是两个下位大战士，就算是来两个上位大战士他也未必会害怕，经过了两次劫杀他已然有了几分底气，只要战师不来，那学院大可以去得。

　　“哼，你就是那个叫做宿云的畜生吧，我家少爷要取你一条胳膊一条腿，你若是识趣，只管自己动手，否则要是我们出手可就不那么简单了！”

　　少年阴恻恻的声音响起，袖子中隐隐多了一个凸起，在缝隙间可以看到一抹铮亮的寒光，分明就是一把匕首。

　　一瞬间宿云立刻就明白了因由，这两人竟然是华文那表弟杨文的仆人，想到这里他不禁多了几分恼怒，这杨文果然是狂的无法无天了。

　　最可气的是，这小子派人劫杀自己竟然是选择了在偌大街道上！

　　“你们可知道在这里动手，迎接你们的将是什么？”宿云面色彻底阴了下来。

　　“这不用你考虑了，少爷已经安排妥当我二人家属，我们已经存了必死之心！”少年平静说完，手中的匕首已经取出，似乎已经不打算等着宿云自己动手了。

　　“好好好！”宿云连说三个好字，心中的怒火早已经爆发的无以复加。

　　“老七，动手！”

　　猛然间，宿云怒喝出口，其中夹杂的阴寒不禁令二人一怔，老七？

　　砰！砰！

　　下一刻两道重重闷响传出，二人立时像是沙包一般各自向着一个方向飞出，足足数丈之后才跌落下来，定眼看去脸上各自多了一个巴掌印。

　　“你……你偷袭！”

　　少年狼狈站起身来，愤怒的盯着宿云身前的老七。

　　“滚！”

　　一道冷喝出口，两个少年面色一阵急转，片刻之后啐了一口狠话，终究还是吓得各自搀扶了向着远处逃去。

　　望着走远的二人背影，宿云眼中有着一丝阴冷一闪即逝，收回目光看向了身畔的老七，宿云开口问道：“你怎么来了，难道不用上课吗？”

　　方才就在宿云和少年对话时，老七已经悄无声息的来到了少年的身后，可惜他们却没发现，所以才会一击被重重打倒在地，否这老七虽然是上位大战士，可想要打倒两个下位大战士也不是那么简单。

　　“嘿嘿，最近快要突破到战师了，教师放宽了我的限制！”老七一副精怪模样，毫无刚才打人时的凌厉霸道。

　　“哦，就要突破战师了，这倒是极好！”宿云带着恭喜眼神瞥了一眼老七，而后示意一边走一边说。



　　第二十四章 孙悦芸

　　交易区都是学员进入战神森林打来的猎物，或是收集到的灵药，宿云这一次来为的便是灵药。

　　蓦然，宿云似乎想起了什么，忽然扭头看向老七，带着似笑非笑的眼神说道：“风岐山和你很熟吧？”

　　宿云所在的小院还有一个别名，叫做孤儿院，住在这里的包括宿云在内全都是孤儿，宿云虽然不知道谭兴八人来历到底如何，却隐隐猜测，也许极有可能和那位风院长有关联。

　　况且根据方才郭思所说，风院长分明是看出了什么端倪，这令宿云不得不怀疑是不是老七和这位风院长有着什么样的联系。

　　“不熟！”老七下意识的说了出来，刹那之后方才醒悟过来，脸上隐隐带着一丝后悔。

　　所谓欲盖弥彰，老七的反应已然表明了一切，宿云不置可否的摇了摇头，不再说话大步向着远处走去，只留下老七站在原地，脸上带着一丝复杂。

　　“宿哥，我……我认识风院长！”

　　追上宿云，老七在宿云身畔说道，声音显得有些低沉。

　　“嗯，我知道了！”

　　宿云毫无表情变化，看的老七面色一阵复杂，解释说道：“我不想解释什么，但是那件事我绝对没有告诉院长！”

　　宿云闻言不禁扭头看了老七一眼，微微点了点头，却没有说什么话。

　　这一刻虽然摸不清楚这位风院长的想法，却不妨碍宿云心头浮出一股沉重感，圣域面前一切都是蝼蚁，只要对方稍有一点心思升起就足以令他消亡。

　　而这种无力感恰恰是他最憎恶的感觉，因为在宿文通的脑海中，他整整承受了六年！

　　玛的，老子还是赶紧提升实力的好！

　　……

　　整座天星学院有着不下十万学员，如此多的人聚合在一起已经不弱于一个小城，是以交易区不但不小，反而十分庞大，毕竟这十万学员中哪怕每天只有一小部分人进入战神森林试练，也将是一个恐怖的数字。

　　“啊，快来看一看呐，上好的皮革，刚刚从后山打回来的，啧啧，回去做一件坎肩一定十分拉风！”

　　“上好的陨铁矿啊，不买的也来看一看啊，这可是打造兵器的宝贝，过了这村就没这店了啊，要买尽快！”

　　“精纯无比的晶核大甩卖了啊，随便挑随便拣，十枚只要一个金币！”

　　“……”

　　甫一靠近，就有无数叫卖声响起，熙熙攘攘一片还真是有几分商会的气息，宿云见状也不禁有些怀念，六年前他还在大学的时候，也常有这样的跳蚤市场。

　　“哎，这位同学你要买什么，我这里可是应有尽有，什么铸造兵器的矿石，还是提升实力的灵药全都有！你要什么我给你找一下！”

　　正在管理小摊的学员一副熟练模样的介绍着，脸上那一抹卑微笑意，丝毫看不出来他竟然是一位战师境界的强者！

　　宿云不置可否的笑了笑，蹲下身子在小摊上挑拣起来。

　　小摊上的东西都不是什么高级货色，这令宿云有些失望，最后挑选了一品和二品晶核各十枚。

　　“呵呵，十枚一品晶核正好一枚金币，至于二品晶核一枚五十个银币，十枚是五个金币，一共是六枚金币！”

　　小贩一脸笑意，学费也就是三两百枚金币，只要依照这势头，不出两个月就能搞定！

　　“您走好，以后再来我给你八折优惠！”眼看宿云远去，小贩还不忘吆喝一声。

　　“怎么你不打算买些灵药突破吗？”宿云扭头看了一眼老七，这厮一直跟在他身后像是一个侍卫，丝毫不见他有买灵药的迹象！

　　“不买！”老七回答的很干脆，不过在眼底却能窥出一丝讪讪。

　　老七的眼神对于宿云来说很熟悉，曾几何时，他在学校的时候，每天都过着捉襟见肘的日子，每当有同学提议一起吃饭或是逛夜市的时候，他也曾会流露出这等神色。

　　“怎么没钱？”宿云的直白令老七面色有些发红。

　　“我借你，利息一个月两成！”宿云悠然转身，淡淡的声音飘到老七的耳里。眼中立时泛出一丝复杂。

　　对于修士来说，战师或者念师这一级都是一个大机遇，一旦越过去了不啻于跳过了龙门，实力会暴增十数倍，也正是因为此，也注定了这一关要艰难的多。

　　事实上，老七也没有把握能够突破到战师境界，然而要是有了灵药的辅助，他有着十成的信心一举突破。

　　可惜，辅助突破战师的灵药最低的也要数十枚金币，即便他从那日从方路身上搜刮了十五枚，可依旧差的甚远。

　　老七能够听得出来宿云是在给他台阶下，脸上不禁多了一丝暖意，而后向着宿云渐渐走远的身影追去。

　　“我这可是高利贷，怎么有兴趣啊？”宿云回头看了一眼老七，打趣了一句。

　　“嘿嘿，利息是两成是不是太高了，给个友情价，一成怎么样！”老七露出一副谄笑模样。

　　“三成！”

　　“呃，还是两成吧！”

　　“早这么识趣不就成了！”宿云的戏谑眼神直看的老七一阵发窘。

　　“嘿嘿，宿哥我带你去一个地方，保准你满意！”老七谄笑两声，一马当先，走了出去，一路上伸开两手推开着撞来的人群。

　　二人停下来的时候，却是到了一个装饰奢华的店铺前，干净宽敞的空间中人影寥寥，每一个穿着都十分华丽，宿云感知了一下，发现这些人竟然全都是战师，修为最高的一个甚至隐隐就要突破到上位战师境界。

　　“宿哥，这里是学院最大的店铺，据说是一位大战师学员开办的，啧啧，只要是你想要的这里都有！”老七望着店铺中摆放的许多宝物，两眼不断闪烁着奇异光芒。

　　二人迈步进入，立刻就有一个身材曼妙的少女款款走来，微微颔首之后说道：“两位同学想要些什么，我可以为你们介绍一下！”

　　然而就在这时，一道不和谐声音响起，霎时令宿云面色不禁暗了下来。

　　“哼，这文艺商铺是越来越不着调了，什么样的阿猫阿狗都让进来，难道不知道会扫了我们的兴吗，我看文艺商会是不打算经营下去了！”

　　说话的是一个十七八左右的少女，画着一副冷妆，长得倒也是极美，只是两道秀眉翘起，连带着眸子狭长，眼角上凛，给人一种刻薄之象。

　　宿云看着向他走来的少女，脸颊微微触动，显然有着极深的怒火。

　　这少女叫做孙悦芸，同样是学院十美之一，之所以和宿云有仇却不是宿文通的原因，而是世仇！

　　大罗王国有数大世家，其中就有宿云的本家，还有孙悦芸身后的孙家，两大家族可谓是水火不容，连带着各自子弟见了也会极尽羞辱之能事。

　　倒霉的宿文通只是宿家的一个远支而已，却没少受孙悦芸的刁难，而孙悦芸也是少有的一个宿云和宿文通同仇敌忾的人！

　　“孙小姐请不要让我们为难！”服务员少女对着宿云露出一丝歉意，转而对着孙悦芸说道，话语之中隐隐带着一丝强硬。

　　啪！

　　猛然一道清脆响声响起，服务员少女白皙的脸颊上已然多了一个通红的巴掌印，只见孙悦芸恨恨放下手，冷冷说道：“你什么东西，也敢和我这么说话，就算是你们东家文艺也不见得敢如此狂！”

　　宿云心头怒火越发高涨，方才他已经感知到了孙悦芸的出手，可惜到底不是战修，手脚根本就及不上孙悦芸，出手阻挡刚到半途，那边已然传出了掴耳光的声音。

　　服务员少女竟然没有发怒，冲着宿云露出一丝谢意，她看得出来宿云是想要帮他。

　　“你现在离开，我可以当作什么事也没有发生，否则你若是执意无理取闹，文艺商会不见得是你撒野的地方！”少女平静说着，没有丝毫受辱后的异样，隐隐还带着一丝强硬。

　　“什么撒野？好一个贱婢，今日我就撕烂你这张嘴，让你知道不是什么人都能招惹的！”听到少女如此硬气，孙悦芸立时怒不可遏，相比之下她反倒像是一个上跳下窜的小丑，这如何能让她咽的下气。

　　呲……

　　孙悦芸愤然出手，一只素手拧指成爪隐隐发出一道凌厉风声，狠狠抓向了少女的脸颊，而且在她手上隐隐带着一层绿色光华，竟然是施展了战气！

　　好一个恶毒的女人！宿云彻底被激怒，心神拧转，就要向着孙悦芸施展出震魂念技！

　　哼！

　　然而就在这时，店铺的后堂之中猛然传出一道冷哼声，虽然不大却有着极大的威慑力，仅仅只是一道冷哼，立时使得孙悦芸面色发白，手上的绿色战气轰然消失，偌大威势的一击就这么化为无形。

　　宿云见状心下凛然，这一道冷哼竟然如此恐怖，肯定不是战师所谓，那只有可能是大战师了，如此一来不难猜测后堂那人便是所谓的店铺主人文艺。

　　一念及此，宿云不禁对于这位大战师文艺多了几分好奇。



　　第二十五章 大战师文艺

　　面色发白的孙悦芸眼中泛出一丝怨毒，然而下一刻竟然再次拧指成爪狠狠抓向了少女，这一次她的手掌之上红色色光华大绽，竟然施展出了十成战气，没有丝毫的保留。

　　“哼，文艺你竟然敢装神弄鬼，你要阻拦我，我偏要毁了这贱婢的容貌，我就不信你敢对我出手！”

　　此刻的孙悦芸一张白皙面庞已经扭曲，五指带出一股尖锐啸声，威势可谓是惊人，然而宿云身侧的少女竟然依旧面不改色，好似没有感受到如此危机降临一般。

　　就在宿云考虑要不要出手的时候，后堂再次发出一道冷哼：“既然你冥顽不灵，就不要怪我出手了！”

　　声音落下的刹那，内堂忽然发出一道微不可察的呲声，下一刻一道青色利芒急射而出，瞬间就打在了孙悦芸的手上。

　　砰！

　　刹那间，孙悦芸像是一个沙袋一般被击飞，狠狠砸在了后面的桌椅上，随着几道咔咔声响起，桌椅立时碎裂成了一摊木头。

　　噗！孙悦芸艰难稳定住自己的身形，甫一站起身来立时面色一白，突出了一大口血液。

　　宿云心头巨震，暗道大战师之威果然恐怖，打倒战师竟然只是反掌之间！

　　原本还在店铺中的几个买家见状纷纷离开，片刻间，偌大的店铺已然变得空旷起来。

　　“哼，自作孽不可活！”

　　一道冷喝声响起，宿云的目光立时转向了店铺的深处，那里的一道门帘已然被拉开，此刻正站着一个一身黑色劲装的青年。

　　只见这青年脸如雕刻般五官分明，有稜有角的脸英俊异常，眼里不经意流露出的冷意让人心生遍体生寒。

　　“啊！文艺你这个混蛋，竟然敢打我！”

　　乍一看到青年，孙悦芸立刻尖叫一声，像是疯狂了一般，眼中的怨毒已然泛滥。

　　“哼，打你又如何，就是杀了你，你又能奈我何！”文艺嘴角扯出一丝弧度，眼中净是不屑。他缓缓走来，最后走到少女身前，伸出手有些怜惜的在少女红肿的脸颊上抚了抚，两人似乎极为亲密，少女竟然没有丝毫的闪躲。

　　“哼，还不滚，还在这里等着老子送你吗？”凌厉的眸子瞪向孙悦芸，文艺猛然一声冷喝，立时吓得孙悦芸下意识的一哆嗦。

　　“文艺你等着，今日之耻来日百倍偿还！”孙悦芸声调极高的喊完，转身就向着外面跑去，然而恰在这时却听到文艺喝到：“回去告诉孙立轩，他要是识趣就来一趟给我妹子亲自道歉，否则见一次教训他一次！滚！”

　　孙悦芸听到孙立轩名字的时候浑身一震，转瞬又恢复，怨毒的瞪了文艺一眼，转身离去，在拐角的时候还不忘记投给宿云一个更加怨毒的眼神。

　　孙立轩是孙悦芸的亲哥哥，如今也是十年级的学员，修为已经达到下位大战师的境界，也算是十分不凡。

　　没想到文艺竟然如此强势，宿云暗暗点头，瞥了一眼老七，却发现这厮还在呆滞中，禁不住有些失笑。这大战师出手似乎也不是那么常见，更何况还看到了一位十大美女狼狈而逃的落魄样子，谁见了想来都会大呼过瘾吧！

　　如今事情闹得这个样子，宿云自然不可能再留下买东西了，索性踢了老七一脚，把他惊醒，就要转身离去。

　　“且慢，文某还未曾谢过二位出手之恩！”文艺乍然开口，将宿云的脚步阻住。

　　“没有能力出手，又何谈出手之恩！”宿云冲着文艺微微点了一下头，带着老七转身离去，只是就在迈出门槛的时候，忽然一道身影闪过，挡在了他们的面前。

　　“文某说有便有！”

　　宿云站定身形忽然有些不喜，文艺的强势有些过头了，方才对其还有着一点好感霎时被破坏的干干净净。

　　“既然你说有，那不知有什么东西能够抵我恩情！”宿云冷冷瞥向文艺的一双鹰隼般的眸子。

　　似乎没有料到宿云竟然会如此强势，文艺微微一怔，转瞬醒悟过来之后，脸上多了几分有趣，他可是大战师，身上已经生出了一股气势，寻常人根本就没有和他对视的勇气，然而面前的宿云这个毫无修为的人竟然做到了，如何不令他出奇。

　　他却不知道宿云可不是毫无修为在身，宿云开启的穴窍和这一世界并不一样，到现在为止竟然还没有人感知到他的修为。

　　“呵呵，你想要什么我就给你什么，我这店铺虽然不大，你只管取便是！”文艺爽朗一笑，显得十分洒脱。

　　玛的，有便宜不占王八蛋！

　　宿云暗啐一口，拉着老七的胳膊就往店铺里面走去，一面说道：“既然文大老板这么豪气，我二人恰恰是穷困的紧，就不客气了！”

　　“只管取便是，就是把这见店铺送给二位也无妨！”文艺淡然一笑，竟然拉着少女的手直接进了内堂，压根就不管宿云二人到底会拿些什么东西。

　　目视二人离开，老七凑近了宿云悄声说道：“宿哥，咱们还真是拿啊！”

　　啪！

　　宿云狠狠的在老七脑袋上磕了一个大栗子，没好气说道：“主人家都说了，只管取便是！”

　　虽然是得了便宜，却是在人家的压迫下去做的，宿云心头依旧憋着一股气，这会儿逮着机会哪里还会客气，看见什么好只管取了。

　　然而，片刻后宿云禁不住有些苦恼，他二人空手而来，就算是全力去拿也不见得能拿多少东西。宿云苦恼之际忽然抬头看了一眼老七，却发现这厮两手空空，正对着一颗紫色的四叶植物发呆。

　　“这什么东西，你怎么看的如此入迷？”宿云大咧咧的伸手取过了紫色植物，在手里打量起来。

　　“宿哥，千万别乱动啊！这可是命根子呐！”老七猛然怪叫一声，满脸担心模样，紧张兮兮的望着宿云的双手。

　　“一尺来长，长有四叶，通体发紫，隐隐有着一丝辛辣味道，嗯，这应该是洗骨花，而且还是四品的洗骨花！”宿云缓缓开口，这些年来他倒是记住了许多宝物的模样，只是可惜一直没有机会见真容，现在见到了实物却有些不敢确定。

　　“怎么样，我没说错吧？”宿云说完将洗骨花又递给了老七。

　　小心的捧着洗骨花，老七连连点头说道：“宿哥说的不错，这的确是四品的洗骨花，这东西对于大战师来说都是宝贝，嘿嘿现在就要归我了，有了这东西我这一次突破可就是实打实的了！”

　　……

　　许久之后，宿云终于搜刮了一小袋的灵药，他挑选的这些可都是上等货色，每一件都不比老七的洗骨花差。

　　“宿哥，你这样干行吗？是不是太无耻了些？”

　　老七有些惴惴，有些担心宿云的贪婪会不会惹恼了主人家，到时候主人家一怒，连带着把他的洗骨花都收回去，那可就惨了。

　　“人有多大胆，地有多大产，没出息！”宿云没好气的瞪了老七一眼，他现在还巴不得文艺会心疼的反悔，憋在心头的那股气正没地方发呢，这要真是收回起了，那这股邪气也就消干净了。

　　“咦，你们就挑选了这么点东西？”

　　就在二人说话之间，内堂的门帘忽然被撩开，文艺走了出来，身后还跟着先前的少女，也就是他的妹妹，此时少女的脸上已经恢复了白皙晶莹。

　　玛的，宿云心头升起一股挫败感，暗骂早上干嘛不拿个大袋子，把这东西全装进去，疼死文艺这王八蛋。

　　“呃，还没有，可惜没地方装了，你再给找个袋子装！”

　　宿云很光棍的说道，文艺尚未开口，他妹妹早已经捂着小嘴咯咯偷笑起来，片刻后脆生生说道：“你要多大袋子，我给你找去！”

　　“嗯，也不用太大，能把这里好东西全装起来的就行！”

　　“哦，那好，你等着！”少女说完，裙裾飘飞，转身向着内堂走去。

　　“哎，慢着！”

　　“怎么了？是不是担心带不回去，我可以帮你找几个人给你抬回去！”

　　“别，别，就是开个玩笑！”

　　宿云讪讪摆了摆手，本来就想吓唬一下两人，没想到这兄妹二人还真是极品，压根就不在乎，如此一来反倒是显得他有些小家子气了。

　　“咯咯……”少女一看宿云窘样，禁不住娇笑起来，连文艺也不禁露出了一丝笑意。

　　“嗯，我们该回去了，多谢文大老板慷慨！”宿云对着兄妹二人拱了拱手，直接踢了一脚还在为拿了人家东西而难为情的老七一脚，当先走了出去。

　　路上，老七似乎依旧觉得这一切有些梦幻，凑近了宿云问道：“宿哥，咱们真就这么拿了啊，单单是我这颗四品洗骨花可就价值三四百枚金币！”

　　“放心，只管拿着便是，那文艺倒也不像是个狭窄之人，不过那孙悦芸倒是需要提防一下，你以后可要小心一些！”

　　宿云面色凝重，能猜测到不久必然有着一场狂风暴雨等着他，不过有了这些药材，到了那会他已经有了自保之力！事实上这也是他下狠心占大便宜的原因所在！



　　第二十六章 项三痴和神秘扇子

　　二人出了文艺商铺，继续在交易区中穿行着，四周学院实在是太多，他们的速度实在是有些慢，半晌的功夫也不过才走到了交易区略显靠外的位置。

　　这里是一个十字路口，人群要比其他地方更多一些，沸沸扬扬的吵闹声不绝于耳，听得宿云禁不住皱眉头。

　　“嘿嘿，宿哥这还是人少的呢，交易区每年都有两次大节，那时候接近半数的学院都会来这里，那才是壮观来着，甚至有几年学院特意限制没有晋升到大战士的学员来这里，就是怕到了这里被生生挤死！”

　　老七走在宿云身前，不断阻挡着靠过来的人群，免得冲撞了宿云。

　　宿云闻言倒是有些稀奇，环视一圈四周学员说道：“走吧，这里还真不是个能呆的地方！”

　　就在二人说话间，远处的人群竟然一阵骚动，像是潮水一般滚滚向着宿云所在的这一边涌来。

　　“啊！我的脚，谁他玛的踩了我的脚！”

　　“狗娘养的，谁摸老子屁股的，站出来我让他摸个够！”

　　“……”

　　随着人群涌来，其中不是有惨叫声传来，反正推推搡搡之下，没有不骂的。

　　老七见状面色立刻一变，扯住了宿云的胳膊就往回走，一面说道：“宿哥咱们得避一避，这股人潮实在是有些汹涌，咱们挤过去难保不会被碰到，要知道一旦被碰到，断腿断脚都是很正常的事情！”

　　宿云也是露出一丝骇然，这人群的确是恐怖了一些，方才惨叫的人中不乏有一些战师之流的高手，他们尚且不济，换了他更不堪。

　　“前面到底发生了什么事情？”宿云皱眉看向了老七，这里人多他倒是不好将念力探出，观察前面的动静。

　　老七爬上一块石头，踮着脚向着远处张望，面色忽然一变说道：“竟然是项三痴！”

　　“项三痴？”宿云闻言面露疑惑，这名字也着实有些怪了些。

　　老七点了点头，从石头上蹦了下来，说道：“宿哥不大了解战修的事情，不知道也有情可原，不过这学院中不知道项三痴这三个字的人很少！”

　　宿云下意识的摸了摸鼻子，心下不禁暗骂，宿文通那王八蛋过的跟个蛆虫似的，这也不知那也不知。

　　“哦，听你一说我倒是来了兴趣，说说！”宿云露出一丝稀奇。

　　“嗯，既然宿哥想听我就说说！”老七点了点头，又说道：“这项三痴是八年级的学员，算得上是其中的顶级人物，修为已经臻至了上位战师的巅峰，据说随时都有可能晋升到大战师境界！”

　　能够修炼到中位战师境界就足以在八年级称得上是佼佼者，然而这项三痴竟然已经臻至了晋升大战师的瓶颈，不得不说这份资质的确是无与伦比了。

　　宿云暗暗点头，转念问道：“这三痴指的是什么，不会他的名字就叫三痴吧！”

　　“呵呵，这倒不是，他本名叫做项无意，这三痴只是学院内暗里对他的称呼，至于缘由嘛，就是这人有三大痴好，一是武痴，二是财痴，三是情痴！”

　　“情痴？”宿云下意识的问道。

　　这武痴还好理解，就是痴迷练武，至于财痴也不难理解，喜好钱财嘛，不过这情痴似乎就有些费解，难不成还是一个情种？

　　“呃，宿哥你想岔了！”老七瞥了一眼还在汹涌的人群，继续说道：“这武痴也就是痴迷修炼的意思，而财痴指的是这家伙爱财如命。至于这情痴可不是痴迷情爱，而且还恰恰相反，这人从来没笑过，总是一副冷冰冰模样，叫他情痴其实是说他像一块石头，没有人类情感！”

　　“这倒是稀奇！”宿云不禁看向远去，想要见识一下这位项三痴的风采。

　　这会儿人群已经平静下来，虽然依旧有些受了伤的学员在骂骂咧咧，然而其中暗藏的危险已经消去，至少不再有什么被踩断腿脚的危险了。

　　“宿哥，现在人群已经平稳了，咱们走吧！”

　　“嗯！”宿云点了点头，目光依旧瞥向远处，忽然之间他露出一丝笑意，转向老七说道：“我对着项三痴倒是有几分好奇，竟然有着如此大的威势将人群驱赶的如此慌张，不如咱们过去看看如何！”

　　老七闻言立刻蔫了，说道：“宿哥，咱们还是回去吧，那家伙脾气诡异，而且肯定是来摆地摊的，咱们过去要是令他不喜，可就惨了！”

　　“什么摆地摊的？”宿云惊诧非常。

　　“呃，应该是吧，项三痴爱财，摆地摊什么的都是经常的事，而且你要是有钱，甚至可以聘请他帮你办事，做不成还不要钱！”老七有些讪讪。

　　“走，我倒要看看这位项三痴到底是什么人物！”宿云心底越发好奇，按理说这世界的人其实最看重的就是修炼，至于金钱之流完全都是修炼的附属品，只要修为高了一切都会滚滚而来，然而这项三痴竟然是爱财，这就有些怪异了。

　　而且这位项三痴分明是个情痴，没有人类情感，他要财做什么？

　　宿云越想越觉得这位项三痴肯定有着什么秘密存在。

　　宿云说完当先走了出去，只留下老七站在原地面色一阵变换，最后还是叹了一口气跟了上去。

　　却说宿云挤进人群，废了好一番功夫，才挤到了内侧，猛然推开一道身体，视野立时开阔起来。

　　只见人群中央，偌大一片地方竟然空空荡荡，没有一个身影，唯有在最中间的地方有着一个小小地摊，一块青布上放着许多东西，五颜六色倒是很炫目，在青布之侧站着一个青年。

　　甫一看到了青年，宿云也是禁不住吃了一惊，这青年果然十分俊朗，丝毫不必华文差上分毫，只见他身材颀长，肤色略白，五官轮廓分明，幽暗深邃的眸子，不断闪现着寒意，邪魅妖异，整个人发出一种令人望而心寒的阴冷气息。

　　似乎感受到了宿云的目光，项无意的下场的柳叶眸子瞥了过来，其中泛出的寒光威势凛凛，甚至有许多站在宿云身侧的学员纷纷承受不住，远远躲了开去。

　　转瞬间，宿云的身侧就只剩下了赶过来的老七，显得有些孤零零。

　　宿云暗里不禁苦笑一声，这会儿又当了出头鸟了，既然已经这样，他索性不再拘谨，径直向着项无意走去。

　　“这小子是谁啊，他不怕项三痴发怒，把他废了啊！”

　　“项三痴的摊子上每一件东西都十分珍贵，这小子能买得起吗，要是招惹了项三痴不忿，这小子可就惨了！”

　　“诶，那可不一定，你们看这小子穿的是青衿，好像是个文修啊，据说文修都很有钱的，而且住的吃的跟咱们根本不一样！”

　　“哼，瞧那小子的模样也不像是个等级高的文修，要我看也就是个一品文士而已！”

　　人群之中议论纷纷，目光全都聚集在了宿云的身上，不过却少有看好宿云的，宿云背对着他们，没有人看到宿云的胸前可是别着一枚紫色的徽章，要是他们看到了上面两个太阳，还不知道什么表情。

　　“你要买我东西？”

　　清冷冰寒的声音响起略略显得有些尖利，项无意看向了宿云，当目光掠过那紫色徽章的时候，眼角微微触动，神情少了一分倨傲。

　　“倒是有几分这个意思，不过成与不成还得看你这东西好不好！”宿云灵魂何其强横，根本就不受项无意的压迫，反倒是跟在他身后的老七有些不自在，两只手攥起来又松开，不断往复。

　　“我这东西绝不会有差的，你若是想买应该知道我的规矩！”项无意说完，双眼微阖，两只手环抱在胸前，像是小憩了一般。

　　“规矩？”宿云念叨一声，转头看向身侧的老七。

　　“呃，宿哥，规矩就是只收金币，其他的一概不要！”老七忐忑看了一眼项无意，悄声在宿云的耳畔解释道。

　　还有这规矩！宿云不禁失笑，这项无意倒也真够有趣的，铜币银币不要也就罢了，连晶币也不要，偏偏只要金币，难不成还是个金迷！

　　一念及此，宿云也不去多想，索性蹲下身子在小摊上查看起来。

　　这小摊很小，上面东西也不算多，不过却个个不凡，三五株药材竟然全都不下于老七那株四品的洗骨花，其他的还有许多三品的晶核，几块黑不溜秋的矿石，也不知道到底是什么东西。

　　目光一一掠过，宿云不禁有些失望，这些东西的确是极好，不过对他来说却没有什么用处。

　　“怎么你不满意？”

　　项无意眸子乍然睁开，立时有一道寒光射出，刺向宿云双眼，可惜宿云神色未动，竟然像是没有感受到一般。

　　“的确是不满意，好到是好，可惜于我无用！”

　　“哦，那你想要什么，我可以为你去取，不过却要加五成佣金！”

　　“呃！”宿云微微一怔，旋即醒悟了过来，暗道还真是个会做生意的主。

　　“这倒是不用……”宿云话说道一半，蓦然顿住，眼睛却是瞥向了项无意脚下镇着青布的一个黑色扇子。

　　宿云低下身子就要将项无意身前的黑色扇子拿起，然而下一刻面色却是一变，眼中尽是不可思议，他竟然没有拿起来！

　　“你想要这东西？”项无意缓缓开口，俯身将地上的扇子捡了起来。

　　宿云面色渐渐平复，暗里却依旧惊诧莫名，这扇子竟然出奇的重，重到他甚至拿不动的地步，要知道图书馆中那一本本不下于百斤的大书他尚且可以搬动，然而区区一把小扇子他竟然丝毫拿不动！

　　“不错，我对着东西的确是很好奇！”

　　宿云没有丝毫掩饰，在项无意这样的人面前，越是掩饰越会露出破绽，到时候弄巧成拙反倒是更加麻烦，最主要的是，相比于扇子，他更看重项无意此人。

　　所谓劳心者治人，劳力者治于人。想要活得好可不是单枪匹马就能行的，有时候拉拢些高手收入麾下，岂不是更好。

　　“你真的想要？”

　　项无意微微露出一丝疑惑，却把一旁的老七看的目瞪口呆，情痴之所以为情痴，就是因为冷冰冰，罕有露出情感，然而这一刻他竟然看到了！

　　“怎么你不卖？”

　　“你能拿得起来？”

　　项无意的话分明带着一丝嘲讽，然而他面色却依旧冰冷，毫无半分嘲笑的样子，两相糅合在一起，怎么看怎么别扭。

　　“你是卖东西的吗？”

　　宿云也不恼怒，反而笔走奇峰，迫得项无意立时一怔。

　　“这东西是我从战神森林中取得的，我虽然不知道它到底是何物，但决计不是寻常东西。你想要我就卖，不过价格你可要有准备。此外我还可以送你一瓶增长气力的三品青玉灵液！”

　　项无意说完，一旁围观的学员早已经傻了眼，片刻后醒悟过来就是一阵吵吵嚷嚷。

　　“天哪，这好像还是项三痴第一次说这么多的话吧，我点点，一二三……竟然说了三句话，六个小短句！”

　　“草，这小子到底是什么人啊，我上次看到霸战堂的堂主关霸和项无意说话，也没见他说了这么多啊！”

　　“见鬼了，我还以为项无意只会点头呢！”

　　“……”

　　纷纷攘攘的话语显得十分聒噪，项无意眉头微皱，冷哼一声，旋即环视了四周一圈，近乎大战师般的气势放出，立刻迫得所有人呼吸一滞，面色发白起来。

　　“哦，这倒是极好，还买一送一，你且说说价格，若是我买不起，终究还是一场空！”宿云不着痕迹的挡在了老七的身前，项无意的气势实在太强，老七修为不高已经有些支撑不住，若是留下阴影，对以后修为不利。

　　在他身后，老七神色有些复杂，越发觉得宿云有些深不可测，不久前还是个令人憎恶的废物，一转眼竟然屡出奇招，做的净是不可思议的事情，现在这么强横的气势下竟然没有丝毫不适！

　　难道已经晋升到大念师境界了？老七暗暗猜测，经过了上一次灭杀方路的一战，他已经知道宿云绝对是个念修，现在看来似乎宿云一直在隐藏，而真实实力已经高的可怕了。

　　如此沉重的扇子却好似没有了重量一般，随着项无意的掂动不断上下翩飞，看的宿云一阵咋舌。

　　“一万个金币！”

　　项无意淡淡说道，听在所有人耳里面色全都一变。

　　“可怜的小子，看样子被项三痴当成傻子耍了！”

　　“可不是嘛，一万个金币只怕把他所有东西买下也不成问题了。”

　　“项三痴这么做是不是有点过火了，区区一把破扇子，他也敢开口要价一万，这不是埋汰人嘛！”

　　人群开始小声议论起来，不过项无意何等的修为，自然是听得到，然而他却没有丝毫的反应，单单只是瞥了一眼宿云问道：“你若真是想要我可以献给你，只要你在一个月里全部给我行！”

　　讪讪摆了摆手，宿云不禁失笑，他现在还没扎下根来，到处都是危机，现在为了一把扇子欠下人情账可不好。

　　“呵呵，扇子倒是极好，可惜我没有那么多钱，我该回去了！”

　　宿云淡然一笑，拍了拍老七的肩膀，随即向着人群走去。

　　“八千枚金币，不能再少了！”

　　“呃！”乍然听到身后声音，宿云停下脚步，看了一眼项无意有些无奈说道：“漫说是八千，我连两千都没有！”

　　“哼！”

　　项无意冷哼一声，微阖双眼，不再搭理宿云。

　　宿云见状摇头苦笑，转身带着老七匆忙走入了人群之中。

　　半路上，幽静的小道中，老七忽然凑近宿云悄声说道：“宿哥，那把扇子有古怪，我觉得一定是个宝贝！”

　　“哦，你怎么知道？”宿云惊诧的看了一眼老七，事实上他也感知到那扇子的确是个宝贝，上面竟然隐隐发出一股隐晦的威压，虽然极小却有着最本源的厚重感。

　　老七闻言挠了挠脑袋，沉吟了一下说道：“具体我也说不上来，只是大体上感觉着这扇子有着一股奇特的味道，反正我没闻到过！”

　　老七鼻子很特殊已经不再是什么秘密，在这里老七也没有隐瞒，宿云禁不住点头，看样子这扇子的确是个宝贝了。

　　“宿哥，您真是不打算要了啊！”

　　老七一副难以置信的模样看着宿云，眼睁睁看着一个宝贝从眼前溜走可不是谁都能做到的。

　　“想要又能怎样，难道你有一万金币，要不我先借你的？”宿云似笑非笑看着老七，一直把他看的不自在才停下来。

　　其实，宿云何尝不想要这扇子，可惜他现在的事情已经够多的了，再去招惹个麻烦可不是他的作风。

　　饭要一口口吃，路要一步步走，是自己的决不可能跑了！宿云暗暗想着，片刻后再抬起头来却发现已经来到了小院之前。

　　辞别了老七，宿云径直回到房间，把四周窗子密闭之后，才把怀里的小袋子掏了出来，这些都是他从文艺商铺掏来的宝贝。

　　一样样药材倾泻而出，转瞬间房间中就被浓郁的药气充斥，嗅闻一口就觉得体内有一股火气上涌，无数血管血气不断汹涌，像是火油遇上了明火。

　　宿云嗅着一股股药气，面色渐渐变得润红，隐隐觉得浑身多了一股力量，他挑选的药材大多都是有助于修炼念力的，除此之外还有着几个小瓶子的存在，其中晶莹略显淡红的液体流转之间，七彩光华闪耀，煞是夺目。

　　若是项无意在这里，肯定是会面色古怪，甚至要流露出赧色，因为这几个小瓶子竟然全都是青玉灵液。

　　青玉灵液对于战修来说不算是太珍贵的东西，然而对于念修来说，这东西可是不可多得的好东西。

　　念修身体大多羸弱，甚至是手无缚鸡之力，其原因就是因为体内血气不足，而这青玉灵液恰恰饱含了极多的天地元气，对于滋壮血气筋骨最是有大用处！

　　许久之后，宿云压下心头的得意，将所有的药材又收了起来，放在了一个僻静角落，只留下了一瓶青玉灵液。

　　青玉灵液有奇效，但是药力也十分霸道，服用之后犹如百蚁噬心，浑身都是一股火辣，也正是因为此，念修少有敢服用的。

　　宿云褪去身上的衣衫，裸身坐在了床上，手中捧着青玉灵液，面色渐渐肃穆起来。

　　呼！

　　猛然长呼一口浊气，宿云打开了青玉灵液，将所有的红色液体一饮而尽。

　　嘶嘶……

　　青玉灵液甫一入腹，宿云立刻觉得像是有烧红的烙铁印在了肚子上，滚滚火辣辣的触感不断涌上心头，几乎要将所有的理智烧光。

　　豆大汗珠不断沁出额头，宿云面色逐渐变得狰狞起来，腮上肌肉凸起，带动着牙齿狠狠咬在舌尖上，竭力维持着那一份清明。

　　许久之后，宿云嘴角甚至沁出了一丝血迹，那时他舌尖被咬破流出的血液，一丝丝痛意涌上心头，却立刻被那一股股火辣冲散的干干净净。

　　冥冥中，宿云觉得自己仿佛变成了一颗小草，在赤野千里的枯壤上竭力生根发芽，只待甘霖普降的那一刻。

　　似乎是过去了一个时辰，又似乎是过去了一天，甚至是过去了一年。

　　终于在某一刻，一丝丝凉意在全身各处沁出，转眼就汇聚成了一条清冽小溪，所有的筋骨血肉都像是饥渴了千万年的沙漠小草，贪婪的吸吮这玉液。

　　随着凉意的出现，宿云眸子中的通红终于渐渐消散，在其中挤出了一丝清明，一丝理智。

　　每过一刻，身体就会多一丝凉意，他力气也便会大上一分。

　　呼！

　　当宿云深深呼出一口浊气的时候，浑身的凉意终于渐渐消失，一切重归于平静，狠狠攥了攥拳头，立刻就有这一阵清脆的咔咔声响起。

　　爽！宿云只觉得一股股力量带来的快感涌上心头，禁不住就要大吼一声。

　　恐怕力气得暴增了两倍了吧，宿云暗暗猜测，待看到身下的床单已然湿透，不禁摇头苦笑，有如此好处，自然就要付出大代价，只怕很少有念修能撑得住这种煎熬！



　　第二十七章 地级念经

　　当洗刷之后，宿云从浴室走出来的时候，浑身透着一股出尘味道，淡然之中还藏着一丝威凛，眼中泛出的眸光显得愈发锐利。

　　经过了这一番煎熬，宿云赫然发现自己的念力不知不觉中又凝练了数分，而且暴增了许多，已然跨过了中位大念士的瓶颈。

　　走出了小院，谭兴七人似乎还在上课，四周一片静寂，唯有的一个闲人老七估计这会儿也在修炼之中，宿云径直向着湖边走去。

　　千叶湖是宿云为这个不算大却显得十分清幽的小湖起的名字，因为湖中有着一百株不知名的花，如同莲花一般，青白分明，每一株都长着十片蒲扇大小的叶子，碧翠之中隐隐能够映出倒影。

　　千叶湖畔，依旧是那块石头上宿云掸了掸青衿，坐了上去，四周一片寂静，只是那日的几只小鸟却已经不见了踪影，令他不禁有些失望。

　　折了一条树枝无聊的在地上划着，宿云渐渐沉迷其中，把四周的一切都已经忘掉。

　　许久之后，宿云罢手，定眼看向地上的划痕忽然摇头失笑，只见地上乌黑的泥土中寥寥几道划痕，却勾勒出了一幅画像，赫然是一个女子。

　　这女子既不是与宿云曾经相依为命的郑鸾，不是那个刚刚救过她的乐萱，也不是那个精灵古怪的青琳，甚至也不是那个一身梨花裙裾，俨然冰域仙子的叶水云。

　　或许这根本就不是一个人，因为这画像是这些人的综合体，每一个人的优点都可以在其中寻到。

　　宿云的画画水平不高，更何况还是在地上作画，这幅画大概也只有他能够体悟出其中的美，摇摇头，宿云伸出脚就要在地上搓一搓，想要划痕全部抹去。

　　“别动！”

　　蓦然一道脆生生的声音响起，宛若空谷幽幽传出的娇莺细语，却把宿云吓了一大跳，下意识的停住了脚。

　　宿云抬起头来，这才发现不知何时叶水云已然站在了他的身前。

　　望着近在咫尺的叶水云，宿云忽然有些失神，她穿着件白色缀花裙裾，站在那儿，文静优雅，像一朵含苞的出水芙蓉，纤尘不染，如此脱俗，全然不带一丝一毫人间烟火。

　　许久之后，宿云回过神来顿时觉得有些尴尬，暗怪自己的定力有些低，旋即定神看向了叶水云，却发现叶水云精致的脸颊上多了一丝极浅的晕红。

　　“你住在这附近？”宿云淡淡开口，虽然只是一句不着边际的废话，却将二人间的那一丝尴尬冲散的干干净净。

　　“嗯，我就住在那边的小院中！”叶水云指了指远处，透过郁郁葱葱的树林依稀可以看到那里有着一座很别致的小院的存在，似乎其中还种着一颗火红色的大树，俨然万绿丛中一点红。

　　趁着说话的功夫，宿云不着痕迹的抹掉了地上的划痕，只是待到叶水云发现的时候，脸上微微露出了一丝失落，倒是令他有些不忍。

　　“呵呵，看来咱们还是邻居啊，我也住在不远！”宿云轻轻一笑，掩饰住了异样，指了指就在不远的小院。

　　叶水云螓首微转，瞥了一眼小院，一泓秋水中泛出一丝喜意说道：“这倒是极好，以后想要见面很是方便！”

　　“呵呵，的确是方便！”宿云竭力不令自己多想，却还是禁不住乱想到，这近水楼台先得月，自己是不是也能先把月得了？

　　叶水云说完，忽然提起了裙裾，就在宿云身畔的石头上坐了下来，刹那间流露出的女儿态令宿云禁不住又失神片刻，待到那一丝丝女儿幽香嗅入鼻腔，令得心神一阵清爽，才惊醒了过来。

　　“你没有去上课吗？”叶水云坐下之后，螓首侧转，望着宿云忽然开口。

　　“没去，忙了些事也就不去了！”宿云露出一丝讪讪，原本文修下午是可以在崇文馆静修的，可惜无论是宿文通还是他压根就没静修过。

　　叶水云眼中泛出一丝笑意，眸光却在宿云的胸前流转而过，轻轻一笑说道：“我倒是忘了，你可是大才子，想必那些教师也教不了你！”

　　“呃，你不也是没去嘛！”

　　“我？”叶水云微微一怔，片刻后才又说道：“我们教师家门似乎出了事情，已经离开了，这几日的学院还没有安排新的教师！”

　　叶水云回答的一本正经，好似生怕宿云会误会她不认真上学一般。

　　“原来如此，我还以为你也会逃课呢！”

　　“嘻嘻，我可不敢可宿大才子相比！”叶水云螓首上扬，嘴角带着一抹笑意。

　　还以为叶水云不会开玩笑来着，宿云干笑两声，忽然面色一整，说道：“学院之中除了基本念经，是不是还有一些更高级的念修功法？”

　　“功法？”叶水云下意识的念叨了一句，旋即醒悟过来问道：“有啊，基本念经阶位只有人级一品罢了，只是最低级的修炼功法。学院中还有基本人级三四品的功法，基本上学院修炼的都是这个，不过我还知道学院中有一门地级的功法！”

　　“竟然还有地级的功法！”宿云不禁露出一丝惊诧，不过很快就被失望代替，这种的功夫足以修炼到圣域，哪里会轻易流出，他想要学习基本没了可能。

　　“呃，那个你能不能把那人级三四品的功法告诉我！”宿云眼中泛着希冀，他现在修炼的基本念经对于提升实力作用已经不大了，大念士的念力要比念士高出了十倍，原本增长一成还在就只有了一分，作用实在是有些小了。

　　“你想要念修功法？”叶水云露出一丝怪异神色，一双清澈眸子盯在宿云的眼睛上，里面像是含着一汪蕴生于天际的晨露。

　　“呃，就是研究一下……”

　　宿云尚要解释一下，却被叶水云昙花一笑打断。

　　所谓“微晕红潮一线，拂向桃腮红两颊笑涡霞光荡漾。”分明指的就是叶水云这等绝世佳人，宿云忽然发现这些诗词想要读懂，也许真不是枯守草庐就能做到的。

　　“咯咯，你要是研究出了什么成果可得给我分享一份！”

　　叶水云轻轻一笑，忽然伸出芊芊素手，径直按向了宿云的额头。

　　宿云心头微微一震，却没有躲避，蓦然额头上传来一道温润触感，令他禁不住有些心猿意马。

　　“哼，凝神凝起！”似乎感受到了宿云气息的紊乱，叶水云脆生生的嗔了一声。

　　宿云没有来得及开口，立刻就感觉到一股汹涌澎湃的冰冷念力冲进了脑海，缠绕上了他的灵魂。

　　嘶嘶……

　　一丝丝痛楚袭上心头，宿云禁不住倒吸冷气，这感觉就算是比不上吸收青玉灵液，也是差之不多。

　　半晌之后，当最后一丝痛楚消失，宿云的脑海中已然多了一分陌生的口诀，而且显得有些晦涩。

　　“这好像是一部地级的修炼功法啊！”宿云理清了口诀的信息，乍然睁开眼看向叶水云，心头却是猛然一颤，只见叶水云额头已经沁出了一层细汗，绝美的脸颊上满是深深的疲惫。

　　“呃，你没事吧？”

　　叶水云素手在额上揉了揉，蓦然露出一丝微笑，令宿云眼前一亮，像是在空谷新雨之后，乍然看到了一朵绝世独立的幽幽莲花。

　　“没事，只是第一次施展传心术，有些勉强了！”

　　“啊！第一次你也敢这么大咧咧的对我用啊！”宿云闻言差点没哭过去，暗道难怪自己脑袋这么疼呢！

　　传心术这门念技算得上是赫赫有名，乃是念修必修的念技。

　　可是这念技却危险的很，施展者用灵魂牵引了念力涌出受者的脑海中，直接刻印在灵魂上，十分快捷方便，但是稍有不顺就有可能伤及灵魂，令人变成白痴。

　　所以这传心术第一次施展都是用在战兽身上，直到熟稔之后，才会应用在人身上。

　　叶水云面色一红，似乎想要解释，又似乎是想要道歉，可挣扎了半晌却没有说出话，那一张俏脸越发红了，仿佛要凝出水来。

　　“呃，说着玩呢！”宿云连忙解围。

　　“真说着玩的，刚才你技术很好，我没觉得一点疼！”宿云下意识的就解释了一句，可下一刻面色就变得古怪起来，这话似乎有那么一点歧义。

　　好说歹说，许久之后叶水云终于是平静了许多，不过看向宿云的眼神却隐隐多了一丝什么。

　　“你看什么？是不是觉得我很潇洒很帅！”宿云一挺胸膛。

　　叶水云见状扑哧一声，咯咯笑了起来，彻底消去了刚才的异样，不过笑了片刻，那一张宜喜宜嗔的俏脸上却多了一丝失望。

　　“怎么了？”宿云敛去轻佻，回归了认真问道。

　　“我感知到你的灵魂十分强横，甚至比我还强出数倍，你要是能够……能够修炼，将来必定能够成为圣域，甚至是神级！”叶水云脸上带着一丝复杂，似乎在为宿云心疼。

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求。”宿云陷入沉默，许久之后随口吟了一句前世的名言，却不知道这句话对于叶水云来说究竟有着多大冲击。

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求。”叶水云念过一遍，再看向宿云的眼神已然更多了几分复杂。



　　第二十八章 老八的异常

　　“刚才是不是很疼！”叶水云忽然开口，一泓秋水灼灼看着宿云，想要窥出些端倪。

　　“不疼，没什么感觉！”

　　“要不再来一次！”叶水云眼中忽然泛出了一道亮芒，待到把宿云吓得连连摆手，就差没跑的时候，才流露出了一丝戏谑。

　　“呃，还是不用了，我担心你累着！”

　　叶水云闻言面色微红，白了宿云一眼，提了裙裾踩着小碎步，留给宿云一个曼妙背影，竟然直接跑远了。

　　在叶水云走后，宿云又在湖畔静坐了一会，本来就有方浩天这么一个威胁在，现在又多了孙悦芸，此外还有一个不按套路出牌的杨文，这些加在一起让他不得不好好想一想，下一步该怎么去做。

　　罢了，还是提升实力要紧！

　　宿云摇了摇头，向着小院行去，一袭青衿微微拂起，打在地上的小花上，引得娇弱花朵连连颤动，仿佛就要倾倒，然而行过之后，却又立起，依旧亭亭……

　　小院之中依旧清幽异常，不过出乎宿云意料的是，老八竟然坐在了石桌旁，形单影只再配上他一双略显呆滞的眸子，显得格外孤寂。

　　径直向着石桌走去，宿云的脚步声很快就引起了老八的注意，他缓缓抬头，看到宿云的一刻乍然露出一丝笑意，开口说道：“那个，那个，宿哥你回来了啊！”

　　老八并不是结巴，不过他每一次说话几乎都要说两遍“那个”，越发显得他有些木讷。

　　宿云在老八身畔的石凳上坐了下来，同样露出一丝笑意，说道：“你怎么独自坐在这里，没有去上课吗？”

　　“那个，那个，教师给我放假了，要我进行突破！”老八下意识的挠了挠头，似乎有些不好意思。

　　“哦？你也要突破了！”宿云不禁一阵惊诧，没想到老七和老八竟然都要突破。

　　“那个，那个，还不一准呢，我都失败了五次了！”老八略显发黑的脸庞上涌出了一丝丝红色，似乎是有些羞赧。

　　“五次了？”宿云下意识的重复了一遍，而后醒悟过来，说道：“你第一次突破是什么时候，怎么都有五次了？”

　　“嗯，第一次好像是三年前！”老八一阵挠头苦思，看的宿云一阵纠结。

　　三年前就已经有了冲击战师的实力，那这老八的资质已经算得上是骇人了，宿云下意识的将心神之力探出，裹向了老八。

　　呲！

　　就在宿云心神之力探到老八身上的刹那，老八身上瞬间袭出了一道黄色亮芒，狠狠向着宿云的心神之力砸去。

　　这一道黄芒威势极猛，乍然出现就使得宿云心神一阵摇曳，似乎要控制不住。

　　震！宿云轻喝一声，御使了念力瞬间结出了镇魂印的第一式震魂！

　　嘶！

　　一道微不可察的声响传出，这一道黄色亮芒像是火炭落入水中，渐渐消融，最后散于无形。

　　长长呼了一口气，宿云看向老八的眼神古怪起来。

　　“那个，那个，宿哥你没事吧？”老八一副紧张模样，眼中并没有隐藏丝毫异样。

　　“没事，方才那道黄芒是什么东西？”若不是老八神色如常，不像是装出来的，宿云简直就要出手。

　　“那个，那个，我也不知道，从我修炼出战气就有，只要有人想要探查我身体，这道亮芒就会出现！”老八回答的很认真。

　　宿云闻言一怔，这倒是稀奇了，念头流转，转而问道：“你的战气怎么凝练到了这种程度，似乎已经十倍超出大战士的战气了！”

　　方才的那道黄芒其实就是老八体内逼迫出来的战气，其凝练程度已经有些骇人，若非颜色还是大战士特有的黄色，宿云都要怀疑这是不是大战师的战气了。

　　“那个，那个，我也不知道，反正我每一次突破到了最后关头都会莫名其妙的失败，之后战气就会凝练许多，五次下来，就变成现在这样子了！”

　　“呃，还有这样的事！”宿云禁不住摇头失笑，这样子下去老八的战气到底会凝练到何种程度！只怕将来就算是战宗乃至大战宗也会害怕吧！

　　“你凝神屏息，我给你探查一下！”宿云对于老八的情况来了兴趣。

　　“那个，那个，宿哥要是伤着了你可不好，还是不要了！”

　　“凝神屏息！”

　　宿云轻喝一声，立时吓得老八一整身子，端端正正的坐直了身子，像是听话的小学生一般。

　　宿云嘴角忽然多了一丝若有若无的笑意，他发现一个有趣的事情，每当他心神极度集中的时候，冷喝一声往往能够令对方顺从他的意思，现在老八是如此，当日斩杀方路的时候，老七也是如此！

　　宿云还没傻到认为自己有着王霸之气，轻喝一声就能令人俯首，这其中肯定有着什么秘密存在，还需要他慢慢去探索。

　　隐隐中，宿云觉得这也许和文修有关，就好像曹老夫子一双昏黄眸子看去，迫得所有学员心惊胆颤，下意识的就要按照他所说的去做！

　　将念头敛去，宿云重归了平静之中，缓缓伸出手向着老八探去，最后按在了老八的天灵之上。

　　呲！

　　果然，随着他再一次探出念力，老八的体内又飙射出了一道黄芒。

　　有了上一次的经验，宿云从容之极的分出一缕念力对着黄芒立时施展出了震魂。

　　这道黄芒对于大战士乃至下位战师来说几乎都是无解的存在，然而宿云念力本身就极为凝练，而且还有着镇魂印这等恐怖念技的存在，抵挡起来却显得十分轻松。

　　击溃了黄芒，宿云的念力立时侵入了老八的脑海中，然而甫一进入，眼前的经前却使得他陷入了惊诧。

　　只见老八的脑海中，一条条黑色丝线交相缠绕，像是毒蛇交颈，竟然找不出何处是头何处是尾。

　　这些黑线密密麻麻交织在一起，像是结成了一张大网，将老八的灵魂困在了其中。

　　似乎是感知到了宿云的出现，这一丝丝的黑线竟然转瞬变淡，几乎变成了和老八灵魂一般的颜色，就要彻底消失在宿云的感知之中。

　　宿云见状，念力立刻化成了一道巨掌狠狠向着黑线抓去……

　　啊！

　　外界老八猛然惨叫出声，双手紧抱头颅，十指之上青筋暴起，宛若毒蛇盘绕，像是受到了重击一般。

　　乍然听到老八的痛呼，宿云顾不得许多，只来得及将抓中的那一道黑色丝线裹住，下一刻就回归了自己的脑海。

　　一丝丝念力涌出，死死将这一道黑线压制，宿云缓缓睁开了眼，映入视野的却是满头大汗的老八，此刻他已经平复过来，只是粗粗喘着气，并没有什么异样。

　　“怎么样了？”宿云拍了拍老八的肩膀。

　　许久之后，老八终于抬起头来，那一双湛亮的眸子霎时令宿云一震，其中赫然多了几分灵动。

　　“宿哥，我感觉脑袋好像好用了一些，念头流转快了许多！”

　　老八灼灼看着宿云，眼中隐隐泛着喜色。

　　宿云闻言点了点头，显然这神秘的黑线一直都在压制老八的灵智，甚至老八一直不能突破战师境界，也是这黑线的缘故。

　　不过这黑线之多，宿云都不禁头皮发麻，他撷取了一丝，连九牛一毛都算不上，足见老八想要彻底恢复可不是一日之功。

　　想到这里，宿云不禁对着老八摇了摇头说道：“先别高兴的太早，你的灵魂出了岔子，你现在的清明也许只是一时的，不能长久！”

　　果然，下一刻老八还没来得及说话，眼中的灵动就急剧消失，最后又变成了方才的木讷模样。

　　宿云暗暗叹了一口气，拍了拍老八的肩膀。

　　就在这时，小院外忽然传来了一阵脚步声，和缓却又沉稳，宿云闻声向着门口看去，蓦然一惊，那门口处赫然多了一道颀长冷峻的身影。

　　这道身影浑身散发着一股生人勿近的阴冷气息，手里还拿着一把黑色的扇子，赫然就是宿云在交易区遇到的项无意！

　　“那个，那个，宿哥我先回去了！”老八似乎不大喜欢见外人，对着宿云点了点头，径直向着里面走去。

　　目送老八远去，宿云缓缓站起身来，看向项无意问道：“你是来找我的？”

　　项无意点了点头，径直走向宿云，最后在石桌前停了下来，缓缓伸出手将黑色扇子放在了石桌之上，立时使得石桌发出一阵咔咔声，竟然往土里陷了一寸有余。

　　宿云见状眉头不禁皱了起来，沉声说道：“我已经告诉过你，我买不起，你还来找我做什么？”

　　“已经有人帮你付过了，此外，我还会为你做三件事，你要是想好了就去找我！”

　　项无意说完直接转身，向着外面走去。

　　当项无意消失在小院之外的时候，宿云缓缓摇了摇头，他已经猜出来那个为他付钱的人是谁了。

　　在宿云的脑海中，一道身影不断变换，从一身麻布褴褛、纤弱不堪，到亭亭玉立、清丽不可方物，再到如今的沉鱼落雁的丰神冶丽，经历了破茧化蝶一般的嬗变，不是郑鸾是谁！

　　宿云敛去杂念，伸手探向了黑色扇子，上一次他全力之下，扇子却丝毫不动，然而这一次，在他吸收了青玉灵液之后，力气暴增了三倍，竟然将扇子拿了去来。



　　第二十九章 可怜的杨文

　　卧室中，宿云盘膝坐在床上，双眼渐渐阖上，渐渐的房间中仿佛生出了一股微风，四周的窗帘床单乃至屋顶挂着的坠饰，竟然全都开始有节奏的颤动起来。

　　脑海中，宿云的灵魂之力如同海潮轻轻荡漾，一遍一遍冲刷着一团晦涩的记忆团，这是不久前叶水云用传心术传递给他的地级功法。

　　随着灵魂之力的一次次冲刷，地级功法的真面目终于渐渐显现在了宿云的脑海中。

　　人级功法分为六品，然而地级功法却只分为上中下三品，不过其中的差距却更加巨大，即便是同品之间的差距也足以大到超越人级和地级之间的鸿沟。

　　这部地级功法叫做雪玉经，份属地级下品的功法，不过比起一般的地级下品却又高了不知凡几，甚至已经达到了地级下品的巅峰，几近可以比拟中品功法。

　　宿云灵魂之力裹住雪玉经的修炼信息，缓缓开悟起来，伴随着他的参悟，一丝丝念力按照着与基本念经大相径庭的方式运转起来。

　　黑暗中，宿云却没有发现在他身畔的那把黑色扇子竟然如同人类呼吸一般，随着他的修炼不断吸纳着外界的元气，以及宿云修炼之时溢出的些许念力。

　　……

　　清晨，当东方出现鱼肚白，四周开始变亮的时候，宿云缓缓睁开眼。平淡无奇的眸子中闪烁着平淡无奇的眸光，再没有了先前的丝毫的凌厉气息。

　　如果说先前的时候，宿云一双湛亮的眸子足以泄露出他灵魂强横无比的话，那么此刻已然重归于平凡，再无人能够看得出来他有丝毫的出奇之处。

　　所谓返璞归真大概就是这种感觉吧！

　　宿云淡淡的想着，此刻他感知到自己对于灵魂之力已经有了足够的掌控力，一念之间，轻易就可以洞察人心，直指本心。

　　谭兴八人似乎早已经出去打熬身体了，小院显得十分寂静，宿云没有多做停留，径直向着风岐山的别墅走去。

　　还不知道这老家伙到底打着什么主意，宿云只能暗暗叮嘱自己慎言慎行。

　　这会儿时间尚早，小道上竟然没有人影，宿云一边走一边分出一部分心神探出印堂窍中，那里一团念力牢牢形成一个樊笼，包裹着一道黑色的丝线。

　　这是从老八脑海中撷取出来的那团诡异力量，然而宿云研究了许久却始终没有发现这道诡异力量到底是何物，它既不像是念力一般，有质无形，也不像是战气一般有质有形。

　　这丝诡异力量好似介于虚物和实质之间，宿云的念力若是强行镇压，甚至会锁定不到它的存在，仿佛就是一团虚影，没有实质，然而若是略略放宽限制，念力分明又能感受到他的存在！

　　隐隐中，宿云觉得也许这世界除了念力和战气，也许还有其他的力量存在。

　　一念及此，宿云进而想到文修会不会也有着独立的力量体系，望眼如今，文修已经成了一个名号，所有的文修要么修炼战气，要么修炼念力，难道文修就没有一种特有的力量可以修炼！

　　不知不觉中，宿云感觉自己丝毫就要揭开一个巨大的秘密，可惜终归信息太少，每每在关键处都因为缺少关键信息而失败。

　　就在宿云沉思的时候，留在外界警戒的一丝心神忽然一动，令他从印堂窍退了出来。嘴角露出一丝冷笑，宿云竟然直接走下了小道，向着密林深处走去。

　　“跟了我这么久了，还不滚出来，那不成还要我请你不成！”

　　蓦然，宿云站定身形，对着一个方向冷冷开口，果然就在他话语落下的瞬间，那处地方忽然传出一道响声，而后便有一个少年一脸阴狠的走了出来。

　　“哼，原来你就是那个叫做宿文通的杂种，本来我还想把你收入麾下，给我当仆人，不过你既然不开眼，得罪了我，我可就留你不得，你要是死了千万要记着小爷叫做杨文。哼哼，能被未来的公爵杀死，你也足以自傲了！”

　　这少年赫然就是华文的表弟，那壮硕的少年杨文！

　　“未来的公爵？”宿云听到杨文出言不逊，倒是面色未改，反而是念叨了一声，一脸戏谑的看着杨文。

　　“哼，像你这样的下贱之人告诉了你，你也不会知道，在数万里外还有一个帝国叫做大崝，而小爷就是那里东河公爵的嫡子！”

　　杨文一步步走向宿云，手中忽然凭空多了一把长剑，寒光闪闪，煞是不凡，而且上面隐隐带着一股强横隐晦的战气波动，似乎曾经是超级强者的兵器。

　　宿云听完面色立即古怪起来，这少年竟然是一个帝国公爵之子，那如此说来他的表哥华文想来也不是寻常人物吧！

　　“那你表哥是什么人？”

　　“嘿嘿，不妨告诉你，就算是我不杀你，等表哥拜你为师的消息传出去，也会有人会来杀你，哼，一介区区下贱，竟然也敢当大崝皇子之师，不得不说小子你太没有自知之明了！”

　　杨文的话甫一说出口，就把宿云惊得一阵呆滞，这华文的来头也太大了吧，竟然是一大帝国的皇子，这身份就算是和大罗王国的国王比起来，也差不了多少了！

　　“怎么现在开始后悔了？可惜，已经晚了！”杨文略显稚嫩的脸上充满了戏谑，旋即就被与年龄极不相称的阴冷所代替。

　　“你是不是敢感谢我，我一剑把你杀了可是省了你很多痛苦，要知道你被大崝禁卫抓住，可就不只是死那么简单了！”

　　杨文森冷一笑，直接擎起宝剑，上面绽放出一道浓郁黄色光华，隐隐还带着龙吟之声，瞬间化作了一条黄龙袭向了宿云。

　　“他玛的，小子废话真多！”

　　又多了大崝禁卫这么一个大威胁存在，宿云禁不住有些恼火，所有的愤怒一起涌上来，令他恨不得大战一场，把一切搅得个天翻地覆。

　　宿云的恼火看在杨文的眼里很受用，他最喜欢看猎物在他面前垂死挣扎，一点一点被他慢慢杀死。

　　“嘿嘿，我这把玉泉剑可是地级战兵，乃是一代剑圣的至宝，现在用它杀你，你也算是荣幸了！”

　　“草尼玛的，废话真多！”

　　宿云真让这蠢货惹烦了，小小年纪资质倒也是不低，可这股高高在上的自傲却令人作呕。

　　“震魂！”

　　宿云怒喝一声，单手结出镇魂印，他现在虽然是怒极，却只是崔发出了震魂的五成威力，至于十成他害怕把这小子搞死了，到时候别人用脚趾头都能猜出来这事和他有关。

　　呲！

　　一声脆响之后，杨文手中的宝剑立时散去了所有的光华，轻轻坠落在了地上，至于他本人则是两眼翻白，已经昏迷了过去。

　　可怜杨文有着许多高等战技在身，却没有来得及施展出，就被宿云一击放倒。

　　打翻了杨文，宿云环视了四周一圈，确定没有人发现之后，直接拖住了杨文往角落里走去。

　　最后在一颗大树洞下，宿云停了下来，伸手在杨文的身上摸索起来。方才这小子忽然多了一把玉泉剑，这分明表明这小子身上有储物宝贝！

　　片刻后，宿云露出一丝笑意，手最后停留在了杨文脖子下悬挂的一枚古朴戒指上。这枚戒指通体漆黑，俨然一块顽铁，没有丝毫的纹饰，但是宿云知道这就是那件储物宝贝，因为上面不断散发着一股极淡的奇异波动。

　　无论是卷轴，还是储物宝贝，这些都是念修制作的，上面就必然要留下一些奇特的波动，这种波动对于战修来说并不算是敏感，但是对于年修来说却十分显眼，况且宿云的灵魂何其强横，立刻就被他发现了戒指的秘密。

　　宿云凝神屏息片刻，缓缓将念力向着储物宝贝探去，刹那间，像是有着一道水膜存在，念力轻易就穿透而过。

　　竟然没有种下印记，活该你倒霉！

　　宿云嘴角扯出诡异笑容，然而下一刻，宿云就不淡定了。

　　只见储物戒指中三丈方圆的空间中堆着一堆堆的金币、晶核、卷轴等等，五光十色不断流转，耀的宿云一阵目瞪口呆。

　　相比起来，宿文通被搞死，那方浩天也不过赔偿了一千五百的金币，简直比不上这些真正大人物的一条狗，这戒指中的东西随便几件都能够得上宿文通再死几次了！

　　玛的，既然给我遇上了你就别想再要了！

　　宿云把玉泉剑收入到储物戒指中，而后急匆匆赶回了小院，等到把里面的东西全部掏空了之后，又带着戒指跑了回来，把戒指又挂回了杨文的脖子上，宿云却将一侧的一块紫色令牌摘了下来，做完这一切后，这才施施然又回到了大道上，向着风岐山的别墅走去。

　　对于这枚储物戒指，宿云自然觊觎非常，可惜这东西实在是太珍贵了，他真要拿了只怕会把事情搞得脱出了掌控范围，甚至使得一些保护杨文的高手掺和进来。

　　现在杨文丢失了戒指中的财物，却没有丢失戒指，就算是愤恨，也不敢搞大，更何况他的紫色令牌还在宿云的手中。

　　这块令牌写着东河二字，宿云虽然不知道这是什么东西，但绝对干系重大，杨文肯定不敢声张。



　　第三十章 圣域风岐山

　　风岐山的别墅在一片枫林般的红叶树林之中，四四方方上下两层，倒是很别致，站在远处乍看上去，就好像是一尊小小的宝塔，在棱角上都悬挂着一盏大灯笼，鲜艳的火红色上面点缀着一头金黄色的战兽。

　　这尊金黄战兽叫做金刚猿王，是战兽金刚猿中的王者。

　　风岐山当年晋升为念圣之后，曾经深入战神森林，出来的时候就带出了一只小猴子，少有人知道这只小猴子竟然是圣域战兽金刚猿王！

　　宿云恰恰是那很少人的其中之一，正因为对风岐山的了解，宿云就越发对于他有着极大的抵触，无他，就是有极大的不安感。

　　甫一靠近古朴的青色木门，宿云尚未伸出手，那木门已然缓缓自动打开，露出后面有些阴暗的院子。

　　宿云深呼一口气，旋即大步走了进去，小院中长满了一长高的蒿草，一股股青涩草味不断灌入鼻腔，引得宿云禁不住咳嗽了几声。

　　小院不算大，片刻的功夫宿云走到了正厅中，却发现风岐山已然等在了屋中，坐在一张乌黑的太师椅上，双眼微阖，仿佛睡着了一般。

　　风岐山看上去并不苍老，大体在五十岁左右的模样，当然真实年龄已经很少有人知道，他面色微微有些发暗，两道眉毛恰恰形成一个倒八字，不过看起来却并非是和蔼温良，反倒是显得有些阴鸷。

　　没有说话，宿云径直在一张椅子上坐了下来，和风岐山遥遥相对，等待着对方的开口。

　　蓦然，一道精光从风岐山闭合的眸子中射出，宛若寒光闪闪的匕首瞬间刺向了宿云，刹那间的光华甚至将整个房间耀的一亮。

　　宿云面色不改，定定看着风岐山，好似丝毫没有察觉到精光的袭来。

　　呲！

　　一道只有灵魂之力才能感知到的声音响起，精光在半途中瞬间化为点点星光，缓缓消失，俨然一朵绽放的烟火。

　　“我就知道你小子不会乖乖到办公室，一定会来这里，所以我一直在等着，好在这一次你来的还不算晚！”

　　风岐山忽然露出笑意，将僵冷的气氛瞬间驱赶，换上了一丝平和轻淡。

　　宿云不置可否的摇了摇头，并不想要在这个话题上停留，转而问道：“不知道院长这一次找我来做什么？”

　　风岐山定定看了宿云片刻，面色忽然泛出了一丝古怪，而后一闪即逝，好似没有发生过什么一般，说道：“方路死了，你知道吧？”

　　“我应该是……知道吧！”宿云随手敲打着椅子背，一副浑然心不在焉的样子。

　　“那你应该知道是谁杀了他吧！”

　　“我应该是……知道吧！”宿云依旧不紧不慢的敲打着，轻轻的当当声在空旷的大厅中响起，令大厅多了几分生气。

　　风岐山看到宿云一副你拿我没办法的模样，禁不住摇头失笑，乍然说道：“最近学院里可是死了好几个人，你没有修为在身还是小心一些的好！”

　　风岐山特意在“修为”二字上加重了音调，宿云如何听不出他到底是什么意思，不过依旧佯作不知，兀自敲打着椅子。

　　“院长真悠闲，原来是找我聊天，不过我很忙的！”许久之后，宿云忽然停止了敲打，正色看向了风岐山。

　　风岐山闻言一滞，说道：“你小子真是不知天高地厚，那方家已经施压，想要在方路身上抓你把柄，要不是我压制，你以为你能做的天衣无缝？哼，现在还敢给我装傻，真是不知好歹！”

　　这些宿云已经猜到了，这世上没有什么事情是天衣无缝的，只要下狠心，什么事都能搞清楚，所以他倒也没有太大惊讶。

　　“那我是不是该为你歌功颂德，吟诗做赋，讴歌一番？”宿云饶有兴致的看着风岐山。

　　做交易无非就是讨价还价，宿云已经看得出来风岐山有事求他，所以才会拿方路的死吓唬自己，想要多些筹码。不过风岐山了解宿文通，却不见得了解宿云，想要这样就占了上风，抢足了筹码，那也太小看宿云了。

　　“这提议倒是不错，不过老夫不喜好声名，要不换一个怎么样？”

　　“那不知道院长想要换成什么？”

　　“要不换成一首关于男女情爱的诗歌怎么样？”

　　宿云闻言，定定看着风岐山，那眼神里净是透露着一股难以置信还有“我不说，你懂得的”的味道。

　　风岐山一看宿云的眼神，差点没气晕过去。虽然明知道宿云是有意为之，可最后还是受不住老脸发红，服软说道：“还有些许日子就是神挽节了，念院打算举办一场晚会，我是想让你压轴作一首诗歌，也算是留下一段佳话！”

　　神挽也就是挽神的意思，这神挽节纪念的是两位神级的强者。

　　在天龙大陆的传说中，一次灭世危机时，有一对神级情侣强者为拯救世人而丧生，于是就有了神挽节纪念这两人。

　　故事的真假没人知道，宿云也压根没想过知道，反正他对于风岐山所说的没一点兴趣，现在麻烦已经够多的了，还给我找麻烦，脑子进水了吗！

　　“哎，小黄过来！”

　　风岐山的话语尚未落下，宿云忽然冲着楼梯的方向，唤了一声。

　　“小子，你别太过分了！”风岐山恶狠狠的盯着宿云，可惜宿云全然不在乎，依旧低着头兀自呼唤着。

　　嗒嗒嗒……

　　一阵轻微的脚步声传来，大厅里忽然走出来了一个婴儿大小的猴子，浑身金光闪闪，好似一个元宝。

　　“小黄，给我抱抱！”宿云低着头只管看着小猴子，好似这大厅中只有他和小猴子存在一般。

　　哼！

　　一道臻至极致的拟人不屑的哼声响起，只见那猴子冷冷瞥了一眼宿云，径直向着小院走去。

　　“小子，有奖励怎么样？”风岐山深深呼了一口气，竭力放低了身段说道。

　　“呃，奖励，什么奖励？”宿云恋恋不舍的收回目光，这小猴子可不是寻常猴子，这是金刚猿王，风岐山收服的那尊圣域战兽！

　　这尊圣域战兽地位之高，足以和风岐山比拟，可惜吃过了几次宿云做的饭后，彻底的沦陷了，宿云爱怎么招惹它，它最多不搭理却不会愤怒，这要是换了其他人，恐怕已经成为尸体了。

　　“一部地级中品的念技！”风岐山饶有意味的看着宿云。

　　宿云见状心底不由暗骂，这不是逼他承认自己是个念修嘛，可是这地级中品的念技也实在是太有诱惑力了。

　　罢了，早晚都要展露出实力来，不妨从现在开始就一步步展示实力吧！

　　一瞬间，宿云的浑身气质忽然多了一丝凌厉。

　　“什么念技？”

　　“八方风动！”风岐山眼中泛出了得意。

　　“那还是算了吧，我回去上课了！”宿云闻言佯装要走，这八方风动名字很响亮，品阶也很高，甚至实用性也很高，但是这却不能改变它是个鸡肋的事实。

　　八方风动顾名思义就是四面八方一举一动都逃不过感知，换而言之，这就是千里眼和顺风耳的混合版，不过效果没有那么强罢了。

　　宿云的灵魂之力极为强横，对于四周的感知已经足够强了，再多一部八方风动也没有多少实用效果，所以这部地级的念技诱惑力实在是不大。

　　“小子，你太贪婪了！”风岐山咬牙切齿。

　　“要不您给我换一部吧！”

　　风岐山定定看着宿云，良久才一咬牙说道：“我再给你一部念技风雷掌，这是我游历大陆的时候得到的，不知道品阶，不过决计不差，可惜只是个残篇。”

　　“既然院长盛意拳拳，我如何忍心院长失望！”

　　“没事了就赶紧滚蛋！”

　　风岐山看着宿云得了便宜还卖乖，立时气不打一处来，手中扔出了一个小册子和一个白色令牌，便闭目不再搭理宿云。

　　宿云正要转身，忽然停下来，看着风岐山说道：“我刚得了一个宝贝，看着甚好，不如先借给院长玩几天！”

　　宿云把杨文的那块东河令牌，扔向了风岐山，转身就向着外面走去。

　　风岐山一脸好奇，待到看见上面东河两个字，面色一阵急转，看向外面时，早已经没了宿云的影子，只能是摇头苦笑。

　　却说宿云出了风岐山的院子，顿觉一阵轻松。

　　有了风岐山的保证，短期内方浩天是不大可能找他麻烦了，那剩下的就只有孙悦芸这一条了，当然还有一个蠢货杨文，不过现在那令牌到了风岐山的手里，这个黑锅他自然会替自己背，而且还得背的漂漂亮亮的，这一条基本上没有什么大问题了。

　　最重要的是，宿云确定下来，这圣域的老头对他似乎没有多少恶意，退一万步说，老家伙短时间内不可能打他主意。

　　不过宿云也没有天真到以为风岐山这个没亲没故的老家伙会诚心帮他。

　　一个还不知道活了多少年的人能够保持住的人类情感已经很少了，宿云如何会相信，风岐山这老家伙单单就是爱才，又或者是单纯看他顺眼，就会帮他。

　　归根结底，这就是一个利益问题，风岐山在他身上看到了利益！



　　第三十一章 天龙九窍

　　红叶密林中，宿云施施然在树丛间穿行，向着后山一个僻静的角落走去，那里是整个天星学院最隐蔽的地方，也是守卫最为森严的地方，那里叫做藏经阁。

　　或许藏经阁应该叫做藏宝阁才对，那里不单单有修炼的功法，秘籍卷轴，还有着学院数千年来得到的无数宝贝。

　　藏经阁如此重地，自然极少有人能到这里，这一路上人影罕至，宿云半晌之后终于来到了这座古朴的八角塔一般的建筑前。

　　甫一靠近了藏经阁，在大门两侧笔直站立的中年守卫便伸手拦住了宿云，宿云没有说话，直接拿出了风岐山给的令牌。

　　这些守卫都是学院曾经的学员中的佼佼者，他们留在学院之中继续潜修，现在的修为已经极高，宿云甚至感知到这里的中年人修为最低的都是大战师！

　　中年守卫看到了令牌，直接退后一步，将道路让开，依旧没有任何言语。

　　宿云冲着中年守卫微微点了点头，转而向着前面略显晦暗的大厅走去，那里依稀有几个人盘膝坐在正中，似乎增在修炼。

　　走近了宿云才发现这几个人竟然都是一身学生会的打扮，而且年纪并不大，差不多和他相仿。

　　随着宿云的走间，这数人之中立刻就有一个青年忽然睁开眼，站了起来，对着宿云点头示意。

　　“不知同学来藏经阁所谓何事，我可以带你过去！”青年声音爽朗，听在耳中犹如铜锣作响，隐隐震得耳朵发颤。

　　“多谢兄台好意，不过不必麻烦了！”

　　宿云对着青年点了点头，略略笑过之后，径直向着一条岔口走了进去。

　　“这厮是谁，看上去好似有些傲气，我怎么没有见过？”

　　一个盘膝坐在地上的青年忽然睁开眼，看着宿云远去的背影缓缓说道。

　　“我也不知道，不过好像只是凡人一个，不知道他来藏经阁做什么，实在是有些诡异！”

　　“此人的确是个凡人，没有丝毫的修为在身，不过他看似平和，内里分明有几分傲气，想来一定有什么过人手段在身！”

　　二人说话间，一侧盘坐着的惟一一位少女忽然笑了起来，银铃般的声音在大厅中回荡，立刻把极为静修的学员全部惊醒。

　　“卫茜，你笑什么？难道你知道他是谁？”

　　少女闻言捂住了小嘴，又笑了片刻，等待吊足了所有人的胃口之后才说道：“你们天天修炼，也不出去走动，自然不知道他是谁了，不过他的名头估计你们都听说过！”

　　“哎哟，我说卫大美女你说话能一气呵成不？”先前和宿云说话的青年一副急不可耐的样子。

　　“咯咯，你们一定听说过大罗第一才子，没错就是他！”

　　卫茜是十大美女之一，自然也是极美，不过在这略显晦暗的大厅中却看不大真切，待她一笑之时，仿佛有昙花绽放，煞是不可方物。

　　卫茜嬉笑盼兮，刹那间绽放出的风情立刻引得其余几位青年一阵心神摇曳，面红耳赤起来。

　　“他就是宿文通？我倒是久仰大名了，没想到竟然是这副样子，不过倒也没有什么出奇之处啊！”

　　“不错，我也没看出来这第一大才子有什么不一样的地方，看上去普普通通，和常人几乎无异，怎么的就是第一才子呢，实在是奇怪！”

　　“哼，有才华你们肉眼凡胎也看不出来！”

　　卫茜白了几人一眼，旋即闭合双眼，身上一股淡淡的红色光华流转，已然陷入了修炼之中。

　　“王哥，卫姐的修为又有精进，这股红色比之当初要浓郁了不少，看样子卫姐就快要突破到中位战师了，估计到时候你可就打不过卫姐喽！”

　　“哼，我也快要突破到中位战师了，也不见得会输了她，反倒是你们还都是下位战师，赶紧管好自己吧！”

　　“……”

　　数人渐渐重归于修炼之中，大厅彻底静了下来。

　　宿云沿着墙上的指示，一步一步向着经阁走去，这一路走来有着许多强横气息绽放，俨然黑夜中的火堆，虽然隔得极远，宿云却依旧感觉到一股极深的压迫感。

　　这些气息最低的都要比门口的那些大战师守卫强出十倍乃至百倍，肯定都是至少战宗级别的存在，宿云甚至感觉到这些人只要一个念头升起，肆意放出一道战气就能将他击杀。

　　很快宿云就来到了一座石门之前，石门闭合，在一侧还有着一个房间的存在，其中向着外面散发着淡淡光晕，显示着其中还有人存在。

　　咚咚咚！

　　宿云轻轻在门上敲打了几下，金属质感的声音缓缓响起，而后又在整个晦暗的走廊中不断回荡。

　　许久之后，铁门才发出了一声吱呀，缓缓被人从里面打开来，门内露出的却是一个略显佝偻的老者，花白的头发下掩着一双昏黄的眸子，看起来要比风岐山苍老了几十岁。

　　宿云可不敢小觑老者，在藏经阁中根本就没有弱者，如果说你遇到了弱者，那只有一个解释，你遇到超级强者了。

　　“晚辈宿云，打扰了前辈了！”

　　宿云恭恭敬敬的行了一个礼，方才直起身来看向老者。

　　“哦，你是来取经书的是吧，先进来吧，等我一会儿！”

　　老者行走之间显得有些颤颤巍巍，一双的干枯老手中还拿着一本发黄的小册子。

　　“你先坐在这里等一下，我还有点事！”老者指了指一张椅子，示意宿云坐下，而后向着一侧的书橱走去。

　　宿云望向墙边，依稀可以看到书橱上摆着许多发黄不知何年的书本。

　　咦！

　　宿云蓦然露出一丝惊诧，而后失笑起来，他在上面赫然看到了唯一一本显得崭新的小册子，上面赫然写着“宿子诗集”四个大字。

　　老者恭恭敬敬的把手中的小册子放在书橱上，这才看向宿云，露出一丝温和笑意问道：“是风岐山那小子让你来的吧，估计又是来取八方风动的！”

　　宿云闻言心头巨震，老者竟然喊风岐山小子，那岂不是说这老者辈分至少要比风岐山高了一档次，如此说来，那修为也应该绝不比风岐山低了！

　　老者竟然是个圣域！

　　宿云强横灵魂涌动，狠狠镇压了自己的惊骇，片刻后才说道：“前辈说的不错，晚辈的确是来取八方风动的！”

　　老者没有接话，饶有意味的看着宿云，许久之后才连连点头说道：“不错，不错，年轻人的灵魂之力之强，竟然超越了寻常人百倍，便是我也比不上，甚至还差了许多，难怪风岐山那小子会找上你！”

　　宿云闻言面色终于大变，深深吸了一口气，恭声说道：“前辈能够看破晚辈的灵魂之力，那不知道能不能窥出我到底有没有修为在身？”

　　老者一怔，定定看了宿云许久才说道：“你的确是有修为在身，甚至已经接近上位大念士了，而且你的念力竟然十分凝练，已经不下于念师。不过奇怪的是我竟然看不出来你到底修炼的是天龙九窍中的哪一窍？”

　　蓦然，老者又摇了摇头，才说道：“实在是怪了，你的天龙九窍一窍都没开启，怎么能修炼出念力的，我活了五千年了，还真是没有见过这等怪事！”

　　五千年？

　　宿云闻言差点没吓死，这老者岂不是在说他是个念神！

　　老者看着宿云惊骇眼神，淡淡说道：“年轻人眼界要放的广一些，大陆上像我这样的修士虽然不多，却也不少，你若是勤恳修炼，决计不会比我低，有什么好稀奇的！”

　　老者说完走到桌子前坐了下来，捻起了一个小茶壶，斟了两杯茶水，一杯推到了宿云的面前。

　　宿云猛然惊醒过来，连忙双手捧起了茶杯，在风岐山面前他还能刷刷小心思，可在老者面前他已经没有了丝毫刷心思的兴趣。

　　“前辈，方才您说天龙九窍，这是什么意思？”

　　“这其实等到你修炼到圣域自然会知道，不过你既然想要知道，我不妨就先告诉你，也许对你日后修炼大有好处！”

　　老者对着宿云示意喝茶，待他喝了一口之后才又说道：“天龙大陆自古以来，无论是修炼念力还是战气都要打通穴窍，而这穴窍共有九个，称为天龙九窍。譬如现在一般人修炼的穴窍叫做巨龙窍，巨龙窍共有九个人窍，每打通一个就提升一级，等到打通了第七个就成为了圣域，打通了九个换而言之将巨龙窍全部开启之后就是圣域初期的巅峰。”

　　“而之后的修行就是开启天龙九窍的其他几个穴窍！”

　　宿云深深呼了一口气，他猜测的不错，天窍经中有三大天窍，而这世界的天龙九窍就相当于天窍！

　　“多谢前辈指点！”

　　宿云站起身来恭恭敬敬对着老者施了一礼，方才又坐了下来。

　　“不用谢我了，以你的资质将来必定能够超越我，这些东西你早晚都会知道，我只是提前告诉你而已！”

　　老者缓缓摇摇头，捻起了茶杯抿了一口，忽然问道：“你可是认识一个叫做宿文通的年轻人？他写的诗词甚好，依我看甚至已经远远超出了文圣的范畴，如此之人简直就是奇葩，千古罕有！”

　　宿云面色立刻变得讪讪，您说的可不就是我嘛，不过老者说的不错，那些诗词绝对是千古罕有，可惜都是他剽窃前世大家的。

　　“前辈缪赞，区区不才正是晚辈！”



　　第三十二章 老者的指点

　　“哦，年轻人你就是宿文通！”老者昏暗的眸子忽然闪出一道精光立时骇的宿云不禁闭上了眼睛。

　　如果说风岐山的眸光是一把寒光闪闪的匕首，那么面前这老者的眸光简直就是一颗星辰，看似平淡无奇，越是灵魂强横的人越是能够发现其中的恐怖。

　　“晚辈的确是那宿文通，不过现在晚辈已经改名叫做宿云！”

　　“改名？宿云？”老者念叨了一声，不置可否的点了点头，没有做任何评价。

　　“前辈方才曾经说肯定是来取八方风动的，难道曾经有很多人来取了吗？”

　　“呵呵，年轻人有话直说，何必拐弯抹角，这样久了可不利于修行！”老者呵呵一笑，一语道破了宿云的心思，不过宿云可不是毛头小子，没有丝毫异样，好似自己这么做天经地义一般。

　　“风岐山那小子有他自己的想法，我不好掺和，很久以前的时候确是有数个人曾来取过八方风动，可惜都半路夭折了，你还是好自为之吧！”

　　“半路夭折？”宿云讪讪笑了笑，面色已经变得很难看。

　　老者看到宿云的表情，忽然笑了起来，这一次纯粹是乐极而笑，并不是先前那种温和笑容。

　　“年轻人别害怕，这几个人心智不佳，所以在半路夭折，可不是风岐山这小子施展了坏手段，你大可以放心，风岐山这小子肯定不会害你！”

　　“呃，那就好，那就好！”

　　老者忽然站起身，走到书橱前，把手放在一炷香上烤了烤，方才在书橱中取了一本小册子，赫然是《宿子诗集》。

　　“来来来，还请宿子留下墨宝！”

　　宿云也不推辞，接过小册子干净利落的写上了‘宿云’两个瘦金体小字，又把小册子递给了老者。

　　“咦，这倒是稀奇，我还未曾见过这等字迹！”

　　老者甫一打量宿云的签名，立时有些惊奇，好生打量了一番，依旧还是禁不住摇头，片刻之后，老者灼灼看着宿云问道：“宿子，这可是你自创的书法？”

　　“别，前辈还是别称呼晚辈宿子，晚辈担当不起，您称呼晚辈名字便好！”

　　和这世界的人并不一样，宿云的灵魂强横，他还远远没有将所有的潜力逼迫出来，所以修行之时显得游刃有余，进步神速，然而对于这世界的人来说，灵魂之力严重制约修炼速度，所以对于能够提高灵魂之力的文修向来都十分尊敬。

　　譬如面前的老者，如此恐怖的修为依旧不拿大，这在宿云看来实在是别扭的厉害。

　　“呵呵，也好，我就称呼你为小友吧！”

　　老者收回了小册子，又端正放在了书橱上。

　　“走吧，想来你也等急了，我这就带你进去！”老者当先走出，向着外面走去，宿云见状立刻跟在了他身后。

　　来到石门前，老者回头冲着宿云笑了笑，而后在宿云的感知中，只觉得一股山崩海啸一般的恐怖念力瞬间迸发而出，将整个走廊挤满。

　　然而这股念力虽然恐怖却好似有生命一般，他的身畔形成了一个真空地带，如此大的压力竟然没有伤害到他丝毫。

　　下一刻，所有的念力骤然凝聚，竟然化作了一只巨手，狠狠向着石门抓去。

　　咔咔咔！

　　石头相互摩擦的声音响起，只见沉重不知几何的石门缓缓开启，到最后竟然被抓放到了一侧数丈高的石台上。

　　“小友觉得如何？”老者回头看了看宿云，窥出了宿云眼中的骇然。

　　“前辈实力深不可测，晚辈敬仰！”宿云发自内心的说道，这石门估算起来绝不下去数十万斤，然而却被老者轻而易举挪移开来，足金老者之强横！

　　“狗屁！”

　　老者没头没脑的骂了一句，转身向着石门后面走去。

　　“呃，前辈，难道晚辈说错了吗？”宿云摸了摸鼻子，有些讪讪。

　　“无论是念力还是战气，修炼之时决不可贪大贪强，而要贪精，否则一路鲁莽修炼下来，等到了高处潜力殆尽，可就后悔莫及了！”

　　老者瞥了一眼宿云，一边走着说道：“方才我特意展示给你看，难不成你以为我给你卖弄不成！”

　　“晚辈不敢，完备不敢！”

　　宿云看得出来，老者这是有心提点他，连忙恭声赔礼。

　　“刚才我特意使得念力运转驳杂无比，还深不可测！”老者戏谑看了宿云一眼，转而说道：“这一道石门重三十六万斤，有些巨龙窍九窍全打通之人未必能够移动得了，然而有些只不过打通了八窍的修士却能移动得了，你说这是为什么？”

　　“前辈意思是说，念力或者战气越是打磨的凝练越好，一分能发挥出两份威力，而且对于将来成就也大有益处？”宿云惴惴。

　　“不错，你倒也不似那些文修一般迂腐无知！”老者点了点头，又说道：“修士一生有两大限，一是寿元之限，二是实力之限。有些人资质不高，只能舍精求快，争取修炼到更高境界续命，增加寿元，这倒也无可厚非。我要说的是你这种资质奇高的人，你有生之年定然有大成就，切不可像强者一样贪快！”

　　“你每达到了一个境界，不要想着去突破，而是想着竭力打熬念力，阻止突破，等到实在无法阻止突破的时候，自然而然的去突破！”

　　宿云闻言倒是一震，这一点是他没有想过的，乍然听闻不禁有些羞愧，先前不久他还为突破大念士高兴，现在看来突破的有些取巧了。

　　“好了，你过去拿吧，那卷黑色的卷轴就是！”

　　当宿云收取了卷轴之后，目光随意在四周的架子上掠视了一眼，立刻被惊得有些头脑发胀，只见那些小牌子上全都写着地级二字，甚至还有几卷写着天级！

　　“小子，别贪多，小心坏了你的心境，断了你的根基！”

　　就在宿云心神摇曳的时候，老者幽幽说道，立时使得宿云的灵魂像是被电击了一般，浑身打了一个颤。

　　“多谢前辈指点！”宿云清醒过来，认真对着老者一拜，行的却是弟子之礼。

　　老者昏黄的眼睛忽然泛出一丝异样，却没有阻止宿云执弟子之礼。

　　事实上，在宿云的眼中，老者能给予他这么多指点，已经足以称之为师，不过碍于老者的奇高身份，他若是那样做就有附会之意，是他所不齿的。

　　片刻后，二人再次回到了石门前，宿云看到老者看向他，还带着一丝深意，就知道老者定然要指点他一下。

　　果然，下一刻老者伸出干枯的手指向石门说道：“这巨石重三十六万斤，寻常就算是圣域中期的强者也未必能搬得动，然而有些刚入圣域的却能做到，其中的缘由就是力量的凝练程度，现在我单单使用巨龙窍前七窍，大体相当于大念宗的实力，搬运这石门，你仔细观察吧！”

　　老者说完，宿云立刻感知到一股凝练到实质般的念力如同流水一般从老者的体内勃发而出。

　　宿云分出了一丝念力尝试想要从老者的念力中撷取一分，然而他的念力却好似撞在了钢铁之上，漫说是撷取，差点没使得自己的念力自动蹦散。

　　老者似笑非笑，看了宿云一眼，下一刻所有的念力滚滚涌向石门，相比于石门这些念力显得实在有些淡薄，然而就是如此，那巨石却乖乖飞了起来，缓缓在走廊入口落下。

　　最出奇的是，整个石门镶入石缝的过程没有丝毫的响声传出，足见老者对于念力的御使到了何种恐怖程度。

　　“晚辈诚服！”

　　宿云的话语没有说完就被老者打断，老者淡淡说道：“年轻人不要那么多礼数，桀骜一些才是本性！”

　　“呃？”宿云差点被噎住，暗道我想要猖狂那也得有实力才行呐，在一个念神面前桀骜，那不叫本性，那叫找死！

　　“上一次这么痛快的聊天好像已经有上千年了，真是怀念啊！”老者向前走了一步，忽然戏谑道。

　　蓦然，老者面色一整对着宿云说道：“你现在已经是念修了，我看你还没有自己的附属空间，走，我给你选一块天灵之石，助你开辟一个附属空间！”

　　宿云闻言顿时喜出望外，连忙紧跟了老者步伐。

　　片刻后，老者带着宿云来到了一处密室中，一排排的架子上全都搁放着一块块彩色石头，上面有着和杨文那储物戒指一般的波动。

　　天灵之石分为三级，人级，地级，天级，同级之间差别也很大，一般人很难能够窥出一块天灵之石的具体品级，大多都是等待炼化进入体内才能够根据其中空间的大小确定品级。

　　老者何等修为，一眼之下已经看的分明，径直去了一块拳头大小的天灵之石送到宿云面前说道：“小友运气倒是很好，这里恰恰有一块地级的天灵之石，也算得上是罕见了！”



　　第三十三章 黑色天灵之石

　　宿云瞥了一眼老者手中的天灵之石，微微摇了摇头，却伸手捡了一块略小一些的天灵之石说道：“前辈，你看这块如何？”

　　老者微微皱眉，宿云手中的天灵之石通体漆黑，简直就是一个异类，这里所有的天灵之石大多都是白色或是红色，却没有一块和这块相仿的。

　　“你真打算要这块？小友可不要仅仅看它另类，就鲁莽选择，这天灵之石一个修士一生只能选择一块，你不要自误啊！”

　　老者说的十分谆谆，不过宿云却好似钻了牛角尖，竟然执意选择黑色天灵之石。

　　老者叹了一口气，直接接过了黑色天灵之石，全身鼓荡出汹涌的念力裹挟了天灵之石，瞬间射入了宿云的身体。

　　许久之后，老者缓缓收回手，灼灼看着宿云，眼中竟然再没有了方才的那种怒其不争的愤愤感。

　　“怎么样，其中的空间有多大？”

　　宿云甫一睁开眼，老者便急切的问了出来，很难想像一个活了数千年的人还有能令他急迫的事情。

　　“很大！”宿云嘿嘿一笑，直觉的自己赚大发了。

　　“到底有多大？”老者气不打一处来，就要给宿云一个栗子，不过却被宿云见机的早，远远躲开了。

　　“方圆一丈左右！”宿云收敛了轻佻，认真的说道。

　　嘶！老者猛然吸了一口气，有些难以置信。

　　“这黑色的到底是什么天灵之石，怎么可能有这么大的空间？”老者喃喃说道。

　　宿云现在修为只是大念士，此时就算是炼化了天级的天灵之石，其空间也就三尺左右，另外再加上有念神辅助，那空间会更大一些，不过最多也就是五尺左右，然而现在却达到了一丈，这足以说明那黑色的天灵之石的不同寻常。

　　“前辈难道也没有见过这种情况吗？”

　　“没有，没有，我这一生就算是天级的天灵之石也没见过几块，更别说这黑色的天灵之石了！”老者连连摇头，另一面依旧在苦思着。

　　蓦然，老者看向宿云问道：“你刚才就知道这黑色天灵之石的不凡了？”

　　“嘿嘿，瞎蒙的！”

　　宿云一脸讪讪，不过明眼人都能看得出来他说的言不由衷，不过老者却没有追问，摇了摇脑袋说道：“走吧，我带你出去！”

　　望着老者的背影，宿云有些羞愧，方才靠近那黑色天灵之石的时候，他手中握着的黑色扇子忽然发热起来，是以他才会敢冒这么大的风险却炼化一枚品级不明的天灵之石。

　　经此一事，宿云对于黑色扇子越发好奇起来，另外这扇子竟然没有被老者看出丝毫异样，这已经足以说明扇子的层级似乎绝不下于老者这位念神！

　　再次回到了先前老者所在的那个房间中，宿云面色一整，想要感谢一番，却被老者打断。

　　“我今日帮你，来日就可能需要你帮我，你不必放在心上，另外你以后修炼有什么不懂的地方可以直接来问我，这个你拿着吧，以后想要再来也方便些！”

　　老者淡淡说完，手中忽然多了一个赤金色的令牌，旋即扔给了宿云。

　　这令牌甫一落入手中，宿云便感到一股古朴气息涌来，刹那间他好似经历了无数岁月的冲刷一般，心境沧桑了许多。

　　幽幽叹了一口气，宿云心中莫名多了几分复杂，拿起令牌看了一眼立时怔住，只见上面写着天龙两个大字，而在背面上写的却是纳兰。

　　宿云还没有听说过这个世界有复姓纳兰的，最令他惊诧的是天龙二字，身在天龙大陆，想要不敏感都不可能。

　　就在宿云思绪翩跹的时候，老者开口说道：“若是无事，你便回去吧，千万不可堕于修炼，白白浪费了一身好资质。另外风岐山的事情，你不必担忧，对你只有好处，没有半分害处，想必来日他自会告诉你！”

　　宿云恭敬对着老者鞠了一躬，转身向着外面走去，然而甫一打开门，宿云只觉得一股馨香袭来，下一刻便一头撞在了一个弹性惊人的胴体上，尤其两团柔软印在胸膛上，触感更是令人痴迷。

　　宿云条件发射一般退开，正要道歉，然而待定眼看清楚了来人，立时陷入了呆滞。

　　来人是一个女子，二十五六岁左右年纪，端庄娴雅，身材高挑，体态轻盈。乌发如漆，肌肤如玉，美目流盼，慌乱之间流露出一种说不出的风韵，宛如一朵乍然绽放的莲花，美而不妖，艳而不俗，无与伦比，他竟然从未见过这等美貌的女子。

　　如果说之前宿云见过最美的女子是叶水云和郑鸾，那么现在便是面前的这女人。和叶水云、郑鸾那种含苞待放的含蓄美不同，这女子美得如此惊心动魄，如此霸气，就好像是积淀到了极点，瞬间绽放的烟火一般，所有的美感一览无余，毫无隐藏。

　　这种女人身上流露着一股成熟的端庄华贵，便是看上一眼，宿云就有一种把持不住的感觉，好似心中有一个声音在不断怂恿他，征服这绝世罕有的尤物！

　　“呃，我……我没看见！”

　　宿云转瞬压下了心猿意马，可是说话之时依旧显得有些结结巴巴。

　　女人似乎也没有预料到会撞上人，绝美的脸上有着一丝晕红浮现，不过转既就被她敛去，恢复了平静神色。

　　女人露出一丝淡淡笑意，仿佛什么也未曾发生过，一点红唇微微开启，便有天籁响起，宛若空谷之中有着绝世抚琴高手在奏着罕世未有的绝响！

　　“没事！”

　　单单就是两个字却像是按了重复键一般，不断在宿云的脑袋中回响。

　　宿云心下大恼，不着痕迹的狠狠在大腿上掐了一把，直到快要痛呼出声方才停了下来。

　　“那我先走了！”

　　宿云说完狼狈而逃，只是在侧身出门的刹那，又隔着衣衫和女人微微擦了一下，柔韧弹性惊人的肌肤带来的一丝丝触感，差点没使得宿云再一次陷入呆滞中。

　　望着宿云背影，女人忽然露出一丝淡然笑意，一泓秋水闪烁着饶有趣味，俨然两颗星辰。

　　“怎么是不是觉得这小家伙很有趣？”

　　宿云走后，房间中老者幽幽说道，将女人的注意力终于拉扯了回来。

　　“是挺有趣，纳兰尊者要传衣钵了？”

　　“那倒是没有，这小子资质太好，我还没有资格！”老者一本正经的摇了摇头，却使得女人见状眼中霎时绽放出了一股难以置信。

　　“是不是觉得我言过其实了？”

　　老者捻起了茶壶续上了热水，旋即在桌子上的两个杯子中斟满了茶水。

　　女人缓缓走到宿云先前做过的椅子坐了下来，信手捻起身畔的茶杯轻轻抿了一口，蓦然放下茶杯，眉头皱了起来。

　　“呃，刚才这小子用过了杯子，我方才忘记换了！”

　　老者一脸讪讪，若是仔细看在他眼睛深处还藏着一丝戏谑，分明是一副看好戏的模样。

　　女人狠狠瞪了老者一眼，竟然没有什么表示，反倒是捻起茶杯又喝了一口，缓缓说道：“他有什么过人之处，竟然能让堂堂念神纳兰尊者如此看重？”

　　“我要是记得不错，你当初踏入修行的时候，灵魂之力是寻常人的三十倍，你知道这小子现在的灵魂之力有多强吗？”

　　“十倍？”

　　女人说完却发现老者摇头，又猜到：“二十倍？”

　　然而令女人诧异的是老者依旧在摇头。

　　“难道是三十倍？我记得我离开地角时，那里流传说你的灵魂是当初也不过是二十五倍，难道他还要超越了你？”

　　老者面色忽然多了一层晦暗，似乎不大愿意提起以前的事情，蓦然叹了一口气说道：“地角的事情就不要谈了，一群冥顽之人早晚要沦为末流，被人狠狠踩在脚下。这小子的灵魂之力是寻常人的百倍，而且还有余！”

　　咔嚓！

　　一声脆响之后，女人手中的杯子轰然碎裂，然而那些溅出来的茶水却没有四散迸发，好似有一张大手将其一滴滴收拢起来，悬浮在空中，映射着一丝丝昏黄的灯光。

　　“你说他的灵魂之力竟然有寻常人百倍？”

　　女人声音之中多了一分颤抖，还有着极大的难以置信。

　　“是有余！”老者悠然的喝着茶水，对于女人的惊诧很是得意。

　　“你们虞家本是地角四大家族之一，可惜到了现在已经没落，甚至还被驱赶了出来，我觉得你要想杀回地角，也许可以借助他的实力哟！”

　　老者一副陶醉模样，直接靠在了椅背上，像是要睡着一般。

　　“哼，所以你就故意引我用这茶杯？”

　　“嘿嘿，只是听说你们地角虞家有‘肌肤相亲者，非夫即杀’的规矩，有些好奇罢了！”老者笑得很没神级超级强者的风度。

　　“哼，老家伙，有人要我代她问候你，你想不想知道是谁？”

　　女人脸上的怒色一闪即逝，被戏谑代替。

　　“什么人？”

　　老者面色一肃，隐隐觉得有些不妙。

　　“不知道！”

　　女人冷哼一声，转身向着外面走去。

　　“到底是谁，我错了还不行吗！”

　　老者也顾不得喝茶水了，赶紧低声下气的求道。

　　此刻，女人已然走到了门侧，悠悠然回头说道：“她老人家让我问问您，还记不记得绿柳之约？”



　　第三十四章 苦修

　　离开的藏经阁，宿云径直向着自己的宿舍走去，早上刚刚打劫了杨文，现在他的卧室中还堆着打量的宝贝。

　　寂静的小院中空无一人，宿云确定没有人跟踪自己后，放下心来向着自己的房间走去。

　　卧室的门缓缓打开，立刻就有这一道道五颜六色的光华闪耀出来，宿云微微眯上了眼睛，心中有着一股狂喜涌出。

　　……

　　当宿云把最后一枚金币收入自己刚刚开辟出来的附属空间之后，外面忽然传来了一阵敲门声。

　　“怎么是你？”

　　宿云微微一怔，门外站着的竟然是老八。

　　“那个，那个，宿哥我有些话想和你说！”

　　老八显得十分不自然，看着宿云的眼神中充满了忐忑。

　　“哦，那你先进来吧！”

　　宿云打开门，把老八引进了客厅之中。

　　“什么事情？”

　　宿云斟了一杯茶水递到老八的面前，老八立刻双手捧住，显得有些紧张。

　　“那个，那个，我有一件事想要求宿哥！”老八面色微红。

　　“哦，到底是什么事，如果能帮我一定帮你！”

　　宿云隐隐觉得有着不对劲，老八的行为实在有些反常。

　　“那个，那个，我想成为宿哥的扈从！”

　　许久之后，老八终于鼓足了勇气说了出来。

　　宿云闻言面色微微一变，实在有些想不到老八竟然会说这么一件事。

　　所谓扈从就是念师专有的护卫名称，不过这种护卫可不是寻常侍卫那么简单，简直就相当于奴隶。

　　念修修行之时都有着机会淬炼出特殊的念力，这种念力要比寻常念力凝练程度高出百倍，而且富有灵性，甚至丝毫不次于灵魂之力。

　　而这道念力就被称为本命神念，只要将这道神念种入人类或是战兽的灵魂中，就可以将对方变成自己的扈从，也就是傀儡般的存在，任何命令下达，对方都会无条件服从。

　　正是因为扈从的特殊性，很少有人甘愿成为某个念修的扈从，除非大恩，又或者是被强迫，否则没有人会选择成为扈从。

　　“你怎么会这么想？是不是有人让你这么做的？”

　　宿云皱紧了眉头，想不明白老八到底是想要做什么，即便是他心智稍逊寻常人，也不应该会如此分不清轻重厉害！

　　“没，没有人逼我，是我自己想要这么做的！”老八说的结结巴巴，还是第一次没有用上他的口头语‘那个，那个’。

　　“老八，你是不是遇到了什么难事？”

　　“没，没事，就是想要成为宿哥的扈从！”老八面色更红，一副难掩羞赧的样子。

　　“你最近突破的累了吧，先回休息，休息，回头再来找我！”

　　宿云和颜愠色说着，已然是下了逐客令。

　　“那个，那个，宿哥我就知道瞒不过你，我给你说实话！”

　　老八面红脖子粗，梗着脑袋，定定看着宿云说道，那一双湛亮的眸子中竟然闪耀着一股坚定。

　　宿云点了点头，向着身后的柔软垫子靠了靠，示意老八继续。

　　“我觉得宿哥能帮助我恢复正常，自从昨日你为我治疗之后，我的脑海中就不断闪现着几个画面，似乎和我以前有关。我莫名其妙的觉得有些对我至关重要的东西需要我记住，可是我偏偏给忘了！”

　　老八说的一气呵成，根本看不出平时的那种木讷感，此刻他面色涨红，已经激动到了疯狂的边缘。

　　“你认为我若是修炼出本命神念对你大有好处，对吗？”

　　宿云没有想到老八竟然能知道他已经成为了念修，要知道昨日他特意敛住了念力的气息，没想到老八还是发现了。

　　宿云更没想到的是，老八并不像是他想的那样傻，确切的说老八木讷，但是绝不傻。早知道这样只怕宿云绝不会轻易展露念力。

　　老八闻言重重点了点头，紧张的看着宿云，似乎生怕会被拒绝。

　　揉了揉脑袋，宿云有些头疼，许久之后终于做出了决定，说道：“现在我还不足以凝聚出本命神念，我答应你，等我凝聚之后会收你做扈从，不过关于我拥有念力的事情，暂时不要说出去！”

　　……

　　天星学院后山，战神森林的外围，一座偏僻的小山上，一道身影傲然站立，徐徐清风吹来，撩起了他的衣衫，刹那间展露出来了一抹古铜色，那一块块的肌肉虽然并不巨大，却给人一种协调、坚韧的味道。

　　站在小山上，宿云缓缓吐了一口气，距离那日进入藏经阁得到老者指点已经过去了十日，这段时间里他一直都在过着四点一线的生活。

　　宿舍、图书馆、后山还有藏经阁，这是他每天都要流连的四个地方，早上前往藏经阁，有什么不懂的地方全都拿出来讨教老者，而中午时分便去图书馆，疯狂的吸收着一切对他有着大作用的知识，下午则是来到后山寻找战兽磨练念技，而傍晚则是为老八抽取脑海中那一道道诡异的黑线。

　　十日间，宿云又见到了那日的女人几次，他现在已经知道那女人叫做虞梦雪，学院的一名教师。有时候老者不在，虞梦雪也会指点他一番。

　　此外，这十日竟然过的十分平静，杨文、孙悦芸乃至方浩天竟然好似全都消失了一般，再没有人刺杀他。

　　越是如此，宿云心头越是阴沉，这好似暴风雨来临前的宁静，越是平静，而那暴风雨来的越猛烈。

　　呲！

　　蓦然间一道微不可察的声音响起，立刻就有这一道黑色影子射向了沉思中的宿云，凌厉的势头，甚至还带出了一道风啸声。

　　哼！风雷掌！

　　宿云冷喝一声，身形微微偏转，而后伸出手掌轻轻一探，那黑影立时在半空中失去了前进的势头，狠狠的摔在了地上，微微抽搐了几下，便没有了讯息。

　　定眼看去这分明是一只兔子，不过那一双没有合上的眼珠泛出的一丝丝凶光，昭示着这绝不是无害的宠物。

　　这是大耳兔，宿云一直做饭的食材。

　　宿云斩杀大耳兔的过程可谓是一气呵成，没有半分的冗余，一切都是那么行云流水。

　　这十日来，宿云已经斩杀了不下于百只大耳兔，到现在这种等级在一二品之间的战兽对于他来说已经完全没有了挑战力，反掌便可斩杀数十计。

　　念力涌出，下一刻地上的大耳兔竟然凭空消失。

　　丛林间，宿云身形矫健的越过荆棘枯木，快速的向着学院赶去。

　　嗯？

　　猛然间，宿云忽然定住身形，在他前面不知何时多了两个少年，尽皆是一身黑衣，头戴面罩，只留出一双阴冷的眸子。

　　下一刻，宿云忽然露出了一丝冷笑，这两人虽然蒙面，他却轻易就可以认出，这是杨文的那两个侍卫！

　　“好久不见啊，我已经等你么很久了！”

　　“哼，没看出来你竟然这么大胆，还敢独自进入后山，难怪我们守在学院里这么久也没找到！”两个少年被宿云认出来之后，索性直接摘下了面罩。

　　“那不是很不好意思，让二位苦等了这么久！”宿云手中黑色扇子轻轻摇动，任所有人看来都会觉得这扇子极轻。

　　这十日来宿云又服用了三次青玉灵液，可惜似乎有了抗性，身体的气力只不过增加到了六倍就不再增长，不过即便如此他足以让他轻而易举的摇动这扇子。

　　“不要拖延时间了，这一次决不可能还有人来救你了！”

　　少年说完，各自擎出了一把五尺宝刀，上面寒光闪闪，竟然都是人级四品的战兵，一股股隐晦的战气波动涌动出来，显得十分厚重。

　　人级四品的战兵都是经过大战师温养过的战兵，对于战气有着极大的增幅，虽不至于价值连城，但是至少数百金币未必能卖得下来，如此足见这位所谓的未来公爵大人还真是富裕到了极点。

　　宿云见状露出一丝笑意，这不是给他送东西来了嘛。

　　“小子，虽然有人给你撑腰，使得少爷不能调动高手杀你，可是单单是我们二人已经足够了，你放心我们不会轻易杀了你，一定会让你好好享受一番！”

　　少年声音落下，脚下闪现出一道黄色光芒，随着泥土的四散迸溅，他们的身形立时化作了一道黑影向着宿云窜了过去。

　　“没想到还有人给我撑腰！”宿云的脑海中泛过了风岐山一副气得咬牙切齿的模样，禁不住露出了一丝笑意。

　　“想杀我，可不是那么简单！”

　　风雷掌！

　　宿云的轻喝声响起，手掌连连晃动，竟然留下了两道虚影。

　　下一刻，那两道手掌虚影竟然像是有了生命力一般，分别窜向了袭来的两个少年。

　　如果风岐山在这里看到这副情景，一定会惊诧的无以复加，将对于宿云的资质有着更高的认识。

　　这两道虚影其实是宿云在刹那间接连两次施展出的风雷掌，然而速度实在是太快，落在眼中好似留下一串虚影一般。

　　砰砰！

　　两道沉闷响声传出，两个少年已然摔倒在了地上，没有了生机。

　　风雷掌出，风雷惊！

　　宿云面色如常，好似随手碾死了两只蚂蚁，这些日子他修炼风雷掌已经登堂入室，对于这部念技愈发有了认识，这绝不是寻常的念技！



　　第三十五章 百媚丛生

　　两个少年身上除了各自带着一把不错的宝刀之外，竟然别无长物，宿云不禁有些失望，随便找了个坑把两人埋了之后，径直向着宿舍赶去。

　　冲了一个凉水澡，宿云只觉得浑身透着一股舒坦劲，惬意的躺在沙发上，信手捻着一粒玉果，正嚼动间外面忽然传来了一阵敲门声。

　　“呃，怎么你们都来了？”

　　打开了门宿云禁不住有一种深处万花丛中的感觉，只见门外赫然站着三个国色天香的美女。

　　站在最前面的是一身黄色裙衫的青琳，小丫头滑顺的青丝遮住额头，形成了一道浅浅的刘海，看上去多了几分文静，在她身后站着的是乐萱，今日里乐萱竟然打扮了一番，晶莹光泽的脸颊上两点星辰闪烁，一丝丝光华闪出，好似要心神吸摄进去。

　　而站在一侧边缘的竟然是叶水云，到底是绝代双娇之一，就算是不做言语，依旧令人无法忽视，只见脸色晶莹，肤色如雪，文静之中有着几丝楚楚，甚是清秀绝丽，高挑的身上穿着翠绿色的连衣长裙。

　　“哥哥，琳儿都十多天没见你了，你干什么去了？”

　　小丫头猛然扑到宿云的怀中，一双小手紧紧匝住宿云的腰，像是一只调皮的小猴子。

　　“怎么想哥哥啦！”

　　宿云在青琳的青丝上抚了抚，一面退了开去，将三人迎了进来。

　　为三人斟了茶水，宿云甫一坐下，青琳又一头拱进了他怀里，小脑袋顶着宿云的下巴颏，一副可怜兮兮的模样。

　　“怎么你们三人还以为我遭遇了不测了不成？”

　　宿云轻轻一笑，眼中多了几分触动，叶水云和乐萱闻言，绝色的脸庞上微微多了一分晕红，却没有说什么话。

　　“哼，哥哥好没良心，我们都来了好几次了，都没有找到你，你那好徒儿甚至还去找方浩天了一趟！”

　　青琳一扬小脑袋，重重顶了宿云一下，愤愤说道。

　　“好徒儿？你是说华文？”

　　宿云有些诧异，看到青琳点头之后，不禁有些感动，这华文倒也不是个秉性浅薄之人。

　　“呃，最近我有些事，一直在忙！”宿云讪讪摆了摆手，旋即面色一肃说道：“你们还没吃饭吧，我恰好也没吃，你们等一下我去准备一些！”

　　叶水云和乐萱尚未有所表示，那小丫头青琳早已经高兴的跳起来。

　　“哥哥，琳儿要吃爆炒大耳兔，还有水煮三彩鱼，水晶古老肉，嗯，还要一个冰火山葫芦！”

　　青琳咬着指头，一双乌黑眼珠滴溜溜的转着，还在冥思苦想到底吃什么是好。

　　宿云闻言不禁失笑说道：“琳儿小心吃成小肥猪了！”

　　“哼，琳儿都十天没怎么吃东西了，正饿得慌，哪里会变胖！”青琳面露不屑。

　　“好好，给你做，恰好这几日我找了些食材！”宿云抚了抚小丫头的脑袋，转而看向叶水云和乐萱二人说道：“你们想吃什么，千万别客气！”

　　叶水云压根就不知道宿云手艺极好，有些半信半疑，并没有开口说话，反倒是已经见识过宿云手艺的乐萱笑吟吟的说道：“青琳已经点了好些荤菜，那我就点几个素菜，不知道你会不会做！”

　　“呵呵，尽管点，貌似还没有我不会做的！”

　　宿云淡然一笑，刹那间流露出的自信却令叶水云和乐萱两人眼中忽然闪过一丝迷离。

　　“嗯，我要酱香玉果，香菇烧面筋，还要一个青瓜泥佐芦笋！”

　　乐萱一口气点了三个，旋即灼灼看向宿云，一双大眼睛好似可以说话，分明是在说‘不知道你行不行？’

　　“简单！”宿云对着乐萱点了点头，转而看向了叶水云。

　　叶水云可是一点都不知道宿云的手段，依旧还在半信半疑中，看着宿云的目光面色微微染上一丝红晕，脆生生说道：“我家乡有一种食材叫做乌兰花，可以用来做一种菜肴，叫做乌兰筠荟，不知道你会不会做？”

　　宿云闻言微微露出一丝异色，缓缓说道：“这乌兰花算得上是一种奇特植物，只长在一线天关的两侧，其他地方都未必会有，你来自天空帝国？”

　　叶水云露出一丝笑意，螓首微微摇动，不置可否，那一张素颜上点缀了晕红，愈发显得诱人。

　　“这筠是一种奇特竹笋，也只生长在天空帝国一些高山之上，传闻就算是战宗强者也未必能取得到。这菜我倒是能做，不过可惜的是我找不到食材！”

　　宿云摇头无奈说道。

　　“你真会做？”叶水云一泓秋水荡漾着难以置信，刹那间的风情绕是宿云心神坚毅，也是忍不住摇曳。

　　“呃，做倒是会做，可是巧妇难为无米之炊啊！”

　　“咦，哥哥你什么时候成巧妇啦！”青琳咯咯笑了起来，引带着其余二人也是禁不住多了几分笑意。

　　“去，别捣蛋！”宿云在小丫头的脑袋上扣了个栗子，立刻疼得小丫头一阵张牙舞爪，恨不得吃了宿云。

　　“食材我有！”叶水云美目盼兮，嫣然一笑，下一刻她的素手之中多了几朵乌金色的小花，还有一缕一尺长短的碧绿如同温玉的细条，赫然就是竹笋。

　　“呃！”宿云讪讪一笑，看向叶水云的眼神中多了一分戏谑。

　　“叶姐姐，原来你比琳儿还馋呐，身上还带着吃的。唉，要是琳儿也是个念修多好，有个附属空间可以随便放东西！”

　　小丫头一脸羡慕的看着叶水云，却吧叶水云说的面色一片嫣红。

　　“你不是有个储物宝贝嘛，还真是不知足！”乐萱芊芊素手在乐萱的脑门轻轻敲了敲。

　　“既然这样，你们现在这里等着，我去做饭！”

　　宿云接过了叶水云递过来的乌兰花和筠竹转身向着厨房走去。

　　“呃，你们等着就行，不用过来帮忙！”

　　宿云转身恰好看到叶水云和乐萱走了过来，轻挽了袖子，露出那一双脂玉一般的皓腕，一副准备帮忙的模样。

　　“闲着也是闲着……”

　　乐萱还要解释些什么，却猛然被青琳打断，回头望去，小丫头两只小手掐在腰间，一副小地主模样，恶狠狠的说道：

　　“赶紧做，未来的战神大人饿了！”

　　“咯咯……”乐萱和叶水云见状，禁不住轻起红唇，嫣然笑了起来，一连串的银铃笑声传到宿云的耳里，心神不禁一阵舒畅，仿佛有着天地灵液洗刷了一遍。

　　“回眸一笑，百媚丛生！”

　　“咦，你说什么？”乐萱笑吧，蓦然转向了宿云，一副好奇模样，那一双秀眉微微弯起，杳如新月。

　　“没，没什么！”宿云讪讪一笑掩饰过去，不过叶水云和乐萱尽皆微微皱眉，似乎在回想沉思，显然并没有被他隐瞒过去。

　　三人一起动手，做菜的速度快了很多，半晌之后，一股股浓浓香气飘出，已然是做好了三五个菜。

　　红绿相间，众香杂糅，那一盘盘的佳肴立刻引得小丫头青琳一双小眼睛直勾勾定在了上面，咽口水的可爱样子看的宿云三人一阵失笑。

　　咚咚咚！

　　恰在这时，门外忽然传来一阵敲门声。

　　“谁啊，自个儿滚进来吧！”

　　小丫头所有的注意力全都凝聚在了菜肴上，猛然被打扰，小脸立刻皱成了苦瓜，没好气的喊了一声。

　　下一刻门缓缓被打开，外面的人还没有进来，却已经响起了他的声音，只见一道轻佻得意的声音喊道：“哎呀，宿哥您这一回来就给兄弟们做大餐啊！”

　　宿云闻言不禁失笑，竟然是老七，这厮肯定是闻到了香气才跑过来的。

　　“诶！”

　　老七乍然惊咦一声，却是看到了趴在桌子上的青琳，旋即将目光投向了厨房，待看到了里面还有着两道曼妙身影，不禁心头一震。

　　“呃，今天天气真好，宿哥您忙哈！”

　　老七干笑一声，立马就向着外面走去，虽是无意一瞥他已然认出来那两道身影是谁。

　　“宿哥就是宿哥啊，连绝代双骄冰清叶水云还有十大美女乐萱都能心甘情愿共侍一夫，真是牛啊！”

　　老七胡思乱想着，脚下的步伐愈发的快了，然而恰在这时宿云的声音响起，阻住了他离开的趋势。

　　“老七，你等一下！”

　　宿云叫住老七，转身从厨房走了出来，手里却是端了一个大盘子，上面一只外焦里嫩的大耳兔。

　　“拿回去你们哥几个尝尝吧！”

　　老七一时呆住，等到清醒过来立马抱着盘子逃也似的跑了出去，看的宿云摇头失笑。

　　“哼，哥哥你怎么拿琳儿的大耳兔送人！”

　　小丫头恶狠狠的瞪着宿云，看那架势分明就是老七跑得快，没被她逮住。

　　“嘿嘿，小丫头，哥哥能把你那一份送人吗，这是多出来的一份！”

　　宿云说完，这才使得小丫头一张小脸露出了几丝和缓。

　　“哼，哥哥要是敢把琳儿的那一份送人，琳儿就天天在叶姐姐身边说哥哥坏话！”

　　青琳说完，一甩脑袋，又趴在了桌子上瞪着一桌子的菜发呆。

　　宿云闻言不禁失笑，这小丫头的思想倒是很天马行空，不可捉摸，什么都敢想，敛去念头抬起头来，却猛然看到了仓促收回目光的叶水云，那俏脸之上的一点嫣红，分明表明小丫头的话没有逃过她的耳朵。



　　第三十六章 文修之神

　　当一盘盘色香俱全的佳肴被端上桌子，整个房间彻底被香气占据，小丫头不断咽着口水，看的宿云一阵失笑。

　　“好了，坐下吧！”

　　宿云拍了拍青琳的小脑袋，示意她坐下，小丫头等的就是这么一句话，哪里还会客气，早已是迫不及待的坐了下来。

　　说话间，叶水云和乐萱也一同拿了碗筷走了过来。

　　这一盘盘菜肴最中间的却是一盘颜色分明的小菜，乌金色的小花像是活了过来，绽放着惊人的生命力，在下方还有着一根根龙须一般晶莹碧绿的芦笋盘踞，俨然一条吐珠的青龙。

　　这盘菜自然就是那盘乌兰筠荟，无论是乌兰花还是筠笋都是罕见之极的食材，注定了这盘菜的价值，只怕是大战宗见了也要觊觎。

　　四人齐齐盯着乌兰筠荟，蓦然相互对视一眼，全都露出了一丝笑意。

　　这盘菜完全是沾了叶水云的光，宿云三人全都没有动手，看向了叶水云等待着这位正主的第一个品尝。

　　“呵呵，这乌兰筠荟据说只有天空帝国的大家族或是皇室才能吃到，我们也算是沾了大光了。叶水云你先尝一下吧，看看我这手艺可是还能如你法眼！”

　　宿云轻轻一笑，看向了叶水云。

　　“诶，叶姐姐你赶快尝尝啊，琳儿都等不及了！”

　　小丫头小脸皱成一团，一副纠结模样，使得宿云三人忍俊不禁，全都笑了起来。

　　笑过之后，叶水云俏脸之上染上了一点晕红，冰清之中更多了几分冶丽，她缓缓伸出纤纤素手握住了筷子，缓缓向着乌兰筠荟夹去。

　　乌金色的小花之上流转着一层淡淡的七彩光晕，缓缓划过一道弧迹之后，慢慢滑进了一张樱唇小嘴中，粉色舌尖闪过，便有着一股截然不同的风情绽放。

　　叶水云刹那间露出的风情令得宿云心神一阵摇曳，旖念丛生，漫说是他这么一个大老爷们，便是一侧的青琳和乐萱眼中也是闪过了一丝羡慕。

　　“怎么样味道如何？”

　　宿云灼灼看向叶水云，令得那一张足以使得无数人疯狂的鹅蛋脸上越发多了几朵嫣红，一泓秋水中羞涩泛过，渐渐迷离起来。

　　“叶姐姐，味道怎么样？哥哥的手艺是不是不匝地啊，嘻嘻，哥哥你这会是栽喽！”

　　青琳一股精怪模样，拍着小手，净是一股恶作剧般的顽皮模样。

　　“呵呵，小丫头你这可是说错喽，哥哥手艺甲天下，纵然是第一次做但也决计差不了，也许比不上皇室御厨，想要胜过大家族的厨子还不成问题！”

　　宿云淡然一笑，刹那间流露出的胸有成竹，引得三人一阵侧目，便是戏谑他的青琳也是在眼中泛出了小星星。

　　“怎么样，可是能做出几分正宗乌兰筠荟的味道？”宿云转而看向叶水云。

　　随着宿云的话语落下，四周立时静了下来，三双眼睛尽皆盯着叶水云那一张绝世容颜，等待着她的评价。

　　“五分！”许久之后，香唇微微开启，一串天籁传出，简直是一盘绝世佳肴，听得宿云三人一阵舒畅，仿佛被天上之上的万年冰洁雪水洗刷了一遍。

　　“切，哥哥你可是听见了，叶姐姐说你只能做出五分的味道哟，你这回儿可真是大失水准喽！”

　　小丫头得意的点着小脑袋，小手抓住了筷子就要去夹菜。

　　宿云脸上露出一丝纠结，这时乐萱乌黑的眸子忽然流转，泛过一丝狡黠，对着叶水云说道：“姐姐所品尝过的乌兰筠荟做好的能有几分？”

　　“六分！”

　　此话一出，宿云立刻松了一口气，看在叶水云的眼中忽然多了一分笑意。

　　“啊，叶姐姐你是在糊弄我们啊，害我白高兴了！”小丫头放下了筷子，一副不满模样。

　　叶水云露出一丝淡淡笑意，缓缓解释说道：“这五分已经是罕有了，只怕能做出这等味道的整个天空帝国也不见得有几人！”

　　“天空帝国有一位奇人叫做玉海上人，他最擅长厨道。他曾说过天下厨技一石，而他独占八斗。他做出来的乌兰筠荟惊艳天空帝国，但是他给自己的评价就是六分！”

　　此话一出，乐萱和青琳狠狠震撼了一把。

　　“叶姐姐这玉海上人我倒是见过，可惜却没有机会吃到他做的东西，我父亲曾说他是个圣域强者啊，你难道吃过他做的东西了？”

　　青琳小脸沮丧，似乎还在为没吃过玉海上人的佳肴而不忿。

　　叶水云闻言，螓首微微摇动，似乎是在否认，不过那一双秋水眸子中却闪过一丝惊诧。

　　宿云能猜测出来叶水云的来历肯定不凡，忽然开口错开了话题说道：“今夜月色甚好，我还欠了乐萱一个要求，不如我们吃过了且去赏月一番！”

　　……

　　楼顶，月夜朦胧，清辉洒下，四周一片清明。远处的千叶湖波光粼粼，荡漾着月华，远远看去宛若一枚硕大宝石。

　　四人等上楼顶，特意带了些许果品，各自散落坐了下来。

　　月光下，宿云冲着乐萱一笑，淡淡数道：“当日多谢你出手，否则我还真是麻烦了，我答应你一首诗，你想要应什么景？”

　　乐萱螓首流转，似乎正在考量着到底该要一首什么样的诗句。

　　“嗯，哥哥，我也要！”青琳一双小手抓住了宿云的大手，不断的揉捏着。

　　“你想要，还是等以后吧，一日两首你这是要难为哥哥啊！”宿云揉了揉青琳脑袋，眼中泛着笑意。

　　“哼，哥哥不厚道，琳儿不稀罕！”小丫头狠狠在宿云的手上掐着，一副张牙舞爪模样愈发显得可爱。

　　叶水云一泓秋水遥望明月，不经意间闪烁出一丝迷离，好似雪域冰原绽放的高岭之花，蓦然余光掠过，恰恰捕捉到宿云眼中闪过的意乱神迷，立时有些羞涩，脸上升起了一朵酡红。

　　许久之后，乐萱抬头看了看天上的明月，缓缓说道：“今晚正是十五之日，月朗星稀，算得上是良辰美景，不如你就应这明月作一首诗吧，不过可要把我们都要加进去哟！”

　　觑了一眼眼露狡黠的乐萱，宿云微微一笑，思绪已经沉到了记忆中，前世的诗歌应景明月的何其之多，这一点还难不倒他。

　　微微沉吟了片刻，宿云放下手中的果品，缓缓站起来遥望明月。

　　强横的灵魂之力涌出，在这个寂静的夜里扩散出去，缓缓和四周的一切相融合，那草丛中蛐蛐的鸣叫，那树梢栖息的小鸟梳理毛发的簌簌，那千叶湖水粼粼荡漾的叮咚，全都被摄取，融入到了他的灵魂之中。

　　随着宿云面色渐渐肃穆，乐萱和叶水云眼中泛出了灼灼，已然是多了几分紧张和好奇，至于青琳这小丫头也放下了手中的果品，定定看着宿云，一双乌黑眼眸不断流转，不知是在想着什么。

　　许久之后，终于在某一刻，宿云的灵魂之力终于活跃到了巅峰，他好似多了一只虚空之眼，俯视着地上的一切，四周的一物一景全都在了他的感知中。

　　这一刻，宿云忽然感觉到大地似乎也有着生命的存在，而他已然被感染。

　　迷醉之中的宿云却没有发现，他从老八脑海中撷取的那一丝丝黑线竟然像是有了生命力一般，恍若化作了一条条灵蛇窜入了他的灵魂之中，而后变成了一丝丝雾气，彻底和他的灵魂相融合。

　　随着一丝丝黑气的融入，宿云的灵魂竟然镀上了一层淡紫色，上面光晕流转俨然一尊金尊佛像。

　　“海上生明月，天涯共此时。情人怨遥夜，竟夕起相思。”

　　声音落下，叶水云三人螓首扬起，看着依旧沉迷不知所思的宿云，也是缓缓陷入了沉思。

　　这本是前世的一首佳作，宿云摘取了前四句，然而待他吟完，却依旧陷入在了灵魂感知到的大地律动之中。

　　前世佛家讲“色即是空”，意指天下熙熙攘攘，一切却只不过是虚幻，都是欲念所致罢了。

　　这一刻，宿云却领悟到了一种与之类似，却又截然相反的道理。

　　他仿佛变成了一尊介乎虚实之间的存在，已经忘了自己是谁，也不知道自己要做什么，冷冷看着下面一切，却不知道自己看的是什么，想的又是什么。

　　这山这水，此时此景，一一流过他的思绪，却又偏偏没有丝毫流过的痕迹，他不知不晓，明明有生机，有灵动，却又俨然一尊石像。

　　脑海中，那依然完全变了样子的灵魂竟然缓缓开始嬗变，慢慢壮大，慢慢凝练，那代表着灵智的光晕越发湛亮。

　　蓦然，在某一刻，宿云的灵魂之上铺上了一层如水的光华，熠熠生辉，俨然一盏明灯。

　　这是神形成的标志，此时此刻，宿云终于彻底变成了一名文修，一名远远超乎时下正统文修的范畴的文修。



　　第三十七章 神秘战字

　　清晨，卧室中，宿云缓缓睁开眼睛，刹那间的无神之后，乍然绽放出了一道星辰光芒。

　　这一道星辰眸光极度内敛，寻常人望之如同看见了星辰，毫无出奇之处，然而高手看到了则会心神巨震，仿佛有着一颗闪耀这熊熊火焰的星辰挟着无匹威势，向着自己狠狠撞击而来。

　　眼睛缓缓闭合，这一道星辰光芒乍然消失，卧室中变得晦暗了许多。

　　脑海中，宿云目瞪口呆的观察着自己的灵魂，只见先前曾经无色寻常的灵魂像是彻底变成了一颗星辰一般，周身散发着一股股紫色光晕。

　　仔细感知了一下，宿云赫然发现自己的灵魂竟然凝练了一倍！除此之外，灵魂总量还暴增了许多，现在几乎能抵得上寻常人一百二十个！

　　很快宿云就摸清了缘由，不禁暗暗咋舌，这一切归结于两个原因，其一是灵魂探出外界，竟然误打误撞进入了顿悟之中，其二便是从老八脑海中撷取出的神秘黑色丝线。

　　这道黑线到底是什么东西？

　　宿云暗暗猜测着，却始终不得，不过能够确定这定然不是寻常东西。

　　许久之后，宿云摇摇头，将这一切念头敛去，转而将心神沉到了天堂窍第一二人窍中。

　　汹涌的念力已经近乎完全挤满了两大人窍，而且其凝练程度已经远胜之前数分，臻至了宿云现在所能淬炼的极限。

　　显然宿云已经到了上位大念士的瓶颈，只要突破之后就能晋升为念师！

　　一袭青衫着身，宿云悄无声息除了小院，身形化作一道黑芒，宛若豹子一般矫健的在树林间穿行，向着最西面的战神森林赶去。

　　如果有人看到这一幕，一定会惊诧的无以复加，一个凡人竟然能够做到如此敏捷轻盈，简直足以比得上下位战士了，倘若他还知道宿云是个念修，那将会直接呆滞。

　　战神森林之中，一座高耸晦暗的高山之前，宿云缓缓停下身子，打量着面前的一切。

　　这座高山叫做獠牙狼山，山中盛产上位二品战兽獠牙狼。

　　獠牙狼大若寻常牛犊，生有两根巨大锋利牙齿，而且极为矫捷轻盈，速度十分快，再加上一身柔韧的皮毛软甲，简直就是一个大杀器，即便是下位战师也不敢轻易来这里。

　　甫一踏入了獠牙狼山的范围，一股刺鼻的狼粪味就窜入了宿云的鼻腔之中，令他眉头紧紧皱了起来。

　　前行了一百多丈，小路已经渐渐消失，完全被灌木掩盖，宿云取出了一柄宝刀，一路斩劈杂草向着山上行去。

　　呲呲！

　　蓦然宿云面色微微一变，这道响声看似与他斩劈灌木发出的声响相似，但是他却知道獠牙狼山的主人来了，四周一股骚腥气味逐渐浓郁，已然是证明了他的猜测。

　　腾！宿云环视四周，恰恰刚扭过头去，便感知到身后一道黑影袭来，滚滚恶风已经汹涌而至。

　　好一个狡猾的畜生！

　　宿云暗骂一声，身形急转，看也未曾回头看一眼，反手撩起宝刀向着身后劈去。

　　砰！

　　猛然一声沉闷响声传出，宿云虎口巨震，隐隐抓不住宝刀。借着这刹那间的停顿，宿云立刻转身，定眼向着面前看去。

　　只见不远处站着两只獠牙狼，一大一小，那一双狼眸之后不断闪烁着一丝丝的凶意。

　　两只獠牙狼交颈摩挲，似乎在传递着什么样的讯息，而后那一只小獠牙狼缓缓迈起步子，最后在宿云的身后停了下来。

　　好一个狡猾的畜生！宿云暗啐一口，身形猛然急闪，侧刀向着大狼斩去。

　　嗷！

　　这一瞬间，大獠牙狼忽然号了一声，旋即四蹄闪烁出了一道黄色的光芒，狠狠在地上一踏，向着宿云扑了过来。

　　这一刻宿云赫然在老狼的眼中看到了嘲讽，似乎他已然落入了陷阱，果然下一刻，宿云的脖颈之后传来一股凶风，刺激的他颈上汗毛一阵竖起。

　　“哼，小小畜生实在狡猾，可是我怎么会不防备！”

　　宿云冷喝一声，右手依然持着宝刀斩向大狼的脖颈，然而左手竟然不知何时反掌牌拍向了后方。

　　风雷掌出，风雷惊……

　　嗷唔！

　　一道惨叫声响起，大狼脖颈之间已经多了一道巨大刀痕，滚滚血流涌出，瞬间将地上染得一片通红，那一双刚才还绽放着凶光的眸子渐渐被悲意占据。

　　在宿云的身后，小狼摔在地上，一双狼眸中已经没有生机，这里恰恰是大狼目光所在，也是悲意所在。

　　刚才刹那间，宿云先是向着小狼施展了风雷掌，一举将其击毙，而后转瞬施展震魂，一刀将其脖颈几乎斩断，瞬间结束了战斗。

　　接连两部念技施展而出，还有着凌厉一刀，这一切宿云做的都一气呵成，行云流水一般，毫无冗余之感。

　　宿云没有迟疑，一刀解决了大狼，念力涌出立刻将两具狼尸收入了附属空间，身形急闪，向着远处行去。

　　果然，行在半途中便听到先前战场处传来了一阵此起彼伏的狼嚎声，凄厉无比，令人闻之遍体生寒。

　　……

　　砰的一声响起，一只宛若牛一般大小的獠牙狼缓缓倒地，旋即就有这一股强横念力涌出裹挟了狼尸忽然消失。

　　望眼四周，整个战场除了些许血迹，竟然毫无打斗过的场面。

　　宿云收起宝刀，这一次却没有急着离开，这已经是第二十只獠牙狼了，整个獠牙狼山的獠牙狼似乎已经知道山上来了一个煞星，甚至已经不敢前往战场哀号一番。

　　念力已经消耗的七七八八，宿云找了一个水潭，在一块巨大的白石上盘膝坐了下来。

　　灵魂之力强横的好处便是修炼的快，恢复念力的速度也快，半个时辰之后宿云天堂窍两大人窍已然被念力再次挤满。

　　从修炼中醒来，宿云甫一睁开眼看向远处，立时心神一震，禁不住倒吸一口凉气。

　　只见在数百丈外，水潭的出口处，不知何时密密麻麻的挤着近百头獠牙狼，一双双幽幽寒眸闪烁着寒光，简直是骇人，只怕寻常人看了一眼，就会胆囊破裂，生生吓死。

　　玛的，还给堵上门来了！

　　宿云压下心中的惊骇，提了宝刀站起身来。

　　若是寻常上位大战士或者上位大念士遇到了这种情况可谓是必死无疑，战技念技施展三两次之后，念力或者战气就会彻底枯竭，最后生生被咬死。

　　然而宿云却不一样，他开启的天堂窍，相比于同级开启巨龙窍的修士，念力足足高出了十倍，而且在凝练程度上还要强出两三倍。

　　这么多的獠牙狼纵然有着极大的威胁，却不见的一定会致命。

　　这一刻面对着如此多的獠牙狼，宿云胸膛之中忽然涌出了一股兴奋感，好像是潜伏了无数年的深渊蛟龙，迫切想要扶摇直上，化为神龙，叱咤天下。

　　杀！

　　宿云暴吼一声，身形飙出向着狼群扑去，不得不说连续四次炼化青玉灵液，宿云的身体已经臻至了一个巅峰，除了没有战气之外，丝毫不下于中位战士，乃至是上位战士。

　　此刻若是有人看到，一定会大骂神经病，面对这么多的狼群，就算是战师也要唯恐躲避不及，这厮竟然还敢冲上去，简直就是找死。

　　随着宿云极速接近狼群，在他脑海中缓缓呈现了惊人的一幕。

　　只见他已然变成紫色的灵魂中，忽然有着一丝丝黑气衍生而出，看似和老八脑海中的黑线相似，然而却又截然不同，这些黑气有着更勃勃的生命力，而且完全无害，所过之处灵魂一阵颤抖，竟然活跃了一倍。

　　嗡嗡！

　　一阵只能用灵魂之力感知的响声传出，那些黑气缓缓凝聚，渐渐多了一层七彩的光晕流转，许久之后竟然凝成了一个字——“战”！

　　随着战字的成型，宿云全身精气神好似有着一张大手不断温抚凝聚，浑然一体，再无一丝嫌隙，仔细感知之后，赫然发现气力竟然又增加了数分，达到了原来的八倍。

　　战！

　　暴喝一声，宿云终于提着宝刀杀入了狼群。

　　手起刀落，一颗硕大狼头落下，滚滚鲜血流出，洒遍视野，宿云眼睛渐渐红了起来。

　　嗷嗷嗷！

　　宿云的嚣张彻底将獠牙狼群激怒，一阵阵哀号声此起彼伏，狼群洪水一般汹涌泛滥，渐渐将宿云彻底淹没在其中，除了刀光闪烁，再也找不到他的身形。

　　战！

　　脑海中黑气凝成的战字中七彩光晕流转的愈发快速，每一丝闪烁都会生出一股神秘力量融入到宿云的念力还有气力之中，力气枯竭之势大为延缓。

　　时间在延续，血液在流出，飞舞的寒刀和跳跃的狼首交相辉映，小小山谷之中很快就成了一片地狱深渊。

　　刺啦……

　　衣服的破裂声不断响起，宿云的身上开始出现一道道深可见骨的抓痕，这是狼群以着生命为代价留下的。

　　每一道抓痕出现，就代表着一颗狼头飞起。

　　渐渐的，宿云从手起刀落，从容之极，开始变得略显迟滞，吁吁气喘，他到底不是机器，有着自己的极限。



　　第三十八章 狼王逆袭

　　战！

　　脑海中神秘战字震颤的愈发快速，一丝丝神秘力量不断从虚空之中被汲取出来，融入到他濒于干涸的体内，令一寸寸肌肉，一道道筋骨重新绽放生机。

　　砰！

　　又一颗硕大狼头飞起，宿云向后一退，退出了狼群，紧紧贴在了峭壁之上，冰冷的尖石刺痛着他的肌肤，令他心神一震，变得清明了许多。

　　此刻，地上已然铺满了狼尸体，偌大的狼群已经缩水一半，到现在还只剩下了三五十只，而且大多还有着伤势在身。

　　狼群一阵汹涌，仿似潮水一般渐渐涌来，将宿云围在了其中。

　　这一刻所有的狼群盯着宿云的眼神已然改变，除了凶光之外，还有着浓浓的恐惧之色。

　　哐啷一声，宿云竟然随手扔掉了宝刀，霎时引得狼群一阵骚动，些许凶狼泛出一丝疯狂，就要扑上来厮杀，可惜行到半途，却被宿云一个冰冷眼神瞪了回去。

　　这刀还是得自杨文那两个少年侍卫，身为人级四品的战兵此刻已然被豁口占据，俨然一把齿锯。

　　喘息了片刻，宿云缓缓靠着峭壁坐了下来，冷冷环视了一圈狼群，瞪得狼群又一阵骚动之后，缓缓闭上了眼睛。

　　嗷唔！

　　恰在这时，不知何处忽然有着一道狼嚎声响起，狼群像是受到了命令，一阵骚动之后，汹涌向着宿云冲了过来。

　　无数的黄光绽放，像是一朵朵烟花，可惜此刻却无人观赏。

　　镇魂印第一式震魂印！

　　震魂印出，万魂震灭！

　　冷喝声起，宿云双手结印猛然拍出，终于是第一次彻底激发出了这恐怖念技！

　　刹那间，仿佛有着一股无名妖风吹过，水潭山谷中泛出了一股死亡气息。

　　呲呲呲……

　　像是一盏盏火烛熄灭，微不可察的声音响起，汹涌扑来宛若洪水肆虐的狼群像是被收割的稻草，一片一片倒了下去，甚至没有丝毫的抽搐，没有丝毫的伤势，下一刻全都诡异毙命，没有了丝毫的生机！

　　砰！

　　当最后一只獠牙狼倒下，消失了生命气息，前来围杀宿云的狼群终于彻底灭亡，变成了一具具狼尸。

　　望着一地的狼尸，宿云苍白的脸上渐渐多了一丝笑意，唇缝间露出的一线洁白牙齿与着脸上猩红的血液辉映在一起，越发显得狰狞。

　　念力已经在这一击中消耗的干干净净，宿云心头彻底被一种实力的空虚感占据，两只手无力的耷拉在两侧，这一刻宿云只想着沉沉昏睡一觉，幻想着待到天亮之时，又是一天开始。

　　脑海中那神秘的战字依旧泛着七彩光华，不断从莫名的地方汲取着一丝丝的神秘力量，恢复着宿云的体力、气力乃至是念力。

　　当略略恢复了些许力量之后，宿云站起身来，然而下一刻他的面色霎时变得难看起来。

　　在远处水潭谷口的地方，不知何时已然多了一只庞然大物，那嘴角探出的两根森含獠牙，昭示着它同样是一只獠牙狼。

　　这一只獠牙狼甚至比成年牛还要大上许多，一身浓密皮毛下隐隐带着金属光泽，竟然是生出了鳞甲。

　　宿云索性靠在了身后的峭壁上，深深呼了几口气，他发现这竟然是一只三品中位的獠牙狼，要知道先前的獠牙狼不过是二品上位而已！

　　三品中位相当于中位战师，然而战兽也比同期的人类修士强横出几分，所以这只獠牙狼简直可以比拟上位战师！

　　战师和实力完全不是大战士能够比拟，甚至要高出了十几倍，况且这獠牙狼还是堪比上位战师的存在，此刻宿云才真正到了危险的关头。

　　咚咚咚！

　　獠牙狼一步一步向着宿云走来，那硕大的眸子闪烁着莫名的凶光，眸子掠过了地上的狼尸竟然多了一股悲伤。

　　在獠牙狼的恐怖气势压迫下，宿云心神不禁摇曳，似乎就要停止思维运转。

　　战！

　　就在这时脑海中那神秘的战字好似黄钟大吕乍然响彻，滚滚波动在宿云的灵魂中荡漾，甚至还抵达了最深处。

　　一瞬间宿云猛然惊醒，不禁生出了一丝冷汗，獠牙狼竟然在无声无息中对他施展了念技！

　　人类修士所习练的念技最初的时候其实就是一些天赋非凡的战兽的本能。

　　有些战兽某些举动会带着莫名威势，看似普普通通，但是却有着骇人的威能，这种特殊的举动被人类学习之后，又经过了不知多少代人的修习，方才彻底变成了念技！

　　而刚才獠牙狼所释放出的气息竟然就是一种念技，不知不觉间就动摇了敌人心智，不可谓不恐怖。

　　似乎没有想到宿云竟然可以在它的压迫下清醒过来，獠牙狼眼眸中闪烁了一道凄厉寒芒，那眼神如此灵动一如人类。

　　宿云紧绷了心神，只能期盼獠牙狼攻击来的晚一些，最好能在那神秘战字汲取到足够的神秘力量恢复了他的念力之后。

　　可惜宿云的期望终究要落空了。

　　腾！

　　獠牙狼王猛然发力，巨大的身子瞬间飞出，两只硕大爪子猛然绽放出一道浓郁红光，凌厉的向着宿云抓来。

　　震魂！

　　宿云瞬间结印，将刚刚恢复的些许念力全部汲取出来，催动了他最强的念技震魂。

　　獠牙狼眼中忽然泛出了一丝嘲讽，两只巨大爪子狠狠拍出，随着呲的一声，它巨爪上面附着的红色战气狠狠砸在了震魂的念力波上。

　　下一刻震魂念力波轰然崩散消失，至于红色战气只是摇动了一下，旋即恢复正常，只是变得微微黯淡了一些。

　　无往不利的震魂念技竟然如此无功，宿云不禁露出一丝苦笑，不过这也在他的预料之中，他方才施展的念力少之又少，纵然念技强横，也不见得能有什么威力。

　　獠牙狼眼中的嘲讽愈发浓郁，犀利的风势滚滚袭向前方，吹得宿云头发一阵飞扬，看到宿云露出的脖颈，獠牙眼中狼忽然泛出了残忍之色。

　　此刻生死危机到来，宿云心中一片冰冷，竟然超脱了许多情感，变得像是一尊绝对理智的机器。

　　灵魂中一个个念头升起，旋即又被迅速磨灭，宿云以着恐怖的速度寻找着一线生机的所在。

　　就在这时灵魂中的战字忽然震颤起来，滚滚神秘力量被吸摄而至，这一次却没有化成念力、气力，而是完全被战字吸纳了进去。

　　砰砰砰……

　　这一刻宿云感觉到这诡异的战字像是有了生命，脉搏一般的律动起来。

　　嗷唔！

　　眼看就要击中宿云，獠牙狼暴吼一声，两只巨大的爪子狠狠砸向了宿云。

　　如此恐怖一击，就算是不附加战气，单单只是獠牙狼的恐怖巨力也足以将宿云拍成一摊肉泥。

　　蓦然间，宿云灵魂一阵颤动，好似回归了冥冥之地……

　　大地上残骸遍布，血流盈野，一股滚滚人流涌动，所有人或执刀兵，或掌幡旗，一往无前的向着远处未知的黑暗行去，那一双双眸光简直可以割裂苍穹，一丝丝意志杂糅一起，笼罩在人群上方，俨然一条巨龙疯狂咆哮。

　　在队伍的最前方有着一个一身青衿的老者，神色肃穆好似一尊石像，他冷冷凝视着人群，不时就要发出一道喝声，宛若黄钟大吕在天地间回荡。

　　生不得其志，死不得其所，为生为死，同袍共勉，战！战！战！

　　那似乎是一首战歌，人群听闻缓缓跟着轻和，到了最后所有人齐声高唱，滚滚声波像是割裂了时空，穿越了空间，遍布了每一个角落。

　　一瞬间，宿云有了冥冥中的感悟，就在獠牙狼击中他的刹那，乍然开口。

　　“战！战！战！”

　　接连三道喝声自宿云的口中炸响，滚滚波动涌出，在空中竟然凝聚出了三个战字。

　　哐！

　　第一个战字狠狠砸在了獠牙狼王身上，那浓郁的红色一阵黯淡，几近消失。

　　哐！

　　獠牙狼巨大蹄爪之上红色轰然消散，隐隐有着一丝鲜血沁出。

　　哐！

　　当最后一个战字砸在獠牙狼身上，砰然一声炸响，獠牙狼瞬间倒飞而出，远远摔飞了出去。

　　三个战字仿佛喝光了宿云所有的精气神，他再次委顿在了地上，这一次他更加凄惨，甚至连灵魂之中那神秘的战字也消去了七彩光晕，似乎就要消散。

　　嗷唔！

　　獠牙狼在地上抽搐了几下，竟然颤颤巍巍的再次站了起来。

　　罢了，尽力了！

　　宿云缓缓合上眼睛，此刻他已经彻底没了实力，甚至就算是来一个顽童也足以要了他的性命，更何况面前的还是一只恐怖的三品中位的战兽。

　　灵魂中战歌再一次响起，这一刻宿云忽然有些懂了那青衿老者的心情，竟然没有丝毫的悲伤不忿。

　　竭力而生，力竭而亡！

　　宿云一念至此，竟然再一次进入了无我无欲的空灵之境中！



　　第三十九章 郑鸾出现

　　嗷唔！

　　重新站起来的獠牙狼仰天一声哀号，簌簌声波涌动，震得整个山谷一阵颤抖。

　　一吼之后，獠牙狼仿佛得到了莫名力量的加持，身形变得稳健了许多，一双阴鸷眸子终于是转向了宿云。

　　嗷唔！

　　獠牙狼再一次悲号，下一刻身形猛然化作了一道黑芒向着宿云扑来，那巨大的爪子上没有泛出红色，却依旧显得恐怖之极。

　　当恶风吹响天灵，一股股寒意涌上心头，宿云从空灵之境退了出来，巨大狼身映入眼帘他却没有丝毫变色，仿佛这一切都在他预料之中。

　　尖锐闪着寒光的爪子已经触摸到了温热感，獠牙狼硕大的眸子中泛出了阴冷得意，身为三品中期的战兽它已经有了足够的灵智，甚至比寻常人类还要聪明。

　　偌大一个家族群就被面前的该死的人类全部杀死，獠牙狼对着宿云有着铺天盖地的恨意，这一刻终于要雪恨，它体内的血脉都禁不住颤抖起来，想要彻底融·入它的身体之中。

　　眼看着爪子已经拍在了这该死人类的脑袋上，只要自己微微用力，那一颗脆弱的脑袋就会彻底变成一摊烂泥，獠牙狼眼中泛出了浓浓快·意！

　　然而，下一刻獠牙狼忽然感觉到脑后一凉，似乎有着一根冰凉的鱼刺刺入了它的脑袋，毛茸茸脸上的笑意立刻定格。

　　砰的一声闷响之后，獠牙狼轰然倒地，转瞬就散去了所有的生命气息。

　　反常的闷响声立刻引起了宿云的注意，他缓缓睁开眼，立刻发现了在视野的尽头一个黑色曼妙身影极速的向着这里冲来。

　　獠牙狼死了，是被脑袋上的一只尺余长匕首斩杀的，恐怖的力道甚至将獠牙狼的整个脑袋崩成了一摊泥。

　　小小匕首晶莹雪白，上面隐隐还刻着一个“宿”，这匕首宿云并不陌生，甚至还十分熟悉，这是当年他所使用的匕首，那一年他带着一个纤弱少女长途跋涉三千里终于抵达了天星学院。

　　之后，匕首的主人就变成了少女。

　　片刻之后，一股香风吹来，就有一个身穿黑色劲装的少女赶来，那梨花素颜上眉头皱起，好似有着化不开的忧愁。

　　“别急，没事，还死不了！”

　　宿云露出一丝苦涩笑意，对着郑鸾那绝世容颜说道。

　　郑鸾闻言微微一颤，一双芊芊素手还是伸进了宿云的衣服中，一层层打开来，待看到那柔韧和谐的肌肉上没有丝毫的伤势之后，才稍稍放了心。

　　“哼，还说没事！”

　　郑鸾嗔了一句，看着宿云苍白的面庞依旧是有些心疼，缓缓托起了宿云，轻轻揽在了怀中。

　　三个战字完全消耗了宿云所有的精气神，此刻他早已是枯竭干涸，甚至连站立的力气都没有。甫一被郑鸾抱起，身子立刻紧紧贴在了郑鸾的身上，那凹凸有致的胴体在衣衫微微摩擦之间，给了他无穷的快·感。

　　郑鸾身为战修，身子何其敏感，瞬间就感受到了宿云的异样，脸上不由多了一抹酡红。

　　“丫头长大了啊！”

　　宿云下巴垫在郑鸾的肩膀上，嘴唇几乎就要贴在了郑鸾的玲珑耳朵上，说话之时有着一丝丝温热气体吹到上面，立刻引得郑鸾禁不住浑身一颤。

　　“哼，都这样了你还说胡话！”郑鸾娇嗔一句，被宿云挑·逗的面色羞红，好似一朵盛开的玫瑰。

　　“这样怎么了，不是还没死吗！”宿云淡淡一笑，这一场生死危机他得到的好处太大了，现在回想起来依旧有一种梦幻般的感觉。

　　那神秘的战字是何物？那一身青衿的老者又是什么人？难道他也是文修？

　　这一切在宿云的脑海萦绕，隐隐为宿云打开了一扇通向莫名未知的大门。

　　郑鸾闻言眼角含·春，望着宿云有些痴迷，便是这种淡然，在那年三千里相依为命时候就已经种下，到现在已经茁壮成长，绽放出了它惊人魅力。

　　“宿郎，以后别这么冒险了！”

　　郑鸾怀抱着宿云，不可方物的绝美脸庞搭在了宿云的肩膀上，紧紧和宿云的面庞贴在了一起，一丝丝暖意相互传递，表露着她依旧有些慌张的心情。

　　“好好好，我听你的！”

　　宿云笑出声来，艰难的抬出手臂环在郑鸾腰间，将郑鸾狠狠搂在怀里。

　　嗅着郑鸾发间的清香，宿云微微眯上了眼睛，这种温馨感令他不禁想起了前世，那时候自己何其渴望，可惜却始终不得！

　　“宿郎，我带你去一个地方！”

　　郑鸾面色微红，忽然扬起了脑袋看着宿云，似乎有着难以言明的意味。

　　“丫头，你性子冷淡，而且最喜欢隐藏，不露痕迹，你能骗得了天下人，却唯独骗不了我，你不要多想了，我不会答应你！”

　　宿云忽然多了一股力气在郑鸾翘挺的屁股上拍了一巴掌，清脆的声音响起，郑鸾面色霎时变红，几乎能凝出水来。

　　“可是我要走了！”这一句话好似带走了郑鸾所有的力气，说完之后绝美的脸上多了几分无力感。

　　“到了圣域你想逃还逃不了呢！”

　　宿云霸道的在郑鸾红唇上重重一吻，如龙矫健的舌头立时探入了佳人口中，搅动着那略显稚嫩笨拙的粉红香舌。

　　这一吻足足持续了一刻钟，蓦然唇分，郑鸾低下头，羞涩红色已经蔓延到了耳根处。

　　宿云故作轻佻的咂咂嘴，瞥了一眼地上的狼尸说道：“丫头，这地上的可都是宝贝，你把晶核全部给我取出来。”

　　“嗯！”

　　郑鸾螓首微微一点，松开了宿云，却始终不敢抬起头看向宿云的眼睛。她手中忽然突兀出现一把细剑，在地上狼尸之上连连轻点，片刻后已然将所有的晶核挖出。

　　九十多颗晶核闪闪发亮，一颗颗像是价值连城的宝石，灿烂夺目。

　　知道这东西对于郑鸾来说实在不是什么稀罕物，宿云直接探出了些许刚刚恢复的念力，把所有的晶核收入了附属空间之中。

　　此刻，天色已经渐渐暗了下来，超过了百丈就难以看得清楚。

　　“丫头，这附近可有什么呆的地方，今晚上看样子是回不去了！”宿云再一次伸出大手揽在了郑鸾曼妙腰肢上，把她搂在了怀中。

　　“倒是有个地方，我带你去！”

　　郑鸾忽然伸出芊芊素手，环抱住宿云，玲珑秀足重重在地上一踏，带着宿云立刻飙飞了出去。

　　狂暴的风势吹来，吹乱了宿云的衣衫，郑鸾眼中露出一丝赧色，下一刻一股磅礴战气涌出，将二人彻底包裹在了其中。

　　“丫头，已经修炼到中位大战师了吧！”宿云看着身侧褐色的战气，眼中泛出了惊诧，这可是大战师的象征。

　　当日在文艺商铺遇的文艺同样是个大战师，那威势何其恐怖，像孙悦芸这等中位战师竟然没有丝毫还手之力就被打趴下。

　　“嗯，已经晋升了有一段时间了！”郑鸾目视前方，不经意间流露出的认真风情看的宿云一呆，忍不住凑了上去，在沉鱼落雁的脸颊上狠狠一吻。

　　“六年前我可是捡了大宝贝了，没想到咱家丫头这么厉害！”宿云轻佻一笑，心下不禁嗟叹，世事变化当真不可捉摸。

　　六年级就能晋升为中位大战师，这等成绩漫说实在天星学院，就是在大陆上也不见得能够找到，当然若是服用了灵药或是其他取巧手段不算在内。

　　郑鸾的资质已经完全超乎了天才的范畴，只怕千年也不见的能有一个。

　　然而谁又能想到如此资质和容颜堪称绝世无双的人儿，当年却只是一个身穿破旧麻布衣服，孤苦伶仃的小女孩儿。

　　“哼，宿郎你何曾比我差了半分！”

　　郑鸾白了宿云一眼，缓缓说道：“三年级已经成就了二级文师，若不是大罗王国没有文圣，估计你这会儿已经得到了文圣认可，晋升成为文圣了！”

　　“这些都是虚物，算不得真的，要是哪天来个战师，只怕我就要蔫了！”宿云讪讪一笑，他这个二级文师实在是算不得真，完全是个水货，谁能想到他其实来自另一个世界。

　　郑鸾似乎会错了意思，没好气的说道：“那二级文师就算是虚物，不能提升实力分毫，那你十五天从一介凡人变成足以搏杀三品中位战兽的上位大念士，该怎么解释！”

　　“呃，丫头你能查看到我的境界？”

　　宿云大吃一惊，要知道连风岐山这等圣域存在都察觉不到，甚至是那念神级别的老者也只是朦胧感知到而已！

　　“哼，当然能！”郑鸾不以为然嗔了一声，似乎在责怪宿云小看她。

　　“真的？那风岐山身为圣域念修都没有察觉出来，你怎么知道的？”

　　看着宿云一脸诧异郁闷模样，郑鸾不禁咯咯笑了起来，许久才在宿云的森森眼神下停止了笑意。

　　“我也不知道怎么做到的，反正就是一眼看出来了，好像我这一双眼睛发生了什么变化，总之能看到许多别人做不到的事情，譬如，我还能感知到你的灵魂之力足足是我的两倍！”

　　宿云闻言不禁深深看了一眼郑鸾的眼睛，可惜那一汪秋水般的闪亮眸子除了些许笑意，他还真是没看出来半点端倪。



　　第四十章 郑鸾身世

　　天色很快就黑了下来，宿云被郑鸾抱住一路急行，也不知道到底是到了何处，望眼四周一片漆黑，不时有一道道凄厉的战兽惨叫声响起，显得阴森无比。

　　又过了片刻，四周竟然开始变得炙热起来，一丝丝硫磺般的味道涌入道鼻腔中，宿云微微咳嗽了几声。

　　“丫头，这是要去哪儿，前面好像有一座火山啊！”宿云微微皱眉。

　　郑鸾闻言美目流盼，嫣然一笑，柔声说道：“前面的确是火山，我们要去的也正是那里，前面可能会热一些，宿郎你可要忍耐一下！”

　　“呃，还真是要进火山呐！”宿云有些讪讪，这没实力还要被郑鸾一介女人护着令他有些不舒服，在他想法中，两人应该换过来。

　　“嗯，我一直都在这里潜修，不过只要过了火山口一切好好多了！”郑鸾瑶鼻轻扬，看了宿云一眼。

　　“丫头这些年过的苦了！”

　　宿云闻言不禁有些发酸，轻轻搂紧了郑鸾，沉默了下来。

　　当年来到学院之后，宿文通就收回了身体的控制权，这六年来他几乎没和郑鸾见过面，曾经的孤零小丫头依旧孤零零的过了六年，想到这里宿云不禁有些难受。

　　“宿郎，一切都过去了！”

　　郑鸾朱唇轻启，声音显得有些低沉……

　　二人沉默不语，望着远处火光肆虐的火山口，各自不知想着什么。

　　“宿郎，小心了，我们要进入火山口了！”郑鸾脆声开口，玉臂环抱宿云愈发用了几分力气。

　　蓦然间，转过了一道黑暗屏障，二人的面前立时出现了一个幽深的洞口，在下方滚滚岩浆汹涌澎湃，些许浪花溅起待到飞上了高处，乍然变成了岩石轰然又掉落了下去，再次砸出了无数浪花。

　　滚滚热浪扑面而来，宿云不禁呼吸一滞，面色煞白了一分。

　　“丫头，咱们不会是要下去吧？”宿云有些忐忑，这要是掉下去，就算是战宗也绝无生还之理。

　　郑鸾娥眉一翘，秋水眸子中泛过了一丝笑意说道：“是呢！”

　　下一刻，郑鸾玉足轻点一侧岩壁，身子飞出，遥遥飘在了半空中，而下就是那滚滚的岩浆，显得十分惊险。

　　砰！

　　在空中划过了一道弧线，郑鸾带着宿云狠狠撞向了一侧的岩壁，出乎宿云的意料，这一侧的岩壁竟然有着一个巨大的洞口，二人堪堪飞了进去。

　　甫一进入山洞，四周竟然变得清凉了许多，宿云站起身来看向郑鸾不禁呼吸一滞。

　　只见郑鸾一身黑色劲装紧紧贴在了那绝妙的胴体上，玲珑凹凸之处毕现，那胸前的高耸还有腰肢下的浑圆，极具妖娆之美。

　　“宿郎，你看什么呢！”郑鸾脸上浮出了一丝娇羞，越发像是一朵绽放的玫瑰，那脸颊上点缀着的两汪秋水隐隐有春水荡漾，诉说着异样的风情。

　　“呃，没看什么，我啥都没看见！”宿云面色微红，转瞬掩盖消失。

　　“其实，你想，我可以……”

　　“呃，这山洞真好，明亮如昼，倒是个难得的地方！”宿云做出一副好奇模样，径直向着山洞深处走去，嗒嗒响声之后，已经消失在了远处。

　　“哼！”

　　洞口处，郑鸾看着宿云远去的背影，贝齿紧紧咬住，那一泓秋水中尽是委屈，许久之后，狠狠一跺玉足，向着宿云追去。

　　山洞十分狭长，宿云走了近百丈方才走到了尽头，乍然转过了一块巨石，后面露出的场景立时引得宿云一阵呆滞。

　　只见巨石之后赫然是一个巨大的空间，方圆至少百丈，其中俨然是一座小花园，长着许多草木，最奇的是其中还长着许多的灵药，甚至还有几株四品的洗骨花！

　　在小花园的西面有着一个小小的溪流，轻缓的水流从高处石壁上流下，仿佛是一个小型瀑布，别有一番意境。

　　在小溪的不远处是一片空地，光华的地面上点缀着些许剑痕，其中还残留着战气的气息，这一股战气凝练而又隐晦竟然十分不凡。

　　宿云立刻喜欢上了这个小小的院落，一阵疾走来到了小溪之侧，抄了些水敷在脸上轻轻抹拭，冰凉的水珠亲近在脸上，使得宿云心神一震，清明了许多。

　　回头看了一眼款款走来的郑鸾，宿云笑道：“丫头你可真会找地方，这里果然是一处奇妙洞府！”

　　“嗯，我也是无意发现的！”

　　郑鸾螓首点了点，从袖子中取出了一块手帕，凑近了宿云轻轻为他擦拭起来。

　　如此近距离的看着郑鸾的面庞，宿云忽然发现郑鸾精致的五官隐隐有了一丝变化，然而再怎么仔细观察却又偏偏看不出到底变在何处。

　　“你在看什么？”郑鸾忽然玉臂轻摇，在宿云的视线前晃了晃。

　　“呃，没看什么，就是觉得你似乎有了一些变化，可是我却又想出来到底是变在哪里！”

　　郑鸾扑哧一笑：“你要是看不出来我到底变在何处，你怎么知道我变了？”

　　“不，我的确不知道你变在何处，但你确确实实变了！”宿云说的十分认真，说完之后陷入了沉吟苦思之中。

　　“想不出来就不要想了！”郑鸾伸出芊芊素手捉住了宿云的大手，牵着向着远处的一道石门走去。

　　此时宿云才发现在北面的岩壁桑竟然还有着一道石门，上面刻着一只不知名的战兽，好似前世的神兽凤凰，不过却又十分不同，相比起来要更加霸道，尤其那一双俯视下方的眸子栩栩如生，宛若看着下方朝拜的臣民。

　　“这……这似乎是已经在大陆上消失了的凤凰一族吧！”宿云看着石门开口问道，他所说的凤凰并不是前世的凤凰，而是这一世界的一种恐怖的存在。

　　确切的说凤凰也是一种战兽，不过其血脉十分高贵，只要成年就是圣域的存在，可惜很久之前就已经消失在了大陆之上，几千年来已经没有人见到过这个种族。

　　郑鸾似乎没有预料到宿云竟然认得凤凰，螓首微点，旋即说道：“这的确是凤凰，不过却不是寻常凤凰，只是鸾，凤凰一族的王者！”

　　“鸾？”宿云下意识的念叨了一边，面色有些古怪，这和郑鸾的鸾是不是也巧合的太过了，况且郑鸾的手臂上还有着一个凤凰印记！

　　郑鸾没有说话，拉着宿云就向着石门里面走去。

　　石门之内是一个大略两丈见方的空间，地上竟然铺满了一层七彩的鹅卵石，在靠近北面的地方还铺着一层不知名的兽皮，上面斑斑点点，五颜六色，看起来雍容华贵。

　　在北面中央的地方摆着一张巨大的床，粉红色的床身是用不知名的树木打造，上面有着一股浓郁香气涌出，令人闻之心神安宁。

　　“呃！”

　　蓦然间宿云面色微微发红，在床上的一角赫然挂着一条粉红色的抹胸，偷瞄了一眼郑鸾胸前的高耸，暗暗咋舌。

　　郑鸾面色一红，娇嗔一声牵着宿云的手就向着大床走去。

　　“丫头，别诱惑我，我也会忍不住的。等到晋升为了圣域也不迟，否则坏了根基，将来要阻碍你修行！”

　　宿云压下了心头的旖念，认真的看向郑鸾说道。

　　无论是他还是郑鸾资质都可谓是绝顶恐怖，若是白白浪费了可不是明智之举。

　　郑鸾闻言面色涨红，依旧是拉着宿云向着床边走去，待到感受到宿云有些强硬的刹住步子之后，才有些羞涩说道：“宿郎，你想多了，我只是有些话想和你说！”

　　“奥，那就好，那就好！”宿云讪讪笑着。

　　在床榻边沿上坐下，嗅着一丝丝女儿芳香，宿云心中忽然有着旖念升起。

　　哼！宿云暗啐一口，探出一丝灵魂之力涌入了那战字之中，立时有着一道无形波动从上面扩散出来，那一丝丝旖念被波动触及，立时化为了虚物，消失的干干净净。

　　恢复了清明，宿云看向面色有些酡红的郑鸾说道：“你是不是已经知道你身世的秘密了？”

　　“嗯！”郑鸾低下螓首，沉吟了片刻说道：“宿郎对于凤凰一族了解多少”

　　“了解的不多，只是大略知道大陆上曾出现过这么一个种族，强横无匹，可惜不知道后来出了什么缘故消失了！”

　　宿云说完，忽然目露诧异之色问道：“你不会是凤凰一族的吧！”

　　“不对，我没听说过凤凰一族还能从小就化作人身！”宿云缓缓摇了摇头，否定了自己的猜测。

　　“我的确是凤凰一族！”

　　郑鸾幽幽出声，立刻把宿云震住，许久才苦笑着说道：“这怎么可能！”

　　“我的确是凤凰一族，而且还是凤凰一族中的鸾！”

　　宿云搓了搓脸，依旧是难以置信说道：“丫头，你没事吧，是不是累着了！”

　　郑鸾闻言没好气的伸出芊芊素手在宿云的额头上点了一下，方才说道：“我的确是凤凰一族！”

　　“呃，好吧，你就是凤凰，一只可爱的小战兽！”宿云调笑了郑鸾一句。



　　第四十一章 天鸾之珠

　　任谁也不知道火山之中竟然还藏着一处洞府，其中神异非常，俨然一处世外桃源。此刻其中一处石室中，宿云和郑鸾相对盘膝坐在了床上，神色尽皆显得十分肃穆。

　　“宿郎，最近我传承记忆逐渐觉醒，日渐明白了一些凤凰一族的秘闻，其中就包括了我鸾族修炼的一部无上功法！”

　　“哦，这倒是极好，那你可曾是修炼了！”宿云目露灼灼，这凤凰一族的功法定然小觑不得，若是郑鸾能够修炼那简直就算是一件天大喜事！

　　郑鸾闻言螓首微微摇动，缓缓说道：“这一部功法十分奇特，还需要你协助我！”

　　“还需要我协助你，这倒是稀奇！”宿云诧异说道。

　　“这一部功法叫做天鸾种情，我需要将一颗本命天鸾之珠种入情种，再将其融入到你的体内，如此一来我可以踏入无妄之境，心无杂念修行神速。除此之外，我还可以汲取我鸾族圣力淬炼战体！”

　　郑鸾说完，脸上不禁多了一丝酡红。

　　“还可以如此斩去心中杂念，这倒是稀奇，创出此功法的人一定是惊天动地大人物！”宿云连连点头。

　　一个人只要活着必然有着无数杂念丛生，这些杂念就像是杂质阻碍着本人的修行，而若是能够斩去，那修炼速度肯定能够加快数倍。

　　当然这部天鸾种情功夫虽然不是斩去杂念，却能够斩去情思也算是除掉了一大杂念根源，其效用也当真是不凡。

　　“那我要怎么协助你？”

　　郑鸾面色愈发红透，声音极小的说道：“你不必做什么，一切都会由我来做！”

　　……

　　粉色大床之上，宿云此刻有着无数的苦笑，却不能表现分毫。

　　郑鸾盘膝端坐在床上，螓首上扬，一点朱唇对着正上方，而此刻宿云则是驻留在半空中，盘膝倒立而下，嘴唇紧紧贴在郑鸾的朱唇上，全身重量全部压在一张嘴上。

　　脸部的肌肉忽然有些僵硬，宿云强忍住苦笑的念头，想不到郑鸾所说的协助竟然是这个样子。

　　“宿郎凝神屏息，我要凝聚情种种入本命天鸾之珠中，不能有丝毫的干扰！”郑鸾妙目闪烁，分明没有开口说话，宿云却清楚的了解到了她的意思。

　　无奈于不能说话，宿云眼睛眨了眨，旋即闭合双眼，全部心神沉入灵魂之中，梳理着一切杂质。

　　自从凝聚出了那神秘战字，宿云便发现他的灵魂完全经历了一场嬗变，一旦有杂念生出就好像是一盏盏小灯在灵魂中闪烁，只要共同了战字，一个念头下去便可将所有的杂念驱除干净。

　　这等奇异情况若是被人得知，肯定要泛出一股疯狂浪潮，要知道一个能够轻易驱除杂念的法子就意味着修行速度大增，这对于谁来说都是恐怖的诱惑。

　　此刻，宿云灵魂之中的战字已经完全恢复，上面七彩光晕流转，甚至要比之前还要湛亮一分，而且战字的本体愈发凝练，一丝丝气息传将出来，竟然有着一股沧桑古朴的感觉。

　　心神渐渐沉入战字之中，宿云的脑海中再次响起了那震彻诸天万界的战歌，生不得其志，死不得其所，为生为死，同袍共勉，战！战！战！

　　当不知多长时间过去，宿云忽然听到郑鸾的声音，从战歌中醒来。

　　“宿郎，我已经凝聚出情种种入了天鸾之珠中，下面就要将天鸾之珠种入你的身体中！”郑鸾飘渺的声音再次响起，直接出现在了宿云的灵魂之中。

　　宿云再次眨了眨眼。

　　“宿郎，这一枚天鸾之珠其中含着无数天鸾精华，来日你要是能够炼化融入自身，甚至不需要修炼就能踏入战神境界，你千万不要轻视！”

　　郑鸾面带笑意，眼眸迷离。

　　宿云闻言面色一变，就要挣扎，可惜郑鸾的战气何等强横，哪里是他能够抗衡的，任他拼命挣扎也没有丝毫的结果。

　　就在宿云面露恼怒之色的时候，郑鸾妙目中闪现出一丝歉意说道：“宿郎不必担忧，这一枚天鸾之珠于我用处不大，我身为鸾族却不是寻常鸾族，而是鸾族之皇，我最大的底牌不是天鸾之珠，而是恐怖的资质！”

　　“一旦借助天鸾之珠，我必然要被往昔鸾族皇者修行的道路困住，将来成就必然大受影响，无法超越了他们，我想走出一条全新的大道！”

　　宿云闻言面色稍稍缓和了一些。

　　“这一枚天鸾之珠精华无数，你千万不可暴露出来，否则就算是战神也会疯狂觊觎。”

　　说道这里，郑鸾面色一肃，认真说道：“这天鸾种情曾有数代鸾族之皇施展过，可惜最后全都失败，或是在种情之时被其中情种摧毁了灵智，或是受情之人半路夭折而双双殒命，所以下面你一定小心谨慎，决不可令情种溢出天鸾之珠，否则必然伤了你！”

　　“好了，天鸾之珠会自动融入你的身体，不断滋养你的身体，不过你一定小心决不可令其中的情种溢出，否则必然伤到你的灵智！”

　　郑鸾灼灼看着宿云，许久之后，宿云无奈只得眨眨眼算是同意，旋即便深深闭上了眼睛。

　　片刻之后，嘴唇间忽然传来一股炙热的灼烧感，宿云只觉得从郑鸾的香唇中涌进了他口中一枚滚烫炙热的珠子。

　　刹那间，宿云浑身血液极速流转，带动着无数清凉气息温养着一块块被灼烧干涸的肌肉。

　　然而出乎宿云意料的是，这天鸾之珠已进入他的口腔中立时化作的一摊清水，顺着咽喉留下，转瞬已经到达了身体的每一个角落。

　　热！极度的热在全身各处爆发，宿云面色涨红，像是一只煮熟的大龙虾。

　　滚滚炙热很快就要将宿云的灵智淹没，这时在他的唇齿间忽然感知到了一股沁人心脾的凉意。

　　本能的宿云疯狂的吸吮着这股凉意，一丝丝凉意进入身体缓缓开始和热流抗衡，宿云渐渐有了一丝喘息之机。

　　宿云睁开眼睛，这时方才发现口舌中的凉意竟然是从郑鸾的口中传来，此刻绝世佳人面色煞白，好似流失了无数元气一般。

　　宿云心头一痛，立刻明白了其中缘由，这股凉意竟然是郑鸾的太阴元气。

　　格格！

　　刹那间，宿云狠狠咬住牙齿发出了一阵异响，生生将嘴唇闭合，阻止了郑鸾太阴元气的输送。

　　“宿郎，你这是要做什么？”郑鸾立刻大惊失色。

　　郑鸾没有告诉宿云的是，这天鸾种情的确是鸾族之皇才能修炼的功法，但是也只有达到了圣域才感修炼，否则受情之人必然要被天鸾之珠的极阳之力生生烤死。

　　而唯一解决的方法就是，耗费鸾族之皇的太阴元气，然而这种方法对于鸾族之皇不啻于自废修为，弊端不可谓不大。

　　宿云传递了一个不要担心的眼神，立刻闭上眼将所有的心神沉入了灵魂之中。

　　此刻失去了太阴元气的支持，体内一股股热流逐渐抬头，剧烈的痛楚涌上心头，几乎要把他所有的灵智磨灭。

　　哼！

　　宿云狠狠咬住舌尖，借着剧痛带来的刹那清明，立刻将灵魂沉入了那七彩流转的神秘战字中。

　　冥冥中宿云觉得这神秘战字一定可以助他度过此劫，那一丝丝神秘力量的诡异威能令他记忆犹新。

　　神秘战字之中像是一片寂静的虚空，宿云的灵魂之力就在最中间处盘膝而坐，面色肃穆，缓缓开启唇齿，一个个词语被吐出，立刻就化作了一个闪烁着湛亮光华的星辰，飞上了四周的虚空。

　　生不得其志，死不得其所，为生为死，同袍共勉，战！战！战！

　　当神秘战歌每一个字都化成了一颗星辰，挂在虚空中，宿云缓缓站起身来，好似化成了那画面中的青衿老者。

　　生不得其志，死不得其所，为生为死，同袍共勉，战！战！战！

　　宿云仿似完全代入了青衿老者的角色，心中完全被那种战天战地，悯人悯己的胸怀占据。

　　嘶！

　　蓦然宿云面容忽然一阵狰狞，那身体内的剧烈痛楚竟然超越了战字的封锁，传达了进来，显然他已经彻底进入了生死困境之中。

　　嗡！

　　好似感知到了宿云的困境，虚空中的字迹星辰忽然黄钟大吕般炸响，缓缓移动竟然形成了一个奇异形状。

　　下一刻，虚空中像是被破开了一个巨大窟窿，滚滚神秘之力如同瀑布一样滚滚而下，转瞬消失在战字之中，出现在了体内……

　　一丝丝沁人凉意出现在体内，宿云疲惫的躺在了粉色大床上，兰麝香气涌来却不能令他生出丝毫杂念，这一刻他无力之极，只想着深深睡去。

　　和大战獠牙狼是的力竭不同，那时候只是身体上的疲惫，然而此刻趋势灵魂上的疲惫。

　　艰难的抬了抬眼皮，宿云冲着一脸着急、几欲要哭一般的郑鸾一笑，旋即沉沉睡过去。



　　第四十二章 佳人已去

　　宿云做了一个梦，自己好像变成了郑鸾，从孤苦无依的生活在小村子中，到跟随着一个略显纤弱的身影跋涉三千里，相依为命，避过无数劫难，再到学院孤寂修炼。

　　一幕幕画面像是幻影，闪过之后便有一个巨大的战字狠狠镇压下来，将其击成齑粉彻底消失。

　　这就是郑鸾种入天鸾之珠的情种，也是她的记忆。

　　原本，在郑鸾想来只要自己灌输了太阴元气，帮助宿云镇压住天鸾之珠，到时候情种就不会爆发，也就不可能对宿云的灵智造成丝毫的冲击。

　　可惜宿云在半途中强行终止了太阴元气的灌输，于是情种爆发了出来。

　　如果郑鸾知道这恐怖的情种竟然如此轻易就被彻底碾压成了齑粉，一定会惊诧的花容失色，要知道这情种就好像是一个杂念根源，顽固之极，只要爆发出来很难彻底驱除。

　　睡梦中，宿云却不知道这天鸾种情最难的一关已经悄然破除，不知道他会有什么样的感受。

　　……

　　山洞之中不知岁月几何，当宿云醒来的时候，四周一片寂静。

　　面色巨变，宿云飞奔出石室，疯狂的在山洞之中寻找着佳人身形，可惜空气中兰麝香气尚未消散，佳人却杳杳，已无踪影！

　　独坐在粉色大床之上，宿云狠狠嗅着床上残留的佳人响起，眼中泛出了一股伤意，六年若即若离，一朝分散，个中愁思又有几人能知。

　　半晌之后，宿云面色逐渐恢复，眼中的伤意已经被深深掩藏，彻底消失在了眸光之中。

　　微微仰首，宿云心头一颤，在大床的一角挂着一个小小香囊，上面绣着一个精致“宿”。

　　伸手取下香囊，上面还残留着温热，宿云知道郑鸾一定是刚走，不见也好，不见也好，宿云喃喃自语。

　　当心情彻底平复下来的时候，宿云面色重归淡然，他缓缓盘膝坐了下来，闭合了眼睛，运转着灵魂之力探入了身体之中。

　　首先入目的是一块块晶莹坚韧的肌肉，俨然是一枚枚水晶宝石，目光流转凝聚在了骨骼之上，却发现上面竟然带上了一层玉质光华，仿佛全都是一个个温玉打造成的绝世珍品。

　　蓦然，宿云面色一阵大变，下一刻一道雄浑笑声回荡在密室中，滚滚声波震动的石壁一阵簌簌颤动。

　　此刻，宿云已经惊喜的无意复加，只见在胸膛之中一个晶莹质点微微颤动，其中散发着一股股奇异的波动。

　　这股波动他熟悉的很，这是天窍开启的征兆！

　　灵魂之力涌出，瞬间冲入了这处质点中，像是穿过了一层水膜，下一刻宿云的心神出现在了一个空荡荡的空间中，一如当日他开启的天堂窍第一人窍印堂窍一般。

　　宿云没有想到这一次的好处如此之大，他竟然开启了天窍经第二天窍天府窍第一人窍！

　　令宿云诧异的而是，那神秘的战字竟然出现在了这里，另外还把他所有的灵魂之力裹挟进入了这里。

　　甫一看到了战字，宿云又是一阵吃惊，只见这战字好似已经彻底凝出了实质，不再是那种介于虚实之间的存在，而且那一丝丝灵魂之力上面竟然染上了七彩颜色，变得愈发凝实。

　　就在宿云思绪翩跹的时候，身体内忽然有着一丝丝紫色的细线凝出，最后合拢在一起进入了人窍中，出现在了他的面前。

　　渐渐的宿云生出了一丝怪异，这紫色细线简直和他从老八脑海中撷取的黑线相同，只是弱了少许罢了。

　　天府窍壮神，换而言之，这里修炼出的力量应该和文修的神相通，如此说来，那老八的脑海中的黑色丝线一定是文修专有的特殊力量。

　　原来文修真的有着独有的力量体系存在，宿云心中禁不住狂喜，而且见识到了战字的神奇，他越发觉得文修定然是一个恐怖的存在。

　　当宿云收回心神，就要退出体内的时候，赫然发现他的念力不知何时已然突破，他现在已经晋升为了念师！

　　天堂窍的第三人窍又要比第二人窍大出了十倍，望着巨大的空间宿云不禁咋舌，这要是用念力填满也不知道会是何时！

　　……

　　火山口外，宿云登上一块巨石后，彻底出离了火山口，回头遥望那一道梯子，宿云不禁又想起了郑鸾，这自然是她留下的，宿云想要离开火山口实力还要差上几分。

　　天府窍作用就是壮体壮神，现在宿云身体足足比之前又强横了一倍，丝毫不差于巅峰的战士，他全力行走之间速度可谓是极快，转眼就消失在了火山口。

　　当天星学院标志性建筑天星宝塔出现在视线中的时候，宿云缓缓慢下了身子，路上已经渐渐多了学员走过的痕迹。

　　哼！

　　转过了一座小山，宿云忽然听到了一道冷哼声，不禁抬起头来，只见一道曼妙身影站在远处，一张小脸倒是极美，可惜那一双乌黑眸子死死盯着他，其中闪烁着杀意。

　　这竟然是当日在文艺商铺受了大辱的孙悦芸！

　　宿云暗道晦气，这才刚回来就遇上了这么一个仇家，孙悦芸可是中位战师的存在，也许其中有着灵药的功劳，底子比较虚弱，可到底不是现在的他能够抗衡的。

　　眸光掠向一侧，宿云毫无搭理孙悦芸的意图，向着学院赶去。

　　可惜，孙悦芸已经把他视作了眼中钉，哪里会轻易放过他，忽然伸出了手掌狠狠甩向了宿云的脸颊。

　　砰！

　　千钧一发间，宿云猛然出手，重重抓在了孙悦芸的手腕上。

　　“你……你，手放开！”孙悦芸一阵惶急，她根本就没有想到宿云竟然能够挡住她的一击，而且还抓住了她的手腕。

　　“别来惹我，否则我不介意给你一个教训！”宿云手上增加了几分力道，冷冷瞪住孙悦芸。

　　“混账，把手放开！”孙悦芸气急败坏尖叫一声，左手上忽然泛出了一道红色光芒狠狠向着宿云的手腕砸去，竟然是施展了战气，这一击完全足以将宿云的手腕打断。

　　哼，宿云冷冷一声怒喝，在差之毫厘间，甩掉了孙悦芸的手腕，向着远处走去。

　　“站住，谁让你走的！”孙悦芸敛去了手掌上的战气，浑圆修长的大腿微微弯曲，身子瞬间冲到了宿云的前方，挡在了宿云前进的路上。

　　“你真打算惹我！”宿云终于被惹怒。

　　“哼，一介贱奴，我想打就打！”

　　孙悦芸忽然嗤笑一声，眼中泛出了怨毒之色，再一次甩出手掌，这一次上面红色浓郁，显然是全力以赴，没有丝毫的留手。

　　砰的一声，在孙悦芸得意眼神中，宿云倒飞而出，向着后方摔去。

　　到底是中位战师，上位战士与其差距实在是太大了，宿云飞在空中禁不住苦笑，他已经感知到了孙悦芸的出手，可惜终究是晚了一步，没有闪避开，好在仓促之间他将扇子挡在身前，并没有受太大的伤。

　　狼狈的稳定住身形，宿云彻底被激怒，冷冷盯视着孙悦芸。

　　孙悦芸似乎没有料到宿云竟然能够稳定住身形，被宿云冷冷盯视着，心里不由一阵发虚，禁不住就要低下头。

　　猛然间，孙悦芸醒悟过来，立时恼怒非常，俏脸上一阵狰狞，怨毒说道：“你这一双狗眼倒是很亮，我这就挖出来，制作成一对夜明珠！”

　　孙悦芸说完拧指成爪，上面泛着通红战气。

　　“哼，能值得我施展出战技鹰爪手来抓出你的狗眼，你应该自傲才是！”

　　无形中一股威压袭来，宿云神色依旧淡然，心下却有些吃惊，这所谓的鹰爪手竟然有着如此威力，其品级定然不凡。

　　看着威势惊人的孙悦芸，宿云面色淡然，似乎毫不在意。

　　这贱奴毫无修为在身，一定是看到这人级六品的战技被吓住了吧，如此也好倒是省了我一番功夫。

　　孙悦芸想到这里愈发得意，就在手指即将扣住宿云的刹那，耳畔忽然传来了一道冷冷声音。

　　“震魂！”

　　宿云瞬间施展了念技，然而出乎他意料的是，孙悦芸竟然只是双眼翻白了刹那，转瞬就要清醒过来。

　　来不及多想，宿云五指成拳如同炮弹一般狠狠砸在了孙悦芸的小腹上，随后身形欺上，重重压在了孙悦芸的身上。

　　只觉得脑袋一麻，孙悦芸立刻陷入了呆滞之中，待到醒来的刹那，竟然感受到身上压着一具躯体，一股股男性刚强气息传过来立时引得她一阵慌乱，下意识的尖叫出声。

　　“啊！”

　　“哼，闭嘴！”宿云伸手捂住孙悦芸的嘴巴，令尖叫声变成了呜呜。

　　“滚，你滚开，我要杀了你！”

　　孙悦芸虽然乖僻异常，可到底还是一个未经人事的少女，面对这等情况已经羞愧的无以复加。

　　“闭嘴！”宿云冷冷一喝，孙悦芸看到宿云那一双阴冷的眸子下意识的停滞了下来，旋即一股羞恼涌上心头，想自己清白之身何曾受到过这等玷污，一念及此，孙悦芸身下压住的手掌立刻泛出了红芒狠狠向着宿云的肋间砸去。



　　第四十三章 方羽寻衅

　　宿云灵魂何其强大，瞬间就发现了孙悦芸的意图，脸上浮出一丝阴冷笑意，双手猛然用力，只听见刺啦一声，孙悦芸胸前的衣服已然碎裂，一片花白暴露了出来。

　　两团柔软白兔乍然暴露，孙悦芸大脑一片空白，那凝聚着战气砸向宿云的手掌霎时顿住。

　　啊！片刻后一道惊天尖叫声响起，孙悦芸眼中已经泛出了泪珠，两只手慌乱拉扯着衣服想要将暴露出来的春光遮掩。

　　“哼，自取其辱！”宿云冷哼一声，大手直接按住了孙悦芸的小手，另一只手则是直接抓住了孙悦芸胸前的高耸。

　　感受着上面柔软至极的绝顶触感，宿云不禁微微眯上了眼睛。

　　“你要是敢乱叫，我不介意把你的衣服一点一点全扒掉，撕成碎片！”宿云阴冷的声音立时吓得孙悦芸再次响起的尖叫声戛然而止。

　　此刻，孙悦芸哪里还有半点平时乖戾娇蛮的模样，一双妙目饱含着泪珠，任谁看上去都觉得是一副楚楚动人的可怜模样。

　　惊慌的看着宿云，孙悦芸眼中的怨毒狠辣彻底消失，变成了一副柔弱少女模样，可怜兮兮的望着宿云，颤声说道：“你要干什么，我哥哥可是大战师，他不会放过你的！”

　　故作强势的威胁往往就是最有效果的挑逗，宿云闻言露出一丝不可捉摸的笑意，说道：“你信不信我对你做出些美妙的事情！”

　　宿云说到这里大手在那高耸上揉了揉，手指在那粉红色的葡萄上弹了弹，邪恶的笑道：“之后，我再把你杀了，随便找个地方埋了，你猜你哥哥会不会想到是我干的！”

　　孙悦芸感受到那一只大手在她最隐秘的地方肆意亵玩，不禁羞愤欲绝，香腮抖动，竟然是要咬舌自尽。

　　“哼，咬舌可不见得会死，尤其像你这样的战师！”宿云冷哼一声，大手离开了高耸，粗鲁的塞入了孙悦芸的朱唇中，将那两排晶莹贝齿捏住，阻止了向着那粉色舌头压迫的势头。

　　孙悦芸有些后悔了，此刻她才发现这平时总是受她欺负的懦夫，根本就是一个来自深渊地狱的魔鬼。

　　宿云看着一副可怜兮兮模样的孙悦芸，顿时没有了兴趣，大手伸出在孙悦芸的身上摸索起来。

　　孙悦芸感受到那一双大手在身上肆虐，甚至连那最最隐秘的桃！源之地也没有放过，面色涨红，脑袋一片空白，双眼紧紧闭合，曼妙胴体微微颤抖起来。

　　许久之后，孙悦芸只觉得胸前一凉，立刻睁开了眼，却看到宿云抓着她红色的抹胸，还以为清白之身就要丧失，再也忍受不住，泪珠滚滚流淌下来。

　　然而下一刻，孙悦芸忽然觉得身上一轻，那压住她的恶魔的身体已然消失。

　　忐忑睁开眼却发现宿云已经走远，蓦然宿云的声音在孙悦芸的耳畔响起说道：“就当今日什么事情都没有发生过，否则有这东西在手，你可是百口莫辩，对了这本战技倒是很好，我就笑纳了！”

　　远处宿云两只手摇动，分别是一个卷轴还有一个大红色的物事。

　　慌忙掩好衣服，孙悦芸望着宿云远去的背影，面色一阵变换，那泪珠更是止不住的留下，晶莹如同明珠。

　　……

　　宿云走在路上，嘴角不禁扯出了一丝冷笑，他现在拿了孙悦芸的抹胸，她定然不敢声张出去，而且也不敢再找他麻烦，即便是找也是独自，绝不敢找外人，不过吃了这么一大大亏，想来他也没有那份勇气。

　　一念至此，宿云将目光转向了卷轴，待看清楚了上面写的“鹰爪手”后顿时喜上眉梢。

　　然而片刻后宿云又不禁皱起了眉头，这鹰爪手战技的确是不错，可是和念技风雷掌有些相似了。

　　风雷掌虽然号称掌，其实可不单单是掌，还可以做擒拿手用，练到高处可以形成一个巨大念力手掌，完全和身体一般，想要擒拿谁都不过是一念之间，可谓是十分强横。

　　罢了，就算不修炼也可以给别人修炼，譬如老八，这位未来的扈从！

　　宿云敛去了杂念，将两物收入了附属空间中，施施然向着远处的学院走去。

　　图书馆前人群汹涌，似乎刚刚下了课，宿云避开人群走在道路最边缘，思绪翩飞之时忽然发现身前突然出现了一道身影，下意识的刹住了步子。

　　宿云压根没想到如此人群会有人拦住他，所以并没有刻意关注四周，此刻极速刹住步子立刻就有些狼狈，堪堪在撞到对方之前停了下来。

　　定眼看向来人，宿云心头立时一沉，面色变得阴冷了下来，在他面前站着的是一个卖相极好的青年，此人怒目瞪着他，好似有着杀父夺妻之仇。

　　这人是方路的哥哥，一手主导了宿文通死亡的幕后黑手方羽！

　　“大哥，要不要兄弟把这小子架到小树林里去……”在方羽身畔还站着四个青年，隐隐将宿云围在其中，其中一个一脸谄媚的对着方羽说道。

　　“不用了”方羽摆了摆手，阴鸷目光盯着宿云。

　　“宿文通，今天我找你只问一个问题，你要是老实回答我，我可以既往不咎，再不找你麻烦！”方羽冷冷说道。

　　“我是不是该感谢你高抬贵手！”宿云戏谑看着方羽，眼中还泛着浓浓的鄙夷和嘲讽。

　　“小子你什么东西也敢和我大哥这么说话，我看你是找死！”一个青年抡起了拳头就要向着宿云打去。

　　一侧方羽冷冷注视，显然是默认了青年的举动。

　　出手的青年是个中位的大战士，虽然没有附带战气，可是这一拳对于一个不能修炼的凡人来说绝对是恐怖的一击，足以被打成重伤。

　　宿云心下恼怒，手中黑色扇子划出一道黑色弧迹，瞬间错过了对方的拳头，砸在了对方肋下。

　　咔嚓！

　　一道脆响传出，出手的那青年立时跪倒在了地上，双手抱着左肋，不断惨号着，面色狰狞隐隐带上了一层青气。

　　“什么狗东西！”宿云一脚踹在青年身上，旋即冷冷对视着方羽。

　　方羽似乎没想到事情竟然会变成这样，不禁呆滞了片刻，四周人群一看到有人打斗立刻围了上来。

　　“咦，这不是宿大才子嘛，他不是消失了好几天了吗，听说许多人都在找他啊！”

　　“是啊，刚才上课的时候还有教师询问来着！”

　　“喂，你们看那好像是方羽，看样子宿大才子又要倒霉了，唉，这方羽也的确不是好人物，差点杀了人家，现在刚从禁闭中放出来，立马就来寻仇！”

　　“不错，这方羽的确是欺人太甚了，听说他身后是大罗方家，难怪有这等底气！”

　　“……”

　　人群议论纷纷，大多都是在指责方羽一方，听得方羽心下恼怒冷冷环视了人群一遍，猛然被一个中位战师盯着，人群立刻有些发毛纷纷躲避了开去，倒也有几个修为不凡的学员依旧在远处，毫不在乎。

　　“没看出来几天不见，你长了这么大的能耐，我说过了你要是回答我的问题，我就饶了你，否则你就从我这胯下爬过去吧！”

　　方羽只当宿云能够打倒一个大战士是取巧，依旧傲气无比说道，毕竟刚才青年也是大意，根本没有施展战气。

　　“你想问我你那蠢货兄弟是不是我杀的对吧，哼，我可以告诉你不知道，不过我猜他一定死的还不如一条狗！”宿云森冷一笑。

　　方羽面色霎时变得难看起来，在宿云说完，硕大拳头轰出，狠狠向着宿云的脑门砸去。

　　战师可不是大战士，两者完全不在一个档次上，这一拳势大力猛，滚滚恶风袭来，甚至还带出了一道簌簌风啸声。

　　宿云面色一肃，挥着黑色扇子迎向了击来的拳头。

　　砰！

　　扇拳相交，宿云直接的一股大力沿着扇子传递过来，手腕立刻有一种要断的感觉。

　　腾腾腾！

　　宿云终究还是没能抗住，身形急退，接连倒退了三步才稳定住了身形。

　　“呃，我没看错吧，这战师一拳何等恐怖，宿大才子一介凡人竟然抗得住！”

　　“天哪，不可能，这一拳就算是大战士想要接下也困难无比，宿文通身为无窍之身，他怎么可能抗得住！”

　　“我糙，这方路是不是放水了，怎么一拳连一介凡人都没打倒！”

　　人群一片议论纷纷，全都惊诧的望着宿云，只觉得刚才这一幕简直就是神迹。

　　事实上，这一拳还真不是寻常人能够接的下的，即便是宿云开启了天府窍第一人窍，单纯身体之力已经足以堪比战士的巅峰，也不可能接的下！

　　如果刚才有大战师或者更强的存在在这里，一定会发现宿云的身形在巨力袭来的刹那，身体竟然惊人的协调，瞬间将力气卸到脚上，继而灌入的地下。

　　方羽面色彻底变了，他已经确认宿云绝对不是寻常凡人那么简单，虽然只是一击，他已经试探出来宿云绝对有着不下于上位大战士的实力！

　　如此一来，他几乎完全确定下来，他的弟弟方路绝对是宿云杀的！



　　第四十四章 生死决斗

　　“我弟弟真是你杀的？”方羽面色彻底阴冷下来，像是蒙上了一层寒霜，一股股强横气息散发出来，甚至迫得围观的人群都向后退出了一步。

　　“你似乎是问错人了吧，你可是堂堂执法队的队员，这种事情好像该问你自己吧！”宿云露出鄙夷神色，开玩笑，大庭广众之下承认杀人了，那不是脑袋进水了嘛。

　　方羽闻言面色一阵涨红，想到了将来的一年执法队生涯，不禁恼上加恼，哪里还能忍受的住，竟然再一次抡出了拳头，这一次可不是单纯肉身之力，还裹挟了一层浓郁的红色战气。

　　宿云见状心下一沉，若是真刀真枪的硬干一场，他不见得会怕了方羽，可是现在大庭广众之下，他的后手一旦暴露出来可就是个大麻烦了。

　　哼！

　　就在宿云沉吟究竟要不要暴露念力的时候，忽然有着一道娇嗔传出，脆生生的声音听在耳中煞是悦耳，不过其中却携带者一股凛然的威势，令人不可小觑。

　　砰！

　　随着一道巨大沉闷响声传出，只见方羽像是破败的沙袋一般倒飞而出，口中不断洒着鲜血，显得煞是狰狞。

　　目光流转，待看清了出手的人，宿云不禁一怔，任他如何苦思也决计不会想到竟然会是她。

　　“呃，那好像是十大美女之首的李思雨吧，看她方才出拳的时候，上面隐隐带着一层褐色，分明就是要突破大战师了，这资质真是恐怖！对了，她怎么会出手救宿文通呢？”

　　“可不是，李思雨可是八年级绝顶佼佼者，据说八年级的四杰都要让她三分。不过她怎么会冒着得罪方浩天的风险，来救宿文通呢！”

　　“嘿嘿，你们不知道了吧，我看啊分明就是美女爱才子，你们只有干瞪眼的份，别羡慕了！”

　　“我糙，没想到李大美女竟然喜欢宿文通这小子，糙，真是鲜花差牛粪了！”

　　“……”

　　人群议论纷纷，不乏一些露骨的言语，使得场中二人不禁有些不自在。

　　“呃，我是不是该感谢你？”宿云一脸讪讪，他如何能够猜的出来这一向对他没好脸色的李思雨会出手救他，这要是搁在宿文通那厮的身上，只怕早就被巨大的喜悦冲击成了白痴。

　　“这些天你去哪里了？”李思雨面若寒霜，瞪了宿云一眼，殊不知这话听在耳里是多么暧昧，那围观的学员闻言差点没把下巴颏砸在地上。

　　“啊，我的女神啊，该死的宿文通还我的女神！”

　　“糙，老子比宿文通帅多了，还是个战师，怎么不看上我！”

　　“可不是，再不济看上我也比宿文通强啊！”

　　“……”

　　李思雨这才醒悟过来，俏脸立刻变红，狠狠瞪了周围人一眼，却不知道这在众人看来，不但是一种恼羞成怒的表现，还是一种默认。

　　“跟我走！”

　　李思雨狠狠白了宿云一眼，冷声说了一句，旋即向着远处走去。

　　“哼，你可以走，这小子不能走！”

　　猛然一道浑身带着点点血迹的身影挡在了宿云的身前，宿云定眼看去才发现这竟然是刚才被李思雨打飞出去的方羽。

　　不着痕迹的瞥了一眼李思雨，宿云暗暗咋舌，这少女当真是杀伐果断，这一拳打出已经把方羽的手肘打断，耷拉在胳膊上青肿的像是一个大馒头。

　　“滚，否则见了你主子一次，我就打一次！”李思雨面色冰冷，朱唇吐出的字语却更加冰冷，方羽听闻了面色一白，不禁被气势迫得到退了一步。

　　宿云闻言看向李思雨的眼神不禁有些古怪，这少女也真是个异数，可谓是霸道到了极致，这话要是给方浩天听到了，估计能气死。

　　见一次打一次，何等霸气，围观的人群也是不由一滞，面面相觑，眼中都带着惊骇，任谁都知道李思雨这绝不是在夸大其词，然而若真是如此，那她实力到底会如何恐怖！

　　“不行，这小子杀了我弟弟，我就是拼死也不能让他就这么走了！”方羽言语凄厉，一副形态分明就是服软了。

　　“滚！”李思雨绝美脸庞上染上了一层冰霜，似乎就要出手。

　　方羽闻言一颤，面色变换，最后狠狠一咬牙，转头看向宿云说道：“小子，你若是有胆就和我定下生死之约，找个时间一决生死，否则你别想要安宁，我会千方百计袭杀你，还有你身边的所有人！”

　　这话一出口所有人面色尽皆大变，方羽如此说分明是存了必死之心，被这样的人盯上，那可真是一种悲哀。

　　李思雨立时大怒，芊芊素手上翻出一道极度浓郁的红光狠狠砸向方羽。

　　“慢着！”宿云轻喝一声，旋即伸手一拉李思雨，阻住了她的出拳。

　　猛然被宿云握住了手，李思雨浑身一颤，旋即狠狠瞪了宿云一眼，转身走到了一侧，若是仔细看还可以看到她的耳根处已然红透。

　　“你想和我决斗？”宿云瞥了一眼李思雨，转头看向方羽，声音平淡窥不出丝毫感情。

　　“怎么你不敢？”方羽轻蔑说道。

　　“哼，你不必激我，要战便战，我未必就怕了你！”

　　“半月之后，生死擂台，你要是不去，那就小心一些吧，对了还有那个和你勾搭在一起的小丫头，你最好守着她，不然……”

　　方羽放肆一笑，旋即推开人群，向着远处走去。

　　宿云闻言面色彻底阴沉下来，方羽说的自然是青琳小丫头，所有与他相熟的人大多都有着方羽不可望其项背的实力，他根本就奈何不了，不过这青琳却是一个破绽，小丫头资质很好，可年纪太小，也不过是个中位大战士而已，对上了中位战师的方羽，绝对是毫无还手之力！

　　“慢着”蓦然宿云开口，将方羽的步子阻住。

　　“怎么，你还想要反悔？”方羽回头轻蔑一笑。

　　“我只想提醒你，到了那天带上你所有的家当，免得我还要去一一清点，实在是麻烦！”

　　宿云此话一出，人群立刻哗然，谁都没有想到他还有如此强势的一面，这哪里还有寻常那懦弱的才子形象！

　　“天哪，宿文通脑子是不是进水了，他一个不能修炼的凡人竟然要和一个战师打生死擂台，这不是找死嘛！”

　　“我看啊，宿文通是被折磨的想要一死了之了，这样还来的痛快，否则一次次被袭击，还不子道要倒霉到什么时候！”

　　“哼，也许人家第一大才子还有着什么绝技藏着呢！”

　　“哈哈，笑死了，宿文通要是有绝技凭他浅薄的性子还不早卖弄出来了，还能受方浩天的欺负不成！”

　　“……”

　　人群哄笑成一团，看向宿云的眼神都带着怜悯，好似看着一只温顺的绵羊要去和狼决斗一般。

　　“走吧！”宿云神色略显阴沉，对着李思雨说道。

　　李思雨一双妙目在宿云的身上打量了一圈，其中不断泛着一丝赞许光华：“没看出来，你还有这么阳刚的一面，不过逞一时勇气的可都是匹夫！”

　　李思雨说完曼妙身躯款款而行，向着远处走去。

　　“不逞匹夫之勇，又怎么知道到底是匹夫还是枭雄！”宿云淡淡说道，旋即一皱眉头问道：“你刚才为何要出手救我？”

　　李思雨似乎没有听到宿云的问话，一泓秋水中泛着宿云的倒影，隐隐多出了几分欣赏还有几分好奇，这宿文通难道是装的？这才是他真性情？

　　“哼，自作多情，若不是受了老师之托，我如何会救你！”

　　李思雨白了宿云一眼，刹那间流露出的女儿风情当真是千娇百媚，尤其是她平时一副冷若冰霜模样，乍然露出这副娇蛮，其诱惑之力简直无与伦比。

　　宿云讪讪摸了摸鼻子，心想我何曾自作多情过，是你敏感而已。

　　“老师？是谁？”宿云有些摸不着头脑。

　　“哼，别说话，到了你自然知道！”李思雨没好气的说道，步伐愈发快了，奈何宿云身体到底比不上这上位战师的佳人，只得一路小跑，看的李思雨绝美的脸庞上隐隐带着一丝好笑和得意。

　　两人渐行渐远，最后四周一片寂静，走到了一条僻静的大道上，又走了片刻终于在一座公寓前停了下来。

　　“待会进去了，不要乱说话！”

　　李思雨叮嘱了一句，旋即转身走进了公寓。

　　公寓极大，甚至要比宿云所住的小院还大出一倍，四周都种着一种紫色的小花，看在眼里倒是很悦目，而且一丝丝香气沁入身体，有一种清明的感觉。

　　二人径直进了公寓的三层小楼，辗转之上，到了第二层的一间大房间之中。

　　甫一进入，宿云不禁心神一震，目光凝聚在一个女人身上，差点呆住。只见女人似乎在研究着什么，身形慵懒的坐着，紧绷的衣衫包裹着一条惊人的弧线，修长结实的大腿，浑圆饱满的臀部，只堪盈盈一握的纤纤蛮腰，丰满高耸的胸部，至于那绝美的脸颊更是美得惊心动魄。

　　这竟然是当日在藏经阁遇到的那位神秘女人虞梦雪！



　　第四十五章 虞梦雪

　　“导师！”李思雨轻轻唤了一句，可惜那将丰神冶丽绽放的一览无余的绝世佳人好似已经入迷，没有丝毫的回应。

　　李思雨不禁吐了吐粉色小舌头，刹那间流露出的神情显得煞是娇蛮，看的宿云一阵咋舌，这少女也当真是百变了，平时一副冷若冰霜的样子，此刻却又是一副截然不同的可爱模样。

　　“哼，看什么看！”李思雨狠狠瞪了宿云一眼，眼白流飞，宿云讪讪摸了摸鼻子。

　　“你在这里守着，导师忙完了自然会搭理你，我还有事先走了！”李思雨一副威胁眼神，待看到了宿云点头之后，方才施施然走了出去。

　　李思雨走后，宿云随意了许多，径直在一张椅子上坐了下来。

　　虞梦雪是这神秘女人的名字，当日老者提点他之后，他又去了藏经阁数次，期间偶遇女人，她也会指点一番。

　　令宿云诧异的是，这女人竟然是个念修，而且还是大念宗级别的高手！

　　更令他诧异的是，这女人的体内有着一股极强的力量在涌动，他基本可以确定那绝对是战气，而且她还绝对是一个不同寻常的战修。

　　换而言之，虞梦雪战气、念力双修，而且两者都达到了极为恐怖的境界！

　　此刻，虞梦雪手中平放着一卷通灵纸，面色平和，也不知道到底是在做什么。

　　通灵纸也叫做卷轴纸，不过却不是寻常的纸，它是制造卷轴的必需之物，是用战兽的皮毛做成，上面可以附着念力、战气。

　　而一些高手将一些战技或是念技镌刻在通灵纸上，之后灌注足够的战气或是念力，就会变成一卷战斗卷轴。在战斗之时，只要用灵魂之力牵引，就能将封印在其中的秘技释放出来，这也是念修一个战斗的方式。

　　思绪翩飞许久，宿云缓缓回过神来，目光掠向虞梦雪，她面色微微浮出凝重，好似到了关键时刻。

　　盯视许久，虞梦雪依旧没有停下来的势头，宿云的心神渐渐被窗外的景色吸引。

　　巨大的窗子外，是一片幽静的小院，几个早已经枯朽的老树孤寂站立，在它们身上盘踞了一层淡淡的紫色小花，一阵微风吹来，无数小花争相摇曳，让小院多了几分生气。

　　看着不断摇曳的小花，宿云忽然想起了刚刚离去的郑鸾，不禁有些失落，一时间对于这个世界竟然有了几分陌生的感觉，仿佛郑鸾已经带走了他所有对这个世界的认同感。

　　缓缓叹了一口气，宿云揉了揉脑袋，强迫自己不去想。

　　“怎么，感伤了？”

　　蓦然，一道温柔似水的声音响起，将宿云的心神吸引了过去，不知何时虞梦雪已经忙完了手上的事情，把通灵纸收了起来。

　　“风似流莺人似水，花前还来梦前花！”

　　花前自然是紫花之前，而前花则是已经离去的郑鸾。

　　宿云缓缓吟出，心下一片寂寥，在他天府窍中，那神秘的战字竟然一阵震颤，汲取了许多神秘之力融入到了自他体内凝结出来的紫色力量中，片刻后，那紫色力量已经占据了天府窍第一人窍大半的空间。

　　这还是宿云第一次作诗，虽然只是两句残诗，可到底不是剽窃来的诗句，不知不觉中他的文修养出来的神竟然壮大了极多，此刻他若是怒目呵斥，绝对足以令修为低的修士心惊胆颤。

　　“风似流莺人似水，花前还来梦前花！”虞梦雪轻轻念了一边，一双绝美妙目中闪烁着一丝丝惊奇还有好奇。

　　宿云看了一眼虞梦雪，淡然一笑，转瞬将所有的思绪收敛到了脑后，面色一肃问道：“不知道你找我来做什么？”

　　虞梦雪闻言打量了宿云一番，这一看便是一阵惊诧，她赫然发现宿云浑身气质大变，好似有了几十年的积淀淬炼一般，变得内敛了很多。

　　“你可知道你消失了多长时间了？”愚蒙需绝美的脸颊上浮出一层笑意，戏谑看着宿云。

　　“呃？”宿云闻言一惊，立刻醒悟过来他这一去，在山洞中昏昏沉沉也不知道昏睡了多少天，难怪都等急了。

　　“我消失了多少天？”

　　虞梦雪看得出来宿云神色不像是作假，一点朱唇开启，轻轻吐出了三个字：“十二天！”

　　宿云揉了揉脑袋，想到自己竟然昏睡了如此长的时间，不禁有些失笑。

　　“你找我来一定有什么事情吧！”宿云很快恢复了平静。

　　“纳兰尊者已经离开了！”虞梦雪葱指颀长，随意捻过了一张白纸，拿起了笔也不知道在上面写着什么。

　　“纳兰尊者？你说的是藏经阁的那位？”宿云问道。

　　“不错，纳兰尊者已经赴约，去见一位故人，临走之时想要嘱托你一番，可惜你却像是消失了一般，没有出现过！”虞梦雪写完之后，捻起白纸夹在了一本古朴书籍中，缓缓说道。

　　宿云露出一丝遗憾，问道：“不知道他留下了什么嘱托？”

　　“他给你留了一样东西！”虞梦雪说完，忽然摊开白净如玉的手掌，下一刻上面竟然凭空出现了一块黑色的石头。

　　“这似乎是封念石？”宿云从虞梦雪的手中接过了黑色石头，有些不确定的说道。

　　“不错，这的确是封念石，而且还是地级的封念石！”

　　“地级封念石？”宿云有些难以置信，因为这块石头上只是带着极微量的一丝力量不断腐蚀这念力，甚至还比不上图书馆中那最低级的封念石。

　　“这自然是地级封念石，不过却被尊者封印了而已！”虞梦雪戏谑瞥了一眼宿云，那一双妙目流盼，好似有着万种风情绽放，宿云甚至觉得若不是刚才心有所悟，将那一道文修之神涵养凝练，只怕会被动摇心智。

　　“这东西难道对我有大用？”宿云诧异，这封念石简直就是念修的克星，对于他来说这封念石似乎毫无用处。

　　“你将念力灌注进去！”虞梦雪没有多做解释。

　　“咦！”宿云惊诧一声，赫然发现他将念力灌注进去后，封念石好似解开了一丝封印，腐蚀念力的速度大增，转瞬只见就有将他所有靠近过去的念力腐蚀一空。

　　“现在你可知道尊者的意思了？！”

　　虞梦雪的话立刻使得宿云陷入了沉思，片刻后他忽然放手，任由封念石向下坠落，然而就在落地的瞬间忽然有着一股无形力量裹住了封念石，将其又托了起来。

　　“尊者是让我用这块封念石打熬念力吧！”

　　封念石的作用就是腐蚀念力，然而若是念力足够强横自然就不惧封念石的腐蚀。

　　虞梦雪露出一抹笑意，朱唇轻启，便是一阵珠圆玉润。

　　“难怪尊者说你悟性奇高，果然是如此。你说的不错，这封念石被尊者封印，其中的腐蚀之力大小可控，你只要依仗腐蚀之力打熬念力，一步步凝练上去，直到足以抗住这地品封念石全部的腐蚀之力！”

　　宿云点了点头，灵魂之力涌出将地级封念石收了起来，像这种封念石一般很难用念力收进附属空间或者是储物宝贝，只有用灵魂之力。

　　“你今日方才回来，你那些红颜知己已经等急了，你还是快回去吧！”

　　虞梦雪罕见的露出了一丝调笑，两弯娥眉微微抖动，一股成熟却又夹杂一丝小女儿之态的风情绽放，引得宿云心神不禁摇曳。

　　宿云强自镇定下了心神，暗暗咋舌，想到了虞梦雪所获的红颜知己，立时有些浑身不自在。

　　“既然如此，那我先走了！”宿云转身而去，就在出门的刹那，虞梦雪却又把他叫住。

　　“你能修炼一事隐瞒下去也不是长久之计，这是我所在班级的上课证，你若是有兴趣可以去听听！”虞梦雪说完扔出了一枚极薄的白色卡片，上面写着念修两个大字，在背面上还有着“六一”的字样。

　　宿云乍一看看片就觉得有些面熟，寻思了半晌，才想起来叶水云可不也有这样的一张卡片，而且字迹完全一样。

　　蓦然想到叶水云曾经说过，她的教师家门出了事情，已经离开，宿云不禁失笑，显然虞梦雪就是那位替补上来的教师。

　　如此以来，他倒是和叶水云成了同学了！

　　宿云一面心思翩跹，一面向着宿舍走去，很快就来到了宿舍之前。

　　“方选，昨天你偷袭我三弟，还打伤了他，我这做大哥的自然不能让自家兄弟白白吃了这苦头，今天我心情好也过分，你只要从我这胯下爬过去，我们就一笔勾销，从此再不找你麻烦如何而？”

　　方选是老七的名字，宿云猛然听到，不禁抬起头远远望了过去，只见三个身形魁梧的青年将老七和老八堵在中间，不时推推搡搡，一副不怀好意的样子。

　　“于原，你庆云帮一直找我八虎堂的茬子，昨天你那不成器的三弟竟然还出手打赏我八弟，哼，我只是废了他一条胳膊，已经便宜他了！”

　　老七怒视于原，竟然毫无惧色。

　　其实老七是有苦自己知，现在对方三人都是战师，而他这一方，除去他刚刚晋升战师以外，至于八弟还只是个大战士，如何是他们的对手。



　　第四十六章 八虎堂

　　帮派是天龙大陆学院的一个特色，几乎每一个学院都有着数十乃至数百的帮派存在，当然这都是小打小闹，绝不会闹出人命。

　　天星学院自然也不例外，其中也有数百个学院创立的帮派。

　　在天星学院中会有各种试练，只要完成了就能够获得建立帮派的凭证天星令。天星令和功法一样分为三等，最低级的人级只能容纳五十个成员，地级的能容纳五百个，天级的没有限制，只要有能力大可以把所有的学院拉拢进去。

　　谭兴八人就组成了一个帮派叫做八虎堂，至于成员就是他们八人。

　　宿云听到这里已经大体明白了其中缘由，肯定是有人看八虎堂人少，欺负了老八，老七看不过眼出手打伤了对方，现在嘛对方的大哥来找场子了。

　　“好好好，方选你太狂了，让你们老大谭兴出来，我倒要看看他怎么管教自己弟兄的！”于原诡异一笑。

　　“呸，于原你不用装了，我大哥要是在这里，你们还敢来？一群摇尾乞怜的狗东西！”老七狠狠啐了一口，差点吐到了于原的身上。

　　于原面色一阵涨红，事实上方选说的不错，他的确是看到了谭兴不在才敢来的，毕竟谭兴虽然只是个下位战师，可其实力就算是一些中位战师都不敢小觑，他自然也不敢撄其锋芒。

　　“很好，很好，方选，今天就是冲着你这张嘴，我于原也饶不了你！”于原眼中泛出一丝恨色，瞥了身旁二人一眼，二人得了他的意思立刻将老七二人围在了其中。

　　“方选，也许一个消息你还不知道，我来之前我大哥陈众庆已经安排人把你大哥谭兴引开了，嘿嘿，我逗你玩你还当真了！”

　　于原说完放肆大笑起来，剩下的两个青年也跟着谄笑起来。

　　一瞬间老七的面色变得阴冷下来，庆云帮分明就是想好了对策才动的手，现在他们已经完全处在了下风，本来他想要拖延时间，等到老大的到来，现在看来这一切都是奢望了。

　　“老八，去找老大！”

　　猛然间，老七冷喝一声，全力推向老八，随即老八的身子就在于原三人的目视之下飞出了三人的包围。

　　然而，令老七沮丧的是老八飞出去，落在地上之后竟然没有离开，转身又折返了回来。

　　“哈哈哈，大哥，这个傻子果真是傻的可以，笑死我了！”随着于原一起来的一个青年捧腹大笑。

　　“哈哈哈，方选你这兄弟是个傻子，你这番心思可全都是白费喽！”于原森冷一笑，一挥手两个青年立刻挥拳打向老七。

　　“狠狠的打，还要废了……”于原的话戛然而止，像是被人突然掐住了脖颈一般。

　　“让他们住手！”淡淡声音响起，倒也听不出其中的感情，于原惊骇的感觉到自己的喉咙上竟然多了一只有力的手掌，只要对方微微用力就能捏断他的喉咙。

　　“还不住手，你们这两个蠢货！”于原气急败坏的暴吼着，立刻惊得那两个行凶的青年退到了一侧。

　　“宿哥，你回来了！”定眼看清了那解围的人，老七大喜过望。

　　“那个，那个，宿哥你可回来了，我们找你好多天了！”

　　“你……你是谁，有话好好说！”于原害怕了，他倒不是害怕这突然出现在身后的人会捏断了他的喉咙，而是怕落在了方选手里，又要倒大霉。

　　在学院中打斗很正常，可若是出了人命可就不是惩罚那么简单了！

　　“滚！”宿云一扇子狠狠抽在于原的后脑勺上，差点没把于原砸晕过去。

　　“你……你，你宿文通是不是吃了豹子胆了！”甫一看到身后出手的竟然是宿云，于原顿时怒不可遏，他对宿云的认识还停留在那个手无缚鸡之力的青年上。

　　“滚！”宿云又是一扇子狠狠抽在了于原的脸上，立刻在上面留下了一大道血印子。

　　“混账，宿文通你竟然敢打老子，你是活腻歪了！”于原早已经愤怒的失去了理智，抡出拳头就向着宿云打去。

　　砰！

　　于原的拳头还在半空，那黑色的扇子已经再次抽在了他的另一边脸上，这一次力道更猛，直接打掉了他的两颗牙齿。

　　“啊，你们两个混蛋还不上来帮忙！”于原狼狈的捂住脸颊，气急败坏的吼道。

　　“嘿嘿，你们想要过去，先过我这一关！”老七闪身挡住了两个上前的青年，他想要战胜两人很难，可是阻住两人片刻却不难。

　　于原的悲剧彻底开始了，每叫喊一次便有这一扇子抽过来，甚至就算是施展了战气也没无能为力，每到关键时刻脑子忽然一麻，下一刻就会感受到那冰冷的扇子狠狠抽在脸颊上。

　　当牙齿差不多被砸掉一半的时候，于原终于受不住哀号一声，连两个小弟也不管了，找准了一个方向撒腿就跑。

　　老大跑了，两个小弟自然也不会留下，两个青年在屁股上挨了老七重重一脚后，狼狈向着于原追去。

　　“宿哥，您到底去哪里了，我们可是找了你好久！”老七对着宿云殷切说道。

　　“出去了一趟，见了一个故人！”宿云淡淡说道。

　　老七见状知道宿云不愿意提起，立刻转移了话题说道：“嘿嘿，宿哥，有了那洗骨花，我现在已经突破了！”

　　宿云点了点头，转念问道：“方才那什么那厮说谭兴被引出去了，他们不会有事吧？”

　　“不会！”老七说的很轻松，没有丝毫的担忧模样。

　　“那就好！”

　　“嘿嘿，宿哥，我大哥可不是寻常人，只要对方不是上位战师，有来无回，那庆云帮的老大陈众庆也不过是中位战师而已，对于我大哥来说还不够看！”

　　宿云诧异的看了老七一眼，露出一丝赞赏，老七分明是在告诉他老大谭兴和他一般都是有着大秘密的人，单此一点，足以看出老七已经向着他倾斜了。

　　……

　　傍晚，月色撩人。

　　小院外忽然传来了一阵急促脚步声，虽然急促却十分协调，一看就是长久在一起才养成的默契。

　　“大哥，你们回来了啊，快来坐，宿哥回来了，特意做了一大桌子菜肴，嘿嘿，这回可有的吃了！”老七看清楚了来人，立刻高兴说道。

　　“呃，那庆云帮的人没来吗？”谭兴脸上怒色缓缓消失，诧异的望着老七。

　　“来了，不过已经走了！”

　　“已经来过了！他们可曾欺负你们了？”谭兴五指紧攥，发出了一阵咔咔声。

　　“嘿嘿，本来他们是要这么做的，可是宿哥恰好回来，把他们揍了一顿！”

　　“嗯？你是说宿兄竟然把他们打了？”谭兴眼中泛过惊骇。

　　“应该算是吧！”老七挠了挠头，想起了下午发生的事情，那一道从容挥着扇子狠狠抽人嘴巴的身影应该算是把人打了吧，虽然不是硬碰硬！

　　“呵呵，谭兄回来了”宿云走入小院，手里还端着一盘菜肴。

　　“多谢宿兄出手救老七老八！”谭兴抱拳郑重说道。

　　“谭兄这话可就说错了，这老七老八是你弟兄，可也是我宿云的弟兄。弟兄有难，我怎么可能袖手旁观！”

　　宿云淡淡一笑，旋即指了指石桌旁的几张椅子说道：“都坐下吧，今日我出行回来，大家痛饮一番！”

　　九人全部入座，一人抡起了一个大碗，其中盛满了晶莹如水般的醇酒。

　　谭兴首先开口说道：“今日宿兄归来，兄弟几个先敬一碗！”他说完当先将酒灌下了肚，老七七人随后仰首全喝了下去。

　　抹了抹嘴，谭兴面色微红，似乎带上了一丝醉意说道：“宿兄，你这一消失，可是牵动了无数人啊，那学院的十大美女几乎全部出动，甚至连我们老师都四处询问你的踪影！”

　　“你们老师？”宿云有些不解，急于找他的无非就是那几个和他相熟的朋友罢了，除此之外还有一个老师那就是虞梦雪，不过虞梦雪是个念修的老师，决不可能去教谭兴几个战修的。

　　“不错，我们教师叫做穆灵芸，想来宿兄应该认识吧！”谭兴端起碗示意宿云喝酒，随即自顾喝了下去。

　　“穆灵芸？”宿云念叨一声，心下越发疑惑，这个名字他倒是听过，可惜从没见过人。

　　“来来来，宿兄喝酒！”

　　也许是虞梦雪的关系吧，宿云敛去了心绪，端着碗和谭兴八人痛饮起来……

　　小院之中沸沸扬扬，好不热闹，小院之外一片寂静。

　　月下一个一身白色裙衫的高挑少女楚楚独立，一双明亮的眸子缓缓眨动，像是天上的两颗星辰。

　　少女听到院子里喝酒正酣的嬉闹声，绝美的脸颊上浮现一丝喜色，在其中她听到了熟悉的声音。

　　踌躇许久，少女轻轻一声叹息，白色的身影渐渐消失在了远处的依稀树林中。

　　相同的，在小院的另一个角落还有着两道身影缓缓离开，那时一个半大的女童和一个英姿飒爽的青春少女，二人相互牵了手脸上全都挂着喜色。

　　再次和谭兴碰了一碗，宿云嘴角微微扬起，眼中泛出了一丝触动，小院外三道身影的出现已然被他感知。



　　第四十七章 第一堂念修课

　　卧室中，宿云盘膝坐在床上，心中一片讶异。

　　和谭兴八人喝过酒之后，他就回到了卧室中，然而这一盘膝修炼立刻就发现了体内的异样，只见刚刚开启的天府窍中的紫色力量竟然自动在体内运转起来，每经过一寸肌肉、一寸筋骨，就会有一丝丝紫色雾气沁出，而后融入到紫色能令中，令其不断壮大。

　　这倒是极好，还免了自己刻意运转的辛苦。

　　宿云暗自得意，旋即将心神沉入到念力中，运转起来。

　　翌日清晨，宿云起床之后，只觉浑身一阵神清气爽，好不舒服，内视体内却发现天府窍的第一人窍已经快要被紫色念力填充圆满，估计再有数日，他就可以开启第二人窍。

　　其实，宿云之所以将天府窍修炼的如此之快，还要归功于前一段时间他炼化的青玉灵液，多次服用之后，他体内产生了抗性，很多药力都潜伏下来没有被吸收，现在被紫色能量汲取出来，壮大的速度自然极快。

　　出了小院，宿云走上了一条林荫大道，向着远处的一座雄伟高塔走去，那里就是他此行的目的地，念院的教学楼所在。

　　念院和文院并不一样，要大得多也要古朴的多，巨大的九层高塔占据了千丈方圆的空间，甚至有些学院到了八年级也没有全部了解到宝塔的每一个角落。

　　施施然走在大道上，宿云或许是起的晚了，一路上竟然没有几道人影，蓦然转过了千叶湖，忽然有一道熟悉的身影出现在了宿云的面前，令他一阵惊诧。

　　“呃，你是在等我的吗？”宿云狐疑看了看四周，却发现除了自己之外竟然再无别人。

　　在宿云的面前站着一个身穿淡绛纱衫的少女，大略十八九岁的年纪，向着他似笑非笑，一脸幽怨又好气的神色。

　　这少女竟然是叶水云，那一张鹅蛋脸上秋水眸子灵动，别有一股动人气韵。

　　“哼，懒猪！”

　　叶水云难得的娇嗔了一句，露出一副小女儿娇媚之态，旋即转身向着远处走去。

　　宿云有些摸不着头脑，连忙疾走几步追上叶水云，并肩而行，诧异问道：“你真的是在等我啊？”

　　叶水云狠狠白了宿云一眼，螓首点了点算是承认了宿云的猜测。

　　“真的假的？”宿云脸上诧异神色愈发浓郁，他这还是第一天去上念修的课，除了虞梦雪之外别无第二人知道，叶水云决计不可能知道的！

　　“哼，等了一个时辰，没想到你这么没良心！”叶水云很难得的出离了平时的娴静温雅，变得有些小女儿之态。

　　“呃？”宿云闻言好似被噎住了一般，他昨夜修炼了一夜，因为入定的深了些，所以早上醒来的有些晚了，没想到竟然是晚了一个时辰。

　　想到叶水云伫立在大道上足足一个时辰，立时有些不好意思，讪讪说道：“我这不是不知道你在等我嘛，对了，你怎么知道我要去上念修的课？”

　　叶水云依旧没有消气，晶莹的脸颊上腮帮微微鼓起，那神色冰清之中带着些许俏皮，越发多了许多令人沉迷的魅力。

　　“虞老师告诉我你也要上课，让我有时间就指点你，哼，今日清晨我特意到这里等着你，没想到你这么懒，这都迟到了半个时辰了！”

　　叶水云说完还不解气，抬起修长小腿在宿云的腿上踢了一脚。

　　宿云摇头苦笑，没想到事情会是这样，连忙一阵讨好总算是把叶水云这个好学生安抚了下来，转念问道：“你说的虞老师是虞梦雪吧，她没告诉你我不见得一定会去念修课么，你要是在这里等一天那乐子可就大了！”

　　“呃？”叶水云闻言一惊，顿时有些窘迫，耳根处隐隐多了一分红色。

　　昨日她去见虞梦雪的时候，虞梦雪让她有时间指点一下宿云，另外还提到了宿云也会上课，可惜她沉浸在宿云能够修炼的欢喜中，竟然忘记了虞梦雪还曾告诉她宿云不一定回去上课这一条。

　　如今被宿云问住，叶水云立刻就有些羞涩不堪，狠狠白了宿云一眼，迈着小碎步一阵小跑了去，那一张俏脸上的酡红却没有逃过宿云的注意。

　　宿云有些摸不着头脑，只得加快不乏追了上去……

　　念修的教学楼是一座宝塔，其中空间极大，稍不留神就会迷路。

　　宿云和叶水云并肩走入宝塔，立时有着许多学员将目光投射了过来，脸上的各种表情全部定格，全都陷入了呆滞！

　　片刻后，终于有人首先清醒了过来，惊叫一声：“天哪，那不是绝代冰清叶水云吗，她怎么跟一个男人在一起，这不可能！”

　　人群被惊醒，所有立刻七嘴八舌的嚷嚷开了。

　　“不可能，不可能，我的眼睛一定是花了，一定是这样的，昨夜看书看的晚了，今天肯定是疲惫的出幻觉了！”

　　“这怎么可能，不是说绝代冰清最是厌恶男人嘛，我记得以前还有一个大战师骚扰她，直接被他打成了残废！”

　　“我明白了，你们看那小子好像是宿文通，肯定是叶大美人受不住宿文通甜言蜜语的攻势，彻底沦陷了！”

　　“呜呜，我的女神啊，别这个样子啊，我的心都碎了！”

　　“……”

　　宿云和叶水云可都不是寻常人，灵魂之力何等强横，人群议论声自然逃不过他们的耳朵。

　　叶水云面色霎时变得通红一片，悄悄瞥了一眼宿云却发现他神色如常，绝美脸庞上不禁多了一丝失落。

　　宿云又不是毛头小子，内心有什么想法可不会直接摆在面上，况且这人群说的话对他来说实在没有什么杀伤力，左耳朵进右耳朵出，听完就忘了。

　　叶水云终于还是忍受不住，轻轻掸了掸宿云的袖子，扯了他一阵疾走，很快就消失在了人群之前。

　　两人在宝塔中一阵疾走，期间又遇到了许多学员，全都是一副惊诧的无以复加的模样看着他们，叶水云的面色便一直微红着，没有丝毫消退的趋势。

　　终于在走了一刻钟之后，叶水云微不可察的松了一口气，在前面一间教室的墙上挂着“六一”两个字，这就是他们的教室，六年级一班。

　　“进去啊，你怎么停下了？”宿云一阵惊诧，只见叶水云到了教室外并不进去，反而停了下来。

　　“哼！”叶水云没好气的白了宿云一眼，在绛色纱衫上整了整才说道：“但凡是进入教室，须得正衣冠、美仪容，邋遢进去就是亵渎念修之道，也是对老师的不尊敬！”

　　“呃！”宿云略略惊奇之后，也就释然了，前一世的时候读书人看书之前需要焚香沐浴，燃烧艾草，以示对做学问的崇敬之心。

　　“哦，那走吧！”待到叶水云整理之后，宿云向着教室走去。

　　“别动！”叶水云忽然拽住了宿云，一副好气模样，旋即伸出一双芊芊素手在宿云的青衿上整了整，又打量了一番方才螓首微点，算是满意了下来。

　　感受着叶水云一双小手在身上整理着，宿云不禁生出一丝异样，嗅着叶水云身上的淡淡女儿清香，眼睛微微眯了起来。

　　“看什么呢，还不快走！”叶水云走出去之后，却发现宿云站在远处正在走神，没好气的嗔道。

　　“哦，是，走吧！”宿云被惊醒过来，与叶水云并肩踏入了教室。

　　甫一进入教室，宿云立刻看到了站立在石台之上的虞梦雪，只见她穿着一身紫色裙衫，衬出曼妙身体弧线，晶莹若玉的脸上带着淡淡温和，黛眉如描，明艳端丽，较之往日的霸道美感，要多了几分含蓄内敛，在美的惊心动魄之余，还有着一种拒人千里之外的出尘之感。

　　教室很大很大，甚至比起前一世的大学的自习室大出了五六倍，而且一排排的座位好似都经过了精心制作，看上去就像是一个个小型办公场所。

　　宿云二人甫一进入，就引起了所有人的注意，一双双难以置信的目光投射过来，令叶水云再一次不可避免的在脸上浮出了一丝晕红。

　　鸦雀无声的教室中，虞梦雪望着宿云和叶水云二人，眼中泛过一丝有趣笑意，看的宿云一阵不自在。

　　虞梦雪是一个聪慧无比的女子，这是宿云第一次见到虞梦雪时给她的评价，也是他所遇到的所有的年轻一辈中惟一一个可以比拼心机的人物。

　　“进来吧，准备一下听课！”虞梦雪声音似水，除了圆润没有夹杂着丝毫的色彩。

　　宿云和叶水云在教室的中间坐了下来，看着叶水云一副认真听课的样子，宿云不禁好笑，前一世的时候上了四年的课压根就没敢坐过前排，那最后一排最靠窗子的角落从来都是他的专属。

　　心思流转片刻，宿云渐渐回过神来，将所有的心神灌注到了石台上去。

　　这里可不是前世，学一分自然有实力就会多一分，活命的底气也就大一分，更甚者多学了一分，也许很快就会发现有着美女、金钱乃至是权力滚滚而来。



　　第第四十八章 郭远天

　　当虞梦雪朱唇轻启，吐出两个珠圆玉润的字语“下课”后，宿云缓缓从念修的博大精深中清醒过来。

　　“你倒是很认真啊，没看出来你还是个好学生！”叶水云螓首微侧，精致脸颊对着宿云，眼中净是戏谑。

　　“呵呵，你不也一样！”宿云摆了摆手，深呼出一口气来，忽然说道：“学校的餐厅还没有去过，走我请你吃一顿，算是弥补大早上的让叶大好学生久等的过错！”

　　叶水云露出一丝笑意说道：“餐厅的手艺可比不上宿大厨子，只怕宿大才子吃不习惯！”

　　“哦，那咱就去开个小灶，让他们专门做一份！”宿云想当然的回忆起了前世，那会儿学校的食堂可不也是这样，偌大一个菜盆里连点油星都看不到。

　　宿云说完，叶水云面色微微一肃，好似有人到来一般，宿云转首一看不禁一怔，只见虞梦雪莲步轻移，缓缓走了过来。

　　淡淡一笑，宿云微微点了点头，算是和虞梦雪打过了招呼，反倒是叶水云站起身来端正行了一个礼，不过半途中却被虞梦雪伸出素手，挽住了她的身子，将这一礼阻止了下来。

　　“听不听得懂？”

　　虞梦雪精致的脸颊上带着一层晶莹之色，看得越久越是能领悟出其中的美，宿云压下心头旖念，说道：“还行吧！”

　　宿云是半路出家，压根没学过之前的念修课程，是以虞梦雪才有此一问。

　　虞梦雪点了点头说道：“若有不懂的地方可以直接去找我！”

　　宿云点了点头，一侧叶水云眼中泛着浓浓的疑惑，只觉得宿云和虞梦雪之间有着不同寻常的关系，远远超出了她的所想。

　　三人一起出了念修宝塔，向着远处的一座样式别致的建筑走去，那里是天星学院的餐厅所在，因为大多数学员都有着自己的小灶，所以并不算大。

　　“天哪，那是哪个混蛋竟然有这等艳福，那两个美女实在太美了，我长这么大还没见过来着，我们小镇田老财的小妾跟她们比起来，简直就是草鸡遇上了凤凰！”

　　“笨蛋连绝世冰清叶水云都没见过，土包一个，呃，那个好像是念修的老师虞老师吧，她……她竟然跟一个男的一起走！完了，这小子完了，肯定会被我们教师郭远天打成残废！”

　　“我糙，那竟然是宿文通，这混蛋怎么这么好的运气，要是这两大美女看我一眼，我就算是折寿十年也人了！”

　　“玛的，没天理了，这小子狗屁不是，老子一巴掌就能拍死他，除了会吟两首诗简直就是废物一个，这美女怎么就看上了这种废物！”

　　“……”

　　一路上无数上惊诧简直要呆滞的眼神投射过来，即便是宿云心神强横，足以不露声色，依旧是有些不适。

　　天星学院的餐厅分为教师和学员两部分，相互之间不能僭越。餐厅中，叶水云和宿云站定，就要和虞梦雪作别。

　　虞梦雪露出一丝笑意说道：“我带你们去另一边。”

　　叶水云下意识的看向了宿云，待看到宿云轻轻点头之后，也缓缓颔首应了下来。

　　有虞梦雪领着，一切自然是十分顺利，那负责查验的管理看到虞梦雪轻轻摆手，立刻退到了一边，将三人迎了进来。

　　“梦雪，我等你好久了，你怎么这才来？”

　　甫一进入了教师餐厅，立刻就有一个二十五六岁模样的高大青年迎了上来，至于宿云和叶水云直接被无视，连看都未曾看一眼。

　　虞梦雪精致晶莹的脸上浮现一丝不喜，旋即掩去，露出一副平静神色看着面前殷切的青年，淡淡说道：“如果可以，在我眼前消失吧！”

　　青年面色一僵，许久才平复过来，讪讪笑道：“梦雪还没吃饭吧，我请你！”

　　虞梦雪淡淡看了一眼青年，星辰般的眸子中闪烁出了一丝鄙夷。

　　青年面色涨红，深深呼吸了一口气说道：“梦雪，是不是我做错了什么，你为何一直对我不屑一顾？”

　　“若是没事，你离开吧，我要用餐了！”虞梦雪淡淡说道，精致的脸上有着极浓的冷漠感，螓首微转，向着宿云和叶水云示意跟着她走。

　　此刻青年方才注意到了宿云的存在，面色立时变得难看起来。青年冷冷看着虞梦雪喝道：“这小子是谁？”

　　宿云闻言心下不由暗骂，好端端的一句话不说也能给人当靶子打了。

　　虞梦雪脸上终于露出了一丝怒色，冷冷瞥了青年一眼说道：“郭远天，看来你师父的对你太疏于管教了，竟然使得你如此放肆！我给你一个机会赶紧滚！”

　　青年面色一阵青一阵白，一张刀削俊朗的面孔彻底涨成了猪肝色，蓦然间他矛头一转，对向了宿云和叶水云二人，冷冷说道：“虞梦雪，这二人可都是学员，难道你不知道学院的规矩，学员不能进入这个餐厅？”

　　“郭远天，你是在逼我出手！”虞梦雪一张俏脸冷若冰霜，散发着一股寒彻透骨冷意。

　　郭远天闻言下意识的退后了一步，待到醒悟过来面色几近于狰狞。

　　“你给我滚过来！”

　　蓦然间，郭远天对着不远处的管理人员暴喝一声，立时吓得那当值的中年人一溜小跑赶了过来。

　　“他们两个怎么进来的？给我赶出去！”郭远天指着宿云和叶水云二人森冷说道。

　　中年管理面色一白，唯唯诺诺起来，他自然已经看出了其中的因由，可是双方哪一个都不是他能够招惹的。

　　事情到了这种地步，哪里还有什么吃饭的心思，宿云暗道晦气，对着虞梦雪说道：“我还有些事要做，不如下次再一起吃饭吧！”

　　不待虞梦雪说话，宿云伸手捉住了叶水云的皓腕，牵着她向着外面走去。

　　“慢着！”郭远天冷哼一声，拦在宿云身前，冷冷一笑说道：“你以为这样走了就完了，哼，跪下爬着出去，否则你就永远不要想着用这两条腿走路了！”

　　宿云面色阴冷下来，平淡说道：“万事留一线生机，别做的太绝了，免得将来怎么死的都不知道！”

　　“什么？小子你是在威胁我？”郭远天怒极反笑，蓦然他笑声戛然而止，挥舞着硕大拳头狠狠砸向了宿云，拳头上面竟然还带着一层青色战气。

　　青色战气是战宗的标志，而且郭远天战气的颜色已经十分浓郁，显然不是初入战宗境界！

　　这一拳威势凶猛，滚滚恶风袭来，宿云面色微变，一把将叶水云扯到身后，一面就要施展出震魂！

　　然而，他尚且没有出手，猛然间一道无形的壁障出现在了他面前，下一刻郭远天的恐怖一击狠狠砸在了无形壁障之上。

　　砰！

　　一声巨响之后，郭远天身形倒飞而出，在空中喷洒出一大团鲜血，其中甚至还夹杂着几块内脏碎片，反观无形壁障只是微微颤抖，好似只施展出了几分威能一般。

　　叶水云站在宿云身后，看着近在咫尺的身影，那星辰般的眸子中闪过一丝幽幽，一只如玉白皙手掌反握住宿云的手掌，微微多了几分力气。

　　宿云轻轻拍了拍叶水云的手掌，还以为她有些害怕，眼中泛出了一片安慰之色。

　　巨大的声音很快就引来了许多教师模样的人围观，一个老者越众而出，走到场中看着凄惨的郭远天眉头不禁皱了起来。

　　“怎么回事？”老者对着狼狈爬起身来的郭远天说道。

　　郭远天露出一丝疯狂，指着宿云说道：“我看到这小子偷跑进来，想要阻止却不想被虞老师偷袭，不得不说现在有些人实在是太没有师德了，竟然和学生勾搭在一起！”

　　此话一出，四周一片哗然，然而下一刻四周忽然变得鸦雀无声起来。

　　一股寒彻透骨的冰冷凉意滚滚肆虐，所有人都不禁打了一个寒战，待看向了那冷如冰霜的绝世美女又是一阵惊骇。

　　宿云感受到虞梦雪体内那狂暴的战气不断在体内冲刷肆虐，威势之恐怖骇人无比，似乎就要出手。

　　老者看了虞梦雪一眼，眼中闪过一丝骇然，旋即看向了宿云冷冷说道：“身为学员不该进教师餐厅，此乃背德忘义，必须给你一个教训，受我一掌，撑得过去也就算了，撑不过去就怨你们不知德义吧！”

　　老者分明就是选中了宿云做替死鬼，甚至对叶水云当作没看见，其意图已经是再明显不过，那就是杀了宿云息事宁人！

　　老者说完手掌中泛出一道黑色光华，狠狠砸向了宿云。

　　黑色战气是大战宗的战气标志，老者这一掌何等恐怖，漫说是宿云，就算是大战师挨上了，也要变成肉泥，显然对于宿云有着必杀之心。

　　叶水云葱指抓紧了宿云的手掌，想要将他拉向身后，可惜这一道身躯宛若山岳，任她如何用力却不能移动分毫。

　　感受到身后佳人想要施展念力，宿云轻轻拍了拍叶水云柔软小手，旋即深深看了一眼老者，暗暗记下这一张老脸，今日之辱来日定要百倍偿还。



　　第四十九章 无妄之灾

　　虞梦雪和老者是相同的境界，可惜与宿云隔得稍远，想要出手挽救，却又如何能快过就在宿云身前的老者！

　　然而，就在所有人为宿云怜悯的时候，老者的手掌忽然在半空中停了下来，只见在他的手掌下有着一枚方正晶莹的白色令牌！

　　这令牌不是纳兰尊者的那块紫金令牌，而是风岐山那块院长令牌！

　　当日去了藏经阁之后，宿云就收了起来，压根就没打算再还给风岐山，他知道这东西定然有着大用处。

　　而且，也许在超级高手眼里，纳兰尊者的紫金令牌要比风岐山的院长令牌份量大得多，然而在寻常人眼里，又或者说在学院中，后者绝对有着至高无上的权力，远远超出了前者。

　　“那好像是院长的令牌，这小子到底是谁，怎么院长的令牌会在他手里！”

　　“那的确是院长的令牌，我曾经见过一次，可惜却无缘触碰！”

　　“这青年到底是谁，估计你们应该都知道，他就是大罗第一才子宿文通，那文章做的花团锦簇，据说大罗之中无人能比，当年可是院长亲自特招进学院的！”

　　“原来他就是宿文通，可惜了，他竟然倒霉遇上了郭远天，估计这一次就算是有院长的令牌，只怕也是在劫难逃，要知道郭远天可不是善茬！”

　　“这倒也未必，听说院长十分看重他，也许会帮他也未可知！”

　　“不见得，郭远天的师傅段一玄可是内院的管事，据说已经闭关了，只要出关就是圣域了，只怕院长不会花费这么大的代价救宿文通！”

　　“……”

　　人群小声议论，所有人对于宿云都不看好，暗暗猜测就算是宿云躲过了这一场危机，估计很快也会莫名其妙的蒸发掉。

　　“小子，你这令牌是从哪里得到的，从实说来，否则别怪老夫辣手无情！”老者冷冷注视着宿云。

　　“我从哪里得到的似乎你还没有资格问吧！”宿云淡淡说道，看也未曾看老者一眼。

　　这一枚令牌可不只是令牌那么简单，它代表的可是风岐山这个圣域，乃至整个天星学院的威严，宿云知道就算老者猖狂，也决计不敢放肆，否则就算天星学院顾全尊严，一定会降下雷霆之怒。

　　当然这一切有着一个必需的条件，那就是众目睽睽，显然眼下这个场景恰恰契合了这一点。

　　老者闻言面色涨红，嘴唇下几缕白色胡须不断颤抖，许久才冷冷说道：“好好好，小子你这么有恃无恐，我倒要看看你有什么底气！跟我去见风院长，如果我知道了你是偷窃的，一定给你一个毕生难忘的教训！”

　　老者说完，干枯手掌伸出，抓住了宿云衣领就向着外面走去。

　　“哼，古仝你太放肆了！”

　　蓦然一道冷哼声响起，一道身影立刻挡在了老者面前。

　　“虞老师，此事关系学院脸面，还请你不要纠缠！”老者望着虞梦雪淡淡说道，神情之中有着一丝丝倨傲。

　　“滚！”

　　虞梦雪冷冷喝了一句，宿云能感受到她体内滚滚念力涌动，似乎已经到了爆发的边缘。

　　“哼，虞老师，我想你还是不要自误的好！”老者阴恻恻说道。

　　“既然你执迷不悟，别怪我给你一个教训，有时候你那一双狗眼认的主子不见是合适的！”

　　虞梦雪冷冷说完，四周的空气立时凝滞，一股股强横的念力自她体内涌出，滚滚威势肆虐，迫得四周围观的人群不禁倒退了好几步。

　　“呵呵，既然虞老师有兴趣和老夫切磋一番，我自然要奉陪！”老者森冷一笑，随手一推宿云，立刻将宿云摔飞了出去。

　　叶水云见状连忙涌出了念力，将宿云身形稳住，缓缓放了下来。

　　“没事吧？”叶水云紧握住宿云的手，眼中尽是担忧。

　　“没事！”宿云深深吸了一口气，缓缓摇了摇头，拍了拍叶水云有些绷紧的小手。

　　四周人群看到这一幕，不禁讶然。

　　“那少女是谁，刚才的念力虽然略显新嫩，可是绵延不绝，已经小有规模，分明是已经臻至了大念师境界，没想到学员又出了一朵奇葩！”

　　“不错，方才那股念力在运转之时显得圆润熟稔，分明有着极强的灵魂之力调控，这少女果真不是寻常人物，也许几十年后又是一尊圣域！”

　　“这少女可不是寻常人物，各位一直潜修或许没怎么见过她。现在学院之中有两朵奇葩，都在八年级的时候晋升为了大战师或者大念师的境界，号称是绝代双骄，其一是修炼战气的林妃洛，另一个就是她了，叫做叶水云！”

　　“哦，还有着这么一回事，那她可是有了师承了？”

　　“这倒是没有！”

　　人群中许多修为不凡的念修全都火热的看向了叶水云，毕竟收一个能够晋升为圣域的徒弟，其中的好处可是大了！

　　叶水云性子娴静，被人群看得一阵难受，莲步轻移躲到了宿云的身侧。

　　众人说话之间，老者和虞梦雪终于交手！

　　只见老者手掌中闪出一道青色狠狠砸向虞梦雪，众人一看不禁鄙夷老者的无耻！

　　念修与战修相斗最忌讳隔得距离太近，如此以来甚至来不及反应就会被战修近身，到时候可就是万劫不复！

　　眼下老者竟然连战技也没有施展，分明就是想要攻其不备，以迅雷之势打倒虞梦雪。

　　虞梦雪似乎早已经预料到老者上不得台面的手段，眼中泛出一丝鄙夷，下一刻，在老者掌打过来的刹那，那无形壁障竟然再一次出现。

　　砰！

　　老者身形巨震，禁不住面色一白，重重弹飞了出去，反观无形壁障竟然毫发无损，依旧稳健。

　　“这是什么念技，竟然能抵挡大战师全力一击，而且还毫发无损！”

　　“这似乎是天级级下品念技阴阳璇光障！”

　　“这怎么可能？！要知道天级的念技根本就不是大念宗能够施展的，就算是圣域都十分勉强，十分威力甚至发挥不出一分！”

　　“不错，这的确是阴阳璇光障！不过也是也不是，因为阴阳璇光障分为内外两层壁障，现在最神妙的内层壁障已经失传，还剩下了外层壁障的修炼方法，品级已经跌落到了地级中品的程度，不过饶是如此也依旧不可小觑！”

　　人群议论之时，老者已经从地上站了起来，抹掉了嘴角一丝血迹后，森冷一笑说道：“没想到虞老师竟然还有这么一手，我倒是看走眼了，不过下面我会施展战技，要是不小心伤到了虞老师，可一定要海涵！”

　　老者说完双拳平伸在胸前，而后缓缓交接在一起，上面两道黑色光华流动像是两只灵蛇一般缓缓融合在一起，像是经过了某种嬗变一般，这新融合出来的战气竟然漆黑如墨，气息足足强横了数倍！

　　“合衍天狼拳！”

　　老者一字一顿缓缓吐出这几个字语，随着他话语落下，那两道战气彻底融合在一起，隐隐形成了一道奇异狼形。

　　“我糙，古仝怎么会合衍天狼拳？这种东西似乎还落不到他手里吧！”

　　“这的确是合衍天狼拳，传说将它练到极致会有九条战气相容，威力恐怖无比，而且压根不需要用手肘辅助！”

　　“这难道就是天星宝塔中，那被无名高手用意念镌刻在一块上面的神秘念技？”

　　“不错，传言天星宝塔中有着无数代学院高手从各地收集到的巨石，上面都被高手镌刻了意念，只要领悟就能学会其中的秘技，没想到这沦落到看守餐厅的古仝竟然领悟了这种恐怖技能！”

　　“我明白了，古仝想要趁机一举成名，进入内院潜修！”

　　“可是他怎么进入天星宝塔参悟合衍天狼拳的呢？”

　　“……”

　　议论到这里人群看向老者的眼神已然改变，带着深深的忌惮。

　　恰在这时，古仝终于蓄力完毕，双脚闪烁出黑色光芒重重跺在地上，身形立时爆射想了虞梦雪。

　　老者脸上不禁带着一丝得意，他遇上了贵人竟然得以进入天星宝塔参悟残念之石，没想到竟然成功了，那位贵人可是要他在最短的时间内混到天星学院的高层，眼下这个机会不恰恰是最好的么！

　　虞梦雪绝世精致的容颜上所有感情色彩敛去，仿佛变成了天外虚空，无人能够再窥出她底细分毫。

　　这一刻宿云甚至已经感知不到她体内的战气和念力，仿佛她就是一介凡人一般。

　　某一刻，虞梦雪朱唇微启，似乎说着什么，下一刻在宿云强横的灵魂感知中，有着三把锋利细剑在虞梦雪的身前成型。这三把剑除了无形之外，简直和寻常宝剑无异，其中已经凝练到了恐怖的地步，几乎化为了实质！

　　“叱！”

　　虞梦雪冷哼一声，三把无形念力之剑齐齐射向老者，然而半途中却又有了奇异变化。

　　只见在飞出第一尺的时候，有两把剑融合在了一起，诡异的是两把剑融合后，无论是气息还是凝练程度竟然没有丝毫变化！

　　在第二尺的时候，三把剑彻底融合，转瞬没入了老者的印堂之中！



　　第五十章 崇文馆的异样

　　砰！

　　老者重重摔倒在地上，双眼翻白，若非是身上还有着一股勃勃生机存在简直和死了一般！

　　所有人目瞪口呆的看着这一切，久久不能从呆滞中醒来！

　　这前一刻还恐怖无比，甚至施展了合衍天狼拳这种恐怖战技的老者就这么直挺挺的倒了下去，简直就像是在演戏！

　　宿云瞥了一眼老者眼中泛出了怜悯之色，他感知到老者的灵魂已经破碎了，死是死不了，但是估计醒来会变成傻子，当然也许有什么灵丹妙药吃了能够恢复也未可知！

　　……

　　出离了餐厅，走在回去的路上，宿云依旧沉浸在方才发生的闹剧中。小小一件事情竟然闹得一个大战宗生死不明，一个战宗吐血重伤！

　　蓦然，想起了虞梦雪霸道的美，还有那霸道的气势，宿云不禁有些咋舌，这世间还真有这等集造化于一身，实力与美貌双全的绝妙人儿！

　　叶水云和宿云并肩而行，一只小手还握着宿云的大手竟然没有放开，即便四周无数双目光泛着惊诧，看的她耳根发红却依旧没有退却丝毫。

　　感受到叶水云紧紧攥住自己的手，始终不放开，宿云还以为她依旧处在惊吓中，轻轻在如玉白皙小手上拍了拍，说道：“别担心，没事了！”

　　叶水云晕红的俏脸上扬，妙目流盼，白了宿云一眼，没好气的说道：“我就那么像是胆小娇弱的人吗？”

　　“呃？”宿云微微一怔，还真是有些摸不清楚少女的心思。

　　“哼，给我三五年，我未必输了他们！”叶水云瑶鼻一挺，哼了一声。

　　宿云却不知道方才在餐厅中，虞梦雪大展威能的时候，他双眼中流露出的灼热着实令叶水云一阵吃味！

　　“哦，这么自信？”宿云露出一副惊诧神色，大战师之后的每一个境界都艰深浩瀚，想要突破可不是战士、大战士那么简单，甚至有可能几十年不能精进一分，没想到叶水云竟然这么自信！

　　“哼！”叶水云情嗔一声，其中不难听出一股自傲。

　　宿云看着叶水云罕有的露出骄傲神色，不禁摇头失笑，显然面前这少女也绝对不是寻常人物，她既然说能在三五年内突破到大战宗，自然不会是虚言，如此说来她也是个有着大秘密的人儿！

　　其实，对于叶水云的身份宿云一直有所猜测，就像是当日做的一盘乌兰筠荟，这东西可不是寻常人能吃的，那筠笋都生长在数万丈的高山绝域中，没有大战宗的实力根本取不到，而叶水云却能随身携带一份，足见其身份绝不是普通那么简单！

　　“怎么你不信？”

　　看到宿云摇头，叶水云一阵气急，晕红晶莹的腮帮可爱的翘起，一双面目中净是似是而非的愤怒。

　　大体上，所有人对于异性的小觑都会赶到愤怒，尤其对于那异性还有着一丝奇异情感的时候。此刻，叶水云就是这般，当时被宿云护在身后固然有着少女特意的甜蜜，可是身为一名大念师，同龄人中的佼佼者，她有着自己的尊严！

　　能帮上宿云才是她想要的！

　　叶水云那一双柔软小手狠狠在宿云的大手掌掐了掐，倒是没有涌上太大力气，对于宿云已经开启了天府窍第一人窍的身体来说，这简直就像是一只小猫在给他挠痒，倒是很是舒服。

　　“信，信，怎么不信！”宿云连忙服软。

　　“哼！”叶水云轻哼一声，螓首转向一侧不再看宿云，反倒是一只小手愈发握紧了宿云的手掌，毫无放开的迹象。

　　“走吧，我做一份你绝对没吃过的菜，你一定会喜欢！”

　　宿云忽然在叶水云柔软手心挠了挠，旋即拉着少女走上一条小道，径直向着宿舍赶去。

　　……

　　“这是什么菜？”

　　餐厅中，叶水云和宿云相对而坐，身前的桌子上放着两盘菜肴，一盘晶莹如同冰晶，隐隐可以看到里面红扑扑的玉果；另一盘白皙如玉，宛若几条玉脉相互交错，上面一股股香气传出，煞是诱人。

　　这几个菜可都是宿云从来没有做过的，立时引起了叶水云极大的好奇。

　　看着叶水云亮晶晶的眼睛灼灼看着自己，其中满是好奇，宿云不禁一笑，说道：“这盘晶莹同冰晶的菜叫做拔丝玉果，这细丝可是我从战神森林中收集了很久的斑斓蜂的蜂蜜，香脆而且还有玉果的酸甜！”

　　“至于这一盘叫做龙蛇起陆，这可是耗费了十头獠牙狼的狼尾巴，专门撷取了其中一小节做成的！”

　　这第一盘拔丝玉果是宿云按照前世的菜做成的，至于龙蛇起陆则是他自己钻研出来的菜，那一条条玉脉使用狼尾做成，但是每一条却只用一头狼的一小节，而且还放了许多这世界的调料，晶晶莹莹看起来十分不凡。

　　“试试看！”宿云眼中带着鼓励。

　　叶水云轻轻一笑，伸出了芊芊素手握着筷子夹向了拔丝玉果。

　　“如何？”宿云自信一笑，他自认也许还及不上前世的大厨，可是在这个绝对没有见过这菜的时间中，他的手艺绝对能俘虏一大片人！

　　“嗯，不错，不错！”叶水云精致的脸颊微微抖动，含混的回了一声，还沉浸在拔丝玉果的美味中。

　　“嗯，很香很脆，而且包裹在里面的玉果竟然消去了酸涩，只留下了嫩滑和香甜，比我以前吃过菜强多了！”

　　终于恋恋不舍咽下了玉果，叶水云眼中泛着灼灼光华，不经意间流露出的风情诱人无比。

　　“呵呵，再尝尝这龙蛇起陆！”

　　“嗯呢！”

　　“圆润嫩滑，香酥可口，而且每一条分为十小节，每一节还有着截然不同的风味！”

　　……

　　下午，目送叶水云恋恋不舍的离去后，宿云沉吟片刻，随后向着崇文馆走去。

　　乍一进入崇文馆，宿云不禁一怔，这里面竟然诡异的充满了一阵噪杂声，纷纷攘攘也不知道在说些什么，而且其中还夹杂着极多的陌生声音。

　　崇文馆的学员也就才五六十个，宿云早已经摸熟，偏偏这其中竟然有着十几道声音他竟然从未听到过。

　　就在宿云一怔的片刻，远处忽然走来了一个青年，一副眼高于顶的模样。

　　“你是谁？谁让你进来的，难道你们天星学院的学员就这么没素养吗？难道不知道文修重地不能轻易打扰吗？”

　　宿云疑惑的看着面前的青年，心里暗自疑惑，他现在身穿着一身青衿，只要不是瞎子都能知道他就是文修，这青年竟然没有看出来这一点，这岂不是奇怪，而且这青年模样怪异，眉宇中隐隐带着一层乌色，似乎是远来之人！

　　难道不是天星学院的？

　　宿云沉吟之时，并没有答话，青年立时有些恼怒，猛然伸手在宿云的身上推搡了一下，可惜他一介念修，如何能够推的动堪比巅峰战士的宿云，不但如此，而且反倒使得自己被震得后退了一步！

　　“好好，小子没看出来你还是个硬茬子，我倒是要领教一下！”青年恼羞成怒，一股股念力涌出身体，就要向着宿云攻击而来。

　　然而就在这时，宿云忽然冷冷开口，立时将青年一怔，那即将出手的攻势也就随之化解！

　　“你是那个学院的？”

　　“哼，我是那个学院的你还没资格知道！”青年说完，再次聚集起了念力向着宿云打去。

　　令宿云有些诧异的是，这青年的修为竟然还不低，已经达到了中级念师的程度，虽然没有施展念技，单纯是运转了念力，其威势已经是小有所成！

　　宿云自从见识过了纳兰尊者这等高手以后，眼界之高甚至不下于圣域，这青年虽然不凡，却不入他的眼界，在他看来青年的念力驳杂散乱，除了量大之外毫无出奇之处，想要击破不过是反掌！

　　不过宿云却没有出手，反倒是戏谑看着青年，眼神中带着一丝丝的讥讽之色。

　　“滚！”

　　猛然一道喝声响起，远处忽然有着一道褐色战气飙射而来，瞬间将青年砸飞了出去。

　　“先生，你回来了！”

　　华文走到宿云身畔，行了一个弟子之礼。

　　“你突破到大战师了，不错，不错！”

　　宿云看着华文一阵点头，刚才那褐色的战气可是大战师的标志，显然华文在他离开的这段时间内已经突破！

　　天星学院中，只要在八年级的时候能够晋升为了大战师或是大念师，就会被称为奇葩。在这之前，学院只有两朵奇葩，一是神秘之极的林妃洛，另一个就是叶水云。

　　“嗯，弟子在数日前就已经突破了！”

　　华文恭敬说完，猛然瞪了一眼从地上狼狈爬起来的青年，冷喝一声：“滚！”

　　“你……你们等着，我让大师姐教训你们！”青年发了一句狠话，仓皇向着远处跑去。

　　方才华文出手并没有下狠心，否则以青年身为念修的淡薄身子哪里能撑得住！

　　目视青年离去，宿云露出一丝戏谑，旋即看向华文问道：“这是什么人，似乎这段时间崇文馆有什么事情发生啊？”



　　第五十一章 天宇学院来客

　　“先生有所不知，三日前天宇学院的一个访团，这是其中的一个学员！”华文淡淡说完，眼中带着一丝鄙夷。

　　天宇学院和天星学院一样，也是天龙大陆三大学院之一！

　　宿云闻言点了点头，一面向着自己的房间走去，一面问道：“他们怎么跑到这崇文馆来了，这是谁让他们进来的？长此下去崇文馆岂不是成了宾馆，任人进出！”

　　“是曹子说的！”

　　“曹子？”宿云一怔旋即醒悟过来，曹全自从晋升成为了二级文师，自然也就成了曹子了。

　　“他怎么会把这群人放进来，这似乎不是他的脾性吧？”宿云想起了古板的老者不禁有些稀奇，曹全可是把文修当成了天，不大可能任由一群人自由出入！

　　“据说这一次的访团中来了一个大人物，似乎是一位文圣！”

　　“文圣？难怪了！”宿云点了点头，有些释然。

　　二人走过台阶，转过拐角，蓦然一群人气势汹汹冲了过来，宿云定眼看去，那为首的一个可不正是先前的青年。

　　“大师姐，就是这家伙，他竟然敢不把咱们天宇学院放在眼里，偷袭把我打伤。对了，还有这小子，鬼鬼祟祟冲进来，我猜一定有什么不可告人的意图，说不定就是觊觎大师姐你的容貌！”

　　青年走近过来，立刻对着身前的一个少女绘声绘色的诉起苦来。

　　这少女倒真是极为漂亮，丝毫不逊色乐萱之流的十大美女，一双妙目湛湛有神，修眉端鼻，颊边两朵梨涡，肤色晶莹如雪，柔美如同脂玉。她肤色颇白，鼻子略略显得有些翘挺，眼睛中隐隐有天空之蓝意。

　　少女冷冷打量了宿云一眼，倒是在华文的身上停留的久了片刻，妙目中闪现出一丝惊诧，显然是发现了华文的修为。

　　宿云在少女身上略略打量了几眼，不禁赞叹少女当真是好资质，其体内的战气已经小有规模，隐隐带着一层浅浅的褐色，显然是已经晋升成为了大战师，不过时间想来并不久，大体和华文相当的程度。

　　而最出奇的是，少女双眼湛亮有神，这是她灵魂饱满的迹象，然而其中却有着一丝深邃，显然是一个文修，而且等级还不低，已经形成了自己独特的文修气质，估计已经踏入了一级文师的境界！

　　看到宿云在她身上打量，少女黛眉微蹙，已经把宿云定位在了登图浪子的位置上。

　　“哼，就是你打伤了他？”少女冷冷开口，说的却是华文。

　　“嗯！”华文从鼻腔中哼出一个字，双眼瞥向一侧，看也未曾看对方一眼，可谓是倨傲之极。

　　少女见状俏脸立刻遍布冰霜，手中一把红色折扇微微颤抖了几下，然而刹那后，少女的怒气忽然散去，好似从未发生过一般。

　　她转首看向了宿云，开口说道：“你为何要潜入这里，莫不是有什么不可告人的企图，这里可是我天宇学院下榻之所，你若是说清楚可以安然离开，否则可就要按照我天宇学院的规矩来！”

　　宿云闻言不禁失笑，他现在穿了一身青衿，上面还有着二级文师的徽章在，为何这一群人却熟视无睹，一再纠缠！

　　宿云微微摇了摇头，戏谑看了少女一眼，转身向着远处走去，华文见状立刻跟了上去。

　　“慢着，说不清楚你以为这时就算了？”少女身形急闪，转瞬出现在了宿云前进的道路上，一只折扇探出挡在了宿云的胸前。

　　“哼！”华文冷哼一声，手中泛过一道褐色战气就要出手打烂这把折扇，然而在出手之时却被宿云阻住，按了下去。

　　“你觉得有什么好说的吗？”宿云淡淡看着面前少女，似笑非笑。

　　“哼，不说出你到底来干什么的，就别想安然走过去！”少女寸步不让。

　　“你难道不认识这身衣服？”宿云语气中带着极浓的讥讽意味。

　　其实少女何曾没看到这青衿、这徽章，可惜却压根不信，一个同龄人竟然是二级文师，这是她所不能接受的。

　　想自己自小被称作文修天才，七岁便可吟诗作对，八岁开始就有着文圣老师辅导，可谓是占据了绝对优势，现在竟然有同龄人带着一枚二级文师的徽章，这让她如何能够接受！

　　“哼，我自然认得，可是这衣服谁都可以穿，这徽章谁都可以佩戴，可不见得谁都是真材实料，你要是装的呢，万一对我天宇学院图谋不轨怎么办！”

　　少女目露鄙夷，一副居高临下的模样注视着宿云，好似一个大人物俯视一个做戏的小丑！

　　“哼！”宿云不禁生出一丝恼怒，冷哼一声，立刻有一道眸光射入对方眼眸，像是一记重锤重重砸在了对方养成的神上。

　　“嘤咛！”少女身形震颤，下意识的退了一步，待到抬起头来时面色已经有些苍白，至于那眼中的神已经几乎崩溃！

　　一瞬间，少女知道自己错了，错的离谱，对方绝对是个二级文师，甚至刚才那一道眸光带着一丝先天上的强势威压，她的神甫一遇到就有着一股战栗臣服的感觉。

　　这简直比得上面对师傅的感觉！

　　少女心神巨震，不禁有了几分呆滞。

　　宿云瞥了一眼华文，转身向着自己的房间走去，末了看了一眼少女，恰恰对上少女透过来目光，不禁露出一丝饶有意味的笑意。

　　少女见状立刻扭过了头，脸上多了一丝惊慌之色。

　　“大师姐，你要做什么？”

　　少女忽然踩着小碎步，向着远处跑去，跟在他身后的一群人依旧是处在茫然无知中，只有先前的青年醒悟过来，连忙喊了一声。

　　“刚才到底发生什么了？”

　　“对啊，刚才发生什么了，大师姐的神色怎么这么怪，好像有些慌张！”

　　“不错，我也感觉到了，奇怪到底发生了什么事情，大师姐竟然任由那两人嚣张的走了，实在是奇怪！”

　　“难道大师姐怕了刚才那青年？”

　　“呸，这怎么可能，大师姐文才甲天下，自小就有神童之命，后来又得到师傅指点，现在望眼天下，估计也只有大陆第一学员天玄学院还有人能够和她并肩！”

　　“哎，对了，师叔上哪里去了，似乎从中午就不见了，要是她在这里应该知道发生了什么！”

　　“师叔？据说见一个故人去了！”

　　“……”

　　房间中，宿云示意华文坐下，旋即也在一张椅子上坐了下来，忽然问道：“方才那少女是谁，难道是那位文圣的弟子？”

　　华文微微摇头，俊朗的面容上多了一丝赧色。

　　宿云见状暗骂自己糊涂，华文的性子冷淡不喜这些俗事，问他岂不是问道于盲。

　　敛去了杂念，宿云看向了华文的眸子，仔细查看起来，自从灵魂中凝聚出了那神秘战字，宿云就有了一股奇异感觉，甚至可以感知一个文修的修为高低。

　　譬如，一眼就窥出了先前少女养成的神，这若是搁在之前，最多也就是朦朦胧胧感知罢了。

　　华文之前就是一个四级的文士，这几日不见修为又有增长，眼中已经有了一丝神的雏形，若是不出意外估计还有几日就能凝出神，进而突破踏入一级文师的境界。

　　“先生，可是弟子出了什么岔子？”

　　宿云的灼灼目光看的华文一阵不自在，沉声说道。

　　宿云闻言缓缓摇摇头，说道：“你已经快要凝聚出神了，估计几天后就能突破晋升一级文师，最近多读写大家诗书吧！”

　　“嗯！”华文微微颔首，眼中还带着一丝惊诧。

　　……

　　此刻，崇文馆一间古朴房间中，一个须发皆白的老者端坐上首，双眼幽深宛若星辰，翕动之间有着不同凡响的威势，在他下方坐着一个老者，白发中掺杂着几率黑发，竟然透露着一股诡异的生机，赫然是曹全曹子。

　　“唉，没想到几十年不见，柳兄已经弃我等而去，实在是可惜！”白发老者一声嗟叹，脸上尽是唏嘘之色。

　　“老师已经辞世三十六载，不然现在一定会和文兄你把酒言欢，唉，当年师傅唯独读你青眼有加，视为忘年之交，可惜已经过去这么多年了！”

　　曹全一脸落寞，当年天星学院文院一门三圣何等显赫，可惜几十年过去三位文圣竟然全部寿元耗尽，坐化了。

　　砰！

　　说话间，房间门忽然被打开，跑进来一个跌跌撞撞的少女，一脸惊慌之色。

　　“胡闹，玉婷你怎么这么不懂规矩！”

　　老者怒极喝了一句，不过从他声音中不难听出他对于少女有着浓浓的偏爱。

　　“师傅，呜呜！”这少女自然就是方才刁难宿云的那位，她甫一看到老者，立刻趴进了老者的怀中。

　　“嗯？发生了什么事？谁伤了你涵养的神！”

　　老者忽然面色一边，看着少女的眼睛一阵难以置信！

　　“师傅，是一个青年，他狠狠瞪了婷儿一眼……”

　　“什么，还有如此厉害的青年？”老者惊骇之色愈发浓郁，旋即看向曹全说道：“仅仅瞪了一眼就有如此威力，只怕是已经不逊色于我了，莫不是你们学员还有着返老境界的超级高手兼文修？”



　　第五十二章 无欲则刚

　　传言有些超级高手修炼到一定境界后，全身机能会重新焕发生机，宛若返老还童，所以有些高手并不是苍老模样，当然也有一些高手不屑于返老，甘愿枯守老迈，如此一来心境平和，极有可能突破的更快，比如那位纳兰尊者就是此类！

　　这位文圣老者如此问，分明是不相信有人能在青年时期就达到足以和他并肩的程度，他却不知道天星学院还真有这么一个妖孽！

　　曹全转瞬就明白了其中因由，不禁摇头苦笑，沉吟了片刻说道：“不知道文兄可曾听说过七年前大罗出了一位神童，才华甲天下！”

　　老者闻言一怔，旋即点了点头说道：“的确是听过，当时只当是有人穿凿附会，故意逢迎一些权贵而已！”

　　“呵呵，文兄只知其一不知其二，这位神童确实才华惊世，犹如文神在世，他叫做宿文通，现在正在我学院中潜修。我资质浅薄，能够侥幸突破二级文师还是沾了他的光，估计婷儿姑娘是碰到他了！”

　　曹全呵呵一笑，不无得意说道：“此人经过了一次生死大难，现在脾性温良，绝对是秉性奇正的谦谦君子，寻常不会露出丝毫棱角，想来可能是婷儿姑娘招惹他了吧！”

　　“哦，竟然还有这种人！”老者彻底惊奇了，蓦然低下头对着少女问道：“可是你招惹他了？”

　　杨玉婷一副可怜兮兮的模样，扭捏了许久，才委屈的说道：“的确是婷儿招惹他的，不过他私闯咱们下榻的重地，我才管一管的嘛！”

　　“哈哈！”老者抚着胡须爽朗一笑，在少女脑门弹了一下说道：“这是人家的地盘，进来还需要通知你啊，真是胡闹！”

　　杨玉婷轻哼一声，别过头去不再搭理老者，看的老者和曹全又是一阵好笑。

　　“如你说来，我倒真是好奇了，世间还有这样的奇人，这文修修为似乎已经不下于我，若是老师在这里估计一定会爱才心切，想着许多的法儿把他收在门下，作为传衣钵之人！”老者说完忽然想起了当初师傅收小师妹的时候，可不是也废了一大番功夫，不禁笑了起来。

　　“呵呵，我也有数十年没见过端木师伯了，若是有时间一定要拜见一番！”曹全面带笑容，眼角却带着一丝悲戚。

　　当年天星学院文院比起天宇学院文院强了不止一筹，到现在已经彻底式微，沦落到他一个二级文师撑场面了。

　　蓦然想起宿云，曹全不禁又带上了一丝欣慰，十年之内文院必出文圣！

　　……

　　宿云自然不知道有人在议论他，甚至是推崇无比，此刻他正坐在古朴精致的桌子上，闭合双眼练着功夫，脚底下还垫着基本诸子文集，不知道要是给曹全和那文圣看到了作何感想。

　　今日生出了许多事，先是在餐厅接连遇到了刁难，而后又遇上了少女，甚至还施展了心神震慑的法子。

　　这一连串的刺激涌将上来，宿云赫然发现不知何时天府窍第一人窍已经彻底被紫色能量填满，一股股肿胀的感觉提示他，突破已经近在眼前了。

　　许久之后，就在宿云心思翩跹，想着今日发生的时候，蓦然一道微不可察，而且只能用灵魂感知的声音响起，宿云立时觉得身子一轻，好似瞬息间又强横了数倍一般。

　　立刻内视天府窍，宿云不禁摇头失笑，不知不觉间他已经踏入了天府窍第二人窍的阶段！

　　那紫色力量进入第二人窍之后忽然像是沸腾了一般，忽然开始跳动起来，其中隐隐有着莫名力量搅动着剧烈颤抖着！

　　拳头大小的紫色力量团忽然开始收缩，越变越小，片刻后已经缩小到了拇指大小，足足凝练了几十倍，上面紫色已然浓郁到了几近墨黑的样子。

　　这一刻宿云福至心灵，忽然将所有灵魂之力沉浸到了那神秘战字之中，旋即战字一声嗡嗡震颤，竟然在虚空中撕开了一道小口也不知道通向何处，转瞬间就有这一股股浓郁的神秘力量从其中流淌出来。

　　咕咕！

　　那一团紫色能量好似饕餮一般，疯狂吞噬着流淌下来的神秘力量，转瞬间就恢复到了拳头大小，而且还在汹涌增长！

　　当一丝疲惫涌上心头，宿云知道自己的极限到了，缓缓退出了战字，随即那神秘的力量戛然而止，随着小孔彻底消失无踪。

　　此刻，紫色能量团已经涨到了西瓜大小，几乎可以将第二人窍的半壁江山占满！

　　随着宿云心神回归，紫色能量立刻涌出了天府窍，在他体内流转开来，一寸寸肌肤被滋养立刻开始扭动，像是草木生长一般，转瞬间变得足足强横了一倍！

　　随意挥舞拳头腿肢，感受着其中充斥的强劲力量，宿云不禁一阵爽朗大笑，此刻他甚至自信就算是不施展念力，也能将上位大战士打趴下了！

　　咚咚……

　　蓦然一阵敲门声响起，宿云面色忽然变得古怪起来，这一扇木门并不足以隔断他的感知力，他赫然发现外面来了好几个人。

　　其中三个最引人注目，其一是曹全，另一个是先前的少女，最后一个也是最引人瞩目的一个，那是一个老者，对方气息隐晦，如同风岐山一般竟然是一个圣域念修！

　　大门缓缓打开，曹全首先开了口，一脸笑意的说道：“宿先生，这位是文圣文玉大人，这一次带着天星学院弟子来访，想要见你一面！”

　　“宿先生？”文玉闻言面色一阵古怪。

　　先生这个词可不是随便用的，一般可都是用来称谓师傅的！

　　“呵呵，当日我得以突破二级文师是宿先生的功劳，我自然以半师之礼待之！”曹全一副笑呵呵模样，似乎还很得意，竟然没有丝毫的做作虚伪的迹象！

　　文玉闻言顿时释然，文修不论年龄，不论地位，只分境界高低，就算是一个八十老者称呼一个八岁孩童先生也不是没有过的事情！

　　宿云对着老者微微颔首，将所有人迎了进来，待看到少女的时候，少女轻哼一声，狠狠白了他一眼。

　　文玉进来之后，甫一坐了下来，便双眸灼灼的盯着宿云，然而他眉头忽然一皱，惊诧问道：“小友竟然是无窍之身？”

　　宿云点了点头，事实上他对于这一群人实在没有什么兴趣，若不是碍于对方圣域身份，真想给撵出去。

　　“可惜了，真是可惜了！”文玉连连摇头。

　　文修博大精深，必然要有这绵长的寿元支撑，否则就是昙花一现，很快就会陨落，所以文玉才有如此一问。

　　少女闻言不禁露出一丝怜悯，那对于宿云的一丝怒气立时消散的无影无踪！

　　蓦然，收敛了惋惜之色，文玉忽然正色看向宿云问道：“听闻曹兄说你才华不凡，足以震惊天下，不知道可否切磋一番？”

　　本来能让一个文圣以着询问的口吻说话，这已经算得上是宿云莫大的荣耀了，可惜对于这些他还真是不在乎，就要开口拒绝。

　　曹子见状也顾不得什么礼仪了，连忙站起身来一扯他的袖子，悄声说道：“宿先生还是答应吧，对您将来大有好处！”

　　“好处？”宿云微微一怔。

　　“以您的才华必然能够得到天下文修的敬仰，来日遇到什么难事，只要振臂一呼，必然有着无数文修响应，到时候……”

　　曹全说完默默看了宿云一眼，那分明是说“你自己思量吧，那好处要多大就有多大”。

　　宿云略略一沉吟也觉得对，来日行走天下还真有可能需要借助文修的力量。

　　一念及此，他点了点头说道：“既然文圣大人相请，那就恭敬不如从命！”

　　“好，好！嗯，今日仓促之下文章是做不得了，不如你我切磋一下长短骈句如何？”

　　这长短骈句其实就是对联，不过是这个世界的说法而已，与前世的骈句不一样，略略有些不同。

　　“也好！”宿云淡淡一笑，毫无惧色，自己脑袋里还真是装了不少对联，就算对不出，那也无所谓，对方可是文圣，反正他现在已经是处在了不败之地！

　　老者正要开口，那一直不言语的少女忽然开口，抢道：“师傅，这第一个机会先给我！”

　　老者一怔，暗道先由婷儿试探一下也好，否则平白折了身份，旋即看向宿云，待到宿云点头之后说道：“好好好，这个机会先给你！”

　　“嗯？”少女沉吟片刻，忽然看向了桌子上摆着的一盘彩色泥偶，露出一丝狡黠说道：“崇文馆鸡鸣狗盗！”

　　“婷儿，胡闹！”老者喝到，面露不虞。

　　“哼，师傅你看那泥偶，分明有小鸡在叫，有小狗鬼鬼祟祟！”少女一脸委屈，说到“鬼鬼祟祟”的时候偷偷看了一眼宿云，分明在说你就是那“狗”！

　　少女说的虽然有影射之嫌，但到底没有坏规矩，老者不禁失笑，看向曹全的眼神带着歉意。

　　宿云看了一眼随着老者一起进来的几个青年，目光略略流转片刻，忽然在其中一个青年腰间挂的一枚牌子上停了下来，只见上面一只狰狞巨狼扑住一只肥大野猪就要下口！



　　第五十三章 林妃洛

　　宿云定定看了那牌子片刻，旋即瞥了一眼文玉，却没有开口。

　　文玉见状不由失笑，说道：“婷儿，下去吧！”

　　“哼，他还没有对出来，师傅你这样不公平！”少女气呼呼说道。

　　文玉闻言苦笑一声，说道：“小友已经对出来了，你没看到那令牌吗！”

　　“哼，不就是一枚令牌吗，有什么好看的！”少女不屑的看了宿云一眼，心里早已经认定宿云是在装大尾巴狼。

　　“小友还是说出来吧，不必顾及许多，也好让我这徒儿死心！”文玉望着少女连连摇头。

　　宿云摇摇头，忽然说道：“婷儿姑娘才思敏捷，我自愧不如！”

　　“哼，就知道你是个冒牌货，还想蒙骗师傅，露馅了吧！”少女闻言差点没高兴的手舞足蹈。

　　文玉听闻了宿云竟然认输，眼中忽然光华大绽直逼宿云，待看到宿云神色未变，愈发惊奇起来，许久才说道：“曹兄说的不错，小友当真是奇才，实乃我生平罕见！只怕我也是有所不如！”

　　“啊，师傅您说什么呐，难不成昨夜喝糊涂了！”少女气急。

　　“哼，没出息，小友早已经对出来了，只有你这蠢脑子才没看得出来！”文玉故作怒色，其中难掩关爱之情。

　　“我不信，他分明没对出来！”少女倔强说道。

　　文玉终于是无奈起来，指了指那青年胸前的徽章，上面写的是“风雷阁”，这是他们天宇学员文院的名字，而后又指了指青年的令牌说道：“还不明白吗？”

　　“风雷阁，狼，猪？风雷阁狼奔豕突！”

　　少女说完，脸上立刻蒙上了一层酡红，扭捏的躲到文玉身后，看的文玉和曹全不禁失笑，连宿云也不禁露出了一丝笑意。

　　这个对联并不难，甚至是很简单，但却有一点很苛刻，那就是应景，只要不是在场能看到的，即便对出来也不算是！

　　……

　　被少女这么一闹，文玉对于宿云已经有了大体了解，后面的无非就是随便出了几个上联，而后宿云轻易对答上来，于是宾主尽欢，各自畅快散去。

　　文玉走后，宿云手里捏着他那枚二级文师的徽章，有些失神的定定看着，此刻徽章的背面已经多了一个小小的印记，仔细看的话可以发现上面是一方小小的印记，其中镌刻了“庭芳”两个小字！

　　文玉又叫做文庭芳，这是他的字。

　　原来，文师想要晋升文圣，需要一个条件，那就是必须有三位文圣的认同才可以，现在宿云已经得到了一个，只要再得到两个就足以晋升到文圣境界。

　　敛去了杂念，宿云径直出离了崇文馆，向着风岐山的别墅走去，这一次闹出了这一档子事，拿了他的令牌挡祸已经是占了大便宜了，若是还不归还就有些不识时务，到时候只怕会闹得很僵。

　　红叶林极大，远远望去甚至望不到边际，无数颗二八少女纤细蛮腰一般的红叶树枝叶飘摇，看上去仿若手舞足蹈的绝美歌姬，除了挥洒曼妙舞姿之外，不时还会婉转一曲，奏出些许挠人心坎的靡靡之音。

　　树叶招摇发出一阵沙沙声，宿云施施然走在红叶林中心神散出，有些迷醉于这红叶林的景色中。

　　渐渐的宿云感知到了红叶林中有着四股气息存在，其中三股强横无匹，有着无穷的积淀，波澜如海，浩瀚如渊，滚滚威势散发在红叶林中，俨然三颗太阳；至于剩下的一股略显弱小，但却也不可小觑，已经足以和郑鸾相比，显然也是个中位大战师的存在。

　　前三股强横的气息宿云轻易就猜测出来那时战院院长王启年，以及念院风岐山，最后一个最为强横自然就是风岐山的本命神兽金刚猿王！

　　不过那剩下的一道气息就让宿云有些费解了，这一道气息显得生机勃发，不是年长之人所有，大体也就和他相仿，换而言之，这人必然也是一朵奇葩，在八年级的时候就已经成为了大战师！

　　蓦然，宿云露出一丝释然，学院只有两大奇葩，一战一念，这自然不是叶水云，那么也只有一个神龙见首不见为的学生会主席林妃洛！

　　忽然将杂念抛在脑后，宿云正色向着风岐山的别墅走去……

　　红叶林中，地广人稀，甚至不见半个人影。其中有一颗红叶树，迥异于同类，大略有一人合抱粗细，枝繁叶茂，足足占据了方圆十数丈的空间。

　　诡异的是，大树上竟然不断有着一道轻微的呲呲声响起，极有规律感，而且声音每一次响起便有着一道不可小觑的威压散出。

　　此刻宿云若是在这里，以着他强横的灵魂之力一定会发现，大树浓密的树冠中竟然有着一个丈许的空间，其中一只略显粗壮的枝条上赫然斜倚着一位翩翩公子！

　　这公子身穿一袭白衫，翩翩然一个浊世佳公子，他俊俏脸庞似笑非笑，一双娥眉似远黛，两点凝眸若秋水，三分英气外还有着三分倾城之精致，其余尚且带着三分雍容贵气，远远看上去潇洒飘逸，出尘灵秀，风华绝代，丰神倾城，似是要将人心神全部勾走！

　　他手里还握着一把紫色折扇，依稀可以看到扇面中有着这一朵嫣红玫瑰，似乎还带着几滴晨露。握着扇柄的手，晶莹得和扇柄竟无分别，如脂玉一般，晶莹白皙宛若莲藕。

　　俊俏绝伦的公子一双秋水眸子慵懒上扬，望着上方隐隐带着一丝似有似无的笑意！

　　在他的上方赫然有着一个手绢，四四方方绣着一朵白色嫣然花朵，栩栩如生，仿佛有着勃勃生机。

　　这手绢竟然是飞在半空中，宛若小鸟一般不时就要上下翩飞一下！

　　蓦然，一阵微风袭来，手绢立刻如同湖面一般泛起了波浪，隐隐就要摔落下来，恰在这时浊世公子信手屈指一弹，葱指上闪烁出一道褐色光华瞬间射向了手绢！

　　呲！

　　微不可察的声响传出，那褐色光华已然打在了手绢之上，随即手绢微微荡出一层涟漪，倏而又恢复了翩跹之势，矫捷稳健！

　　如此往复，但凡手绢有丝毫下落的势头，公子便会屈指一弹，将手绢再次托上高处！

　　如果有人看到这一幕，估计能够惊诧的陷入呆滞！这浊世公子弹出的分明就是战气，然而诡异的是，狂暴如斯的战气仅仅只是传递了一股力道，竟然没有伤到手绢分毫，这简直就是神迹！

　　战气何等霸道只要灌注到了实体之中，必然会猖狂肆虐，大肆破坏一番，然而此刻在公子的手中，这战气竟然像是温顺的宠物一般，不断往返手绢之间，传递着一丝丝温和力道！

　　这一切只表明了一个事实，这公子对于战气的控制已经臻至了一个恐怖境界！

　　唳！

　　蓦然间一道尖锐鸟鸣声响起，半空中忽然飙射过一道漆黑影子，下一刻那在空中飞舞的手绢已然消失不见！

　　突生陡变，浊世公子秋水眸子中泛出了一只黑色小鸟的影子，嘴角露出一丝饶有意味的笑意，随即屈指一弹，射出了一道拇指粗细的褐色利芒，转瞬消失在了密林中。

　　“好一只调皮的鸟儿！”白衫公子轻嗔，宛若空谷幽泉飘洒玉珠般的声音响起，听在耳中若闻天籁，下一刻他身形闪动，已然消失在了密林之中。

　　吱吱！

　　宿云正行走间，天上乍然有着一道褐色光华闪过，旋即就有着一道小鸟悲鸣声响起，待他抬头看去却见一只黑色黄喙的小鸟摔落下来。

　　最奇的是，这小鸟红色的爪子中竟然还抓着一方白色手绢，其中一朵白色多花朵栩栩如生，颇有几分神韵！

　　宿云见状立刻探出了念力，将小鸟裹挟收到了身畔！

　　伸手托住黑色小鸟，宿云另一手将手绢捏起，方一入手便有着一道晶莹光滑的触感涌上心头，而且手绢上有着一股逼人清香传出，竟然有着极大的魅惑之力，令人闻了便想闻第二次，仿佛成！瘾一般！

　　定眼看向了手绢，宿云心头微微一震，不禁苦笑出声，只见手绢上除了绣着一朵神韵非凡的花朵以外，一侧还有着一串清秀小字。

　　“入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。”

　　这本是前世的一段名句，在几年前被宿文通逼问了出来，之后炫耀了出去，没想到此刻竟然能够巧遇这么一方手绢，也当真是造化神奇了。

　　就在宿云沉思的时候，忽然有一阵风声袭来，抬起头看去只见嫣红一片的红叶林中，翩翩走来一个一袭白衫的公子。

　　乍一看到公子，宿云不禁呼吸一滞，心下连连咋舌，这天下竟然还有这么俊俏的青年，真是奇了。

　　白衫公子握着一把紫色折扇，那露出在外的一截皓腕白皙晶莹宛若脂玉，只怕要是给那些少女看了又是嫉妒，又是钦慕，大略都会心怀春水，旖念丛生！

　　吱吱！

　　甫一看到了白衫公子，那黑色小鸟一阵乱叫，似乎受到了惊吓一般，挣脱了宿云的手掌远远飞了出去。



　　第五十四章 暴揍陈众庆

　　白衫公子似乎没有预料到会遇到人，尤其看到那一方手绢握在宿云手中的时候，精致面庞上微微浮出一丝晕红，旋即被他轻轻掩了去，消失一空。

　　忽然上前了几步，白衫公子走到宿云面前，也不言语，忽然伸出如玉葱指轻轻将那手绢从宿云的手中扯出，旋即狡黠一笑，纤长的小腿忽然绽放出褐色光华，身影立刻消失，不知去向了何处。

　　其实这一切不过是转瞬之间，宿云只觉得手中一空，旋即那白衫公子已然消失的无影无踪。

　　佳人远去，有余香盈野！

　　嗅了一把香气，宿云忽然露出一丝笑意，略略沉吟了片刻后，向着风岐山的别墅走去。

　　这白衫公子浑身气势如虹，已然臻至了中位大战师的境界，若不是那神秘的林妃洛，还能是谁！

　　这一身白衫到真个有一股逼人英气！

　　……

　　推开木门，浓郁的青涩草味袭来，宿云早有准备屏住了呼吸，缓缓向着不远的大厅走去。

　　小院一角，阳光充足处，一只半大金黄猴子懒散坐在一张椅子上，一双金黄眼睛微阖，俨然一个大元宝。

　　宿云远远瞥见了，嘴角弯出一丝弧度忽然伸出手，下一刻上面凭空多了一只外酥里嫩的烤大耳兔。没有多做言语，宿云将大耳兔扔出，便向着大厅走去。

　　那仿佛睡着了一般的猴子忽然睁开眼，伸出小爪轻轻接住大耳兔，对着宿云露出一个赞赏眼神，便抱着大耳兔大快朵颐起来。

　　大厅中，风岐山坐在太师椅上，面前有着一张小小桌子，上面放着一本书，依稀可以看到在页顶的位置上有着“赵子文选”的字样，显然这是一本文修著作。

　　书籍一侧还有一个正兀自冒着热气的茶壶，赭色的茶嘴有着一层淡灰色的茶锈，似乎已经用了许多年，其中浸泡的茶叶倒是极香，宿云刚刚进入了大厅就闻到了香气。

　　宿云走到小桌一侧，也不言语，径直在风岐山的对面坐了下来。

　　“来了啊！”风岐山不冷不热说了一声，却没有抬头。

　　“嗯，来了！”宿云应了一声，捻起茶壶直接给自己也斟了一杯。

　　“绿水本无忧，因风皱面！”风岐山忽然念了一句，淡淡看了宿云一眼，不置可否的摇了摇头，旋即将目光再次放到了书籍之上。

　　“青山原不老，为雪白头！”宿云品了一口茶，缓缓说道。

　　“嗯，不错，把该留下的留下，没事了就赶紧滚蛋！”风岐山忽然瞪了宿云一眼，故作恶狠狠状说道。

　　宿云不禁有些讪讪，摸了摸鼻子，旋即把风岐山那令牌取了出来，放在桌子上转身向着外面走去，恰在耳畔传来了风岐山的声音说道：“有个老家伙给你撑腰，何必顾虑太多，平白抹去了自己的棱角！”

　　宿云闻言一怔，步子略略缓了一步，旋即大步离去。

　　……

　　“谭兴，今日我不跟你计较，你也别拦着我，只要我抓住了宿文通那小子，惩戒一番从此你八虎堂和庆云帮的恩怨一笔勾销！”

　　小院前，一众黑衣劲装的青年将小院门口堵住，一个黝黑的青年站在前方傲然看着谭兴，至于谭兴数人则是堵住大门，那架势分明是一个人也不放进来！

　　“哼，陈众庆当日你手下于原竟然敢堵上门来打我兄弟，这一笔账还没清算你以为就算了！还有，漫说是宿兄不在，就算是在也容不得你撒野，你若是有胆大可以踏进小院一步，看看我能否奈何的了你！”

　　谭兴冷哼一声，神色中有着浓浓的讥讽。

　　“谭兴，你这是要和我庆云帮死磕下去了？哼，你若是不怕你这几个兄弟出些岔子，我劝你还是不要多管闲事的好！”陈众庆阴恻恻的说完，一双眸子幽幽打量了老七等人一遍。

　　“陈众庆，你这是找死，听说你练成了人级五品的战技分浪掌，难不成这就是你的底气，要真是如此，我可就要试试你的深浅！”

　　谭兴一步上前，冷冷盯住陈众庆。

　　“好好好，试试便试试，我同样听闻谭大帮主高深莫测，曾经打败过一个上位战师，就是不知道真假，今天也好试一试，看看到底是不是真有其事！”

　　二人拉开架势，那四周围住的青年立刻纷纷散开。

　　然而就在二人做出起手式，马上开打的时候，忽然有着一道声音轻飘飘的传了过来：

　　“原来你是找我的？没看出来我竟然有这么大的面子！”

　　“嗯？”陈众庆闻言忽然看向了远处，只见数丈外宿云执了一把扇子，目露戏谑，施施然向着这里走来。

　　“大哥，就是这小子，当日我可是抬出了您的名号，可他压根就不在乎！”一个头上缠着绷带的青年立刻叫唤了起来，一双眼睛还泛着畏惧之色，赫然就是那日被宿云抽脸的于原，这厮到现在也不知道当时到底发生了什么事，自己堂堂战师可怎么的就被一个凡人揍了。

　　“混账，你不说我也知道是他！”陈众庆瞪了于原，旋即看向走来的宿云森森一笑说道：“小子，没想到你还敢露面！”

　　“哦，我为何不敢露面，难不成还有野狗要咬我不成？”宿云故作疑惑。

　　“好好好，不愧是宿大才子，这口才果然是不凡，今日我也不欺负你，给我还有我这一众兄弟磕一个头，我就放过你！”

　　陈众庆阴阴一笑，一副有恃无恐模样。

　　“陈众庆，你不要猖狂的太早了，先过了我这一关再说吧！”谭兴一步上前挡住陈众庆，不着痕迹的向着宿云抛了一个“快进小院”的眼神。

　　“谭兴我今天找的不是你，你真是要跟我撕破脸？”陈众庆面色彻底阴冷下来。

　　谭兴正要说些什么，却在肩上被一只手拍了拍，身子不由自主退到了一侧，待看到竟然是宿云出手的时候，眼中泛过一丝惊骇。

　　他身为战师，就算是没有实战战气，单单是肉身之力也绝不下于施展战气的大战士，然而就是如此，竟然还被宿云推动！而且看宿云还是一副随意模样，压根没用上全力！

　　“谭兄，他可是来找我的，你可不能代劳啊！”宿云露出一丝笑意，转而看向陈众庆说道：“你想要羞辱我来雪耻，不过不知道你有没有那份实力？”

　　“哈哈哈，哼，一介羸弱凡人一只拳头就可以要了你的命，不知道这份实力够不够？”陈众庆放肆大小，连带着身后的一群小弟也跟着大笑起来。

　　“大哥，这小子是不是傻了，您可是快要突破上位战师的修为，就算是不施展战气，单单勾一勾手指也能要了他的小命！哈哈哈，这小子真傻了！”

　　“可不是，我猜这小子要是见识了大哥的厉害，一定会吓得尿裤子，要是给那些仰慕他诗才的人知道了，不知道他们是什么表情！”

　　“哈哈哈，我猜这小子这会儿已经尿裤子了，要不咱们先上去查看一下？”

　　“哈哈哈……”

　　庆云帮的一众帮众，上至帮主陈众庆，下至小喽啰全都笑得前俯后仰，极尽夸张之能事！

　　“想笑，我让你笑个够！”宿云忽然露出一丝莫名笑意，握着黑色扇子就向着陈众庆抽来。

　　“嘿嘿，小子你以为这样就能打到我，你这速度还有力道也小了！”陈众庆笑意大绽，然而却在下一刻彻底定格！

　　砰！

　　看似无力的扇子竟然缓缓抽在了陈众庆的脸上，这厮立刻被抽的原地打转，足足三圈之后才稳住了身形！

　　“哈哈……”

　　庆云帮一众小弟那准备好了的笑声忽然戛然而止，像是被人生生捏住了喉咙，那畅快的笑声立时变成了呜咽般的咳咳声。

　　“这……！”谭兴彻底惊骇了，本来他已经打算出手救下宿云，可是任他如何想，也绝对想不到事情竟然会变成这样，那陈众庆竟然像是木偶一般任由宿云抽打！

　　陈众庆可是快要突破上位战师的存在，他绝对不可能躲不过宿云的攻势！想到这里谭兴似乎想到了什么，深深看了宿云一眼，眼中不知不觉中多了一丝莫名意味！

　　相对于谭兴的惊诧，老七和老八的反应则要平静的多，老七甚至还鼓掌叫好，看神色分明就是早已预知到了这种情景！

　　“刚才怎么回事？我脑子怎么麻了，啊！小子你竟然敢打我！”陈众庆摸着脸颊勃然大怒，抡着硕大拳头就向着宿云打来。

　　“打狗不见得要力道大，也不见得要速度快！”宿云淡淡说完，手中的扇子又一次抽向了陈众庆！

　　砰！

　　一声闷响，又是三圈，一众庆云帮的小弟禁不住闭上了眼睛，不敢相信一向威势惊人的老大竟然也有这么凄惨的一天！

　　“啊！到底是怎么回事！”陈众庆两面脸颊全都青肿了起来，他惨厉嘶吼一声，还是摸不清楚到底发生了什么事情，不过这一次他学聪明了，转了三圈之后立刻逃到一边，远远避开了宿云。



　　第五十五章 风雷掌之威

　　“小子，你耍诈！”

　　陈众庆面色一阵青一阵白，身为中位战师他此刻已经羞愤的无以复加，简直想要自裁，他始终想不明白为何每每在关键时刻，自己的脑袋就会一麻，失去身体控制力！

　　九转镇魂印虽然是特殊念技，可到底是什么级别的念技宿云不知道，然而却知道绝对不同凡响，漫说陈众庆压根不认为宿云是个念修，就算是知道也难以想象，竟然还有着如此恐怖的念技能使得同级甚至略高一级丢的存在毫无还手之力！

　　“耍诈，你看到了？”宿云束起扇子，在手中轻轻敲打。

　　“这……这，哼，你耍诈怎么可能让我发现！”陈众庆有些心虚，连他自己都觉得自己的说法的实在有些牵强，此刻他依旧以为宿云是个凡人，一个不能修炼的羸弱凡人！

　　“要是怕了赶紧滚！”蓦然间宿云面色微冷，冷喝一声。

　　“你……你，小子你太狂了！”陈众庆衣袖下青筋暴起，想要出手偏偏又忌惮那神秘诡异的情况会再次出现。

　　“狂又如何，不狂又如何，你敢上前一步吗！”宿云目露戏谑，风岐山的话语缓缓在他心头回荡。

　　“有个老家伙给你撑腰，何必顾虑太多，平白抹去了自己的棱角！”

　　“哼，既然你找死可怨不得我，是你一再挑衅我！”陈众庆似乎终于拿定了主意，目露凶光狠狠瞪了宿云一眼，旋即手上有着一道红色光华闪烁，竟然施展了战技！

　　谭兴见状立刻伸手想要将宿云推到身后，不过却被宿云摇摇头拒绝了。

　　“小子，你一介凡人竟然能够逼我使出战技，也足以自傲了，放心我不会杀你，不过我会打残你，到时候就算是学院追究，在场的人也足以证明是你一再挑衅我，我定然会安然无恙！”

　　陈众庆说话间，手掌上中的战气已经彻底凝聚成了一团，其中赫赫威势着实恐怖。

　　“暴拳！”

　　腾的一声，陈众庆脚下红光闪烁，瞬间向着宿云扑来，手中的红色战气团狠狠砸向了宿云。

　　陈众庆竟然施展的不是那人级五品的战技分浪掌！

　　“啊，帮主修为又提升了，你们看上面红光闪烁，分明就是修为大进了嘛！”

　　“对对对，帮主修为大进，可喜可贺，我们跟着帮主一定吃香的喝辣的！”

　　“帮主这一拳一定能把这小子打成泥巴的！”

　　“……”

　　庆云帮的小弟们终于逮到了机会为陈众庆歌功颂德，立时马屁声四起，甚至连内容也不在乎了，只管往陈众庆的脸上贴着金子，想要把这位帮主丢的脸全都挽回来。

　　陈众庆终于露出一丝笑意，哼，这一次看你怎么办！

　　然而，陈众庆再一次倒霉了，下一刻他的笑容再一次定格，那一帮喽啰的马屁声也再一次戛然而止。

　　蓦然间，陈众庆双眼翻白，手中的战气团失去了控制立刻消散一空，随即一道黑影在他视线中不断变大，旋即狠狠抽在了他的脸上。

　　砰！

　　陈众庆重重摔在了地上，一大口鲜血喷出，其中还裹挟了两颗洁白的牙齿。

　　庆云帮的一众小弟看到了这一幕，忍不住把眼睛紧紧闭上，这回他们庆云帮完了，连人家怎么出手的都不知道。

　　一个中位战师被一个羸弱凡人打得不知东西南北，这要是传出去，他们庆云帮基本上是完蛋了一半了！

　　漫说是他们，就算是谭兴这样心智不凡的人也不禁被震惊的目瞪口呆，暗暗咋舌，这要是自己对上了宿云，只怕不比陈众庆强吧，想到这里谭兴看向陈众庆的眼神中不禁多了几分怜悯。

　　“啊，小子，我要你死！”陈众庆清醒过来，一个驴打滚逃开去，凄厉吼道。

　　“尝尝我这新领悟的人级五品分浪掌吧！”陈众庆手中忽然泛出一道红光，如同波浪一般不断荡漾，每一次荡漾便会有一股新的红光自他体内融入进来。

　　分浪掌如其名，可分滔天巨浪。想要分浪便要做到两点，一是韧，百折不挠，可以随波逐流顺势而为，若是强行逆转只会事倍功半！其二就是坚，韧之极则会随波逐流，自然做不到分浪之威！

　　分浪掌出，惊浪分！

　　某一刻，陈众庆咆哮一声，身形化作一道黑芒向着宿云扑去，那手中的红色战气波光粼粼，涟漪迭出，简直就是一汪波浪！

　　杀！

　　陈众庆面色狰狞，巨怒之下竟然将精气神揉炼到了一体，乍一看上去竟然有了一丝恐怖凶兽的气势！

　　宿云见状微微皱眉，他知道这一次再想要悄无声息施展念技震魂已经不可能了，因为施展出来也不会有多大效果！

　　九转镇魂印打击的对象自然就是人之灵魂，换而言之，不管修为高低与否，只要对方灵魂弱小，就会被轻易打倒，譬如于原还有现在的陈众庆都是此类，他们实力或许不低，可惜灵魂之力却不高，尤其陈众庆堂堂即将晋升上位战师的存在竟然被宿云这刚刚踏入念师的存在打倒在地！

　　而灵魂之力越强，震魂的效果越低，比如当日宿云随着孙悦芸施展，就只是令对方有了刹那间的晕眩而已。而现在陈众庆竟然将在怒极之下，侥幸把灵魂之力凝练了一番，而宿云再想要故伎重施已经不会有多大效果了！

　　“哼！”

　　宿云望着威势惊人的陈众庆冷哼一声，忽然探出了左手，在胸前划出一道诡异弧迹指向了对方！

　　“风雷掌！”

　　清晰的字语缓缓从宿云口中吐出，声音虽不大却有着一股诡异的穿透力，站在他身后的谭兴闻言身形巨震，这一刻他终于知道陈众庆错在了哪里！

　　宿云竟然是一个念修，而且境界并不低！

　　深深吸了一口凉气，谭兴看向宿云的眼神愈发多了一股敬畏！

　　风雷掌出，风雷惊！

　　这一瞬间宿云的全部念力涌出天堂窍，在随着他的手探出赫然在空中凝聚出了一个巨大头名手掌，微微停顿后，立刻撕裂出一阵风啸声，狠狠拍向了陈众庆！

　　咔嚓！

　　这一瞬间，所有人的耳畔仿佛有着一道霹雳炸响，不禁浑身一颤，被强横的威压生生逼退了数步，甚至连谭兴也是面色微微一白，向着后方退了一步！

　　待风平浪静，所有人看向场中的时候，不由齐齐倒吸一口凉气，只见场中凭空多了一个五指坑，而那先前还威势不凡的陈众庆正趴在其中，身下有着一丝丝血迹沁出，几乎将他染成了血人！

　　“啊，大哥！”

　　庆云帮的小弟们彻底慌了，七手八脚把陈众庆抬出五指坑，待看到还有气息之后，恨恨瞪了宿云等人一眼，仓皇架着陈众庆跑了去。

　　宿云也没有想到这风雷掌竟然有着如此恐怖的威势，这还是他第一次全力施展，当初遇到了杨文那两个侍卫的时候只是略略用了几分力道，当时还未觉得什么，此刻爆发出来才知道果真是惊天动地！

　　脑海中不禁浮现出了风岐山当日咬牙切齿的画面，宿云不禁失笑，原来这老家伙真是割了肉了，当时还以为他故意装出来的呢！

　　“宿……宿哥，你牛啊！”

　　老七围着大略有三寸深浅的五指坑转了一圈，结结巴巴的对着宿云竖着大拇指说道。

　　“宿兄，你可真是瞒得我们好苦啊，我们还为你担心，现在看来实在是有些可笑！”谭兴露出浓浓苦涩，言语中不乏有着一丝不忿，显然对于宿云的隐瞒有着一丝耿耿！

　　宿云讪讪一笑，这件事说起来实在是诡异，有谁能相信他在一个月里从凡人一路飙升变成了念师！

　　索性不去解释，宿云露出歉意，认真解释说道：“我也是有不得以的苦衷，还望谭兄还有诸位兄弟不介意！”

　　谭兴面色略略有些和缓，至于其他人则是一副不知所措的样子。

　　老七瞥了一眼宿云，看到宿云不着痕迹做了一道眼色，立刻会意打圆场说道：“宿哥，你可真是瞒得我们好苦啊，害我们白为你担心，今晚上你可得为我们做一份大餐，弥补一下，大哥，二哥……八弟，你们说是不是啊！”

　　“那个，那个，宿哥真厉害，和大哥一样厉害，不过宿哥没有大哥大方，上次送了一只大耳兔，老八没吃够！”

　　老八忽然开口，就像是最后一个稻草，立刻使得所有人露出了笑意，至于谭兴面色转晴，也多了一丝笑意。

　　宿云暗暗瞥了一眼老八，却看到这厮竟然对他露出一个得意眼神，不禁摇头失笑！

　　“咦，你怎么来了？”

　　忽然一阵脚步声传来，宿云侧首一看立时有些惊诧，只见叶水云从远处一脸着急的走了过来，在她的身畔还跟着一位二十多岁的女人。

　　甫一看到女人，宿云心头微微一震，这女人身材曼妙，绝对是上上等的人物，只是那一张脸上净是密密麻麻的黑点，将那一张姣好鹅蛋脸型的美感破坏的干干净净。



　　第五十六章 演武堂

　　谭兴看到叶水云到来，微微颔首示意，旋即对着自家兄弟打了一个眼色，全都回到了宿舍之中。

　　“嘿嘿，宿哥你这要是再晚一会儿，能赶得上美女救英雄了！”老七凑近宿云悄声说完，怪笑两声躲过了谭兴踹过来的脚，连忙向着宿舍跑去。

　　“你……你们怎么来了？”宿云略略迟疑了一下，对于这陌生女人有些不知该怎么称呼。

　　“哼，动静闹得这么大，隔着数百丈都听到了！”叶水云轻嗔一句，刹那间流露出来的小女儿之态看的一侧的陌生女人眼中光华闪烁，一副难以置信模样。

　　“原来如此！”宿云暗忖看样子自己能修炼的事实很快就能传出去了，不知道方羽若是知道了，会不会急得坐立难耐，要知道方羽和陈众庆一般，都是中位战师的巅峰，陈众庆撑不住，他也不见得能撑得住！

　　当然，方羽身为方浩天头号奴才，身份不凡，只怕是修炼了什么品级较高的战技，实力肯定要比陈众庆强得多！

　　“呃，这位是？”眼见叶水云只顾着担心了，甚至忘了去介绍身畔的女人，宿云不禁提醒了一下。

　　叶水云听闻面色立刻含羞，片刻后定下神来，对着陌生女人说道：“他叫做宿云，也是个文修，可是跟你一行的哟！”

　　叶水云说完才看向了宿云说道：“这是我家乡的姐姐淳于艳，这一次来学院恰好来看望我！”

　　宿云将二人迎进了客厅，寒暄了半晌，大多都是他和叶水云再说，那淳于艳竟然沉静之极，自始至终除了偶尔怪异的看几眼宿云之外，竟然只说了不到三句话！

　　蓦然，淳于艳终于再次开口，听得宿云心神一震。

　　“你既然是文修，我有一长短骈句想求下阙！”淳于艳幽幽凝眸看了宿云一眼，竟然令宿云感觉到像是一汪深不可见底的寒潭，仿佛要将人灵魂囚禁进去。

　　之前的时候，宿云没有贸然查探女人的文修修为，生怕引起淳于艳不忿，只是大略感知到对方体内的战气极为充沛，而且凝练程度惊人，竟然是个上位大战师。

　　此刻，这一眼望去，赫然发现这淳于艳竟然已经凝出了神，而且已经十分强横，只怕已经超出了寻常二级文师的范畴！

　　不着痕迹看了叶水云一眼，待看到她眼中透露出灼灼希冀的时候，宿云开口说道：“请讲！”

　　“缘何邀月问天，想是平生知己少！”淳于艳幽幽道出。

　　宿云闻言不禁再次看了淳于艳一眼，这句子大概许是对方的心声吧，身为女儿家她原本也是极妙的人物，可惜一张脸上黑点密布，足以令生人勿近，如此大好韶华白白流逝，想是有些幽怨。

　　不过奇怪的是，这淳于艳也不像是个心机极浅的人物，怎么会如此说出来，更何况还是对着一个陌生人说的！

　　“只可把酒看花，懒开醉眼看人忙。”宿云轻易对出，旋即闭口不言，总觉得淳于艳有些怪，也不知道到底怪在什么地方。

　　宿云甚至隐隐觉得淳于艳似乎并不是人，身上有着一丝若有若无的诡异气息，仿佛是一尊恐怖凶兽一般。

　　淳于艳闻言幽幽墨眸中闪过一丝奇特光华，在叶水云耳畔轻轻耳语了一番。

　　“嗯，我还有些事，先走了！”叶水云露出一丝得意，对着宿云说了一声，旋即带着淳于艳匆匆离去，也不知道打了什么主意。

　　宿云将二人送出宿舍，望着二人离去的背影，忽然摇摇头，这淳于艳显然是和那文圣文玉一起来的天宇学院的学员！

　　略略沉吟了片刻，宿云径直出了院子向着远处走去。

　　……

　　天星学院演武堂外，一条林荫大道中，许多行人全部驻足观望，似乎有着什么奇妙的事情发生。

　　“喂，你看那不是宿文通吗，他这是要干什么，不会是要进演武堂吧！”

　　“呃，这厮好像真是要进演武堂，他脑袋进水了吗！这演武堂中只有试练傀儡，难不成他还要去挑战傀儡！”

　　“开玩笑，他是无窍之身，根本不能修炼，别说去挑战傀儡了，就算是让他打个正常人都不见得能成，这试练傀儡可最低都是中位战士的存在，他要是敢进去估计出来的时候，就成一摊肉泥了！”

　　“对了，你们听说了吗，宿文通要和方浩天那腿子方羽进行生死决斗，我说他是不是想要来这里提升实力啊！”

　　“哈哈哈，笑死了，要是来这里混几天就能把实力提上去，那我天天来，哼，就怕他进去之后出不来！”

　　“可不是嘛，就宿文通那胳膊腿的别说能过得了一号堂了，能不死走着出来都是神迹！”

　　“……”

　　人群议论纷纷，显然陈众庆挨揍的消息还没有传播开来，不然人群一定不会是这种反应。身为话题主角宿云却全然好似未觉，步伐不疾不徐坚定的向着不远处的灰朴建筑走去，那里巨大的墙壁上赫然写着演武堂三个字。

　　演武堂其实就是一个考量实力的地方，其中有着念修制作的傀儡，根据实力不同一共分为六个堂口，分别对应着从战士到大战宗六个等级！

　　只要通过了一个堂口，就会有相应的奖励，甚至可以提前毕业，当然什么修为进入什么堂口是有限制的，那就是高修为绝不可以挑战低堂口！

　　甫一踏入了演武堂四周忽然一静，宿云环视四周不禁一怔，只见偌大宽敞的大厅中有着许多学员，此刻全都惊诧的看着他，那眼神要多诡异就有多诡异。

　　宿云微微皱了皱眉头，看清了大厅中的布置，旋即向着门侧墙上的一个窗子走去，里面正有一个中年工作人员梳理着小牌子。

　　“那不是宿文通吗，这小子来这里吟诗作对不成！”

　　“听说他和方羽要决斗，估计是给逼急了吧！”

　　“嘿嘿，我看啊这小子到了那天一准给方羽打成肉饼！”

　　“不错，这小子绝对讨不了好。当初我曾经见过方羽出手，那家伙绝对是心狠手辣的主，而且修为很强，估计现在差不多该晋升到上位战师了！”

　　“诶，你们看宿文通去取牌子了，你们猜他会去那个堂口？”

　　“我糙，这小子真昏头了吗，这可是玩命！要知道一旦进去了堂口，想要后悔可就来不及了！”

　　“嘿嘿，反正也没几天活的了，现在玩命不也没什么的吗，再说了要是死在方羽手里那可就凄惨的多了！”

　　“嗯，我猜他会去一号堂口，那里面都是战士级别的傀儡，实力最低，想来他应该会进那里！”

　　“反正也是找死，我猜他直接去二号堂口，那里是大战士级别的傀儡，要死也死的痛快一些！”

　　“嘎嘎，我猜三号堂口，既然是找死那肯定去实力最高的一个堂口，这小子现在估计只有进入三号堂口的资格！”

　　“……”

　　“你要进几号堂口？”中年人机械的问道。

　　“哟，这不是宿大才子嘛，怎么有空来这里试练啊，不过我看宿大才子的身板，恐怕经不起折腾啊！要是少了胳膊腿的，回头大哥要是玩的不痛快可怎么办啊！”

　　就在宿云要开口之时，忽然有着三个青年走了过来，不怀好意的在他身上打量起来。

　　宿云面色微沉，这几个人他并不认得，不过听他们的话语却能大体猜测得出来，这些人全都是方羽的小弟。

　　九年级之下，有着四大地级帮派，分别叫做正豪帮、霸战堂、浩天堂、兰芷阁，其中做浩天堂便是方浩天建立的。

　　浩天堂之下又分了几个小帮派，而身为方浩天最倚仗的腿子方羽自然就成了其中一个小帮派的帮主，显然这几个青年就是其中的人物。

　　“给我一个三号堂口的牌子！”宿云皱了皱眉头，并没有搭理这一群无赖青年。这三人中最强的一个也不过是下位战师而已，还真是没有让他出手的兴趣。

　　“什么！我没听清楚，这小子刚才说了什么？是几号堂口？”那战师青年夸张的大叫一声，侧耳对着身畔的宿云，那神色好似在说我没听清楚，你再说一遍！

　　青年的声音几乎传遍了大厅的每一个角落，所有人都停了下来，驻足观望着发生在窗口前的一幕。

　　“呃……呃，我没听错吧，这小子还真是要去三号堂口，他不会真是要去寻死吧！”

　　“哇哈哈，我猜对了哟，李哥回头可得请我吃一顿饭呐！我就说嘛这小子想要寻死一定会找个最痛快的堂口！”

　　“不对，我感觉着其中好像有什么隐情！”

　　“胡扯，还能有什么隐情，难不成那宿文通还是个隐藏了六年的大高手不成，真是开了玩笑了！”

　　“……”

　　“滚！”宿云面无表情说道。

　　“什么！你小子说什么！让老子滚，我今天就当着所有人的面教训教训你，哼，就你这样的渣滓还需要我们老大出手，真是抬举你了！”

　　战师青年说完，抡出拳头就向着宿云狠狠砸来。



　　第五十七章 杀鸡儆猴

　　“这会儿是好了，宿文通也不用进三号堂口就能痛快的死了！”

　　“嘿嘿，死是不见得，痛快更是不见得！”

　　“……”

　　所有人或是戏谑，或是怜悯，看着宿云不禁都有些不忍，好歹也是大才子就这么的被几只阿猫阿狗收拾了！

　　然而，下一刻那些怜悯，那些嘲讽就全部凝固在了每一个人的脸上，所有人目露呆滞，下巴差点没摔在地上。

　　“哼！”宿云冷哼一声，对于这种人连不屑都懒得产生，握着扇子就狠狠抽了上去。

　　砰！

　　战师青年的拳头还在半途，然而一侧的脸颊已然变性，在扇子的强力轰击下，身子立刻摔飞了出去。

　　“你……你偷袭！”战师青年艰难爬起身来，捂住了早已青肿的脸颊，气急败坏的说道。

　　“滚！”宿云冷冷瞪了青年一眼，旋即看向窗口向着里面呆滞的中年说道：“给我三号堂口的牌子！”

　　“呃，哦，好好好！”中年被惊醒过来，看向宿云的眼神已然多了一层敬畏之色。

　　嗡！恰在这时，宿云的脑后忽然袭来一股恶风。

　　“混账！”宿云顿时大恼，这青年也太不知死活了，没有丝毫犹豫瞬间施展出震魂，看也没有回头看一眼，半转身一个侧踢狠狠踹在青年小腹上。

　　宿云这一脚含恨而发，其威力甚至已经不下于寻常下位战师，何等恐怖！

　　只见青年小腹立时凹陷下去，简直弯成了一只大虾，他身子急剧颤抖，面色已经煞白无比，上面净是豆大汗珠！

　　接过中年人递过来的令牌，宿云瞥了一眼青年，眼神中泛出一丝讥讽之色，向着三号堂口走去。

　　嘶嘶！

　　倒吸凉气的声音此起彼伏，这一刻所有人看向宿云的眼神彻底变了，反手之间将一个下位战师打成如此凄惨模样，那他实力到底有多么恐怖。

　　没有人还相信宿云毫无修为在身，恰恰相反，所有人都已经将宿云提升到了一个极高的位置，望向宿云的眼神中更是充满了敬畏！

　　没有丝毫停留，宿云径直走到了一个堂口，推门走了进去。

　　“天哪，这还是宿文通吗，他不是无窍之身，不能修炼的吗，什么时候变得这么恐怖了，三两下就把一个下位战师打成了重伤了！”

　　“可不是嘛，刚才他冷冷一瞪眼，我虽然只是看到了一丝余光，可是心还是咯噔一下，差点吓昏过去，那是什么眼神，这还是人吗？”

　　“这……这不是演戏的吧，宿文通还是个大高手，难道他隐藏了修为六年，天天装废物啊！”

　　“盛名之下无虚士，也许他从来都是这样，可惜咱们这些肉眼凡胎没看出来罢了！”

　　“……”

　　呼呼！

　　就在人群议论纷纷的时候，演武堂外忽然跑进来了一个少年，他进来之后就大呼小叫，吆喝道：“惊天的消息，你们猜发生了什么？”

　　此刻，人群尚且还是惊魂未定中，心道再惊天能有宿文通三拳两脚把一个战师打成重伤惊天？

　　许久之后才有一个青年开口说道：“什么惊天消息还要这么大呼小叫！”

　　“嘿嘿，绝对能惊死你们，是关于宿文通的！”少年洋洋得意，人群甫一听闻竟然是关于宿云的立马来了兴趣，一双双眼神投射过来越发使得少年得意起来。

　　待吊足了所有人的胃口后才说道：“宿文通办了一件大事，他把庆云帮的老大陈众庆打得重伤昏迷，而且只用了一把扇子，整个过程从容潇洒！”

　　每个人听到这个消息脸上都露出了释然之色，陈众庆可是快要突破上位战师的角色，能把他暴打一顿，想要打一个下位战师那可不是轻而易举嘛！

　　然而下一刻，所有人脸上的释然瞬间消去，被浓浓惊骇占据，这宿文通成妖孽了吗，怎么见一个打一个，连中位战师都挨揍了，那他实力到底有多高！

　　“嘿嘿，还有一个消息，估计更能惊死你们！”少年忽然朗声一笑，再次把人群的注意力吸引了过来。

　　“吼吼，这宿文通其实一直有修为在身，而且还是个念修，不过他低调没有展露出来，据说现在至少也是念师级别的存在，不过到底有多高，嘿嘿，大家自个猜测吧！”

　　嘶嘶！

　　人群已经麻木了，机械的张了嘴倒吸了一口凉气，许久才惊醒过来，脸上都带着浓浓的苦涩，先前还那么讥笑人家，现在却发现人家压根就是一头狮子，只不过装成了小绵羊而已！

　　“嘿嘿，另外再给大家一个消息！”少年看着已经震惊到麻木的人群嘿嘿直笑，不久前他可不是也这个样子。

　　待到所有人再次看过来，少年说道：“大家都知道方羽要和宿文通生死决斗了吧，今天早上的消息据说方羽已经突破，成为上位战师了！而且据说还练成了一门很强的战技。嘿嘿，到了那天大家可就有好戏看喽！”

　　……

　　三号演武堂堂口，零零九号分室中，宿云缓缓推开沉重的石门，走了进去，乍一望眼四周不禁一怔，这面前的景象也实在有些奇特。

　　只见一侧靠墙的位置摆了一排一共九个人形傀儡，每一个都栩栩如生，和常人几乎无异，它们身上带有的气息各不相同，有强有弱，大体上是从下位战师到上位战师都有，每一个小境界都有着三个傀儡，相互之间气息也有极大不同。

　　而最奇特的是，这密室竟然极大，在中间的地方竟然布置成了许多不同的地形，比如有些地方满是傻子，仿佛沙滩，有些地方碎石密布，仿佛隔壁，还有些地方地上锋利倒刺无数，仿佛丛林。

　　宿云打量完四周的地形，便向着傀儡走去，首先在第一号傀儡前停下，伸手在傀儡天灵的地方轻轻按了一下，那傀儡发出一阵咔咔声，好似活了过来。

　　傀儡甫一醒过来，立时向着身前的宿云轰出一拳，上面红色光华闪烁，威势显得异常惊人。宿云见状，抡出拳头迎上。

　　这一拳宿云毫无花哨，单纯是依仗了自己的肉体之力。

　　砰的一声，宿云倒飞而出，在半空中连忙将所有念力涌出包裹了身体，卸掉力道，才稳定住了身形，缓缓落了下来。

　　这一拳宿云已经完全确定下来，他的肉身之力已经要超出了施展战气的上位战师，可惜和施展战气的战师相比要差了许多。

　　缓缓落在地上，宿云直接伸出手，幻化出一个巨型手掌狠狠向着傀儡抓了过去。

　　风雷掌出，风雷惊！

　　宿云再一次施展出了风雷掌，恐怖的念力大手宛若拎小鸡一般，将傀儡捏在手中。

　　出奇的是，这张大手竟然十分灵巧，轻轻在傀儡的天灵上一扣，其中立刻掉出了一枚熠熠生辉的珠子，拇指大小，赫然是一枚三品的晶核。

　　失去了晶核提供动力，傀儡双手立时耷拉下来，没了动静。

　　宿云这一次来演武堂可不是为了虐傀儡的，而是为了锤炼战法，他现在有凝练而又庞大的念力，还有强韧异常的肉体，所差的就是形成一套最适合自己的战法！

　　没有多做犹豫，他直接走到了第九个傀儡之前，在其天灵上轻轻按了一下。

　　寻常来说，傀儡有弱点，然而若是不去取巧，单单是比拼战力，同级的人类几乎不可能是其对手，现在宿云开启的是上位战师巅峰的傀儡，其战力之高已经不次于一些大战师了。

　　嗡嗡！

　　一阵颤鸣声响起，浑身雕满奇特花纹的傀儡忽然开始颤抖起来，宿云见状立刻走入了密室中央的拟态环境中。

　　腾！傀儡脖颈旋转一周立刻锁定了宿云的位置，脚下忽然有着一道极度浓郁的红色光华闪烁，身体立刻向着宿云飞来。

　　脚踏在柔软沙子上，宿云收敛了所有念头，手中忽然出现了一把寒光闪闪的大刀，严阵以待威势勇猛的傀儡。

　　呲！

　　傀儡降临宿云面前，旋即大巧不工的一拳抡出，轰向宿云的胸前。

　　这一刻宿云眼前再生异象，赫然看到了傀儡体内战气游走的路线，先知先觉的一侧身子，堪堪贴着傀儡冰冷的拳头避了开去。

　　瞬息间，宿云手握宝刀，顺势上撩狠狠削向傀儡腋下！

　　锵！

　　傀儡身体可不是人身，都是用千炼寒铁打造，宿云这一刀威势十足，竟然只留下了一道白印子，几乎微不可察。

　　宿云见状也不灰心，他本来就没打算击杀傀儡，而是为了锤炼战法，来日这一招要是用在人身上，那结果可就截然不同了。

　　……

　　天星学院，一间略显阴暗的房间中，最中央的地方盘坐着一个俊朗青年，双眼微阖，身畔有着一丝丝气流不断旋，转周而复始，极有规律。

　　蓦然门外，传来一阵咚咚敲门声，青年眉头立时一皱，刀削一般的脸上带上了一丝不快。

　　青年将体内流转的战气全部收敛进入穴窍中，缓缓说道：“进来吧！”

　　“大哥，刚才兄弟们打探到一个消息，关于宿文通的！”一个青年匆匆茫茫跑了进来，低头顺耳。



　　第五十八章 万事俱备

　　“什么消息？”

　　青年声音清冷，令那进来的青年呼吸一滞，暗暗多了几分谨慎，越发谦恭说道：“今天庆云帮的陈众庆带着小弟去堵门，要羞辱宿文通一番，可是却被八虎堂的谭兴挡在了门外，而后面的事情很诡异！”

　　“诡异？”

　　“嗯，就在陈众庆和谭兴要动手的时候，宿文通出现了，另外，还……狠狠打了陈众庆一顿，大的他生死不知，现在还在昏迷之中！”

　　“什么！把陈众庆打得生死不知！”青年面色巨变，猛然站起身来，冷冷看着面前战战兢兢的小弟。

　　“是的，陈众庆被宿文通打得生死不知！他那帮子小弟甚至没弄明白当时发生了什么事情，只是看到陈众庆像是傻了一般任由宿文通打！最后，那宿文通竟然还施展了一门恐怖的念技，一巴掌把陈众庆拍进了土坑中！”

　　“恐怖念技？那宿文通是念修？”青年面色阴冷，死死盯住小弟，那眼神宛若受伤的野狼。

　　“是……是，应该是吧，有人看了那大坑确定那就是念技打出来的，而且宿文通的修为并不低，似乎已经达到了念师级别！”

　　“念师？好好好，就算你是念师又如何，我现在已经是上位战师，而且还修炼了一步地级下品的战技，虽然只是残篇，可威力已经足够把你打得身首异处了！哼，宿文通我倒要看看你有多厉害！”

　　青年冷冷一笑，阴恻恻的眼神骇的小弟一阵忐忑战栗。

　　“行了，你出去吧！”

　　房间重归寂静，诡异气流再一次旋转起来，周而复始，不断往复……

　　……

　　转眼十多日过去，平静的天星学院中有着一股暗流涌动，几乎所有的学员都知道那位大罗第一才子宿文通竟然要和方羽进行生死决斗。

　　而且最令他们惊骇的是，那宿文通隐藏极深，竟然还是一个念师！

　　如果宿文通只是一介凡人，大略他们不会有什么兴趣，然而大才子加上深藏不露的念师修为已经吊足了所有人的胃口。

　　所有人都在好奇不知道这位大才子能不能枪挑上位战师，把方羽斩落马下。

　　崇文馆中，宿云坐在椅子上，饶有意味的看着身前恭敬站着的华文，许久才没好气说道。

　　“华文，你倒也真是神奇啊！你要是想替我解决麻烦，就闯进方浩天大本营里去，把方羽杀了。你现在去瞎逛一趟，倒是很威武，还打伤了一个大战师，可是全然尽是无用功，没半点意义不说，还给我找了大麻烦！”

　　原来，明日就是决斗之日，这华文担心宿云不敌方羽，直接跑到了方浩天的大本营想要打伤方羽，可方羽没遇上倒是遇到了一个大战师，把人家狠狠打了一顿之后，无奈又退了回来。

　　华文依旧是一副冷淡模样，直接微阖双眼，任由宿云嘲讽，丝毫不搭理，不过宿云却能看到他面上隐隐有一丝赧色，显然内心并不像是表面那么平静。

　　“好了，没事你赶紧走吧！”

　　宿云没好气的摆了摆手，直接抛下了华文走了出去。

　　这十多日，宿云已经再次突破，达到了中位念师的修为，至于演武堂他现在甚至能够以一对九轻松获胜。

　　事实上，当所有人为宿云担忧的时候，他压根没有半点忐忑，漫说是方羽是上位战师，就算是个大战师，宿云也丝毫不惧。

　　有着地级的念技，有着十倍于同境界念修的念力，还有着堪比下位战师的身体，宿云想不到自己有什么理由会输。这也是他会在十多日前，出手打伤陈众庆，进而暴露修为的原因，因为他有足够的后手！

　　……

　　明日便是宿云决斗的日子了，叶水云心境第一次乱了起来，已经尝试了入定十数次，可惜每一次都失败告终。

　　“水云，你心思乱了！”一道幽幽声音响起，叶水云螓首上扬，恰好看到一道曼妙身影款款走来，那饱满高耸的胸部，那纤细的柳腰，那浑圆的臀部都足以令任何男子疯狂，只是可惜那一张布满黑点的脸孔将一切的魅惑破坏的干干净净。

　　叶水云看到淳于艳眼中的一丝戏谑，面色微红，不禁扭捏起来。

　　“我有点事，出去一下！”

　　蓦然，叶水云鼓起一丝勇气，抛给淳于艳一句话后踩着小碎步跑了出去。

　　淳于艳定定看着叶水云远去的背影，忽然露出一丝笑意，微微摇首缓缓离去，渐转消失在花丛中……

　　甫一靠近了小院，叶水云却猛然看到了一道身形匆匆而过，有些眼熟偏偏又想不出到底是谁，索性摇了摇螓首，将其抛在了脑后，向着宿云的宿舍走去。

　　“你怎么有空来了！”宿云露出一丝笑意。

　　“哼，我怎么就不能来了！”叶水云故作怒色，轻嗔了一句。

　　宿云讪讪笑了笑，转身沏了一壶茶，为叶水云斟了一杯方才笑道：“你不是在修炼吗，怎么跑到我这儿来了！”

　　“哼，我现在不想修炼了还不成吗！”

　　“哦，好好好，那你随便！”宿云讪讪笑笑，还是第一次见到叶水云这么“蛮横”，这实在和她平时的陷阱大相径庭，差异的有些大了。

　　如玉葱指捻起了茶杯，轻轻抿了一口，叶水云终于平静了些许，忽然想起了方才那略略有些熟悉的身影说道：“刚才项无意是不是来过了？”

　　“不错，怎么了？”

　　“他来做什么，难不成为难你了？”叶水云面色忽然一冷，像是敷上了一层寒霜，那晶莹的脸颊上晕光闪闪，娴静之中多了一股肃杀之气，竟然出奇的协调，令她多了一分异样魅惑。

　　“难为我？”宿云有些差异，有些摸不清楚叶水云的跳脱的思维。

　　“哼，这家伙经常拿人钱财，为人消灾，难不成方浩天让他来害你了！”叶水云竟然发出极寒煞气，饶是宿云早已对于叶水云有足够高的评价，此刻还是发现他远远低估了叶水云的实力。

　　只怕这丫头实力已经远远超出了下位大念师的水准！

　　定定看着叶水云，宿云的眼神有些怪异，许久之后叶水云终是耐受不住，面色微红，螓首一侧避开了宿云的目光。

　　“你心绪轻浮摇曳，已经彻底乱了，多喝一些这茶水吧，可以平心静气，凝意安神！”宿云收敛了轻浮，为叶水云又斟上了一杯茶水，认真说道。

　　叶水云心思为何而乱，宿云自然知晓，心下不禁有些触动。

　　“哼，不需要你关心！”叶水云美目流盼，狠狠白了宿云一眼，不过却顺从的伸出纤纤素手接过了宿云递过来的茶水。

　　“那项无意到底来做什么？”叶水云香唇印在茶杯边沿，轻轻抿了一口，刹那间流露出的风情看的宿云心头微震，心情愈发畅快起来。

　　“还看！”叶水云被宿云看的羞涩不已，晶莹绝美的脸颊上多了几丝酡红，狠狠一瞪宿云。

　　“呃，不看不看！”宿云讪讪一笑，转而说道：“那项无意来自然是有事了，你不必担心，难道你就这么对我没信心不成！”

　　“明天的决斗你有几分把握，要是不成就算了吧！”叶水云忽然收敛了故作出的冷色，柔声说道，那一双秋水眸子中闪烁出关切担忧简直令人望而心生醉意，就要沉迷于这佳人温柔！乡中，不可自拔。

　　叶水云是聪明的女孩，这种话她本不想说，可是宿云到底是一个羸弱了接近二十年的凡人，就算他是隐藏的，不但能够修炼而且修为还不错，可是隐隐的她还是有些担心，毕竟那方羽可是方浩天的手下，自小受到栽培，而且资质也不同凡响，这一点不是宿云这等孤儿的能够比拟的。

　　叶水云的想法如何能逃得过宿云，他淡然一笑，轻轻拍了拍叶水云略显凉意的柔软小手，说道：“别担心，就算是方浩天上台我也能轻易取其性命！”

　　叶水云闻言一双妙目神光闪烁，说说看着宿云，眼中忽然有着一丝迷醉。

　　……

　　万事俱备，只待明朝！

　　叶水云走后，乐萱和青琳也来过了一趟，她二人最近进入了战神森林一次，这一出来就听闻了宿云要和方羽进行生死决斗的消息，差点没惊得花容失色。

　　宿云想起了方才青琳和乐萱那着急的恨不得要去和方羽大战一场的模样，不禁露出一丝笑意，心下着实有些触动，到底他还是开始融入了这个世界。

　　捻过了茶杯品了一口，宿云望着面前一桌子菜肴，露出一丝诡异笑容。

　　“哼，小子你笑什么！”

　　恰在这时，寂静的房间中忽然有着一道威严十足的声音响起，宿云定眼看去，只见一只半大的金黄猴子不知何时已然出现在了房间中。

　　“佳肴，美酒，只待前辈！”

　　宿云淡然一笑，做了一个请的姿势。

　　“哼，你小子果然鬼精，难怪风岐山告诉我你这会儿已经等着了！小子，你怎么知道我会来？”

　　金黄猴子一跳蹦上桌子，直接盘坐了下来，定定看着宿云。



　　第五十九章 生死决斗

　　“前辈有好些日子没来了，我是瞎猜的！”宿云摇摇头，为金刚猿王斟了一杯酒。

　　“哼，小子还敢糊弄我，风岐山可是让我带了一份东西来，看样子你是不想要了！”金刚猿王气哼哼的夹了菜往嘴里塞去。

　　这金刚猿王在人类区域活的久了，拿筷子的把式有模有样。

　　“前辈真是法眼如炬。不错，我的确是知道前辈要来，毕竟前辈宅心仁厚不大可能置晚辈于危险而不顾！”宿云说的半真半假，一边给金刚猿王灌着迷魂汤。

　　“怎么你也觉得比不上那小娃儿？”金刚猿王似笑非笑。

　　“比得上倒是不难，不过他不见得会老实的让我揍！”宿云淡淡说道。

　　“你是说那小娃儿会带些卷轴什么的？”金刚猿王惊诧道。

　　“难道不是吗？”宿云仰首一杯清酒已然入腹。

　　“唉，你们人类就是不痛快，靠着阴谋诡计、外物获胜，连那风岐山也是这般说的。他以为你胜不了便罢了，一旦你取胜，那小娃儿八成会施展出同归于尽的法子，而这法子就是实力不凡的卷轴！”

　　金刚猿王连连摇头，在他的想法中一切都看实力，实力强了管你长了几个脑袋，有多么聪明！

　　宿云微笑不语，那方浩天估计绝不会白白折损方羽，如果方羽若真是不敌的话，那肯定会拉着他一块去死。如此以来，方浩天必然会给方羽一个威力不凡的卷轴作为后手，不成功便成仁！

　　“哼，小子跟你说话就是不痛快，比那风岐山还无趣！”金刚猿王放下筷子，也不见如何举动，下一刻桌子上的菜全部消失。

　　“风岐山让我带了一个卷轴给你，你好自为之吧，别忘了我以后还想吃你小子做的菜肴呢！”金刚猿王说完身形瞬间消失，在桌子上已然多了一部紫色卷轴。

　　……

　　翌日，生死决斗场外人山人海，一眼望去全是黑压压的人头。

　　“嘿嘿，等会儿就能看到宿大才子大发神威了，我倒要看看那方羽怎么死。哼，让你们横行霸道，四处欺负人！”

　　“兄弟，那可不一定哟，据说方羽现在已经突破到上位战师了，而且那方浩天肯定传授了他什么恐怖的战技，宿大才子就算是真的隐藏了实力，恐怕也不见得能赢啊！”

　　“可不是，那方羽可是身经百战，而宿文通压根没听说过他有什么战斗经验，只怕到时候被方羽压制，输的一塌糊涂！”

　　“……”

　　“萱姐姐，宿哥哥怎么还不来啊，他到底是去哪儿了，怎么从昨晚上就不见了？”决斗场一角的一座简易观景阁中，一个小女孩眼巴巴的望着身畔的一个高挑少女，一双大眼睛中担忧之色几近泛滥。

　　小女孩穿了一身洁白的裙子，纤巧削细，晶莹的脸颊上天然带着两点晕红，两条纤长乌黑眉毛下有着两颗星辰闪烁，翘挺的小鼻子精致无瑕，两点粉色小唇光滑嫩泽，总而言之，女孩已然有了一分绝代佳人的底子。

　　这小女孩赫然是青琳，在她身畔战着一个高挑青春的少女，秀色照人，恰似明珠美玉，纯净无瑕，却是乐萱。

　　“别急，他应该是有事吧，想来很快就会来了！”乐萱美目流盼，目光在人群中逡巡，想要寻找那熟悉的身影却始终不得。

　　在这座观景阁的不远处，另一座观景阁中有着两道曼妙身影翘首独立，一黑一白，相映成趣。

　　其中白色身影一泓秋水眸子中有着忧色缠绵，目光不断流转着，可惜始终没有找到想要找到的目标。

　　“咯咯，水云我好似记得，当年你被幽兰上人胁迫，危在旦夕，似乎也没有这般惊慌过吧！”淳于艳看着叶水云，眼中的莫名越发多了。

　　叶水云闻言绝美脸庞露出一丝羞涩，目光却依旧在远处逡巡着。

　　“这要是让你父亲知道了，你猜他会有什么表情？”淳于艳笑意盈盈。

　　叶水云依旧不言语，不过脸上却多了一层灰意，蓦然停止了搜寻，轻轻叹了一口气。

　　……

　　距离决斗的最后期限还有半个时辰，久等的人群开始骚动起来。

　　“我说这是这宿文通是不是怕了，怎么到现在还不出来，你们看那方羽已经等在台下了，举止中带着一丝不凡风度，分明就是胸有成竹，难不成宿文通知难而退？”

　　“是啊，这宿文通按说也该来了，四大地级帮派都已经悉数到场，甚至连最神秘的兰芷阁都出现了，他怎么还不出现！”

　　“嘿嘿，你们没赌上一把么，听说学院中的几大天级帮派联合设了一个赌局，据说买宿文通胜的是一赔十！”

　　“什么！一赔十？怎么这么高，难道所有人都看好方羽赢不成？”

　　“嘿嘿，本来也没这么高的，不过一个消息传出来之后，比率就一步步蹿升，到现在模样了！”

　　“什么消息？”

　　“大消息！听说方羽已经练成了一部地级中品的战技，一旦施展出来就算是大战师见了，也得退避三舍！”

　　“哦，那快，快，咱们几个也却跟一把，赚几个子儿回头大吃一顿！”

　　……

　　就在所有人翘首以待，等着宿云出场的时候，这位迟迟不出现的“大人物”却正站在一座楼顶处，远远望着决斗场。

　　嗒嗒嗒……

　　一阵轻微脚步声传来，宿云没有回头，淡淡说道：“消息发出去了？”

　　“嗯！”来人一袭白衣，气息阴冷，一股股隐晦威压传出，竟然是一个上位战师巅峰的人物。

　　“那所有的钱都投出去了？”宿云转身露出笑意。

　　“嗯！”回应声显得有些机。

　　站在宿云面前的赫然是项无意，他清冷脸上露出一丝犹豫，最后还是问道：“看你藏在幕后，一番算计，也算是天衣无缝，可是不知道你到底有没有那分胜过方羽的把握，若是不能这一切可全是泡影！”

　　“这倒不需要你担心，你只要还记得你答应我的就成了！”宿云不置可否。

　　“我承诺过的自然会去做！”项无意道。

　　“那就好，那就好……”

　　宿云若有所意的笑笑，绕过项无意向着远处走去。

　　“啊，你们看，宿文通终于来了！”

　　忽然人群中不只是谁喊了一声，顿时令人群一阵骚动，全部看向了决斗场的入口处。

　　果然那里有着一位一袭青衿的青年手里握着一把漆黑扇子，不疾不徐向着决斗场走去，不是宿文通是谁！

　　“萱姐姐，哥哥来了，哥哥来了！”青琳欢呼雀跃，拉着乐萱的如玉小手上蹦下跳，高兴的忘乎所以。

　　与此同时，在另一座凉亭中叶水云猛然站起来，看着窗外的淡然青年，妙目中流露出一阵灼灼。

　　“宿文通，你终于是来了，我还以为已经吓得连夜逃窜，回老家了呢！”方羽冷笑出声，话语落下身边的小弟连连跟着迎合。

　　“有话到台上去说吧，不要在这里聒噪！”宿云淡然一笑，眼中却泛着浓浓鄙夷之色。

　　“你……你！好好好，宿文通我倒要看看你到底有什么本事竟然如此猖狂！最近听说你可是出了不少风头，连中位战师都轻易让你打了，看来你真的隐藏的很深，可惜这一切全都无用，因为今天你必定会死！”

　　方羽脸上青筋暴起，面色狰狞。

　　“时间到了，你还是把力气全都攒着吧，发狠可不见得就是战斗！”宿云轻轻摇了摇扇子，缓缓向着台上走去。

　　“哼，宿文通我再问你一次，我弟弟的死可是和你有关？”

　　“你想知道？赢了我再说吧！”宿云戏谑一笑，彻底走上了石台。

　　“你这是找死！”方羽冷哼一声，脚下红色光华闪烁，立时有大团泥土迸溅，下一刻他的身体如同离弦之箭跃升到了石台上，反倒比宿云还快了一步。

　　久等的人群终于看到了一丝好戏登场的眉目，立刻变得骚动起来，尤其看到方羽潇洒登台的方式一阵高声喝彩。

　　“战，战，战……”

　　人群忽然高呼起来，宛若洪流一般向着决斗台下涌去，滚滚声波在整个决斗场中来回涌荡，震耳欲聋。

　　却说宿云和方羽上台之后，立刻就有一个老者走了过来，微微颔首之后，淡淡说道。

　　“想来你二人应该知道规矩，签了这份生死状，生死勿论。另外，我提醒你们一句，若是将对方彻底杀死，必然要面对对方亲属的反扑，你们在学院中不要紧，倘若在外出了岔子，学院可不负责！”

　　“所以到底杀不杀死对方，你们自己考量吧！”

　　老者说的极为淡然，仿佛已经说了千百遍，早已习惯了一般。

　　方羽冷冷看了宿云一眼，径直在生死状上签下性命。

　　老者微微颔首，旋即看向了宿云。

　　宿云淡然一笑，接过生死状写上性命。

　　生死大战终于拉开帷幕……



　　第六十章 诡战！

　　“战，战，战……”

　　台下人群亢奋疯狂，一道道吼声合在一起宛若黄钟大吕，滚滚声波不断在决斗场中来回肆虐，连那高高竖立的幡杆都被震动的微微发颤。

　　老者环视下方人群，忽然看向宿云二人，淡淡说道：“你们开始吧！”

　　诡异的是，老者说完露出一副笑意吟吟，竟然在离开之时伸出手掌向着宿云和方羽的肩膀拍去。

　　宿云见状心生警兆，下意识的就要避开去，然而令他震惊的是老者手掌看似极慢，实则极快，根本没有给他丝毫闪避的时间，轻轻按了上来。

　　下一刻宿云面色立时黑了下来，一股磅礴战气从老者的手中倾泻进入他的身体，宛若洪水决堤，在他体内肆虐开来。

　　仅仅只是一瞬间，宿云衣衫之下已然遍布血迹。

　　老者收手而退，末了还不忘对着宿云诡异一笑，而后施施然向着台下走去。

　　老者虽然离去，可他留在宿云体内的战气却依旧在肆虐着，宿云紧咬舌尖，保持住心神清明，瞥了一眼方羽，却看到他正一脸嘲讽笑意看着他，显然这一切都已经安排好了！

　　“哈哈哈，你不是很狂吗，现在怎么不狂了，怎么样战宗的战气滋味不错吧！”方羽压低声线对着宿云得意说道。

　　“呵呵，没想到还是低估了方浩天，他竟然连学院的管事都能腐蚀！”宿云神色依旧淡然，毫无痛苦之色，对着方羽轻轻一笑，立刻骇的方羽心神一阵巨震。

　　“你……你怎么还能说话，不可能，战宗的战气漫说是念修就算是战师也抗不住！”方羽脸上布满震惊，简直要怀疑方才那老者是不是反水了！

　　“能说话怎么了，老子还能杀了你呢！”

　　宿云声音森冷，到了后面越发阴冷，骇的方羽下意识的退了一步。

　　此刻，宿云是有苦说不出，老者留下的那道战气不断肆虐着，任他念力凝练异常，可是和战宗比起来还是差了太远，根本无法压制住战气。

　　此刻方羽若是直接出手绝对能让他折戟沉沙。

　　“不对，战宗的战气根本就不是你能够抵抗的，你这是在装！”蓦然间，方羽醒悟过来，面色不禁有些发红，心下不由恼怒非常。

　　“装不装，你过来试试不就知道了！”宿云淡淡说完，令方羽再一次被震住，虚虚实实已经摸不清楚了。

　　宿云的神色维持的堪称完美，便是台下一副看好戏模样的方浩天也不禁狐疑起来，可惜他到底不是铁人，此刻身体不断被战气肆虐摧残已经重伤，终于在片刻之后噗的一声吐出一大团鲜血。

　　“天哪，我没看错吧，这还没开始打，怎么那宿文通就开始吐血了！”

　　“这到底是怎么回事，莫不是方羽耍诈了？”

　　“对，肯定是方羽耍诈了，不然这还没开始打，宿文通怎么可能吐血！”

　　人群议论纷纷，全都把矛头对向了方羽，不知是谁喊了一声“耍诈！”随即所有人都开始喝道：“耍诈！耍诈！耍诈……”

　　台上，方羽听到下面喝声面色立时一变，暗自叫苦不迭，原本在计划中老者会在宿云的体内留下一道战气，待到宿云坚持不住时，他再一拳轰杀上去，轻易解决掉宿云，而且借以隐藏住老者出手的痕迹。

　　事实上，他对于这个计划有着打心底的抵触，相比于耍诈他更希望用拳头强行轰杀宿云，可惜方浩天为了保险起见，偏偏要他如此去做。

　　然而现在倒好，他自一开始就被宿云唬住，所有的心神都放在了老者是不是反水了上面，此刻方才知道自己被骗了！

　　“小子，你去死吧！”方羽恼怒非常，抡出拳头便向着宿云打来，现在事情已经暴露，他能做的无非也就是毁尸灭迹，掩护住老者。

　　……

　　与此同时，决斗场四周的观景阁中忽然有着四道曼妙身形跃出，排开众人极速冲向决斗石台。

　　一张张绝色倾城的面孔上带着浓浓心忧之色，令无数围观的人群一阵骚动，暗自神迷，防毒要被勾去了灵魂。

　　“慢着，现在他二人正在进行生死决斗，你们难道不知道规矩吗？”老者身形一晃，挡在了四道身影之前，冷冷喝道。

　　“管事，那方羽分明就是耍诈，如此行径难道身为护法，你就不管吗？”叶水云冷冷开口，一泓秋水简直凝成了寒冰，任谁看了都要心生惊骇。

　　“有我在这里，耍没耍诈还用得着你们提醒吗！哼，你们还是回去吧，冲撞护法之罪我就不追究了，你们好自为之！”老者阴冷说道。

　　“你！”叶水云闻言一阵气急。

　　“哼，叶姐姐别生气，这老家伙分明就是和方浩天合伙耍诈，想要暗害哥哥，咱们不管他，直接冲上去！”娇小的青琳晶莹鹅蛋小脸上两条墨眉皱在一起。

　　“好好好，这是谁家小丫头竟然这么没有礼数，我就教教你怎么尊敬老人！”老者被戳中心事，不禁冷冷一笑，手指中忽然有着一道青色战气飙出，射向青琳。

　　没有人想到老者竟然如此歹毒，一言不和立刻就下杀手，想要救援可惜如何能快地过战宗强者施展出的战气！

　　呲！

　　就在这千钧一发的时刻，忽然有着一道褐色战气飙出，瞬间拦截住青色战气，一声脆响之后竟然相互湮灭，势均力敌！

　　老者见状眸光闪烁，忽然看向了叶水云身后一身黑衣的淳于艳，刚才的那一道褐色战气就是她发出的。

　　“了不起，大战师境界就能将战气凝练到这等地步，甚至连我这战宗级别的战气也能抗衡，你也算是十分不凡了！不过念在你们救人心切，这一次我不追究了，希望你们好自为之，别在挑战我的忍耐限度了！”

　　老者冷哼一声，双眼微阖，不再搭理四人。

　　被老者这一阻，台上方羽已然靠近了宿云，闪烁着红色光华的拳头距离宿云的脑袋也不过是一尺的距离！

　　“想杀我可没那么简单！”

　　蓦然宿云双眼中神光闪烁，隐隐有着一个战字闪动，下一刻在方羽惊骇的眼神中，宿云手执黑扇狠狠抽向了他的脸颊！

　　砰！

　　伴随着骨骼碎裂的重重闷响声传出，立刻有着一道黑色身影倒飞出去，在空中挥洒出一大团鲜血，待到落在地上又是一声沉重闷响，隐隐砸的石台晃动了几下。

　　嘶嘶！

　　望着倒飞出去的身影，下面的人群不禁倒吸一口凉气，这一刻所有人都觉得脑袋不够使了，到底是发生了什么事，为什么前一刻还吐血的人下一刻就能龙威虎猛，施展出恐怖威势！

　　没错，倒飞出去的不是宿云，而是方羽！

　　“你……你！”艰难从地上爬了起来，方羽的左侧脸颊已经彻底变形，被深深刻上了一把山柄的形状。

　　“是不是觉得我应该被战气折磨的山穷水尽，还应该被你轻轻一拳打倒在地？”宿云冷冷开口，一步步走向方羽。

　　“不可能，战宗的战气怎么可能是你能够抗衡的！”方羽下意识的退了一步。

　　“哼，你以为他和你们狼狈为奸，其实你们错了，这自始至终都是一个局，为的就是把你赚进来！”宿云信口开河道。

　　事实上，连宿云也不明白他体内到底发生了什么事情，只感觉到那一直停留在他天府窍中的神秘战字忽然飞了出来，狠狠镇压在了老者留下的战气上，那战气就像是老鼠遇到了猫一般，缩成一团安静下来。

　　与此同时，天府窍紫色的能量不断流转全身，竟然将宿云伤势稳住，甚至还大为好转！

　　也正是如此，他得以脱身出来，出其不意给方羽来了一击重击！

　　“不可能，他分明是方家暗线……”

　　方羽说完立刻醒悟到说漏了嘴连忙停止话语，可惜到底是晚了一步，被宿云全部听在了耳中。

　　“不错，不错，凭你这一句话，就算是我不杀你，你那主子也得杀你！”宿云邪异一笑，手中的扇子再一次划过了一道弧迹抽向了方羽。

　　“你……哼，你真以为我杀不了你吗！”方羽面色一转，变得阴冷了许多，旋即挥拳迎向宿云。

　　宿云露出一丝戏谑，瞬间发动念技震魂，出乎宿云意料的是，方羽不过是眩晕了刹那，旋即清醒了过来，堪堪擦着他的扇子避了开去。

　　这还是第一次遇到震魂失效，宿云不禁有些惊诧于方羽灵魂的强度，要知道他虽然没有全力施展，可威力同样不可小觑，方羽竟然能在刹那只见恢复过来，那其灵魂之强足以堪比三个正常人了！

　　狼狈躲到一边，方羽面色彻底变了，深深下了一口凉气，刚才脑袋诡异的一麻令他惊骇莫名，虽然不知道这到底是什么念技，但有一点毋庸置疑，那就是这念技威力虽然不大，但在关键时刻绝对能令他功亏一篑。

　　“既然你没事，这样也好，我可以痛快大战一场！”

　　方羽不着痕迹的看了台下同样惊骇莫名的方浩天，微微摇头之后，冷冷面对宿云说道。



　　第六十一章 方羽之死

　　自一开始，方羽就被宿云的表现震住，任谁也想不到一个念修被灌入战宗战气还能说话，表现自如，十分心思已经乱了七八分，所以才会表现的方寸大乱。

　　然而此刻，当他看到宿云没事之后反倒恢复了过来，管你什么原因防住战宗战气，我偏不信打不垮你！

　　方羽稳定住心神之后，面上狰狞逐渐消退，还原了本来的阴冷，缓缓抬起手做了一个战技起手式，在他手上有着大团的红光凝聚，竟然是要施展“暴拳”！

　　不得不说，方羽施展的暴拳要比陈众庆强了太多，那红色战气已经凝练到嫣红无比，其中滚滚威势涌出，即便宿云隔得很远也不禁皱了皱眉头。

　　“小子，试试我这暴拳滋味如何！”方羽一步踏出，身形陡然跃出抡着拳头狠狠砸向宿云，一瞬间他拳头上的红色战气团骤然压缩，隐隐形成一道凹坑，好似蓄力中的大炮，一旦发射便可惊动天地。

　　“你有暴拳，我也有暴拳，便试试到底谁的暴拳强！”宿云面不改色，反而微微一笑，伸出拳头迎向方羽。

　　宿云施展的暴拳自然不是和方羽一般的战技，而是一部人级四品的念技，这是他十日来练成的。此刻如果有高手在这里，就会发现在宿云的拳头上有着一层浓郁致密的念力包裹在上面，这些念力形成了一个个倒扣的小碗，而那碗口对的方向便是方羽。

　　原本念技暴拳并不需要拳头加持，毕竟念修身体十分羸弱，若真是加持上去不但增加不了几分威力，反倒会被反震之力打成重伤，不过宿云身体强韧并不惧怕这一点，而且他发现暴拳用拳头加持之后威力更大，更随心所欲！

　　甚至宿云隐隐觉得，用拳头加持的暴拳威力足足提升了一倍乃至数倍，似乎其品级提升了一大截一般。

　　说时迟那时快，方羽拳头上的战气团宛若是炮弹射出，狠狠撞在宿云的念力波上，难听的呲呲声响起，简直像是铁片相互刮擦，几乎要刺破耳膜。

　　砰的一声，两只拳头彻底碰撞在一起，刹那间，拳头相交的地方红色光华绽放，旋即转瞬湮灭消失。

　　雄浑巨力滚滚涌入身体，令还跃在空中的方羽面色一阵大变，身形立时倒飞出，落地之后接连退了七八步才堪堪停了下来，石台上已然多了一排深逾一寸的脚印。

　　反观宿云因为接触地面的原因，将所有力道卸入石台，除了在脚下踏出了两个深逾数寸的脚印外，身形不动，岿然如山。

　　这一击其实是平分秋色，然而在台下人看来方羽接连退出那么远，而宿云却纹丝不动，肯定是宿云占了上风，而且还是大占上风，不禁为他喝彩起来。

　　“宿文通废了他！宿文通废了他……”

　　“我糙，这宿文通也太生猛了吧，他分明是个念修竟然还能一拳把方羽打飞出去，那他到底有多厉害！”

　　“嘿嘿，他这一拳可不是用的自身力气，其实是施展念技了，只是你没发现罢了！”

　　“不错，宿云的确是施展了念技，似乎是暴拳，不过这威力怎么大了好几倍！”

　　“就算是施展念技了，那他实力也得比方羽高出很多吧，你们看那方羽竟然被一拳打飞十几步，只怕是上位巅峰的战师才能做到吧！”

　　“不见得，现在还都是热身阶段，两人未必施展出了全部实力，现在想要说谁强谁弱还为时尚早啊！”

　　“……”

　　台下滚滚喝倒彩的声音传进耳朵，方羽面色一阵阴沉，这一击他并没有受到什么实质性的伤害，可是被下面的人一阵起哄，令他还是生出了一股浓郁之极的怒火。

　　“哼，宿文通老子不和你敷衍了，还是尝尝我这新练成的战技吧！”方羽说完身形急窜冲到石台边缘，捡起了一把铁剑握在手中。

　　“宿文通，我新练了一门战技，叫做幻影穿花剑，份属人级六品战技，现在还是第一次施展，希望你能吃得下去！”

　　方羽森冷说完，滚滚战气灌入铁剑之中，铁剑霎时绽放出浓郁红色光华。片刻后，铁剑剑身发出一阵咔咔声竟然开始出现裂纹，不过方羽似乎早已经料到，并没有丝毫意外，反而是灌注战气的速度越发快速。

　　咔咔咔，铁剑到底只是凡剑，不是战兵，耐受不住战气的灌注，彻底布满了鱼鳞一般的细小裂纹，诡异的是铁剑并不碎裂跌落，反而像是被强力黏连在了一起。

　　“幻影穿花剑，一剑化九形，万花难避！”

　　终于在某一刻，方羽冷冷吐出一句偈语，旋即一步踏出，手中的铁剑竟然变成了两把，第二步踏出，变成了三把……

　　第八步踏出，方羽手中的铁剑已经变成了九把，每一把都一模一样，带着凌厉异常的锋利气息。

　　哐！终于方羽踏出了第九步，那九把铁剑发出一道嗡嗡声竟然四散溅出，变成了九道光影在他身畔翩跹飞舞起来。

　　“天哪，我没看错吧，方羽竟然练成了人级六品的战技幻影穿花剑，而且还练到了最高境界的九道幻影！”

　　“据说这幻影穿花剑极为难练，就算是一些大战宗级别的高手都不见的能练得出九道幻影，这方羽的悟性也实在是太恐怖了！”

　　“方羽的确是太恐怖了，这幻影穿花剑练到最高境界会有九道虚影，全都没有攻击力，然而那唯一的一道具有攻击性的实招却藏在这九道幻影中，除非灵魂之力超绝又或者是实力实在高出太多，否则根本找不到实招所在，就会被生生切成两半！”

　　“难怪方羽胸有成竹，没想到他还有这么一个后手，实在是太恐怖了，我看这一次宿文通是悬了，这人级六品的战技根本就不是一个念师能够抵抗的。”

　　“不错，看来以后大战师之下方羽足以称雄了，单单是这一部幻影穿花剑估计除了八年级四杰，之外再无敌手！”

　　“可怜的宿文通这回是宰了，原本依照他的实力估计足以在六年级横行，可惜面对方羽终究还是差了几分！”

　　“……”

　　面对着气势逼人，有九剑在身前飞舞的方羽，宿云微微皱眉，已经领悟到了这门战技的恐怖。

　　蓦然间，宿云忽然露出一丝若有若无的笑意，方羽的真实杀招其实就是他手中的那把剑，不过这把剑隐藏在九道幻影中，寻常人根本发现不了，所以也就谈不上能够找得到并将其阻挡。

　　不过这对于寻常人是难事，可是对他远胜常人百倍的灵魂之力来说还真不是难事！

　　这九道幻影到底不是实招，它和实招有着一丝微小的差异，那就是没有真实剑上的一丝凌厉煞气，常人或许感知不到，他却能发现得了，而且轻易如同夜晚寻找火光，可谓是一目了然。

　　“死！”

　　方羽冷喝一声，九道剑影瞬间射向宿云，几乎笼罩了宿云全身每一个角落。

　　“米粒之珠，也放光华！”

　　宿云冷哼一声，猛然退后一步，下一刻所有念力全部涌出天府窍，在空中形成了一个巨大手掌！

　　风雷掌出，风雷惊！

　　风雷掌化成的大手好像是在打顽童的屁股，在方羽惊骇欲绝的眼神中，瞬间破掉了九道幻影，至于藏在其中的铁剑直接被捏成了碎片。

　　略略停顿刹那，大手再次推进，生生将方羽握在其中……

　　霹雳的咔嚓声中，所有人不禁心神一震，出现了瞬间的空白。

　　下一刻，当所有人再次醒悟过来的时候，石台上的一幕不禁令他们再一次陷入了呆滞！

　　嘶嘶！

　　只见方羽悬浮在半空中，似乎被一只无形大手抓住，而他身畔的九道虚影已然消失，而那一把作为实招的铁剑早已经片片粉碎，散落了一地。

　　“方羽，当日你奉了方浩天的命令去袭杀我，这仇今天是了了，你安心的去死吧，对了你兄弟和你死的不一样，还要痛苦一些！”

　　宿云诡异一笑，风雷掌化成的大手狠狠一捏，就要把方羽捏死！

　　“我弟弟真是你杀的？”方羽的身体已然变形，大股血液洒落下来转瞬将地面染成一片红色。不过他却好似浑然不觉，冷冷质问宿云。

　　“你死了，去问问你弟弟不就知道了！”宿云眉头一皱，不禁多加了几分力道，立时随着喀嚓一声，方羽的两只肩膀被生生勒断，相互交叠在了一起。

　　“哼，即便我死也要拉着你一起死！”

　　此刻，方羽被风雷掌化成的大手几乎捏成了一个人棍，除了那还能流转的眼眸之外，根本看不出丝毫生机。

　　“你还能杀我不成！”

　　宿云哂笑一声，手掌虚握，那空中的风雷掌忽然攥起，方羽立刻被挤成了一团，腰身从中折断，滚滚血液留下简直惨不忍睹！

　　“死！”

　　忽然一道诡异声音自半空中的那一团血肉中传出，立刻使得宿云面色微变，身形立刻飙出，向着台下窜去。



　　第六十二章 一波又起

　　就在方羽彻底变成一团烂肉的时候，在他体内赫然有着一道恐怖的波动泛出，宿云甫一感知到面色立刻大变，向着台下跃去。

　　“小子，生死决斗还没结束，你怎么能擅自下场呢！”一道黑影突然窜向宿云，随手一掌拍出，似乎是想要将宿云重新推到台上。

　　这道黑影赫然是那管事老者，宿云见状面色大变，这一掌要是拍实了就算是不被打死，也一定会被打回到台上去。

　　刹那之间，宿云思维百转，想要寻找着一线生机。

　　似是一念之间，又似是过了许久，宿云忽然露出一丝阴冷，猛喝一声吼道：“管事小心，速速闪避！”

　　一吼之后，管事老者忽然一怔，没有想到宿云竟然还会为他着想，然而就是这一刹那的时间，宿云忽然在胸前结成了一个诡异的印记向着他按过来。

　　“好小子，你倒是很阴险，不过你一个小小念师也不过是个蝼蚁而已，想要伤我差得远！”老者阴恻恻说完，干枯手掌瞬间拍向宿云。

　　“九转镇魂印之震魂二重！”

　　宿云眼中忽然泛出一丝狠辣，脸上带着疯狂之色，老者见状竟然生出了一丝退避之心，好似有什么巨大威胁在等着他一般。

　　呲！宿云的掌印中有着两道诡异无影波浪涌出，瞬间袭杀到老者面前，不给老者丝毫的机会，下一刻在老者的惊骇目光中，一闪即没进入了他的脑海中。

　　嘶嘶！

　　拍出的手掌带着青色战气瞬间定格，老者的苍老面色瞬间变形，干皱的脸皮层层叠起，好似大树粗糙树皮。

　　趁你病要你命，宿云手掌瞬间拍出，在老者腰间狠狠一拍，将老者推向了石台，而他借助了反震之力反而加速向着石台下方冲去。

　　这一刻，下方的人群眼中全都被浓浓的疑惑挤满。

　　宿文通分明是占据了上风，甚至还把方羽打成了肉泥，他那么着急往台下跑干什么？而且管事老者忽然跃向石台又是干什么？除此之外，管事分明是不想让宿文通下台，怎么只是擦身而过，之后竟然独自跃向了石台？

　　没有人发现宿云竟然不着痕迹的在老者的腰间推了一把，一些心思超群的学员眼中出现了释然，他们能够感受得到台上有着一股恐怖波动酝酿，还以为管事是去救火的！

　　决斗场中陷入了诡异的寂静中，还飞在半空中的宿云心在扑腾扑腾跳着，身后恐怖的波动已经成型，随时可能爆炸，他现在只能祈祷爆炸能来的晚一些，留给他足够的时间逃出足够远的距离。

　　轰！

　　就在宿云落地的刹那，决斗石台上响起了一道恐怖的爆炸声，滚滚气浪涌出瞬间侵袭到了宿云的身后，带着他的身体狠狠向着远处撞去。

　　“逃啊……”

　　“天哪，快逃……”

　　“逃，逃……”

　　“……”

　　前一刻还在疑惑沉思的人群，下一刻就看到决斗石台上，方羽化成的那一团烂肉中一道白色光芒闪过，刹那后时间仿佛定格，无比骇人的爆炸一瞬间爆发，巨大的声浪令所有人陷入了暂时失聪中。

　　汹涌澎湃的恐怖战气从爆炸中肆虐而出，这一刻所有人才仓皇清醒过来，下意识的暴吼一声，就向着后方逃去！

　　无助的时候嘶吼便是最好的发泄恐惧的方法，一瞬间决斗场中好似变成了九幽地狱鬼哭狼嚎声此起彼伏，汹涌的人群好似洪流一般向着出口涌去，可惜他们再快也及不上战气迸发的速度，更何况他们根本就不快！

　　这一刻，却有几个人反应截然不同，脸上虽然同样有着惊骇泛滥，不过却没有如同丧家之犬一般逃窜！

　　其中就在决斗台不远的地方一位青年傲然而立，刀削一般的面庞上两颗湛亮眼珠闪闪烁烁，似乎藏着无穷智慧，他面对着恐怖迸发的战气竟然不躲不避，淡然处之。

　　“少爷，快退！”一个仆人模样的青年惊慌吼道。

　　青年淡淡瞥了仆人一眼，手中忽然多了一个卷轴，随着他手上有着一股红色战气灌入其中，卷轴立时大放光华，形成了一个巨大罩子将主仆二人护在了其中。

　　仆者瞥了一眼身侧的罩子，暗暗咋舌，这可是人级六品的守护卷轴，可谓是价值连城，没想到竟然被这么随意的就拿出使用了！

　　“少爷，羽哥似乎拿错了卷轴！”仆者青年顶了顶心神，低沉对着青年说道。

　　青年闻言眼中忽然泛出一道利芒，淡淡说道：“我给他的是人级五品的爆炸卷轴，就算是战宗也不敢硬扛，不过威力虽然不凡但决计不会有这么恐怖。这一个卷轴看威力只怕已经不次于寻常地级卷轴，看来是有人调换了卷轴！”

　　“调换了卷轴？”仆者青年面色骇然，他清楚的知道面前青年的威势，又有谁能神不知鬼不觉的把卷轴调换！

　　“不错，看样子是有人想要把我一块算计上了！”青年淡淡说完，望着战气肆虐的决斗台静默不语……

　　决斗台的另一侧台下，同样有着一个透明罩子形成了一个逃生净地，其中站着四个曼妙身影，脸上全部都带着浓浓骇然之色。

　　“萱姐姐，叶姐姐，哥哥会不会死啊！”青琳泪眼汪汪，小手拽着叶水云和乐萱的一角。

　　此刻叶水云也慌了，这恐怖无比的爆炸就算是寻常战宗也难以幸免，又有谁能够逃得性命去。

　　“不行，我们不能就这么等着，我要去找她！”叶水云花容失色，声音中悲戚不堪入耳，竟然转身冲出，就要脱离了透明罩子的保护。

　　随着叶水云的冲出，一侧的青琳和乐萱竟然也跟了上去，想要一起出去寻找。

　　“慢着！”

　　猛然间一道幽幽声音响起，下一刻便有一道黑色身影挡在了三人身前，这身影赫然是淳于艳，此刻她面色清冷，一双秋水之眸中闪烁着异样光华，好似智慧之源，令人望而心生依赖之感。

　　叶水云三人看了之后竟然平静了许多，虽然依旧黛眉紧蹙，却不似先前那么冲动！

　　“你不要拦我，否则我发誓绝不跟你回去！”叶水云望着淳于艳，倔强说道。

　　淳于艳看了三人一眼，忽然幽幽叹道：“你们就这么冲出去难道就能救了他，只怕连你们都自身难保，来日他若是不死，你们却死了，不知道他会是如何感想？”

　　此话一出，叶水云和乐萱一怔，绝美容颜上多了一分挣扎，反倒是最小的青琳毫不在乎，依旧要往外面冲去，一面还嚷嚷道：“哼，死了就死了，能跟哥哥死一块就算死了又如何！”

　　乐萱和叶水云相视一眼，秋水之眸中有着一丝认同产生，下一刻竟然相互挽了手跟随这青琳就要冲出去。

　　“胡闹，今天有我在就绝不会让你们踏出一步！”淳于艳冷哼一声，身形一晃瞬间挡在了冲在最前面的情面面前，芊芊素手伸出牢牢把青琳拽住。

　　“哼，放开我，不然我让阿大揍扁你！”青琳一扬脑袋，故作恶狠狠状说道。

　　“哼，大齐帝国太师青风阳前辈还真是养了个好孙女，要是他知道了自家孙女十三岁就情愫暗生，心有所属，不知道会不会惊喜欲狂！”

　　青琳闻言小脸一皱，冷冷喝道：“你这女人真讨厌，我干什么还用得着你管，就算我爷爷知道了又怎么样，大不了我不回家了！”

　　淳于艳只管拽住青琳，把目光转向了叶水云和乐萱身上，尤其在二人相挽的手上停留了许久，忽然淡淡说道：“你们倒是姐妹情深，不过我劝你们还是不要出去的好，连我都看不透的人物哪会那么容易死！若真是想要出去就先过我这一关！”

　　“叶姐姐，萱姐姐，要不咱们把这疯女人揍一顿好出去！”青琳一脸希冀望着叶水云二人，眼中尽是跃跃欲试。

　　叶水云不由露出一丝苦笑，漫说是他们三人，就算是再来三人也没有可能，面前这女人看似平和，可暗里到底有多么恐怖没有人比她更清楚。

　　“哼，你这小丫头真不知好歹，你若是出去不消片刻就会被肆虐的战气切成碎片，到时候你要是死了，你那好哥哥可就白白便宜别人喽！”

　　淳于艳戏谑看着青琳，立刻说的青琳一怔，小脸上满是纠结之色。

　　三人说话间，远处陡然传来两声厉啸，便有两道身影自空中飞来，转瞬就出现在了决斗场上空。

　　来人不是别人正是两位院长王启年和风岐山。

　　风岐山面色阴冷，对着王启年微微颔首，双手立时伸出向着下方虚按，滚滚念力自他体内涌出，狠狠向着下方肆虐的战气镇压下来。

　　咔咔咔！

　　刺耳的金属摩擦般的刺响声不绝于耳，片刻后一张无形大手在空中凝出狠狠一抓立刻就把所有战气抓在手掌中。

　　这竟然是风雷掌！

　　风岐山双手虚握，那风雷掌化出的举手立刻攥起，其中的战气一阵翻滚之后渐渐消散一空。



　　第六十三章 余波未平

　　宿云被冲击波撞出，狠狠砸向远处的石墙，眼看就要撞在上面，斜刺里却伸出了一只芊芊素手，在他腰间轻轻一挽立刻将他前冲势头卸掉。

　　“呃，你怎么来了？”

　　宿云定眼看清了来人立刻有些惊奇，那静雅的风韵，那成熟曼妙的神采，那智慧闪烁的神光，除了虞梦雪还能是谁！

　　“尊者走前嘱托我照看你一下！”虞梦雪望着宿云，眼中惊异连连，片刻后略带戏谑的说道：“那道战气在你体内肆虐，看你神色如常，难不成是那战气太温柔了？”

　　宿云闻言不禁露出一丝苦笑，他是有苦自己知，被狂暴战气冲撞了一下，现在他体内被战字镇压的战气又开始蠢蠢欲动起来，甚至还有一些趁着刚才的功夫破开了战字的镇压，已经在他体内肆虐开来了。

　　不过这种战气倒是极少，他还能够抗衡一二，不过那剧烈的痛楚就有些不可避免了。

　　“别动！”

　　虞梦雪忽然伸手按向宿云的胸前，看到宿云下意识闪避之后立刻嗔了一句。

　　“呃！”宿云讪讪一笑，温暖柔软的如玉葱指按在他胸前，再嗅着近在咫尺的致命般的诱惑香气，绕是宿云心神坚毅，还是有些不自在起来。

　　片刻后，虞梦雪收回手掌，螓首微摇说道：“你体内的战气竟然诡异的缩成了一团，实在是不可思议，不过也正因为此想要驱除就有些棘手了，一旦刺激了战气令其勃发出来，对你而言不啻于一个爆炸卷轴！”

　　“而且，如果有别人用战气帮你驱除这道战气，那修为必须要比这道战气强横，可是那样一来反而会伤到你，得不偿失！”

　　“呃，算了吧，大不了来日我慢慢炼化！”宿云道。

　　虞梦雪闻言典雅绝伦的脸上似笑非笑，朱唇微启说道：“没看出来你挺狠的，那管事可是战宗境界的人物，你竟然还敢算计他，而且还算计成了，不过这次你可算错了一步，要是他不死由他来解你的战气，轻而易举！”

　　宿云做的虽然隐蔽，但不可能瞒得过虞梦雪这样的大念宗境界的人物，所以他并不意外，讪讪一笑看向了远处的决斗石台，那里哪里还有石台的样子完全是就是一片瓦砾，显然老者早已经死得不能再死了。

　　目光掠向决斗场四周，宿云心头一沉，只见地上早已经被血迹染红，上面还铺着一层肉糜，密密麻麻，骇人无比，也不知道到底有多少学员死在其中！

　　刚才战气肆虐何等恐怖，除非距离石台稍远，否则触之即死，毫无生还之理！

　　“怎么心怀歉疚？”

　　宿云摇摇头，缓缓说道：“歉疚倒是算不上，却多少有些沉重，这一次只怕死了数百学员，也算是因我而起，我到底是有些影响的！”

　　“难道你看不出来其中的阴谋？妇人之仁！”虞梦雪声音忽然清冷起来。

　　宿云闻言看向虞梦雪精致，拒人千里一般的容颜，微微摇头说道：“我知道方浩天一定是被人算计了，他不可能给方羽这么恐怖的卷轴，否则他就是找死！不过这些人终归是因我而死，我该做点什么！”

　　“哼，你能做什么，难不成将他们全部杀了？”虞梦雪带着一丝怒其不争。

　　“也许吧……”

　　宿云不置可否的说完，看向了空中乍然出现的风岐山和王启年。

　　“算了，你好自为之吧，不过我劝你还是别妄动，学院不像是你知道的那么平静！”虞梦雪说完身畔形成的念力罩子瞬间消失，下一刻已然无踪。

　　此刻，战气已经全部被风岐山镇压殆尽，目光再不被阻挠，大片大片的血迹、筋骨肉糜散布在每一个角落，血腥气味泛滥肆恣，简直就是修罗地狱。

　　宿云深深吸了一口气，咸腥的味道令他第一次认识到了残酷，一种远远超出以往认知的残酷。

　　“哥哥……”忽然一道较小身影冲到宿云身前，扑进他怀里。

　　“没事吧？”宿云轻轻抚了抚青琳的脑袋，目光转向一侧，恰恰看到两双忧切的幽幽眼睛。

　　“你们都没事吧？”

　　螓首微摇，叶水云和乐萱都没有说话，不是没见过生死，只是这一场变故实在是太残酷了，无声无息甚至没有一声惨叫，数百人转瞬烟消云散，湮灭无踪影！

　　宿云目光掠过了三人，蓦然一震，在远处有着一道白色身影存在，身侧还跟着一个仆人般的青年，他眸子狭长宛若柳叶，闪烁之间带着一股迫人寒意。

　　这道身影宿云自然不会不认识，这可是杀死宿文通的罪魁祸首，方羽的主子方浩天！

　　似乎察觉到了宿云的目光，方浩天侧首一视，眼中泛过了一丝莫名意味，旋即对着身畔的青年淡淡说几句，便向着决斗场出口走去。

　　宿云轻轻拍了拍青琳，将她放了下来，大步向着方浩天走去。

　　“哥哥，你要干嘛？”青琳脆生生的喊道，脸上还带着一丝不满。

　　“哥哥有些事要做……”

　　“慢着，你要干什么？”方浩天的仆人上前挡在宿云，语气中带着居高临下。

　　“滚！”宿云冷哼一声，骇的青年一震，待到醒悟过来面色一阵青一阵白，露出一丝狞笑说道：“好好好，敢让我滚，那我就替羽哥试试你到底几斤几两！”

　　青年抡拳向着宿云打去，眼中带着一丝怨毒，他还以为宿云大战一场已经是强弩之末，想要占便宜，可惜他远远低估了宿云的实力。

　　砰！宿云愤然出手，轻易避开了青年的拳头后，坚硬似铁的钢拳狠狠掼在了青年的小腹之上。

　　呜呜……

　　青年哀号一声，躺倒在地身子已经弓成了大虾，不断抽搐着，身子转瞬就被地上的血泊和肉糜浸泡成了血人，显得凄惨无比。

　　自始至终，宿云都在防备着方浩天会出手救助青年，可惜没有，这厮竟然一直冷冷旁观，好似看着两个陌生人在打架。

　　“你找我做什么，想要杀了我为这数百条人命报仇？还是为了发泄私愤？”方浩天声音清冷，平静的诡异！

　　“似乎不论是前者还是后者，我都要找你麻烦！”宿云心神合一，彻底激发出了自己的神，向着方浩天压迫而去。

　　宿云自从开启了天府窍之后，神已经茁壮成长，完全达到了二品文师范畴，甚至还隐隐有所超出，震慑心魄的力量何等强横，方浩天也不过是个上位战师巅峰而已，哪里能够承受得住！

　　嘶嘶，方浩天倒吸一口凉气，终于变了脸色：“你难道看不出来这是有人嫁祸？你若是和我死磕，岂不是正中了一些人的下怀？”

　　宿云不为所动，淡淡说道：“今日之祸起因有你，也有他们，我一个都不会放过，至于你则是第一个！”

　　“哼，你难道现在就要和我打一场，别以为杀了方羽就小觑了所有人，此刻我若是出手，你不见得能活命！”方浩天面色黑了下来，现在他已经掉进了陷阱里，即便明眼人都看得出来他是被陷害的，可是出了这么大的事必然要有个安排，而极有可能他就是那个倒霉的人选！

　　“你放心我不会现在就找你麻烦，我给你一个月的时间，到时候和我打一场生死决斗，到时候你我算是做一个彻底的了结，对了，你最好能在这段时间里突破到大战师境界，否则杀了你还真是没几分意思！”

　　“生死决斗？好好好，那就一个月后再见！”方浩天面色狰狞，在仆人青年身上踹了一脚，转身向着外面走去。

　　“你真要和他决斗？方浩天可不是寻常上位战师，一定有着无数秘技在身，他的实力只怕不必寻常下位大战师低，你千万不可小觑他！”

　　说话的是乐萱，此刻少女秋水眸子泛着担忧之色，深深望着宿云。

　　“无妨，我要踩的踏脚石还多得很，若是连最小的一块都踩不动，我来日将如何自处！”宿云淡然一笑。

　　“院长！”“院长！”……

　　宿云闻言抬头来却发现风岐山已然降落在了不远处，正向着这里走来。

　　“你没事吧？怎么没用我给你的守护卷轴？”风岐山面色除了略略有些阴暗之外，竟然并无太大异常，似乎眼下发生的这一切并不算是什么大事一般。

　　“不舍的！”宿云半真半假的说道，他第一时间就被虞梦雪救起，根本也没有机会施展那守护卷轴。

　　风岐山不置可否的摇摇头，忽然叹了一口气，转身就要离开。

　　猛然间，风岐山的脚步停下，看向了南面的天空，面色变得饶有意味起来，紧随其后宿云也望向了南面，看的叶水云三人一阵迷惑，唯有神秘的淳于艳似有所悟，也看向了远处的天空！

　　咻！咻！

　　忽然两道尖利风啸声传来，天际忽然出现了两个黑点，转瞬之后两道黑点变大，赫然是两道人影。

　　能够飞行的至少也是圣域，这二人赫然是一个战圣和一个念圣！



　　第六十四章 大陆烽烟起

　　“是阿大！”青琳忽然脆声叫了起来。

　　“阿大是谁？”宿云拍了拍青琳脑袋诧异问道。

　　“阿大就是阿大呗，哥哥真笨！”青琳白了宿云一眼。

　　宿云闻言不禁摸了摸鼻子。

　　片刻后，两大圣域强者终于降临，这两人一个看起来木讷淳朴，国字脸上布满了担忧之色，目光却是看向了青琳，另一个一袭白衫，手里拿着一把白色折扇，出尘的风度带上俊朗成熟的外貌果真有一番惊人的诱惑力。

　　国字脸圣域强者看向青琳，而白衫圣域却是将目光投向了乐萱，眼神中带着一丝溺爱。

　　“叶叔，你怎么来了！”乐萱露出一丝喜色，遥遥向着白衫圣域说道。

　　白衫圣域对着乐萱颔首之后，看向了风岐山，眼中带着一丝若有若无的不满。

　　“风兄，几十年不见，别来无恙啊！”束起折扇，白衫圣域对着风岐山拱手，举止从容淡然，别有一番风度煞是动人心魄。

　　“哼，叶尘，你擅闯学院可是坏了规矩，就不怕我学院责罚你？要是被乐大将军知道了，只怕会震怒非常！”风岐山毫不买账，冷冷一哼。

　　“这倒不需要风兄多虑，我这一次来可是为了接小姐的，另外，要是将军知道了天星学院竟然还会有如此恐怖危机，差点伤害到了小姐，不知道会不会直接提兵平了你这学院！”

　　叶尘淡然一笑，拿着折扇轻轻拍了拍，忽然将话锋一转说道：“看样子我这一趟来还真是来对了，天星学院阿猫阿狗太多了，不知道独孤老人知道了会不会一怒之下把辛苦经营起来的基业一巴掌拍得稀巴烂！”

　　“哼！”风岐山冷哼一声，脸上带着一丝惭愧。

　　宿云闻言心下一沉，显然学院远远不像是表面上表现的那么和谐，也许其中真的已经烂了根子了！

　　“小姐，老爷让我带你回去！”木讷战圣身形壮硕，看起来就像是一个人肉坦克，站在那里别有一番威势。不过他自打进来之后，就只管看向青琳，连风岐山和王启年看也不曾看一眼。

　　“不回去，你自个回去吧！”青琳脑袋摇得和拨浪鼓一般。

　　“不行，老爷说了无论如何也要把你带回去，还说你要是不听就把你绑起来带走！”木讷战圣说完，青琳立刻变了脸色，小脸发黑狠狠在木讷战圣腿上踢了一脚，可惜她那一脚对于战圣来说好像是挠痒，一点感觉没有。

　　“哼，就不回去！”青琳一扭脑袋，倔强强硬。

　　“阁下可是金刚战圣？”风岐山忽然开口问道。

　　阿大闻言这才抬起头看向风岐山，面目表情的说道：“金刚战圣？不认识！我叫做阿大，不过你叫不得！”

　　巨龙窍开启七个人窍就能会晋升圣域，而开启八个人窍就是下位圣域中期，开启九个人窍，也就是将巨龙窍全部开启就是下位圣域后期。

　　在场四位圣域都是下位圣域，其中修为以木讷战圣最高，已经将巨龙窍全部开启，而其余三人都开启了八个人窍，比起他来要弱上不少，自然的依旧没有资格称呼他阿大，更何况阿大还是一个昵称，寻常人自然不能叫。

　　风岐山面色一红，转瞬又敛去异样，说道：“二位远来，还请到寒舍一叙吧！”

　　阿大和叶尘对视一眼，各自凝出一股力量裹挟住乐萱和青琳，随着风岐山和王启年转眼就腾空而去，消失在了决斗场中。

　　六人离开后，决斗场像是解封了一般，陆续有学院的管事带着一群黑衣人进来扫尾。

　　“走吧！”

　　宿云淡淡说完，便向着外面走去。

　　叶水云小跑几步，追上来便紧紧握住宿云大手。

　　……

　　傍晚，风岐山的别墅中。

　　宿云和风岐山对座，风岐山面色平静，仿佛什么事情也没有发生过一般，看的宿云诧异无比。

　　捻起茶壶为风岐山斟满茶杯，宿云淡淡说道：“今天的事情到底是怎么回事？”

　　“有人调换了方羽的卷轴！”风岐山捻起茶杯品了一口。

　　“是什么人？”宿云带着疑惑，还有着某种异样情绪。

　　“学院的人！”风岐山放下茶杯。

　　“内院？”宿云试探性的问道。

　　天星学院分为内院和外院两部分，寻常学员入学之后就会进入外院，一旦毕业之后若是有心留在学院中，就会有两个选择，一是成为教师，二是成为内院弟子。

　　简而言之，天星学院是一个大势力，而内院的弟子就是这大势力的根基所在。其中的势力自然会错综复杂。

　　有相互对立的派系，自然就会有利益纠葛，自然有人要当牺牲品。

　　“你倒是知道的不少！”风岐山看了一眼，点了点头。

　　“内院到底在哪里？”宿云目视风岐山，眼中带着一丝深意。

　　“内院在学院中，又不在学院中！”风岐山卖了个关子，旋即微微摇头说道：“对你来说这些都还太远了，即便是知道了也无用，你进不去！”

　　“哦，那要怎么样才能进去？”宿云再次为风岐山斟了一杯茶。

　　“念宗！”风岐山笑笑说道：“要想不进去当小喽啰，那你最好晋升念宗再进去，不然你不见得能活着出来！”

　　宿云沉默不语，风岐山会告诉他这么多显然已经猜出了他的想法，不过无所谓，知道了又如何，敢于把自己算计进去的人那就等着去死好了！

　　“对了，你那两位小红颜知己走了，留给你几样东西，你自己看看吧！”风岐山眼中带着戏谑，忽然从他的附属空间中取出了几张信笺，还有两个令牌。

　　“走了？”宿云不禁有些失落。

　　“呵呵，怎么舍不得？”风岐山笑笑，有些唏嘘的说道：“小子你倒是好福气，你可知道那两个小女娃儿代表着什么背景？”

　　“背景？”宿云诧异，旋即又释然，他已经猜测的出来青琳和乐萱都不是寻常人，只是现在看来他还是低估了，能够命令圣域，已然说明了一切。

　　“我就不多说了，来日你自然会知道，不过我奉劝你一句，没有足够实力千万不要露面，那两个家伙，一文一武可都是绝顶人物，你要是碰上了只怕要掉一层皮！”风岐山露出诡异笑容，看的宿云一阵不自在。

　　两张信笺是青琳和乐萱的告别信，那娟秀小字是乐萱写的，言语含蓄却不难体悟出浓郁的不舍之情，虽然没有明言却流露出一股让他来日前往大齐帝国的殷切期盼；至于青琳小丫头的自己就显得有些不堪入目了，错字、语句不顺、措辞不当……

　　看着宿云忽然露出一丝笑意，小丫头是被绑走的，信笺还被揉搓过，显然是被阿大带走前好生挣扎了一番，在末尾小丫头要他在三年内去找他，不然就离家出走！

　　摇摇头，宿云收起信笺，将目光掠向了两块令牌，上面分别写着“乐”和“青”，不过两字截然不同，一个刚猛霸道，隐隐透露着一股战场肃杀之气，另一个遒劲慷慨，有着一股磅礴大气汹涌翻滚。

　　“大齐帝国？”宿云念叨了一句。

　　天龙大陆有五大帝国，除了一线天关之外的蛮神帝国外，还有着四个人类帝国，分别在大陆的四个角上，其中大齐帝国就在天星学院的南方。

　　“她们为何回去，难道大齐帝国除了什么事情？”宿云问道。

　　风岐山捻起茶壶为宿云斟满，徐徐说道：“的确是出事情了，千年已到，大陆要出烽火了！”风岐山说完，顿了顿又说道：“大齐帝国和大崝帝国已然对立，不出数月就会大战，你最好能尽快修炼到圣域，否则终是蝼蚁，生死不由己！”

　　“千年已到，大陆烽火？”宿云惊诧。

　　“不错，这是一位上古圣贤说的，自天龙大陆有史以来，千年必要祸乱一次！而事实上，也的确是如此！”风岐山喝了一口茶又说道：“上一次祸乱已经过去九百多年，那一次有一个帝国灭亡，不知道这一次会是什么样子！”

　　宿云的心不由下沉，帝国实力何等恐怖，就算是天星学院都不见得能比得上，竟然就灭亡了，这是何等恐怖！

　　许久之后，宿云敛去杂念，转而问道：“这一次是不是与之有关？”

　　风岐山摇头说道：“也许是，也许不是，内院复杂，还不是我能插手的！”

　　宿云倒吸一口凉气，这内院到底何等恐怖，一个下位圣域都插不上手，旋即又有些兔死狐悲，这些高手一个念头就能轻易搞死数百个学员，这是何等淡漠！

　　“是不是觉得寒心，还有更寒心的！小子，想要不被人当作蝼蚁，那就要有无敌的实力，留给你的时间不多！”风岐山眼中泛着深意。

　　末了，风岐山又看了一眼宿云说道：“不久之后，大罗王国也要陷进去，我记得你们本家可也是大罗的一大豪门，到时候肯定免不了要召你回去，到时候危难重重，你还是好自为之吧！”



　　第六十五章 收获

　　回到小院，谭兴八人已经等在了里面，他们一看到宿云的到来全都聚拢上来，眼中泛着浓浓敬畏之色。

　　“你们没事吧！”宿云伸手才老六和老五的肩膀拍了拍，他二人胳膊上和脸上都挂了彩，好在倒是并无大碍。

　　“嘿嘿，宿哥我们去晚了，没挤进去，跑的时候也跑在了前头，除了五哥和六个倒霉，都没受伤！”老七一脸贼笑，好似捡了多大便宜，这厮现在还沉浸在那种恐怖的威势中，只要能参悟出点东西来绝对是受益无穷！

　　宿云点点头，看向谭兴说道：“最近要出大事情了，你们最好是小心一些！”

　　“出大事情？”谭兴满脸疑惑，不过看宿云的神色似乎并不像多说，索性没有问下去，转而说道：“宿兄大战一场，想必也是累了，我们不打扰了！”

　　谭兴说完扯了七个兄弟到了院子外各自捉对厮杀起来，今日里看到宿云大发神威，令他大受刺激，修炼之心更盛！

　　回到宿舍，宿云拿出了黑色扇子搁在桌子上，一双眼睛死死盯在上面，神情十分诡异。

　　在爆炸卷轴施展之后，地上都是残肢断臂的时候，他赫然发现扇子竟然滚烫发热起来，似乎有着一股强大力量滚滚灌入其中，他甚至感觉到扇子似乎有着自己的灵智，不断散发着一股欣喜的味道。

　　到底是怎么回事，宿云苦苦思索却始终得不到答案，怪异的是扇子竟然重了许多，足足之前沉了一倍！

　　到底吸噬了什么东西，为何扇子如此古怪？

　　血肉精华？不对，那些残肢中的血肉精华已经被战气摧残殆尽，即便吞噬了也不见得会有多大用处，更何况若是吞噬血肉精华以他的灵魂之力应该能够发现！

　　难道是灵魂之力！宿云心头乍然一震，若扇子真的是吞噬的残缺的灵魂之力他还真是感知不到！

　　然而若是灵魂之力，这扇子到底是什么东西呢，吞噬灵魂之力又有何用？

　　就在宿云挠头苦思的时候，窗外忽然传来一道微不可察的异响，将他惊醒过来。

　　“进来吧！”宿云收敛杂念，淡淡说道，下一刻窗外进来一位身穿白黑色劲装的青年，神色微冷，赫然是项无意。

　　“怎么样，钱都拿回来了吧！”宿云示意项无意坐下。

　　“嗯！”项无意微微点头，忽然伸出手掌，在他手腕的地方带着一个古朴的镯子，一道奇异波动传出来之后，偌大的客厅立时金光闪闪，全部被金币占据。

　　“赔率最后是一赔十二，一共二十五万本金，所得三百万金币！”项无意微冷的脸庞上还是禁不住露出了一丝颤抖。

　　三百万金币就是三万晶币，这就算是对于一个世家来说都是一笔不菲的数字，甚至要数十年数百年才能聚敛来，然而现在宿云不过是一天的时间就收获了如此多！

　　宿云看着激动的项无意，淡然说道：“不过些许金币，你如此激动做什么！”

　　事实上，宿云还真不把这三百万金币放在眼中，第一是因为他根本就用不上金币，究竟有多少其实并没有太大意义，其次是因为这些和他附属空间中的财富比起来，还真是算不了什么。

　　当日他打劫了杨文之后，清点一下赫然发现单单晶币就有数万枚，这一次拿出来赌其实只是用了九牛一毛而已，只要他想完全可以将三百万这个数字扩大一倍，两倍，乃至十倍！

　　项无意闻言浑身一震，渐渐平复了下来。

　　“三个要求你已经用了一个了，还有两个，你若是想好了就去找我！”项无意清冷说完就要离开。

　　“慢着！”宿云忽然开口：“据我所知你一直拼命做任务，做交易，为的就是钱而已，而且还偏偏只要金币，能不能告诉我为什么！”

　　“哼，你想的太多了！”项无意似乎被戳到了痛处，冷冷一哼，向着外面走去。

　　“你要是想，可以把这些金币全带走！”宿云的开口立时将项无意震得一阵发愣，许久之后，才诧异的重复了一遍说道。

　　“给我？”

　　“不错，给你！”宿云捻起茶杯，悠然喝了一口。

　　“什么要求？”项无意竭力压制自己的疯狂欣喜，不得不说宿云这句话实在是太有诱惑力了，三百万金币几乎给他数十年的时间也挣不到！

　　“没有要求！”

　　“没有要求？！”项无意立刻陷入了呆滞，半晌才醒悟过来不禁有些羞赧说道：“无功不受禄，我项无意不会白拿人东西，你说说你的要求吧！”

　　“不需要要求，白给！”宿云悠悠喝着茶水，如果有前世的人在这里一定会想起一个词语—太公钓鱼！

　　“哼，那就算了！”项无意一甩袖子，愤然离去。

　　“那你说这些金币可以提什么样的要求？”就在项无意出门的刹那，宿云幽幽开口立刻令他刹住了步子。

　　沉吟片刻，项无意额头上不禁沁出了汗珠，这三百万枚金币对于他来说实在是太有诱惑力了，可是他实在想不出自己到底能付出什么样的代价换取！

　　有一句话说“君子可以欺之以方”，项无意虽然不是君子，却也有法子欺他。

　　这项无意平时淡漠冰冷，不过却有一个大弱点，那就是不喜受人恩惠，一旦接受了就会千方百计偿还，现在宿云给他三百万枚金币其实也算不上太大恩情，可是对项无意来说，完全又是另一种衡量尺度！

　　“十个要求！”项无意咬紧牙关。

　　“十个要求？”宿云不置可否的摇摇头。

　　“二十个！”

　　“二十个？”

　　……

　　“五十个！”项无意脸上汗珠沁出，显得狼狈无比。

　　“五十个？”宿云依旧不置可否，微微摇头，始终不说到底是满意，还是很不满意！

　　“一百个！”项无意拳头攥的咯咯直响。

　　“一百个？”宿云悠然喝着茶水，还是不说话。

　　“哼，你耍我？”项无意眼中泛着愤怒。

　　“耍你？从哪里看出来？三百万枚金币换一百个要求，换而言之，三万金币一个要求？这划不划算呢？”宿云一副纠结之色。

　　项无意闻言面露赧色，事实上他做任务的薪金也不过是数百枚金币上下罢了，算起来他还真是占了大便宜。

　　不过这要是真按照几百个金币一个任务来算，三百万枚金币可是上万个任务，只怕他几十年就耗在宿云身上了。

　　“一千个！”项无意牙关紧咬，发出一阵咯咯声，显然是到了底线了。

　　这一次宿云微微摇头，却没有说话，待看到项无意忍耐到了极限的时候，方才说道：“一千个？不需要，就三个吧！”

　　“三个？”项无意猛然一震，难以置信看着宿云。

　　此刻，若是有人发现冷的像块冰一般的项无意竟然会被扰动的心神失宁，一会儿悲，一会儿笑，一定会惊诧的无以复加，把下巴颏摔在地上！

　　“三个！”宿云又说了一遍，饶有意味看着项无意。

　　“当真三个？”项无意依旧难以置信。

　　“自然是三个！”宿云似乎有些厌了，将目光放在扇子上不再搭理项无意。

　　项无意立在门口，面色一阵变化，理智告诉他应该转身离去，三百万枚金币虽多只要他辛苦做任务，几十年足矣，然而还有着一道声音在诱惑着他，拿吧，拿吧，只要拿了便可以省去几十年之功，到时候目的打成，可是一番惊天奇遇！

　　蓦然，项无意叹了一口气，像是流失了所有的精气神，缓缓走回客厅，心念一动将所有的金币又收了回来。

　　就在项无意要离去的时候，宿云嘴角露出一丝不可察觉的笑意说道：“这些够吗，若是不够，我这里还有！”

　　项无意闻言刹住步子，定定看了宿云许久，失意说道：“学院之中无人比拟，来日天星学院是你的天下！”

　　项无意说完，大步离去，那些散去的精气神好似又全部回到了他的身体一般。

　　宿云望着项无意的背影，嘴角笑意愈发扩大……

　　一日清晨，天蒙蒙亮，宿云轻身离开小院，一阵疾驰之后来到了后山，战神森林一处隐秘地方。

　　远处一棵小树下，一道白色曼妙身影亭亭玉立，一双秋水之眸泛着淡淡笑意，这赫然是叶水云。

　　“你约我到这里来做什么？”宿云走近叶水云挽起如玉柔夷，轻轻问道。

　　“找五彩灵鹿！”叶水云晶莹面颊上带着一丝晕红，更显魅力。

　　“五彩灵鹿？”宿云诧异问道。

　　“不错，五彩灵鹿的血液是绝佳的疗养战气伤害的圣药！有了这东西你可以直接炼化战气而不用等到实力晋升到战宗的那一天，而且它还能滋壮身体，对你有大用处！”

　　“哦，还有这么一回事，我还不知道呢！”宿云讪讪一笑，却遭来叶水云一阵白眼。

　　二人语罢，走入战神森林中，很快消失在了浓密的森林之中。

　　在二人离去片刻后，忽然有着一道黑色身影出现，旋即身形一晃，不见了踪影……

　　“桀桀，等了好久终于是出来了，殿下您可真是等的我好苦！”



　　第六十六章 五彩灵鹿

　　天龙大陆中森林遍布，其中生存着无数兽类，大体上可以分为战兽和念兽，当然也有一些天赋恐怖的兽类能够同时开启两大天窍，进而可以同时修炼念力和战气，除此之外，还有一种兽类只能修炼肉体，又叫做蛮兽，若是练到高处丝毫不下于战兽念兽。

　　而除去了这三大种类，还有着许多奇特兽类，它们修炼方式与前三者截然不同，不过大多极为稀少，全部叫做异兽。

　　五彩灵鹿就是一种异兽，它体内蕴含着惊人浓度的奇异元气，而这种元气对于人身有着巨大的好处，最重要的是还可以消磨战气，作为介质将战气转化成一种血肉精华滋养人身。

　　……

　　正午，战神森林中的一处平原上，烈日照耀，浓密的草丛中有着一道道兽吼声传出，有的凄厉，有的舒畅，有的仓皇，透过这些兽吼声不难窥出其中的凶险。

　　烈日虽然照耀，草原中却并不显得炎热，反而有些幽冷阴森。

　　此刻一对青年男女正行走在其中，男的一身黑色衣饰，不算英俊的脸上，却带着一股不同寻常的睿智和坚毅，他手上握着一把黑色扇子，却并不用只是束起微微晃动，然而一道道隐约可察的风啸声，足以显示，青年手中的握着的扇子，决计不是一件饰品那么简单。

　　至于少女高挑曼妙的身上穿了一袭白色裙衫，行走之间莲步微移，款款袅袅，别有一番风姿，在她青丝挽髻的地方，竟然还有着一只七彩蝴蝶，相互辉映越发显得艳丽动人。她脸上挂着一丝晕红，一双如玉柔夷紧紧抓着青年的手，始终不曾放开。

　　两人风度不凡，浑身散发着一股逼人出尘之气，分明一对璧人。

　　“你看什么？”

　　目光从远处收回，忽然抛向了身畔的叶水云，却发现她正在看着自己，宿云淡淡一笑，轻轻一问立刻把叶水云说的一怔，旋即晶莹如玉的脸颊上酡红之色绽放，好似娇艳的花朵，连那发髻上的蝴蝶都忍不住想要亲近那不可方物的俊脸上。

　　“没看什么！”

　　叶水云的声音微不可察，却坚强的迎着宿云的目光毫不退避，只是抓住宿云大手的柔夷越发用了力气。

　　宿云闻言嘴角含笑，忽然望向了远处，那里郁郁葱葱，是一片茂密的森林。

　　“你曾见过五彩灵鹿？若是没有，这战神森林何其之大，想要找到几无可能，更何况还未知其中到底有没有！”

　　宿云微微摇首。

　　“我自然是见过了！”叶水云白了宿云一眼，顿了顿说道：“我曾经有一次深入战神森林，有幸见过五彩灵鹿一次，可惜它生性胆小灵敏，我也只是看了一眼！”

　　“哦，那是在什么地方？”宿云微微一喜。

　　“就在前面白石深渊旁边的森林中，那里长着一种小草，叫做七叶花，这中笑话是五彩灵鹿的最爱！”

　　叶水云指了指远方郁郁葱葱的树林，白皙葱指映照在阳光下宛若一节珍世美玉，晶莹剔透，上面一圈圈纹理似乎蕴含了无穷奥秘。

　　看到宿云目光注视在自己的手指上，叶水云忽然收回手指，另一只手狠狠在宿云的手掌掐了一把。

　　宿云讪讪一笑，恢复了认真神色，看向远方，果然那片森林的一侧，还有着一片幽幽晦暗的地带，若是没猜错，那里应该就是所谓呃白石深渊了。

　　就在二人眺目远望的时候，身后不远处的草丛中忽然传出一道微不可察的声响，空气中隐隐多了一股腥臭之气，令人闻到之后有着一股晕眩感。

　　宿云不着痕迹瞥了叶水云一眼，四目对视，都有着一丝笑意浮现。

　　砰！

　　猛然一道震响，草丛一阵震颤，其中突然射出一道狭长漆黑的身影，而它对光的一面色彩斑斓，折射着阳光，愈发显得鲜艳妖冶！

　　凶风滚滚扑来，其中夹杂的腥臭之气愈发浓郁，然而宿云二人面不改色，反而是眼中的笑意越发扩大。

　　啪！

　　就在黑影近身的一刹那，宿云忽然反掌向后拍去，隐隐带起了一道呜呜风声，最后狠狠拍在了黑色身影之上。

　　砰砰……

　　宿云手掌贴在黑影之上，掌心有着一股沁人凉意涌入，随着他一念微动，手掌上的九个透明小碗瞬间膨胀，轰然炸向对方。

　　暴拳，暴者之拳，辟易群坚！

　　汹涌的力道，随着碗状念力的爆发，而磅礴迸发出来，滚滚冲入黑影的身体之中。

　　吱吱吱……

　　黑影应声被击飞，在空中蜷缩成了一团，有着大片大片的鳞甲和血液挥洒而出，飞在空中被阳光照耀，一片湛亮晶莹。

　　落在地上，那黑影抽搐了片刻，待到身下已经形成血泊之后，终于是血尽而死。斑斓的身子，铮亮的鳞甲，阴冷的眸子，这赫然是一条蟒蛇，而且还是三品的战兽蟒蛇。

　　“咦，这是三品战兽寸甲斑斓蟒！这东西的蛇胆可是好东西，另外那一双眸子也是不凡的存在，甚至可以治疗失明！”叶水云指着蟒蛇如数家珍一般，一一道出了其中的宝贵之处。

　　一念微动，念力瞬间将蟒蛇裹挟带入了附属空间中，宿云看了看天色，望着宿云说道：“时间不早了，还是赶着去白石深渊吧！”

　　叶水云螓首微点，握紧了宿云的大手，拉着后者向着白石深渊走去。

　　……

　　二人走后不久，原地忽然出现三个一身黑衣的神秘人，领头的一个头戴斗笠显得煞是神秘。他一挥手，立刻就有一个黑衣人俯身蹲下，伸出手指在地上的血迹上沾了一下，贴在鼻子下闻了闻。

　　“队长，是三品战兽寸甲斑斓蟒，不过寿命并不绵长，才刚刚晋升三品，估计实力大体在上位念师左右！”

　　黑衣人站起身来，恭敬回道。

　　“嗯，九殿下只怕快要晋升中位大念师了，杀一条区区三品的蟒蛇不在话下，只是奇怪他身畔的男子是何人？”

　　领头黑衣人望向远方，眼中精芒连连闪动，不知道在向着什么。

　　“队长，这一次殿下甩开了守护人员，私自跑了出来，正是我们的抓捕的大好时机，不过殿下修为不低，若单单是我们三人不见得一定能手到擒来，难道不去通知统领，一同出手吗？”

　　黑衣人面露疑惑，看向了领头人。

　　“哼！”领头人冷哼一声，忽然伸出手反掌甩出，狠狠在黑衣人脸上掴了一耳光，旋即才恨铁不成钢一般怒道：“蠢货，我好不容易发现了殿下外出，若是将殿下擒住交给了王爷，到时候可是一件天大功劳。若是通知了上头，就算是抓到了也不是我们的功劳，与其白白便宜他，我为何不亲自动手！”

　　黑衣人被打，隐藏在斗笠下的面庞一阵狰狞，眼中怨毒之色连连闪动。

　　领头人似乎觉得自己过了，片刻后，缓了缓语气，掏心窝一般说道：“殿下实力虽强，却也不过是下位大念师巅峰而已，你们两个都是中位大战师，难不成还怕了她，况且还有我呢！”

　　“我这一次之所以带你们两个出来，一起赚这一份天大功劳，你们千万不要辜负我一番心意呐！”

　　领头人说的情深意切，挨打的那黑衣人面色平静下来，还隐隐多了一层歉疚之色，至于另一个黑衣人则直接是一副感恩戴德模样，谄笑连连，看的领头人一阵得意。

　　“行了，走吧，现在已经离开了天星学院够远的了，即便动起手来也不会引来一些人的窥视！”

　　三人语罢，向着远处赶去……

　　宿云和叶水云行走了大半个时辰，期间斩杀了许多战兽，终于来到了密林之前。

　　甫一进入密林中，四周蓦的一静，所有的兽吼声全部戛然而止，瞬间的变化令宿云一阵不适，好似失聪了一般。

　　宿云看向叶水云，却发现后者那一双漂亮的眸子中正泛着笑意，分明是已经预料到了宿云的反应。

　　“这里似乎有些怪异！”宿云疑惑不解。

　　尽尽只是一线之间，森林中和草原上完全是两个世界，一个残酷狰狞，吼声连连，一个安静祥和，幽深寂静。

　　“咯咯，的确是有些怪异呢！当初我第一次来的时候也是这般反应，可惜找遍了森林也没发现到底是什么缘故造成了这般差异！”

　　叶水云终于是忍不住，咯咯笑了起来。

　　无语的看了叶水云一眼，宿云目光下移，忽然看向了地上的一层小花。这些小花大略有巴掌大小，每一株都有七片叶子，而且每一片叶子的颜色都有些不同。

　　“这就是七叶花吧！”宿云瞥向了叶水云，旋即说道：“这草似乎不是寻常东西，我感知到其中有着一股奇特的元气精华，好像灵药一般，只是……”

　　宿云猛然间停下话语，看向了密林的西侧，那里一阵簌簌声音传出后，赫然出现了一只小牛犊般大小的动物，全身斑斓五彩，头生双角，乍一看上去就有着一股奇异灵性。

　　默默和叶水云对视一眼，待看到那秋水眸子中浮出的一丝喜意，宿云知道这就是五彩灵鹿了！



　　第六十七章 取血

　　哞哞……

　　五彩灵鹿转瞬就发现了两人的存在，怪叫一声，四只硕大蹄子猛然拍出一道土浪，化作了一道彩光转眼就消失在了密林之中。

　　“可惜了！”叶水云喃喃说道。

　　“呵呵，既然露面了，难不成还会让它跑了！”宿云自信一笑，忽然贴近叶水云，在叶水云羞涩目光中伸出大手揽住了纤腰，脚下重重一跺，立刻带着叶水云窜了出去。

　　密林中枝丫遍布，层层叠叠，不计其数，宿云虽然宿云快速无比，却灵巧无比，竟然没有触碰到一处。

　　趴在宿云怀中，叶水云面色晕红，眼中闪烁着慌乱，许久之后像是想到了什么，忽然螓首上扬，带着一丝狡黠说道。

　　“你这么乱找，能找得到么？”

　　佳人吐气如兰，一丝丝香气窜入鼻腔，宿云不禁有着意乱，稍稍平复了下心境，宿云粲然一笑说道：“你以为我带着你乱跑的么，我要是有这份功夫还不如带着你游山玩水去，何必如此麻烦！”

　　叶水云闻言霎时一红，螓首低下，许久之后才低低出声说道：“要是能游山玩水就好了，可惜……”

　　“呃？”宿云闻言一怔，好笑的看着叶水云，缓缓说道：“可惜什么？”

　　“没什么！”叶水云忽然抬起头，瑶鼻一挺，说道。

　　“呃！”宿云闻言一滞，讪讪笑笑，将心思全部放在了追剿五彩灵鹿上面。

　　……

　　蓦然间，宿云忽然刹住脚步，瞬间从极动变成了极静，叶水云一时不察猛然一冲，就要脱离宿云怀抱，下一刻腰间忽然传来一股大力又将她紧紧匝回。

　　一瞬间两具身体紧紧贴在一起，肌肤只隔着薄薄衣衫摩擦，两人立刻觉察出了异样，叶水云面色霎时酡红一片，宛若新生妖艳花朵，诱人无比。

　　慌乱中叶水云脱离了宿云的怀抱，低首摆弄了略显凌乱衣服，待到心头的慌乱渐渐收敛，才有了一丝勇气看向宿云。

　　“怎么，找到了？”

　　“嗯，就在前面！”宿云面色不变，眼中却隐隐藏着一丝笑意，不过却没有逃过叶水云的注意，面色再次嫣红起来。

　　狠狠白了宿云一眼，叶水云环顾四周，这才发现不知何时二人已经来到了一个小山包之上，不算太高的高度却足以将四周数百丈的景物全部收入眼中。

　　“咦！”叶水云妙目忽然一凝，看向了树林西面，那里树木稀少，恰好形成了一片可望天际的空当。这片空当中长满了七叶花，而且更加肥硕，页面上光华绽放，好似一盏盏星辰灯光。

　　而在那七叶花最浓密处赫然趴着一只五彩斑斓的野兽，鲜红色的舌头不时探出，卷起几株七叶花送入空中，可谓是咀嚼的好不惬意，这野兽赫然就是先前逃跑的五彩灵鹿。

　　“找是找到了，可怎么抓呢？”叶水云黛眉紧蹙，精致的小脸上挤满愁思，忽然看向了宿云说道：“五彩灵鹿极其灵敏，只怕稍微靠近就要被发现，到时候又是一场空！而且这五彩灵鹿身体十分强横，只怕不次于一般的上位大战师了，就算是它不跑，只怕我们也不好抓到它！”

　　宿云闻言微微颔首，略略沉吟之后，望着叶水云说道：“我能定住它十息的时间期间不能分心做任何事，不知道你能不能在这段时间内取到它的血液？”

　　“十息时间？”叶水云黛眉展开，好奇的说道：“你有什么方法能定住它十息的时间，毕竟它可是堪比上位大战师的存在！”

　　宿云露出一丝笑意，忽然将手中的黑色折扇抛起，下一刻扇子划出一道弧迹，就要落在地上，叶水云见状疑惑不解，正要说话却发现宿云伸手示意，立刻向下看去，赫然发现黑色扇子好似被无形大手抓住，竟然在空气中滴溜溜的旋转着。

　　“风雷掌？”叶水云露出一丝释然，她想起了昨日宿云决斗之时，宿云曾经施展过的恐怖念技。

　　蓦的，想起了昨日宿云的霸道，只是轻轻伸掌虚握，那半空中的方羽立刻就被捏成了烂泥，叶水云眼中不禁多了一丝神迷。

　　“不错，这风雷掌品阶极高，还是风岐山的宝贝！虽然不知道这五彩灵鹿到底有多强，不过我若是全力施展风雷掌，想来定能将其定住十息！”

　　宿云神色中尽是淡然，其中却隐隐藏着一丝傲气。

　　叶水云眼中泛过灼灼，点点头，还是有些不放心的说道：“这样最好，不过五彩灵鹿灵敏无比，只要有念力和战气的波动，它立刻就会逃走，只怕你施展风雷掌的时候，它会提前感知转而逃跑！”

　　“呵呵，这倒是不用担心，我自有法子，剩下的就看你能不能在十息中取到五彩灵鹿的血液！”

　　说道敛息，宿云自忖决计不必寻常战宗甚至是大战宗差上分毫，虽然修为不高，可是灵魂之力足足强出寻常人百倍之多，想要收敛自身气息，并不算是难题！

　　此刻，他担心的就是，叶水云到底能不能在十息之内取到血液，毕竟叶水云只是一介念修，身子完全不能和战修相比，这一段距离足足有数十丈，只怕叶水云做不到！

　　“哼，你小看我！”叶水云瑶鼻上扬，不满的说道。

　　宿云闻言讪讪，不知道该怎么去回答，好在叶水云并不诘难，笑吟吟看了他片刻，忽然开口为他解了围。

　　“放心吧，十息已经足够了，也许还用不上呢！”叶水云狡黠一笑，晃了晃晶莹如玉般的拳头。

　　“哦，你这么有自信？”宿云诧异出声，待看到那绝美小脸大有晴转阴雨的迹象，立刻醒悟过来，讪讪补救说道：“这样最好，这样最好，事不宜迟，你准备一下吧！”

　　片刻后，宿云面色渐转肃穆，看了一眼同样凝重的叶水云，眼中神光闪烁，猛然一点头。

　　嗡！

　　骤然之间，宿云磅礴汹涌的念力澎湃迸发，甫一出现，便展现出了一股震慑人心的威压，四周霎时静了下来。极远处五彩灵鹿似乎感知到了什么，一双闪亮眸子看向山包，其中隐隐闪烁着一丝疑惑。

　　这一瞬间宿云立刻微阖双眸，面色彻底陷入了安宁之中，下一刻一道灵性十足的灵魂之力滚滚流出，而后化作一张无形大网将所有念力笼罩在其中，彻底将威势收敛隔绝在其中。

　　感受到宿云灵魂的惊人灵性，叶水云妙目中闪烁着震惊，这简直要比她的灵魂之力强横了数倍，甚至更多。

　　只怕吞食了诡异圣物的淳于艳也远远不及吧！一时间叶水云心神翩跹，竟然有了一丝迟滞。

　　“准备！”

　　蓦然间，宿云冷喝出声，立时惊得叶水云心神一阵清醒过来，俏脸立刻被赧色占据。

　　“别分心，准备吧！”

　　叶水云闻言面色重归于平静，随着她在身前掐了一道诡异手印，大量的念力汹涌流出她的身体，最后停留在了她的小巧金莲上，随着一阵翻滚之后，赫然变成了一双靴子！

　　“风雷掌！”

　　宿云冷喝一声，恐怖念力立刻化作了一张无匹大手，向着远处的五彩灵鹿扑去，然而诡异的是，如此恐怖的一式念技，竟然没有丝毫的声息，鬼魅一般越过了数十丈的空间，降临到了五彩灵鹿的身前。

　　哞哞……

　　五彩灵鹿终于察觉到了危机的到来，悲鸣一声，仓皇跃起，四只硕大的蹄子猛然在地上一蹬，身形就要向着远处窜飞！

　　“哼，想跑，晚了！”

　　远处山包上，宿云面色一冷，那硕大的手掌终于降临下来，随着刺啦一声狠狠将五彩灵鹿擒在了手中。

　　哞哞……

　　五彩灵鹿眼中泛着极具人性化的恐惧之色，奋力挣扎起来，恐怖的力道击打在风雷掌上，竟然将其打得摇摇欲坠，似乎随时可能碎裂掉……

　　“追风步！”

　　时间回转，就在宿云施展风雷掌的刹那，叶水云冷喝一声，脚下的念力凝成的靴子，竟然绽放出一道灼目光华，随着嗡的一声后叶水云衣带飘飘，宛若出尘仙子，掠向了远处的五彩灵鹿。

　　一息……两息……三息……

　　四息之后，叶水云竟然掠出了数十丈的距离，出现在了五彩灵鹿的身前。

　　哞哞……

　　浑身剧烈震颤，五彩灵鹿彻底慌乱起来，想要挣脱无形大手的纠缠，它四只蹄子和尾巴在空气中乱甩，带出了滚滚风啸声，令人头皮发麻。

　　饶是宿云已经极大的高估了五彩灵鹿的力道，可惜现在看来还是低估了。

　　为了施展出风雷掌的最大威力，以及彻底敛住气息，宿云将灵魂之力附着在了风雷掌上，没想到五彩灵鹿竟然有着如此恐怖的力气，肆意挣扎之下，立刻引动了他体内的伤势，那神秘战字再一次露出了一丝破绽，被其中的战气掠出了许多。

　　噗！远处山包上，宿云突然吐出一口鲜血来，面色狰狞却犹自咬着牙齿，全心施展着风雷掌！

　　焦急望了一眼宿云，叶水云眼中出现了一丝慌乱，旋即又被她弹压了下去，毫不犹豫取出了一把匕首割向了五彩灵鹿的脖颈处！

　　“哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，殿下咱们又见面了！”

　　猛然间一道阴冷狂笑声响起，密林中忽然出现了三个一身黑衣的神秘人！



　　第六十八章 莫大危机

　　就在叶水云握着匕首刺向五彩灵鹿的瞬间，密林中忽然出现了三道黑色身影，其中领头一人向着她走来，阴冷狂笑着。

　　“殿下，奴才可是等了一年了，没想到今天竟然又能见识到殿下的风采，真是令奴才不胜欢喜呐！”

　　叶水云闻言心神一颤，花容失色，望向神秘黑衣人的眼中泛出了一丝惊惧，喃喃说道：“你们是谁？奉了谁的命令？”

　　领头之人一怔，旋即深深看了叶水云一眼，说道：“殿下果然是聪慧，难怪王爷曾经提醒我们一定不要掉以轻心，现在看来王爷并不是无心之言。殿下，您手上的瓷瓶已经满了，再取就要溢出来了！”

　　叶水云闻言，面色微微一变，惊惧之色缓缓收敛，被凝重占据，那五彩灵鹿的血管已经被割开，汩汩血液流出，下面盛放血液的瓷瓶已经快满，她已经不需要再拖延时间，掩饰下去了。

　　看到叶水云不说话，领头之人森冷一笑，又看了一眼远处还在闭目全力施展风雷掌的宿云，旋即对着其中一个黑衣人一挥手。

　　下一刻黑衣人便领命而去，走向着山包。

　　“你敢！”叶水云面若冰霜，冷喝一声。

　　“呵呵，殿下，这男子是谁，难不成是您看上的面首，不过似乎长得不怎么样啊，难道殿下口味特殊！”领头人故作迷惑之色，顿了顿又说道：“不过殿下可要三思啊，这要是陛下知道了，可会不高兴的哟，不如奴才先替您解决了，岂不是皆大欢喜！”

　　说完之后，领头人阴恻恻的笑了起来，旋即冷冷瞥了一眼黑衣人，后者立时加快了不乏，腿上隐隐泛出了一道褐色光华，竟然是一个大战师！

　　“放肆，你可知道你在做什么！”叶水云绝美脸庞冰冷无比，森森看着黑衣人。

　　此刻，她只觉得，时间从来没有像这一刻这么缓慢过，那看似就要盛满的瓷瓶就好像是一个无底洞，久久不能满溢！

　　“哈哈，小五，听见了没，殿下可是很关心那小子啊，你下手可要温柔些，千万别一下子就把那小子结果了，一定要让他好好享受一番！”

　　领头人笑过之后，一挥手带着身后的另一个黑衣人，缓缓向着叶水云走去。

　　叶水云瞥了一眼宿云，眼中泛出一丝忧虑，手中匕首狠狠刺出，在五彩灵鹿身上再次扎出了一道窟窿，滚滚血流立刻加快了一倍的速度。

　　“你们是贤王的奴才？”叶水云目光掠向向着她走来的领头人，问道。

　　“我家王爷是谁，殿下您跟着奴才走一趟不就知道了，我们王爷对于殿下可是想念的紧啊！”

　　领头人末了忽然一笑，又说道：“殿下，不要想着拖延时间了，还是安心跟着奴才走吧，免得奴才一不小心伤到了您，到时候王爷一定会震怒非常，奴才可就惨了！”

　　“哼，贤王真是越来越没出息了，竟然想到这么不入流的手段来，看样子他真是等急了，不过我倒是好奇他要捉我去，到底是要做什么！”叶水云清冷说道。

　　“嘿嘿，我家王爷的心思哪里是我们做奴才能猜的到的，我看啊，殿下还是等到见了王爷再说吧！”

　　领头人说完，面色一正，认真说道：“殿下，奴才也是奉了王爷的命令带您去一趟，还跟您掏心窝子说了这么多话，您到底是个大人物，一巴掌就能按死奴才，以后一定要大人大量，千万不能记恨奴才啊！”

　　“哼，果然是个好奴才！”叶水云面色如常，心下却是慌乱不已，目光不断在手中的小瓷瓶和宿云之间来回辗转。

　　“好了，殿下，奴才也是迫不得已，可就不客气了！”领头人说完，瞥了一眼身侧的黑衣人，一挥手，后者立时窜出，向着叶水云打去。

　　呲！

　　千钧一发间，忽然有一道微不可察的声响传出，风雷掌幻化的手掌瞬间消失，下一刻便有着一道重重的闷响声响起，定眼看去，五彩灵鹿已然脱出樊笼，向着远处绝尘而去。

　　与此同时，叶水云葱指灵巧无比的收起已经盛满的瓷瓶，绝美脸颊上带着一丝惶急，望向了远处山包。

　　“啊！”

　　猛然间山包上一声凄厉惨叫声传出，领头人闻声一变，待看向远处山包的时候，面色终于是彻底大变。

　　只见山包上，宿云一身血迹傲然站立，在他身侧半跪着一道身影，一颗大好头颅已经彻底变形，仔细看去在中间有着一道深深印记，几乎彻底将头颅砸成了两半。

　　此刻，宿云浑身血迹斑斑，其中还夹杂着许多的白色脑浆，可谓是狰狞无比，然而看在叶水云眼中却有着异样威势，伟岸身躯伫立，宛若一座巍峨山峰。

　　终于是放下了心思，叶水云绝美的容颜上忽然绽放出一丝喜意，目光忽然转向了冲来的黑衣人，眼中泛出一丝不屑，如玉柔夷忽然探出，优雅的伸出食指，轻轻点想了黑衣人。

　　嗡！

　　一瞬间，惊人恐怖的念力波动滚滚涌出，宛若碧波荡漾，一圈圈涟漪般的波动扩散开来，很快就传递到了领头人的感知中。

　　“混账，快闪！”

　　领头人眼中泛着极度的惊惧之色，猛然暴喝一声，想要将前面的黑衣人喝醒，提醒他避开这恐怖一指。

　　然而，这一指若是那么好躲避，也不足以让他如此惊慌失措了！

　　这一刻，黑衣人惊慌了，他赫然发现这看似平凡无奇的一指，竟然锁定了他所有能闪避的空间，一丝绝望刚刚升起，下一刻就瞬间定格。

　　只见一道淡淡虚影瞬间从叶水云的指尖射出，无声无息，没入了黑衣人的身体之中！

　　哐！身为堂堂中位大战师的黑衣人眼中灵动缓缓消失，随即身体轰然倒地，那被带起了几片凋落的七叶花的花叶，就成了这位高手的最后挽联。

　　“好好好……”

　　领头人目光在叶水云和宿云之间来回辗转，面色一阵青一阵白，他的诡异的笑声在林间回荡，简直是骇人无比。

　　“好好好！没想到殿下，竟然还练成了天空帝国镇国之宝无影神剑，算是奴才看走眼了，不过殿下若是因为这样就翻盘了，那可就是大错特错了，这两个废物死不足惜，奴才自信带您回去还不成问题！”

　　领头人阴森森说完，忽然诡异一笑又说道：“据传无影神剑可是绝顶秘技，要是王爷知道殿下竟然练成了，想来一定会大为高兴的。奴才现在就来试试殿下究竟练出了几分火候！”

　　说完这些，领头人终于收敛了神色，陡然间四周出现了死寂般的宁静，然而旋即又被打破，一股恐怖念力乍然从他体内迸发，在密林中涌动了起来。

　　叶水云面色微微一变，面前这黑衣人竟然是一个念宗！

　　圣域之下有两大门槛，一旦突破战力将直接暴增十数倍，其一是大战士突破到战师的门槛，其二就是大战师突破战宗的门槛。

　　叶水云深深知道念宗的恐怖，如果说面对中位大念师，甚至是上位大念师，还有凭借修炼的不凡秘技战而胜之的可能的话，那么面对念宗，就是毫无希望，哪怕念宗只是施展了最低级的念技！

　　就在叶水云心神摇曳的时候，手上忽然握上了一张大手，温暖的触感霎时令她心神一震，安定了许多。

　　一股股刺鼻血腥气涌入鼻腔中，叶水云却好似浑然不觉，紧紧握住了宿云的大手，缓缓贴了上去。

　　宿云见状心生怜意，单手猛然一撕，立刻将沾满血迹脑浆的外衫撕成碎片，裸露出了里面一层极薄的贴身衫子，隐隐可以将下面一块块强健肌肉看的分明。

　　叶水云露出一丝羞涩喜意，紧紧贴了上去。

　　“好好好，没想到殿下您还有心思卿卿我我，而且不得不说，您的眼光真不怎么样，这小子要相貌没相貌，要实力没实力，分明是一无是处，您竟然还能看的进去！”

　　领头人轻蔑看了宿云一眼，戏谑一笑，旋即说道：“奴才最后问殿下一次，您真是不打算和和气气的跟奴才走吗？”

　　“你这副啰唆样子，若是被贤王叔叔看到了，估计一定会火冒三丈，要把你撕成碎片。当年他一拳镇六国，可是震惊天下的壮举，那是何等霸气，可惜现在似乎早已经荡然无存，连收个奴才，也是这般啰唆！”

　　叶水云声音冷淡，话语中却极尽鄙夷，一双秋水眸子瞥向宿云，闪烁着一丝莫名之色。

　　“既然殿下赐教，奴才也不再啰嗦……”

　　领头人话语说到一半，戛然而止，眸子中出现了瞬间的黯淡。

　　呲！

　　就在这一瞬间，叶水云忽然故伎重施，如玉晶莹的食指点出，立刻就有着一道淡淡虚影掠出，射向领头者。

　　恐怖的淡淡虚影足以一击必杀先前的中位大战师，这一刻再次射出，令四周隐隐多了一丝死亡气息……

　　然而，诡异寂静的密林中，宿云和叶水云神色如常，未有丝毫的喜色，反而隐隐多了几分凝重。



　　第六十九章 搏命之战

　　无影神剑极速射向领头人，淡淡虚影几乎完全隐在了密林的阴暗中，微不可察，然而宿云和叶水云的面色愈发凝重，多了一丝忧虑。

　　哞哞……

　　密林的远处，逃出去的五彩灵鹿愤怒不甘的嘶吼几声，无数生活在密林中的生灵被惊起，纷纷骚动起来，一片熙熙攘攘。

　　嗡！就在无影神剑射到领头人身前的刹那，后者眼中黯淡瞬间消逝，重现灵动，与此同时，一道淡淡白色壁障挡在了无影神剑的前方。

　　呲呲……

　　随着无影神剑不断在白色壁障中推进，层层深入，一丝丝白色雾气升腾起来，宛若灼烧木柴乍然跌入水中。

　　“走！”

　　宿云眼中闪烁出一丝异样，伸出手臂挽住叶水云的腰肢，立刻腾飞了出去，然而就在奔出十数丈的时候，随着咭的一声，无影神剑彻底被消磨殆尽。

　　望着就在额前消散的白色雾气，领头人心中骇然，即便他已经高估了无影神剑的威力，然而现在看来还是远远低估了，刚才只要叶水云实力再稍稍高上少些，绝对足以威胁到他的生命！

　　“殿下，奴才这才寻到您，您这么急着走做什么，要是被王爷知道了，可要怨奴才照顾不周啊！”深深吸了一口气，领头人望向宿云二人的背影，忽然冷冷一笑说道。

　　“没想到他实力竟然这么强，只怕想要逃出去很难！”

　　叶水云螓首贴在宿云的胸膛上，面色清冷，既看不出喜，也看不出忧色，好似在说着一件无关紧要的事情。

　　“你是不是觉得你乖乖留下，就能让他放了我！”

　　宿云眉头紧皱，立刻就窥出了叶水云的意图，声音冷淡却不难听出其中的不悦。

　　叶水云闻言面色未变，忽然伸出柔夷抚向了宿云的脸颊，如玉葱指在上面缓缓游走，好似一个找到稀奇玩具的小女孩。

　　“他说的不错，无影神剑的确是天空帝国的镇国之宝，据传品级之高甚至超出了天级，我虽然之修炼成了第一品，然而威力之强，直逼宗级强者全力一击，可惜却依旧奈何不得此人，你我逃不出去了！”

　　叶水云幽幽说着，不知觉间手指上多了几分力气，似乎竭尽全力留住这件奇特的“玩具”。

　　此刻，抱着叶水云一起跑，宿云每一步踏出，看似强健无比，暗里却是有苦自己知，神秘战字的封锁被震出了一道缺口，滚滚战气涌出来，不断在他体内肆虐着，要不是他身体坚韧，此刻早已经被战气透体而亡。

　　冷冷瞥了一眼叶水云，宿云并不言语，所有的精力全部放在了腿上。第一次地，宿云觉得自己需要一门身法念技！

　　“桀桀，殿下这是要急着上哪儿，奴才斗胆送你一程如何！”

　　忽然在宿云的身后传出一道阴恻恻的声音，宿云微微侧首，眼角余光立刻发现了领头人已然追到了他的身后，在后者的脚下赫然也有着一双无形的靴子，其中有着丝丝强横波动传出，竟然只是比叶水云的追风步稍稍逊色了少许。

　　“殿下，这小子倒是有些稀奇，分明是无窍之身，不但是个念修，而且竟然还有着一副堪比战师的强健身魄，倒也算是神奇了！”

　　领头人诡异一笑，忽然继续说道：“不知道这小子这副身板，能不能撑得住奴才这一拳头呢？”

　　“基本拳！”

　　忽然冷喝一声，领头人作势挥拳，遥遥向着宿云打去，与此同时在他的身前，有着一道西瓜大小的无影拳头凝聚而出，随后狠狠砸向宿云的背部。

　　“暴拳！”

　　在领头人出手的瞬间，宿云就已经感知到，在这刹那间他微微侧身，探出拳头向着砸来的念力拳头轰去。

　　暴者之拳，辟易群坚！

　　在品级上，暴拳要比基本拳高出一筹，然而此刻施展的人修为却截然不同，高下立判！

　　轰！

　　恐怖的炸响声响起，宿云打出的暴拳立刻被领头人的基本拳打碎，不过后者倒也并非是毫发无损，那无影拳头已然黯淡了许多。

　　“小子，去死吧！”

　　领头人狰狞一笑，基本拳幻化的念力拳头立刻加速，狠狠向着宿云的肩膀砸去。

　　滚滚恶风袭来，叶水云面色大变，伸出纤纤素手就要替宿云接下这一拳，然而待她刚刚探出了手，就被宿云眼神阻止。

　　叶水云微微迟疑了刹那，然而就在这一刹那中，基本拳硕大的拳头重重打在了宿云的肩上，后者禁不住闷哼一声，身形被高高击飞出去，在空中洒出了一连串的红色液珠。

　　下一刻叶水云终于是明白了宿云的意图，只见宿云飞出之后，双腿大力在地上重重一跺，在泥土四溅中，再次掠飞出去，和领头人拉开了十数丈的距离。

　　“你这是何苦，就算是能够逃出百丈，千丈，又有什么用处，还不是要被追上！”叶水云眼中泛出一丝心疼，在怀中取出了一方洁白似雪的手帕，缓缓将宿云嘴角的血迹擦去。

　　小小手帕贴身放在叶水云的怀中，已经染上了佳人的清香，嗅在宿云的鼻子中不禁心神一震，绷紧的心神渐渐多了一丝和缓。

　　“这天下只有我杀人，无人能杀我；只有我算计人，无人干算计我。他既然想要杀我，就注定要有来无回！”

　　宿云冷冷瞥了一眼在后面奋起直追的领头人，眼中寒芒连连闪动。

　　叶水云看到宿云的冷峻面容，那一张绝美的脸庞忽然一绽，宛若盛开的娇艳花朵，哧哧笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　宿云匝住叶水云腰肢的大手忽然加大了几分力道，直视后者的一双秋水眸子，眼中侵略性的霸道立刻看得叶水云面色一片酡红，下意识的想要躲避起来。

　　“信，如何不信！只是希望来日你能站立在大陆最顶端，受万人敬仰！”

　　叶水云目露狡黠之色，忽然螓首上扬，在宿云的下巴上轻轻一吻，柔软红唇隐隐碰到了宿云的嘴角。

　　绝顶诱惑的触感涌上心头，宿云强行压下旖念，没好气的喝道：“胡闹，再闹可就真栽在这里了！”

　　叶水云闻言咯咯一笑，霎时间就有着万种风情绽放，简直就要将人心神勾走，一张晶莹完美的脸上，熠熠流转着一道七彩光华，立时令宿云的旖念死灰复燃，甚至大有烈火燎原之势。

　　“栽在这里就栽在这里，生求同知，死求同存，我两样都有了，还祈求什么！”叶水云哧哧一笑。

　　“生求同知，死求同存！”宿云念叨一声，隐隐有些触动，瞥了一眼叶水云说道：“想死可没那么容易，我还没想过去死，更何况没人能让我去死！”

　　就在叶水云朱唇微启，将要说话的时候，后方忽然传来一道冷哼声，令前者面色微微一变，然而片刻后却又换上了一副平静满足之色，螓首贴在宿云胸前，顶着宿云的下巴，静默不语。

　　“殿下，看来奴才若是不施展些手段还真是请不动您，既然如此奴才可要动真格了，殿下您小心些，别被伤着了！”

　　领头人终于再次追了上来，不再犹豫，遥遥出拳，凝出一道念力虚影砸向宿云。

　　“空明拳！”

　　空明杳杳，无形无影，塌山碎石！

　　这领头人竟然施展出了空明拳，宿云面色立时一变。

　　空明拳分属人级六品的念技，只有大念宗才能施展出全部威力，比起基本拳不知强横了多少倍，此刻他的心头隐隐蒙上了一层灰色。

　　心思瞬间百转，宿云寻找着一线生机，忽然想到了风岐山给的守护卷轴上面，然而下一刻却又被他否决，眼下防守并不是上策，只要对方有耐心等待下去，他们依旧是毫无胜利希望，剩下的唯有杀死对方一条路子，这也恰恰是治标治本的法子。

　　罢了，既然无路，那就战！

　　宿云露出一丝狠色，忽然刹住身形，向着身后便是一掌拍出。

　　风雷掌！

　　一瞬间，一拳一掌在空中碰撞，发出了一道轰然咔嚓巨响。

　　宿云体内战气肆虐，本就是不堪，现在又受到风雷掌和空明拳对击产生的冲击波及，只来得及将叶水云放下，身子立刻就再次倒飞了出去，大口血液喷出，身前的衣衫已然是彻底被血迹染湿。

　　领头人也不好受，闷哼一声，竟然在嘴角流出了一丝血迹。

　　“好好好，没想到小子你竟然还有这等恐怖念技，其品级之高只怕已经不下于地级的念技了！既然你都已经送上门来了，那我可就不客气了！”

　　领头人虽然受了震伤，然而想到自己将要学到一门恐怖念技，立即多了几分欣喜，脚下忽然再次闪烁出了一双靴子，随后便向着宿云冲来。

　　“小子，我让你看看到底什么才是暴拳！”

　　领头人飞掠向宿云，在他身前数尺的地方乍然凝出一个无形拳头，上面布满许多小坑，而张开的一口却是指向了宿云。

　　“桀桀，去死吧！”



　　第七十章 坠崖之厄

　　“想让我死可没那么简单！”

　　跌落在地的宿云猛然一震，身子立刻跃起站了起来，一道道血迹在他脸上盘踞，狰狞无比，他冷冷说完双掌忽然并在胸前，结出了一个怪异印记。

　　滚滚恶风袭来，宿云面对如此恐怖一击，忽然对着领头者露出一丝嘲讽笑意。

　　控制着暴拳击向宿云的领头人，面色忽然一变，猛然看向身后，那里赫然站着一位风姿绝世的俏佳人，面若冰霜，一只晶莹如玉的手指忽然向着他点去。

　　“无影神剑！”

　　叶水云朱唇轻启，吐出四个字语，手指上立刻射出一道剑形淡淡虚影，无声无息的窜向领头人。

　　“小子，你以为这样就能杀得了我，哼，太可笑了！”领头人露出一丝讥笑，然而目光中却藏着一丝凝重，他并没有收回暴拳，反而心神化作两处，一部分继续催动暴拳，另一部分却在身前施展出了一道白色壁障。

　　“小子，果然是狡猾，可惜遇上了我，你还是一样要去死！”

　　转瞬间，暴拳降临到了宿云的身前，领头人阴恻恻一笑，只待将宿云杀死，立刻就将所有心神转移到身前的壁障上，全心应对恐怖的无影神剑。

　　然而，这一刻他赫然发现，宿云脸上的讥讽笑意并没有收敛分毫，反而愈发浓郁，看他的眼神简直就像是看一个小丑！

　　强压下心头的一丝不安，他将些许心神从壁障上转移到了暴拳中，隐隐的他感觉到似乎面前的诡异强年的威胁，竟然还大于这恐怖无比的念技无影神剑！

　　“哼，九转镇魂印之震魂二重！”

　　这一刻宿云终于露出了狰狞獠牙，胸前的两道手印瞬间引动了他所有的念力，化作了一道实质般的印记，镇压向了领头人。

　　嗡嗡嗡……

　　九转镇魂印的震魂波甫一出现，就展现出了恐怖威势，四周的空气隐隐被镇压，被挤爆，不断发出了一道道轰然巨响。首当其冲的领头人面色彻底大变，甚至连宿云也不去搭理，全力运转了暴拳砸向了震魂波。

　　“该死的，这到底是什么东西，怎么这么恐怖，我竟然感觉到这甚至比无影神剑还要强！”领头人心头哀鸣，这一瞬间前有无名念技，后有无影神剑，他已经陷入了绝境，稍不留心就会被杀死！

　　咔咔咔！

　　在领头者满含希冀的目光中，暴拳和震魂波撞在了一起，然而下一刻他的面色一变，布满了骇然，只见震魂波好似一个恐怖大山，轻而易举将暴拳这个小土包碾成了碎屑，随后狠狠向着他砸来。

　　“好好好，没想到你们竟然还有这么多后手，那我就让你们见识一下什么叫做地级念技！”

　　领头者惨笑数声，忽然闭目，双手猛然砸向额头两侧，随着鲜血四溅，流淌整个面庞，森然大喝一声。

　　“以我之血铸无上战体，以我之念铸无上战魂，杀！杀！杀……”

　　“献祭术！”

　　鲜血流入领头者口中，被他猛然吸吮，这景象简直骇人。

　　随着他一字一顿，将几句偈语全部吐出，他浑身一阵巨震，体内好似生出了一个太阳，炽热的血气精华不断泛滥，竟然以着恐怖的速度增强着他的身体强度，转瞬之间他就从羸弱的念修，达到了堪比大战师的恐怖程度！

　　与此同时，他的滚滚念力迅速燃烧，竟然化作了一股诡异能量，迅速涌入到了他的灵魂之中，到了最后他的灵魂竟然暴增十数倍，凝练程度也暴增了数倍！

　　不远处，宿云面色巨变，就在领头者念出偈语的时候，他赫然发现体内的战字似乎得到了共鸣，一阵剧烈震颤后，竟然生生将他体内的战气死死压制了下去。

　　最奇的是，那神秘战字似乎得到了什么滋养，上面光华流转，显得越发灵动起来，好似已经有了生命！

　　“哼，没想到贤王竟然纵容手下修炼禁术，看来他真是等急了！”

　　叶水云见状冷哼一声，也是神色大变，眼中流露出了浓浓担忧之色，禁忌之术之所以叫做禁忌，就是因为它既不利己，也不利人，一旦施展出来，施展者轻则修为倒退，重则直接死亡！

　　“桀桀，这可不是王爷传下来的，就算是他传下来的，这等秘术也不是谁都能修炼的，殿下你多虑了！”

　　领头人怪笑连连，身形一阵暴增，竟然壮大了数筹，看上去像是一尊早已灭绝了的远古巨人。他说完之后，忽然伸出手掌，从容拍向了砸过来的震魂波，而另一手却是点向了无影神剑。

　　分不清领头人实力到底暴增到了何等地步，宿云却能隐隐察觉到，这两记攻击不会对对方造成太大伤害，毕竟双方实力实在是差距太大了。

　　一念及此，宿云毫不犹豫，忽然自空间中抢劫了杨文的那堆宝物中，取出一把人级六品的大刀，冲向了对方。

　　当心神掠过其中堆放的卷轴之后，宿云不禁失望至极，因为其中卷轴虽多，品质却大多不高，最高的也就是人级五品而已，就算是施展了也不会对领头者造成太大伤害。而仅有的几个人级六品卷轴全部都是守护卷轴，压根毫无用处，毕竟被卷轴的终归不是无限，总是要被用光的！

　　疲于应对两大危机的领头者，看到了宿云的袭来，不过却没有任何举动，眼中闪过了一丝讥讽后，就彻底转了开去。

　　“不要！”

　　就在宿云掠出数丈距离，出现在领头者的身前，握刀竖劈的时候，叶水云乍然开口示警，立刻令前者一滞，没有砍下去。

　　咔咔咔……

　　转瞬之间，领头者的手掌上布满念力，已然和震魂波、无影神剑碰撞在了一起，震耳欲聋的响声滚滚涌出，远远传出去立刻惊得无数战兽四散奔逃。

　　宿云看了一眼领头者，眼中泛过了一丝忧虑，只见后者轻描淡写一般，两掌同时抵抗着两大恐怖念技，分明还有着余力。

　　顾不得多想，宿云瞥了一眼叶水云，忧虑的眼神中还带着一丝迷惑，眼下不能在迟疑下去，必须要对领头人动手，否则待到后者得了空闲，他们可就彻底失去了胜的希望！

　　“他施展了禁忌之术献祭，身体已经全部被禁忌之力缠绕，一旦你伤了他，被他体内的血液溅射到，就会被禁忌之力腐蚀，轻则留下不可复原的伤势，重则直接殒命，除非有绝世药材，否则绝无幸理！”

　　叶水云可没有宿云强横的灵魂之力，可以分心两用，一面施展震魂波，另一面还能行动自如，她分出一丝心神快速说完，立刻又全心投入到了催动无影神剑中。

　　“禁忌之力？”

　　宿云面色变幻，许久之后，深深吸了一口气，还是握刀砍向了对方。

　　就在这一瞬间，领头者眼中忽然露出一丝喜悦，悄无声息的分出一道心神裹挟了念力在身体中潜伏了下来。

　　然而，下一刻领头者面色微变，眼看就要向着他劈下去的宿云，竟然在半空中戛然而止，没有砍下去。

　　“哼，是不是很想我砍下去，你早已经在体内潜伏下了一道念力，一旦我砍出，你立刻就会催动念力，带着禁忌之力侵入我的身体！”

　　宿云忽然诡异一笑，看透别人战气、念力运转路径的能力，早已经提前预知到了对方的小把戏，自然不会上当，然而下一刻，他竟然还是握刀劈出，一面冷冷说道：“你想要侵蚀我，那尽管来！”

　　刺啦！

　　堪比大战师身体硬度的血肉瞬间被划开，其中滚滚血流涌出，忽然有着一道黑色丝线飞出，缠向了宿云。

　　“快闪！”

　　叶水云慌乱中喝出一声急嗔，然而宿云却好似没有听到，任由黑色丝线窜入身体，再一次握着大刀向着领头者看去。

　　“小子，你中了禁忌之力，就等着去死……”

　　看着黑色丝线没入宿云的体内，领头者笑意刚刚涌出，旋即瞬间定格，腰间剧烈的痛楚告诉他，他的腰肢至少被削断了一半！

　　“啊，怎么可能！你分明中了禁忌之力，怎么还有灵智，你应该昏迷，直到死亡！”领头者惨号一声，心神立时露出破绽，被震魂波和无影神剑镇压了过来。

　　宿云沉默不语，在天堂窍中壮硕的灵魂之力拘谨一道黑线，赫然正是那道禁忌之力，这一道黑色丝线给了他似曾相识的感觉，这分明就和老八脑海中的黑线有着极大的相似，甚至根本就是同源。

　　唯一的区别就是，老八脑海中的黑线要显得中和一些，而这一道则显得更加诡异阴毒，似乎天生有着一股要腐蚀万物的意志！

　　刹那之后，宿云忽然放开了对黑线的拘谨，这一道黑线立时露出狰狞，就要腐蚀他的灵魂之力，然而神秘战字忽然一阵震颤，发出了一股吸力，将其吸扯过去，一阵碾压之后将其吞噬。

　　七彩光华流转，宿云赫然发现战字又凝实了不少，对于战气的压制之力愈发变大，甚至宿云觉得即便不需要五彩灵鹿的血液，只需一两个月就可以彻底炼化这道战宗级别的战气。

　　轰！呲！

　　就在领头者失神的瞬间，两大恐怖念技狠狠灌入了他的身体，呲呲声不断响起，他的身体简直被砸成了筛子，到处都是无影神剑刺穿的血孔，至于震魂波则更加霸道，直接将他半侧身子碾碎，一片鲜血淋漓。

　　啊！

　　领头者发出一道不似人声的惨号，看向宿云的眼神充满了怨毒。

　　“小子，我要你死！”

　　凄厉嘶吼一声，领头者残存的一臂猛然匝住宿云，念力滚滚涌出裹挟着半壁残躯向着远处奔去。

　　“小子，我要你死，死的粉身碎骨！”

　　领头者凄厉惨号一声，随后宿云便感觉到身下一空，余光掠向身下，赫然发现下面是深不见底的深渊，四周的石壁洁白无瑕，可不正是叶水云所说的白石深渊！

　　“不……”

　　眼睁睁看着宿云坠下悬崖，叶水云花容失色，跌跌撞撞跑向深渊，螓首低垂，遥望刹那，竟然也跳了下去。

　　生求同知，死求同存！

　　幽幽声音响起，白石深渊一侧的密林再一次陷入了寂静中，似乎什么也没有发生过，在一个角落里，五彩灵鹿惬意的吃着七叶花，眸子不时流转，打量着四周的一切……

　　这回该不会有该死的人类来了吧！



　　第七十一章 峰回路转

　　白石深渊如其名，四周边沿尽是洁白如雪的岩石，向下望去，层层叠叠的云烟遮蔽了目光，而在夹缝间流露出的点点深幽，足以昭示其中的深浅。

　　“桀桀，小子竟然使得我阴沟翻船，我就算是死也要带上你一块！”阴恻恻的号声在白石深渊的云烟中回荡，令人闻而心生寒意。

　　“哼，你以为我会死？”

　　幽幽森冷的声音中含着一股讥讽，像是一只大手死死捏住了前者的喉咙，令那难听的阴笑戛然而止，被呛得剧烈咳嗽了一声。

　　“好好好，死到临头了你还嘴硬，这白石深渊深不知几许，甚至连大战宗都窥视不到底端，我倒要看看你怎么活！”

　　看到宿云依旧云淡风轻模样，领头者没来由的一阵恼怒，残存的一只胳膊越发用了几分力气，死死匝住宿云的身子。

　　“桀桀，你还是安心的陪我去死吧！”领头者阴冷看着宿云，半壁残躯中血液滚滚流出，滴落在宿云的身上，立刻将后者染成了一个血人。

　　“你真以为我会死，笑话！”

　　鲜血流过脸颊，已经分不清到底是谁的血，宿云忽然冷哼一声，看的领头者心中浮现了一丝不妙。

　　“想杀我，没那么简单！”

　　宿云冰冷一笑，五指成爪，忽然探出，狠狠抓向了领头者那损坏的一半身躯中，随着刺啦一声，宿云的手忽然收回，其中已然多了一个血淋淋的肺叶，上面丝丝热气萦绕，转瞬又被滚滚恶风吹散。

　　“啊！”

　　领头者惨号一声，浑身抽搐，嘴角已经咬出了一道巨大血口，然而他的胳膊却没有丝毫的放松，依旧紧紧匝住宿云。

　　“小子，我已经是必死之身，你尽管施为，待过了片刻你依旧还跟着我一起变成肉泥！”领头人额上汗珠滚滚沁出，面色煞白，有气无力的无说着。

　　宿云冷冷瞥了一眼领头者，沉默不语，两只手掌成爪，如苍鹰搏兔，不断在领头者的体内抓扯出一个个器脏。

　　许久之后，宿云终于停了下来，在他的手掌上赫然托着一个心脏，一颤一颤，还有着生命力。

　　“小子，我很好奇为何那禁忌之力丝毫上伤不了你了？”

　　领头者的胳膊终于松缓下来，虚弱无比的看着宿云，声音中充满了疲惫，此刻他的体内已经完成了一个空皮囊，所有的内脏全部被掏空，若不是身为念宗，灵魂强横，只怕早就已经死亡。

　　“想知道，还是等下一辈子吧！”

　　宿云冷笑一声，手上猛然用力，那一颗鲜活心脏立刻炸裂，其中的滚烫热血四散迸溅，竟然是黑色的。这些黑血甫一出现就好像受到了一股极大的吸力，飙向宿云，旋即诡异的一闪即没，进入了宿云的身体。

　　“小子，我到了下面会等着你的！”

　　领头者幽幽一叹，胳膊彻底失去力道，脱离了宿云，迅速向着下放坠落。

　　失去了领头者的拖累，宿云竭力展开衣衫，将下坠的势头微微阻了阻，旋即将心神进入天府窍，查看着其中的变化……

　　嗡嗡……

　　随着一丝丝禁忌之力涌入，神秘战字缓缓开始震颤，像是见到了最美味的食物，散发出一股蠢蠢欲动的念头。

　　然而诡异的是，待到领头者心脏碎裂，所有的禁忌之力冲入宿云的体内，却没有窜向神秘战字，反而径直进了天堂窍，和灵魂之力交融在了一起。

　　嗡嗡……

　　一道道诡异的震动在宿云的灵魂之力中爆发，宛若黄钟大吕乍然敲响，引动的他体内所有血气精华，竟然跟着颤动起来。渐渐的，宿云的心头涌出了一股燥热感，好似在他的灵魂中有着神秘的存在，正要破壳而出。

　　“生求同知，死求同存……”

　　蓦然间，一道幽幽声音传来，立刻引起了宿云的感知，退出天堂窍，仰望上方，不禁露出一丝苦笑，只见高处层云飘渺之间，有着一个小小的白点极速坠下，衣袂飘飘宛若璧人，赫然是叶水云。

　　极速下落中的叶水云曼妙身材尽显，修长的大腿，盈盈一握的腰肢，颇有规模的前胸，这一切看起来都有着一股致命的诱惑力。此刻，她妙目微阖，绝美的脸上带着一丝安宁，甚至连已经坠落到宿云的身侧都没有发现。

　　宿云眼中泛过一丝触动，大手伸出捞向叶水云的腰肢。

　　咔嚓！

　　一道脆声响起，立刻将叶水云惊醒过来，待看到宿云近在咫尺的刹那，不由得一怔，许久醒悟过来，痴痴一笑，螓首贴向了宿云的脸颊。

　　一丝丝暖意在面颊之间传递，叶水云小猫一般，又向着宿云的怀中挤了挤，娇躯紧紧贴在了宿云的身上。

　　“抱紧我！”蓦然间，宿云突然开口，听得叶水云一阵迷惑，最后面色一红，多了一丝羞涩，不过还是扭捏伸出手臂，环抱在宿云的腰间。

　　宿云微微松了一口气，完好的一只胳膊按在肩上，猛然用力，随着喀嚓一声，脱臼的胳膊终于接了上去。

　　待听到这一道脆响，叶水云终于想起了，刚才可不同样有着一道脆响，立时醒悟过来，螓首下垂，绝美的脸上多了几分失落和自责。

　　“别胡思乱想！”没有赘言，宿云认真说了一声，旋即目光掠向四周，寻找着一线生机的存在。

　　令宿云庆幸的是，当初领头者裹挟宿云坠崖的时候，已经力竭，所以二人坠下悬崖之后，距离崖壁并不算远，此刻他距离东面的崖壁大约也就是数丈的距离，唯一可惜的是崖壁光滑如镜，毫无借力之处。

　　“抱紧我！”

　　滚滚狂风袭来，呼吸已经开始困难，宿云猛喝一声，手中忽然多了一把战兵，随着他大力甩出，剑形战兵立刻飙飞，向着下方斜斜刺入了峭壁。

　　下一刻宿云衣衫鼓荡，隐隐侧起，凭借风势向着一侧的崖壁摔落过去。

　　砰！

　　一声沉重闷响后，宿云的双手重重砸在了战兵把柄上，旋即双手紧握其上，将沉重下坠之势全部泄入战兵之中。

　　猛然遭遇重压，战兵剧烈震颤的嗡嗡声不绝于耳，片刻后战兵终于弯成了一个诡异弧度，简直就要被折成九十度。

　　咔嚓一声后，宿云禁不住露出一丝苦笑，他们两人的下坠之势实在太强了，竟然连这战兵都不足以支撑，生生从其中断裂成了两半。

　　叶水云趴在宿云怀中，螓首侧转，目视战兵的断裂，瞥了一眼后者，一双妙目中尽是好笑，在最深处似乎还隐藏着一丝异样。

　　“笑什么？再笑掉下去可就成饼了！”宿云无语瞥了一眼叶水云，旋即再次取出一把战兵，依法炮制，再一次掼入了下方的崖壁中。

　　“呜呜……”

　　猛然低下螓首，叶水云埋首在宿云的怀中，含糊的咕嘟几声，到也不知道实在说些什么，许久之后她忽然抬起头来，狡黠看向宿云问道：“这下面还不知深几千丈，你到底有多少战兵，千万别不够哟！”

　　宿云闻言不禁露出一丝苦笑，叶水云说的不错，只要战兵没了，等待他们的结局还是一样的。他现在使用的战兵还是打劫了杨文得来的，虽然不少，可终究不是无限，谁知道这白石深渊到底有多深！

　　……

　　“没了？”

　　忽然感到身子骤停了下来，没有再次向着下方坠落，叶水云忽然扬起螓首，一双秋水眸子映照着飘渺雾气，好奇问道。

　　“我倒是还想有！”宿云苦笑一声，遥望下方云雾层层叠叠，脸上尽是无奈。

　　“咯咯，你没了，我可还有哦！”叶水云狡黠一笑，忽然在芊芊素手上多了十多把战剑，上面战气波动汹涌澎湃，竟然都是人级六品的战兵！

　　深深看了叶水云一眼，宿云忽然在前者的精致耳畔戏谑说道：“没看出来你还是个小富婆，不过你舍得啊！”

　　“哼，区区人级六品的战兵而已！”叶水云白了宿云一眼，螓首上扬，故作一副傲气，看上去煞是可爱。

　　“舍得就好，舍得就好，不过我倒是有些舍不得！”

　　接过战剑，宿云恋恋不舍抚了一把，旋即面色一肃，取出一柄狠狠向着下方掼去。

　　……

　　“没了？”

　　“嗯，没了！”

　　“嗯，这回是真没了！”

　　“嗯，这回是真没了！”

　　叶水云和宿云说罢，忽然对视一眼，齐齐笑了起来，仿佛身下不是万丈深渊，而是花前月下。

　　“嗯，要不，咱们跳下去？”叶水云建议性的问道。

　　“好啊！”宿云一副认真神色，在眼神最深处却藏着一丝笑意，回应一声，双手立刻松开紧握的战兵把柄，带着叶水云立刻飙飞，极速向下落去。



　　第七十二章 我要生谁敢令我亡

　　“你说掉下去要是摔成肉饼，会不会很疼啊？”叶水云螓首抵在宿云的胸前，好奇问道。

　　“呵呵，谁告诉你我们会死！”宿云忽然笑起来。

　　“呃？”叶水云扬起螓首，一双妙目中闪烁着疑惑。

　　“哼，我要生谁敢令我亡！”

　　宿云声音不大却充斥着一股极度的自傲，看的叶水云眼中泛出灼灼。

　　“抱紧我！”

　　猛然听到宿云喝声，叶水云连忙紧抱，下一刻就感觉到身子猛然一震，下落的势头骤然一停，待到侧首一看，才发现原本光滑的石壁上竟然长满了树藤，此刻宿云的双手握在一根粗壮树藤上，竭力消掉下落之势。

　　“你早知道了？”叶水云没好气瞪了宿云一眼，待看到宿云的双手在树藤的摩擦之下，一片鲜血淋漓的时候，那一丝怨气立刻化作了心慌，关切问道：“你这样伤到了手怎么办？”

　　“我帮你一段！”叶水云说完，伸出浅浅素手就要握向树藤。

　　“胡闹！”

　　宿云轻喝一声，忽然伸手在叶水云脂玉般的柔夷上拍打了一下，手掌上的鲜血立刻将后者的小手染得一片红色。

　　妙目中泛出一丝触动，叶水云终究还是乖乖收回了手，定定看着宿云敏捷的抓着树藤，向着下方窜去，有些心疼。

　　……

　　“呼！”

　　一个时辰后，当脚下终于传来了地面的充实感，宿云深深吐出了一口气，环视四周确定没有危险之后，轻轻在叶水云的背上拍了拍。

　　“到地面了，可以放开了！”

　　“嗯，到地面了？”叶水云终于从愣神中清醒，螓首自宿云的怀中抬起，向着四周打量了一圈，绝美的容颜上立刻绽放出了惊喜。

　　“真的到深渊底部了！”叶水云呢喃一声，两只胳膊依旧紧紧匝在宿云的腰间，始终不曾松手。

　　“嗯，到了深渊底部了！”宿云淡淡回应，在叶水云的手上轻轻拍了拍，令后者霎时醒悟过来，恋恋不舍的脱离了前者的怀抱。

　　“你等一下！”

　　就在宿云走出，想要打量整个深渊底部的时候，叶水云忽然挡在了他的身前，伸出芊芊素手托起宿云的大手，捧在手心，拿出了一方洁白手帕在上面轻轻缠绕，将狰狞血淋淋的伤口包扎了起来。

　　淡淡一笑，收回手掌，宿云伸出另一只手握住了叶水云的柔夷，一并向着前方走去。

　　“好像已经全部走了一遍了！”叶水云黛眉微蹙，小脸上露出一丝愁容。

　　宿云点了点头，目光在昏暗的崖底打量了一下，缓缓说道：“的确是已经走遍了，不过似乎除了一个山洞和一个水潭，之外没有任何奇特，全都是冰冷岩石峭壁！”

　　“要不进入山洞看看？”叶水云建议性的问道。

　　宿云闻言，将目光瞥向了崖底的南面，那里有着一个幽深山洞，硕大无比，也不知道到底通向何处，目前看来这山洞是最有可能出离崖底的出路。

　　微微摇摇头，在叶水云迷惑目光中，宿云缓缓说道：“山洞中有古怪，不能进去，我感知到里面有着一股股生气，密密麻麻，每一道都堪比三品战兽！”

　　“什么！密密麻麻们的三品战兽？”叶水云黛眉上扬，秋水眸子中全是震惊。

　　“不错，的确是密密麻麻的三品战兽，而且我感知到里面有着一股火毒的气息，似乎里面是一汪岩浆。最重要的是，其中还有着一道极为强横的气息，似乎是一只四品巅峰的战兽！”

　　叶水云闻言闪过一丝挣扎，不知觉间，紧握宿云大手的柔夷越发用了几分力气，沉思许久才说道：“既然如此，这山洞只怕不是我们能够过的去的，要不咱们不进去了！”

　　“不进去？你不怕就困在这里了？”宿云瞥了一眼叶水云，眼中闪过一丝笑意。

　　“哼，困在这里就困在这里，反正有你陪着！”叶水云螓首低垂，将脸上浮现的晕红遮掩住，不过却没有逃过宿云的目光，他也不说破，拍了拍前者的柔软小手，轻轻说道。

　　“不用担心，那山洞的确不是现在你我就能过得去的，不过几日后，却不见得还过不去！”宿云眼中泛过一丝深意。

　　“嗯？难道过几日就能闯过去了？”叶水云闻言立刻抬起了脑袋，诧异的望着宿云，她脸上的晕红还未消失，宛若一朵娇艳的花朵。

　　宿云牵了叶水云的小手，走到水潭边上，忽然伸出手指，指向了一个隐蔽晦暗的角落，淡淡说道：“你看那一线落水下可是有什么东西？”

　　叶水云压住心中的疑惑，定眼看向宿云目光所及之处，那里有着一条流水自石缝中留下，形成了一个小小瀑布，就在瀑布的下端隐隐有着一抹晶莹白色存在。

　　待看清楚了那白色物事，叶水云立刻露出一副惊喜神色，转头看向宿云，秋水眸子中尽是灼灼：“那好像是冰玉灵芝！”

　　宿云点点头，缓缓说道：“的确是冰玉灵芝，而且还是五品的冰玉灵芝！”

　　叶水云面色忽然露出一丝古怪，妙目盯住水潭，似乎想要在其中寻找着什么，良久未果，凝重看向宿云说道：“灵药之侧大多都有猛兽潜伏，或许这水潭中就有着什么恐怖战兽的存在！”

　　“不错，这水潭寒气逼人，却没有丝毫的结冰迹象，想必其中真的有战兽存在，想要摘取那株冰玉灵芝还要从长计议！”

　　宿云淡淡说完，面色猛然一变，下意识便挽住了叶水云的腰肢向着后方暴退。

　　哗啦！

　　突然间，随着一道水柱冲天而起，一道黑影隐藏在其中窜出，巨大的尾巴狠狠扫向宿云二人刚才站立的地方，一块块巴掌大小的鳞甲闪烁着寒光，煞是骇人。

　　一击不成，神秘战兽瞬间远遁，随着水柱落下，水潭再次陷入了风平浪静中。

　　猛然被宿云抱在怀里，叶水云心中涌出了浓浓羞意，然而待看到身后那陡然出现的庞然大物，所有的羞涩全部化成了震惊。

　　“那好像是四品战兽青牛寒蟒！”伏在宿云的怀中，叶水云惊叫一声，脑海中不断闪现着刚才那神秘战兽惊鸿一瞥的身影。

　　“嗯！”宿云微微颔首，心下有些失望，这青牛寒蟒竟然已经达到了四品，实力之强已经堪比上位大战师，想要避开它去收取冰玉灵芝有些困难，毕竟它依仗寒潭之威，已经在先天上处在了不败之地！

　　似乎看出了宿云的苦恼，叶水云忽然咯咯一笑，黛眉上扬，不无戏谑的说道：“要是得不到就不要了，难不成你还能跑进水里和青牛寒蟒大战一场，把它杀死，再去摘取那冰玉灵芝？”

　　无语的瞥了一眼叶水云，宿云眉头依旧紧皱，刚刚陷入苦思，转既就被叶水云的一阵扭动惊醒过来。

　　叶水云的身子竟然出奇的滑嫩，即便隔着衣衫，依旧有着一股股强烈的诱人触感涌上心头，令宿云不禁旖念丛生，微微有了一丝反应。

　　“你在干什么？”宿云不禁问道。

　　“呃，找到了！”叶水云微微一怔，旋即伸出柔夷把一个小瓷瓶递到了宿云的面前。

　　“五彩灵鹿的血？”宿云接过瓷瓶，这才想了起来。

　　“嗯！”

　　忽然间叶水云螓首低垂，声音几乎微不可察，极力遮掩的小脸上依稀看得到嫣红一片，似乎就要凝出水来。

　　短暂的狐疑之后，宿云乍然醒悟，不知何时自己已经起了反应，昂扬起来，恰恰抵在了叶水云跨坐在他腿间的柔软上。

　　暗呼大意，宿云连忙不着痕迹的将叶水云滚烫身躯扶起，随即也站了起来。

　　一时间，二人沉默不语，却有着一股暧昧尴尬弥漫四周。

　　许久之后，宿云讪讪一笑说道：“等下我借助五彩灵鹿的血液炼化战气，你为我守护一会儿！”

　　“嗯！”叶水云螓首微点，悄悄瞥了宿云一眼，恰好看到宿云投来的眼神，面上立时又多了一抹酡红。

　　深深吸了一口气，宿云敛去旖念，缓缓盘坐下来，最后看了一眼叶水云，微微颔首之后，猛然打开瓷瓶，将其中五彩灵鹿血液全数服了下去……

　　待到宿云闭合双目，叶水云面色终于平复了许多，定定在宿云坚毅的脸上，打量了许久，忽然幽幽一叹，就在宿云的身畔坐了下来。

　　……

　　五彩灵鹿的血液中含有无数血肉精华，寻常人喝了可以延长寿元，即便是修炼之人喝了也可以滋壮身体，消除隐疾。

　　此刻，所有的五彩灵鹿的血液全部进入腹中，宿云只觉得，像是有着一块烧红的烙铁，被人狠狠按在了他的肚子上，恐怖的灼热感滚滚涌出，简直可以比拟当初炼化青玉灵液的痛楚。

　　片刻后，滚烫的血液缓缓融化，沁入到了宿云的四肢百骸中，随后一丝丝更加恐怖的痛楚袭上心头，宿云只觉得全身每一个地方，都有着一个小小烙铁在烧烤着他。

　　似乎是一息，又似乎是一个时辰，甚至是一天，宿云心神猛然一阵，刹那间所有的痛楚消散一空，旋即全身各处有着一丝丝清凉涌入感知之中。



　　第七十三章 青牛寒蟒

　　时间尚早，崖底却已经晦暗无明，朦胧中依稀可以看见一道身影，闭目盘坐在地上，在他身侧还有着一道曼妙身影的存在，衣袖尽头露出的一支如玉皓腕，熠熠闪烁这晶莹光泽，俨然出尘世外的神仙人物。

　　她蹲在一侧，裙衫紧绷在身上，将凹凸有致的身材衬出，修长的腿，浑圆的臀，纤细的蛮腰，还有胸前的高耸，每一处都充满了极度的诱惑，此刻，她握着一只小树藤正在身前的一堆物事上摆弄着。

　　片刻后，少女黛眉上扬，忽然露出了一丝笑意，只见一个卷轴被她摆弄了出来，只是卷轴上面染满了血迹，令她笑过之后，不禁又多了一丝失望，绝美的小脸上两颗星辰闪烁，忽然将目光转开，投到了身侧的青年身上。

　　许久之后，少女幽幽一叹，好似有着什么愁绪，小脸上带着一丝落寞，最后在青年的身畔坐了下来。

　　天渐渐暗了，崖底水潭寒气迸发，少女蓦然打了一个寒战，连忙自空间中取了一件衣衫，只可惜却依旧不能阻挡寒意入侵。感受到身侧青年身上传来的温暖热度，少女不禁靠近了一步，然而似乎想起了什么，下一刻又微微避开了一些。

　　天越来越黑，也越来越冷……

　　经过了一番火烧般煎熬，当炙热感消逝，清凉涌出的时候，宿云终于苦尽甘来。

　　只见五彩灵鹿的血液沁入全身各处之后，陡然生出了一条条玉色丝线，这些丝线甫一出现就向着神秘战字镇压战气的位置汇聚。

　　嘶嘶嘶……玉液在体内流转，宛若是炎炎夏日的一杯清凉，宿云差点爽的叫出声来，好在灵魂强横，终于还是在出生之前，被压了下去。

　　许久之后，当所有的玉液全部聚拢，出现在了战气潜伏的位置，已经暴增到了拳头大小，微微停顿之后，涌向神秘战字，旋即一没而入，进入了战字的封印之中。

　　吱吱吱……

　　刹那间，战字的封印之中像是响起了一阵爆竹，炸响声纷纷攘攘，宿云将心神沉入其中，心神不禁一震。

　　只见战气遇到了玉液就像是冰雪遇到了火焰，纷纷消融，化成了一滴滴青色液珠，旋即融入到了玉液中，更加壮大了玉液的规模，如此往复，半晌之后，当最后一丝战气消融，宿云不禁松了一口气。

　　此时，玉液已经涨到了略小一些的西瓜大小，上面隐隐多了一层青色，光华流转之间，俨然一颗绝世星辰。

　　就在宿云以为尘埃落定的时候，天堂窍陡然生出了一股莫大吸力，拉扯着玉液向着它行去。当后者被扯进天堂窍，其中的紫色力量瞬间光华大绽，好似猛兽张开血盆大口一般，猛然将玉液包裹，吞噬下去。

　　嗤嗤嗤！

　　随着一阵怪响，玉液极速消失，全部被紫色力量吞噬，而紫色能量转瞬暴涨数倍，已经达到了葫芦般大小，几乎就要胀破天府窍第二人窍。

　　咔嚓！

　　许久之后，一声清脆响声在宿云的心神中响起，待他将心神沉入天堂窍，立刻大吃一惊，下一刻便放肆大笑一声，畅快之极。

　　只见天府窍的第三人窍已然开启！

　　“你……你笑什么？”

　　一道幽幽声音传进宿云的耳朵，令他立刻睁开了眼，待看到神采叶水云坐在地上，面色煞白，不住的战栗着，心中顿时生出了一丝歉意。

　　大手捞出，揽住叶水云纤细蛮腰，猛然用力立刻将我见犹怜的佳人抱在了怀中，一丝丝寒气从叶水云的身上传来，宿云暗暗自责，叶水云身为念修，身子可不比的他，现在已经被寒气入侵了。

　　螓首抵在宿云的颌下，叶水云终于停止了战栗，一丝丝暖意从宿云身上传来，她竟然第一次感受到了温暖，一种毫无顾虑的温暖。

　　“我们离开的希望又大了许多，你说该不该笑！”

　　宿云从附属空间中取出一件衣衫，披在叶水云的身前，双手紧紧环抱后者，极力将叶水云身上的每一丝寒意驱除。

　　“你突破了？”

　　叶水云螓首上扬，星辰眸子闪烁灼灼，盯着宿云说道。

　　“算是吧！”宿云沉吟片刻。

　　此时，他静下心来才发现身体已经有了大变化，其一就是开启天府窍第三人窍，身体已经不逊色于任何战师，甚至可以比拟下位大战师；其二就是他的灵魂融入了禁忌之力后，似乎在孕育着什么，其中有着勃勃生机迸发；最后一个就是，经过了一场大战之后，他的念力暴增了许多，竟然已经晋升成为了上位念师！

　　“哦，这么快？”

　　“嗯，就是这么快！”

　　“哦！”

　　“嗯！”

　　天阶夜色凉如水，夜色渐深，寂寞崖底有两人儿静坐，只待天明。

　　……

　　“嗯？”

　　深渊之底，当无数光线侵入的时候，坐在宿云怀中的叶水云睫毛抖了抖，忽然睁开了眼，迷迷糊糊中，待看到了宿云似笑非笑的眼神，立刻惊醒过来说道：“天亮了？”

　　“早就天亮了，你这一睡足足睡了六个时辰！”

　　宿云戏谑瞥了叶水云一眼，深渊之下天黑的早，天亮的晚，这会儿已经过去了六个时辰，已经到了日上三竿了。

　　“啊，六个时辰！”叶水云脸上霎时涌上羞意，脸颊上的一抹红晕映在阳光下，别有一番风韵。

　　“嗯，也许还长！”

　　宿云好笑的说完，忽然站起身来，向着不远处的一堆烂泥走去。在阳光中这堆烂泥闪烁着红色的光华，几抹白色的筋肉，昭示着这可不仅仅是烂泥那么简单，这是昨日恐怖异常的领头者的尸骨！

　　瞥了一眼烂泥之侧的一个卷轴，宿云好笑的看了叶水云一眼，上面搁着一根小树藤，显然都是后者所谓，大略是看着恶心，最后还是没有勇气把卷轴收了起来。

　　捡起卷轴，宿云打量几眼顿时有些意外，这卷轴并不是战斗卷轴，也不是封印了秘技修炼方法的卷轴，而是一个图，确切地说是一个藏宝图，几个怪异的符号点缀在一副不知所谓的模糊地图上，几乎没有任何价值可言。

　　把卷轴收入附属空间，宿云挑起树藤，寻找了片刻，终于在领头者的尸骨中又找到了两个有价值的东西，一个是晶莹紫色卡片，另一个则是一个拳头大小的红色珠子。

　　卡片叫做晶卡，上面记录了“一千九百三十二”几个小字，若是换了其他人一定会欣喜欲狂，这可代表着十九万枚金币，可惜对于宿云来说还真是没什么喜悦感，无他，对于他压根没用处，也用不到。

　　至于珠子是天灵之石，应该是领头者死亡之后，脱落出来的。

　　握在天灵之石上，宿云忽然感觉到体内有着一股奇异感觉涌出，下一刻，在他震惊目光中，天灵之石竟然缓缓融化，融入他的手掌中消失不见！

　　早已经狂笑过一次，宿云还是有一种放声狂笑的冲动！

　　当日选取天灵之石的时候，神秘黑扇突然发热，令他选了一块黑色天灵之石，后来结果表明他还真是选对了，不过黑色天灵之石除了空间大一些，再没有任何出奇之处，然而今日它终于露出恐怖的一角！

　　这快黑色天灵之石竟然可以吞噬其他的天灵之石！

　　仅仅刹那间，宿云的空间暴涨了数倍，已然达到了两丈方圆的恐怖地步，如果被风岐山知道了，一定会惊骇的把心爱的小茶壶摔到地上，因为已经完全可以媲美圣域强者的附属空间！

　　“你又笑什么？”

　　叶水云走到宿云的身前，绝美的小脸贴近前者的脸庞，把那一双秋水般的眸子搁在宿云的眼前，一副认真模样打量着，好似要窥出什么端倪。

　　宿云看着叶水云不禁失笑，猛然吹出一口气，立时叶水云眸子上一颗颗独立的纤长乌黑睫毛一阵抖动，惊得她连忙闭眼。

　　片刻后，叶水云醒悟自己被捉弄，小脸故作怒色，柔夷探入宿云腰间，立刻绽放出了恐怖威力。

　　一番嬉闹之后，二人重归认真，叶水云将宿云披在她身上的衣衫叠好，递给宿云，缓缓说道：“你现在有把握对付那青牛寒蟒？”

　　“这青牛寒蟒只是晋升四品不久，战力虽然不凡，不过只要操作的好，不见得杀不了它！”宿云淡淡说完，眸子在水潭四周打量着。

　　……

　　“小心些！”

　　看着宿云走向水潭，叶水云眼中充满了忧色。

　　宿云闻言转头一笑，示意不用担心，旋即将所有的心神全部放在了水潭中，现在他要做的就是把青牛寒蟒引出来，之后设法将其拉出水潭，以便将其击杀，否则这东西藏在水潭中，稍微受伤便沉入水底，根本无法斩杀。

　　随着宿云走近水潭，在他的感知中渐渐感知到了一股极有节奏感的嗡嗡声，而且越来越响，到了最后好似心脏震动，明显之极，似乎那声源就在水潭下放数丈处。

　　蓦然，宿云刹住脚步，身形一甩向着一侧闪去。

　　哗啦！

　　下一刻，一如昨日，一道黑色身影夹杂在水柱中飞出，水桶粗细的尾巴闪烁着寒光，向着宿云刚才站立的地方抽去。



　　第七十四章 杀死！

　　青牛寒蟒是下等战兽中的佼佼者，血脉算得上是不凡，只要成年就有着五品，甚至是六品的实力，浑身布满了坚硬鳞甲，防御之高甚至在同级战兽中无敌，因为在脖颈的位置长满青毛，如同青牛一般，所以才有青牛之名。

　　除此之外，青牛寒蟒嗜好阴寒，借助阴煞之毒不但将身子打熬的刀兵难伤，更恐怖的是其体内的战气也带有阴煞之力，对敌之时只要放出，立刻就能使得敌手动作迟缓，任由其施为。

　　现在水潭中的青牛寒蟒只是成长期罢了，堪堪达到四品的范畴，实力大略实在上位大战师的地步，对于宿云来说还在承受范围内。

　　现在宿云开启了天府窍第三人窍，身体强横了数倍，再有念技之威辅助，倒也未必没有胜算！

　　……

　　嗡嗡……

　　青牛寒蟒的巨尾扫过一道弧线，将空气打爆，发出一连串沉闷响声，一道道恶风被带起，将一侧崖壁上的树藤吹得一阵凌乱。

　　这恐怖一击威力之强甚至不下于上位大战师的全力一击，只要战宗之下的修士碰上了，必然要被轰杀成渣。

　　所幸宿云见机的早，早已避了开去，然而即便是如此，依旧被青牛寒蟒的阴煞之气擦到，一瞬间身体麻木，动作迟缓，简直被冻成冰块。

　　嗡嗡！

　　天府窍中的紫色力量甫一感受到阴煞之力，忽然一阵翻涌颤动，自主窜出了天府窍，在宿云的体内流转，转瞬间将所有的阴煞之力驱除，吞噬，消灭的干干净净。

　　身体陡然恢复，宿云心下大喜，目光转向一击不成，就要远遁的青牛寒蟒，冷冷暴喝一声。

　　“混账东西，既然来了就不要走了！”

　　一瞬间，宿云面色渐转肃穆，伸手遥遥向着青牛寒蟒虚握，下一刻一个硕大无朋的手掌瞬间凝出，向着后者抓去，赫然是风雷掌！风雷掌身为地级念技，威力何等恐怖，如今宿云境界提升，威力自然不可同日而语！

　　风雷掌出，风雷惊！

　　随着轰然一道霹雳炸响，霸道无比的举手狠狠抓向青牛寒蟒的脖颈，这一刻后者终于察觉到了一丝恐惧，身形极速抖动，就要潜入水潭之中。

　　哞哞！

　　青牛寒蟒惊叫数声，如同青牛叫声一般，这一瞬间它暴起甩出巨尾，上面还带着一层褐色战气，狠狠抽向风雷掌，一丝丝阴煞之气散发而出，空气陡然一冷，竟然凝出了许多冰晶，折射了阳光，七彩斑斓，煞是妖冶。

　　唳！

　　然而，就在青牛寒蟒甩出巨尾的刹那，突然哀号一声，一双西瓜大小的眸子陡然看向了另一侧，那里站立着一位楚楚少女，看似无害，却有着一股死亡气息直逼它而来，令它心头警兆迭起！

　　哞哞！青牛寒蟒眼中闪烁出惊惧，陡然狂叫一声，也顾不得搭理宿云，直接一缩身子，就要潜入水潭。

　　“哼，想跑可由不得你！”

　　宿云冷哼一声，汹涌念力滚滚灌入风雷掌中，立刻使得风雷掌威势大增，越发快速的抓向了青牛寒蟒，甚至其中隐隐有着霹雳之声炸响！

　　砰砰！

　　青牛寒蟒终究还是没有逃脱，就在它彻底窜入水潭的瞬间，风雷掌彻底按住了尾巴，旋即狠狠一握，将它彻底握在了手心。

　　“无影神剑！”

　　终于叶水云蓄力许久的念技终于发出，下一刻一道淡淡虚影划破空气，带着一丝尖利风啸声窜向了青牛寒蟒。

　　咔咔咔……随着令人牙酸的摩擦声响起，无影神剑就像是一个钻头一般，在青牛寒蟒坚硬无比的鳞甲上开凿着，一块块青色碎片飞舞。

　　哞哞！

　　青牛寒蟒彻底感受到了死亡的威胁，疯狂的挣扎起来，绕是宿云现在的风雷掌威力大增，也有些坚持不住，一丝丝裂痕绽出，眼看着风雷掌竟然就要被损毁！

　　嗤的一声，终于在某一刻，青牛寒蟒的鳞甲彻底被凿穿，红色的血肉已经露出，眼看着就要彻底殒命，然而可惜的是，无影神剑已经被消磨殆尽，随着一道轻微哧哧声，彻底消失无踪！

　　叶水云露出一丝懊恼，连忙收敛心神，打算再施展出一道无影神剑。

　　瞥了一眼叶水云，宿云心下微沉，无影神剑是何等念技，可不是随便就能施展的，眼下是不能将所有的希望寄托在无影神剑上面了。

　　唳唳！

　　青牛寒蟒如获新生，尖叫连连，其中饱含着一股喜悦，挣扎的越发用力起来。

　　“哼，给我出来！”猛然间，宿云暴喝一声，将念力毫无保留全部灌入了风雷掌中。

　　这一刻风雷掌终于爆发出了真正威力，一股恐怖威压从其中迸发，竟然骇的青牛寒蟒一阵低低哀鸣，下一刻巨手猛然一拽，随着轰隆一声，竟然生生将青牛寒蟒拽出了水潭！

　　嘶嘶！望着青牛寒蟒的全部身形，宿云不禁倒吸一口冷气。

　　这畜生竟然长有五六丈，身子滚圆宛若水缸，一身青色鳞甲熠熠闪光，至于那一颗昂扬起来的头颅简直堪比一个小型房子，上面两颗西瓜大小的眸子中有着无数凶光闪烁！

　　哞哞！

　　一瞬间，青牛寒蟒彻底愤怒起来，硕大眼眸死死盯住宿云，下一刻猛然张开一张巨嘴，从其中吐出了一团白色雾气。

　　这一团白雾甫一出现，就闪电般射向宿云，霎时间四周气温猛降，一颗颗冰晶从空气中凝出，旋即跌落在地上，便是一阵叮叮咚咚！

　　“快闪，这是青牛寒蟒的阴煞精华，一旦碰到，不出片刻就会化作冰雕，即便是有绝世灵药也救不过来！”远处叶水云惊叫一声，绝美脸庞上全是惶急忧虑。

　　即便是叶水云不说，宿云也不打算硬扛，他陡然一侧身子，一面向着雾团施展了一击暴拳。

　　砰的一声，暴拳击打在白色雾团上，竟然只是令后者微微晃动了一下，旋即又恢复了过来，然而就是这短暂的一个停顿，令它彻底失去了打中宿云的希望，此间，宿云早已经侧身窜向了青牛寒蟒的背侧。

　　仓皇收回阴煞精华，青牛寒蟒立刻将硕大的头颅侧转，向着宿云看去，隐隐中它有着一丝不祥的预感。

　　“无影神剑！”

　　陡然间一道恐怖波动出现，青牛寒蟒斜睨了叶水云一眼，眼中翻出一道人性化的不屑，旋即将这恐怖一击抛在了脑后，刚才那一击已然给了它一个印象，那就是这恐怖一击虽然强横，却还不足以伤到他的生命。

　　嗤嗤嗤声再一次响起，青牛寒蟒却毫不在乎，目光在身后逡巡，寻找着消失不见的宿云，然而许久之后依旧未果，犹豫片刻，它终究还是将所有的心神放在了给它“挠痒痒”的无影神剑之上。

　　哞哞！

　　青牛寒蟒怪叫两声，竟然露出一副人性化的哂笑神色，随即陡然震颤肌肉，令那处鳞甲堆积起来，足足加厚了一倍！

　　先前一层尚且还穿不透，现在两层你又能奈我何！

　　身为四品战兽，青牛寒蟒的智力丝毫不逊色常人，它轻蔑瞥了一眼叶水云，旋即将目光投向了身后，它还要抓住那该死的人类，冥冥中它竟然感觉到身后有着致命的威胁存在！

　　然而，令青牛寒蟒惊骇的是，直到无影神剑再一次被消磨掉，它依旧未曾找到宿云的身影，好似宿云已经消失了一般，不算太大的深渊一眼足以望遍，然而偏偏就是找不到！

　　蓦然，它瞥了一眼远处的山洞，旋即断然否认，如果真的去了哪里，那也不用考虑了，完全是死路一条呢！

　　哞哞！

　　青牛寒蟒骚动起来，每一秒过去，心头的那份不安就会大一分。

　　片刻后，头顶上陡然出现一阵凌厉风声，青牛寒蟒硕大眼眸中闪烁出慌乱，立刻看向了上方，此刻它才想起来竟然忘了查看上方！

　　咻！

　　空中宿云手握一把寒光闪闪的战剑，如同离弦利箭般射向青牛寒蟒。在他手中的这把战剑中有着一股隐晦而又恐怖无比的气势，竟然是一把圣品的战剑！

　　这把剑叫做玉泉剑，正是从杨文手中夺来的那一把！

　　发现了宿云的身影之后，青牛寒蟒竟然露出了一丝放松神色，一双眸子除了在看到玉泉剑的瞬间，露出了些许凝重外，直接将宿云无视！

　　事实上，它对于宿云的这一击极为不屑，这一身鳞甲何等坚硬，就算是五品战兽也不见得能轻易打破，你就算是站的在高也不见得能强过无影神剑，更何况，只要微微侧身轻易可以避开，到时候摔死你！

　　咻咻的风啸声凄厉响起，宿云的速度已经增加到了一个恐怖程度，狂暴风势袭来，竟然将他衣衫撕碎，露出了里面块块分明的结实肌肉。

　　青牛寒蟒眼中残忍之色渐渐浓郁，现在到底该怎么杀死这个人类才能彻底卸掉心头之恨呢，用尾巴拍死？用寒气冻死？还是直接张开大嘴咬死？

　　一瞬间青牛寒蟒纠结起来，思绪翩飞，却始终想不出到底该用何种方式结束这该死人类的生命！

　　然而，它却没有发现，在远处叶水云的秋水眸子中藏着一丝狡黠和幸灾乐祸。



　　第七十五章 青岩蝠

　　尖锐风啸声中，宿云的速度已经臻至了一个恐怖地步，身上的衣衫几乎全部化作了布条，露出了一块块肌肉。叶水云站立一侧，见状俏脸一红，暗啐一口，目光却还是灼灼看向宿云，其中带着一丝忧虑。

　　哞哞……

　　青牛寒蟒怪叫一声，硕大的眼眸中闪烁着嘲讽，猛然甩出巨尾，带出一股恐怖飓风，一道道风啸声简直是鬼哭狼嚎。

　　嘿嘿，小子去死吧！

　　青牛寒蟒巨大的头颅上，竟然露出了一丝人性化的得意，然而下一刻，它的得意瞬间定格，硕大眼眸中晦暗一片，巨大的尾巴扫向宿云不禁有了一丝迟缓。

　　然而就是这一瞬间的迟缓，宿云轻易避开了它的巨尾，向着它的头颅刺来！

　　唳唳！

　　转瞬之后，青牛寒蟒眼中重现清明，立刻就发现了已经侵入它身前的宿云，下意识的尖叫一声，颈部肌肉颤抖，一片片的鳞甲叠起，想要硬扛宿云的利剑！

　　“死吧！”

　　宿云暴喝一声，带着玉泉剑轰然砸在了青牛寒蟒的头颅上，后者眼中的一丝庆幸希冀神色还没有消失，就瞬间定格，头颅中那撕心裂肺的透出告诉它，死亡已经不远了！

　　哞哞！

　　青牛寒蟒哀鸣数声，硕大的眸子中闪烁着绝望和后悔，此刻它才想起了一个大破绽，在它的头颅上还有着一个大窟窿的存在，否则这该死的人类绝对刺不穿它的鳞甲，更无从杀了它！

　　这窟窿自然就是叶水云施展无影神剑，生生凿出来的大孔！

　　……

　　许久之后，青牛寒蟒终于停止了抽搐，数十丈的地面上已然被它临死前的挣扎，摧残的一片凌乱，到处都是斑斑血迹。

　　叶水云和宿云对视一眼，眼中传递着喜悦和一种莫名的意味，这一场大战完全是取巧得胜，否则想要斩杀一只堪比上位大战师的战兽，还真是不大可能！

　　这一战完全是二人的默契，还有机智使然！

　　先是宿云骗出青牛寒蟒，施以擒拿，之后叶水云发动无影神剑，一面麻痹青牛寒蟒，一面却别有用心的凿出一个大洞，再之后，叶水云施展第二次无影神剑，吸引青牛寒蟒的注意，令宿云得意攀上崖壁，最后给予了青牛寒蟒的致命一击！

　　宿云目光转向青牛寒蟒，正在思绪翩飞的时候，猛然发现叶水云一脸怪异的望着他，绝美的俏脸上带着一丝丝酡红，已经红到了耳根上。

　　“呃！”宿云猛然一惊，这才想起自己的衣衫早就破碎了，连忙自附属空间中取出了一套衣衫换上。

　　“嘿嘿！”宿云讪讪一笑，好不尴尬。

　　“哼！”叶水云啐了一口，脸上红云朱雾愈发浓郁。

　　收敛了杂念，宿云提着玉泉剑走到青牛寒蟒巨大的透露前，比划了一下，旋即双手握住剑柄，刺了下去。

　　失去了生命力之后，青牛寒蟒的鳞甲已经不如先前坚韧，被宿云轻易划开，待他摆动许久，最后掏出了两颗西瓜大小的宝石，其中还有着一条朱红色的丝线存在，正是青牛寒蟒的两颗大眼珠子。

　　“据说这青牛寒蟒的眼珠子效用极好，还可以美容，要不要？不要我可就收起来了！”宿云一本正经的说着，眼中却藏着一丝戏谑。

　　“哼！不要白不要！”叶水云面色依旧羞红，轻嗔一声，毫不客气的把两颗宝石般的珠子收了起来。

　　宿云见状莞尔一笑，继续在青牛寒蟒的身体中摆弄起来，咔哒一声后，宿云的面前忽然出现了一个核桃般大小的红色宝石，上面七彩流转，以着他的恐怖感知，可以观察到里面有着一条极小的小蛇存在。

　　这是青牛寒蟒的晶核，上面滚滚寒气涌出，冻得宿云一阵发麻，至于叶水云更是面色一白，就要远远避开。

　　瞥了一眼叶水云，待看到她眼中拒绝神色，宿云淡淡一笑，自顾收了起来，这东西对于叶水云来说有些霸道，对他来说可大有用处。

　　埋首摆弄青牛寒蟒的尸首，宿云再一次忙活起来。

　　呲呲呲！

　　忽然间，玉泉剑似乎触碰到了什么东西，剑身上立刻布满寒霜，一丝丝阴煞寒气侵入到宿云的手中，令他立刻打起了寒战，简直要握不住剑柄。

　　“是青牛寒蟒的阴煞精华！”叶水云诧异说道。

　　“不错，的确是阴煞精华，这东西可是了不得的宝贝！绝大多数青牛寒蟒压根就淬炼不出阴煞精华，即便淬炼出来，也不如这一团纯粹，只是可惜咱们收取不了，甚至稍稍碰到就会被冻成冰块！”

　　宿云惋惜的摇摇头。

　　“咯咯，那可不一定哟！”叶水云忽然狡黠一笑，在宿云迷惑目光中取出了一个玉质盒子，上面通体赭色，令宿云诧异的是，这玉质盒子竟然足以隔绝他的感知之力。

　　“这是封断玉？”宿云接过玉质盒子问道。

　　“嗯，是呢！”

　　“这倒是稀奇，传闻这东西价值足以比拟空间宝物，这个空间这么大估计要价值数十万晶币！”宿云啧啧称奇，瞥了一眼叶水云，旋即打开玉盒，用玉泉剑挑出那团阴煞精华投入到了其中，下一刻四周空气陡然恢复了温暖！

　　“财迷！”叶水云轻嗔一声，狠狠白了宿云一眼。

　　宿云讪讪一笑，也不解释，念力涌出瞬间包裹青牛寒蟒的尸身，收入到了他的附属空间中，所幸他的附属空间暴增，足以装得下如此的庞然大物，不过也只是堪堪放得下而已！

　　宿云轻易收起了青牛寒蟒，却不知道这在别人眼中是何等恐怖，一侧的叶水云直接呆呆望着他，两点朱唇小嘴张开，上面捂着一只脂玉般的白皙小手，绽放出一种与平日截然不同的风情，煞是可爱。

　　“怎么了？”宿云在叶水云的眼前摆了摆手，故意在那精致的睫毛下刮了刮，立刻将叶水云惊醒过来，连连眨眼。

　　“没什么！”叶水云眼中泛出灼灼，狡黠一笑说道。

　　怪异看了叶水云一眼，宿云没有纠缠，把封断玉玉盒递向了叶水云，淡淡说道：“这东西对你有大用处，我看到你的无影神剑的威力并不止于此，以后你将这团煞气凝练进去，足以令你的无影神剑强横十数倍！”

　　“我不要！”叶水云连连摇动螓首。

　　“哼，不要也得要！”宿云直接抓起叶水云的柔夷，霸道的塞了过去，然后冷冷瞪着后者。

　　“哼，不要白不要！”叶水云怒气冲冲，收起阴煞精华，狠狠瞪了宿云一眼，眼神中有着委屈，在最深处还藏着一丝触动。

　　“呵呵，早这样不就行了！”宿云露出和缓，目光转向了一侧的流水处，那里一颗晶莹白色植物亭亭玉立，待着来人采撷。

　　“这个我不要！”叶水云看到宿云再一次伸出手，把东西向着她的面前递过来，连连摇头。

　　宿云并不说话，似笑非笑看着叶水云，起初后者还螓首上扬，兀自坚持，可是待到许久之后，终究还是软弱了下来。

　　“我已经要了阴煞精华，这个就留给你，你修为高了我也放心一些！”叶水云忽然露出一丝失落，看的宿云一阵难受。

　　“你也要走了？”宿云沉默片刻，终究还是说了出来，风岐山说了大陆烽火起之后，他就知道叶水云也会和乐萱、青琳一般离开。

　　“嗯！”叶水云声音低落。

　　“呵呵！”宿云忽然展颜一笑，一手牵起叶水云的柔夷，一手把冰玉灵芝塞了过去，说道：“离开就离开吧，又不是生死一别，来日自有相见之时！这冰玉灵芝我用不上！”

　　气氛陷入沉默中，二人相对无言，各自想着心事！

　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇……

　　宿云忽然想起了这一句前世的佳句，这本是说人情易旧，旧不抵新，此刻想起来却是另一番味道，那股伤意彻底引起了他的共鸣，淡淡愁思飞扬，转瞬将深渊占满，似乎已经将清风感染，发出一阵阵啸声。

　　天堂窍中，宿云的灵魂忽然产生了一股律动，生机勃发，似乎其中正在孕育的神秘存在正在极速成长，就要展现世间，至于那已经回归了天府窍的战字也是一番颤抖，似乎在发生着某种诡异变化！

　　吱吱吱！

　　一阵怪异声音忽然响起，而且越来越大，到了后来纷纷杂杂，好似闹市一般。

　　沉迷中的宿云面色忽然一变，顾不得解释，大手伸出，捞在叶水云的纤细腰间，随即猛然一跺地，带着叶水云窜飞出去，向着水潭边上赶去。

　　吱吱吱……

　　怪异的声音忽然变成一阵轰鸣声，简直震耳欲聋，叶水云陡然被惊醒过来，看向远处，立时陷入了震惊之中。

　　只见在南面，那处山洞中，赫然向滚滚涌出一道黄色洪流，定眼看去那竟然是一只只战兽，每一只都有西瓜大小，一双狭小的青色眸子闪烁着凶光，恶狠狠的向着他们扑来。

　　“是青岩蝠！”叶水云忧急说道。

　　宿云闻言面色一沉，待听到身后呼啸声后，再不犹豫丝毫，奋力一跃，堪堪在青岩蝠追上之前扑进了水潭！



　　第七十六章 神秘洞穴

　　呲呲呲……

　　一阵密集而又恐怖的风啸声响起，宿云在扑入水潭的刹那，向后瞥了一眼差点陷入了呆滞，只见每一只青岩蝠都吐出一道红色战气光芒，一瞬间，数以千计的红色利箭尾随而来，威势恐怖之极！

　　噗通一声后，宿云终于抱着叶水云跳入了水潭中，那滚滚而来的战气纷纷击打在水面上，激起了一阵狂风骤雨般的浪涛。

　　这一道道战气可不是寻常战气，而是战技，是青岩蝠本命战技，品阶大略也就是人级四品的程度，然而却有着一个无与伦比的优势，那就是施展起来随心所欲，而且消耗极低，如果寻常人施展需要消耗十分战气，那么对于青岩蝠来说甚至只需要一分……

　　甫一跳入寒潭，宿云面色立时一变，这尚未结冰，看似不算太过阴寒的水潭，竟然冷的出奇，一丝丝寒气侵入他的身体，在他身上结出了一层层冰晶！

　　浑身肌肉震颤，像是要痉挛一般，宿云心下大恼，一把将叶水云拉进怀中，紧紧贴在胸前，身体强横堪比大战师的他尚且如此，可见这一切放在叶水云身上是何等恐怖！

　　此刻，叶水云面色煞白，晶莹的脸上铺上了一层冰晶，高挑的身姿微微发颤，尤其那一泓秋水般的眸子中闪烁着坚强，看的宿云一阵心疼。

　　水潭上，密密麻麻不可计数的青岩蝠，纷纷扬扬，起起落落，好像是柳絮飘飞，看的宿云头皮一阵发麻。

　　如此情景，就算是战宗碰上了也绝对要折戟沉沙，被生生耗尽战气，力竭而死，而且死的时候必然要被吸光所有的血液，凄凄惨惨，何等骇人！

　　感受到叶水云越发变冷的身躯，宿云焦急异常，必须尽快脱离寒潭，否则即便不被青岩蝠杀死，也会被生生冻死！

　　上不可行，那便下！

　　一瞬间，宿云面色一正，做出了决定，水潭之上被青岩蝠盘踞，只要露头必定会被千万道战气封杀，那剩下的一条路就是向下，他期盼这下放会有洞穴的存在！

　　事实上，宿云如此想并不是无的放矢，这水潭中曾经生活着青牛寒蟒，这畜生虽然沉浸在水中，却不能总是生活在水中，十有八九在水潭的深处，有着一处空间存在，那里是它的洞穴所在！

　　“冷不冷？”

　　望着精神明显不济的叶水云，宿云罕有的说了一句废话，腹语特有的闷声厚重感，令像是要睡着一般的叶水云微微睁大了眼睛，睫毛上一层层冰晶站立，脆弱的样子我见犹怜。

　　螓首微微摇动，叶水云面色越发煞白，似乎微微摇头已经耗干了她所有的精力。

　　“别急，下面一定有洞穴，再忍一忍！”

　　宿云身形急窜，迅速的向着下放坠去，每向下依仗水温就要愈发冷上一分，当下沉了数十丈之后，温度已经降到了一个恐怖地步，在他的身上已经结出了一层厚厚冰甲，严重影响他的速度。

　　望着怀中双眼越发无神的叶水云，宿云心头一阵绞痛，究竟还向不向下寻找？如果不寻找必然会困死在这水潭中，要是寻找，下面到底有没有山洞？就算是有，叶水云到底能不能撑到那里？

　　狠狠抡拳打碎了身上的冰甲，宿云的无穷怒火似乎都随着冰甲的破碎全部消失，极度的理智再次回归。

　　“你再忍上片刻，下面一定会有山洞！”

　　宿云露出一丝坚毅神色，再一次向着下放迅猛窜去，这一次他的速度更快，也愈发用力的将叶水云揽在怀中，简直要将她匝入胸膛。

　　此刻，叶水云面色已经彻底变成了冰雪一般的颜色，原本两点朱唇已然失去了色泽，苍白之中隐着两点暗红，然而就是如此的状态中，她依旧保持了一丝丝淡淡的微笑，望着宿云，好似在说着什么。

　　生求同知，死求同存……

　　无声的言语像是一道道霹雳，在宿云的心头炸响，第一次地，宿云生出了无力感。

　　“待到度过了这一难关，定将你们扒皮抽筋，斩尽杀绝，片甲不留！”

　　这一瞬间，宿云想起了方浩天，想起了杨文，想起了内院那只幕后黑手，想起了那位不知名的王爷，而最后在他脑海中闪现的却是方才追昔而来的青岩蝠！

　　死！

　　宿云狠狠咬紧牙关，咯咯声传出，煞是骇人。

　　……

　　天无绝人之路！

　　终于，当宿云再次下潜数十丈，当四周的寒气几乎连他也要冻住的时候，前面的一侧峭壁上终于露出了一道光线，洁白而湛亮，宛若一盏明灯指引着宿云的前进。

　　哗啦一声，宿云抱着叶水云终于出离了水潭，来到了一个数百丈方圆的山洞中，一股股野兽的腥臭味道冲入鼻腔，他却浑然不觉。

　　“水云！”

　　宿云轻轻呼唤，在他怀中的叶水云不知何时已经昏迷过去，浑身像是一块冰晶，滚滚散发着寒气。

　　许久未果，宿云心神一震，忽然取出了一把匕首，在手腕上狠狠一刺，立刻就有这一股血流喷涌而出，连忙将血口塞到叶水云僵硬的口中，令所有的血液流入其中。

　　服用了五彩灵鹿的血液之后，宿云的身体中已经多了一股奇异恢复能力，现在他只期望这一些血液能足以带给叶水云同样的效果！

　　许久之后，叶水云终于有了好转之色，浑身的冰晶缓缓开始融化，宿云在感知到她体内有着一股灼热翻涌的时候，终于放下心来。

　　……

　　“嘤咛！”

　　蓦然间，一道幽幽声响传出，在偌大的空间中不断回荡，一道道回音夹杂在一起，立时将声音放大，变得清楚可闻。

　　“嗯，这是哪？”

　　叶水云螓首扬起，秋水眸子在四周大量一遍，带着浓浓疑惑，蓦然香腮抖动，似乎尝到了一股咸腥味道，黛眉微蹙。

　　“醒了？”

　　淡然而又坚毅的声音响起，其中深掩了一股喜悦感，叶水云闻言螓首回转，待看到身后的宿云，眼中立刻泛出了欣喜。

　　“嗯！”轻应一声，叶水云耸了耸身子，向着宿云的怀中挤了挤。

　　“行了就好，饿了吧，我去给你做些东西！”

　　紧紧抱了一下叶水云，宿云站起身来，找了一块空地，开始陆续从附属空间中拿出东西来。

　　“嗯？你的手怎么了？”

　　叶水云看向宿云的手腕，那里赫然有着一道深深的疤痕，似乎刚刚划破不久，上面的结痂鲜红无比。

　　“没事，刚才不小心被岩石划了一下！”宿云淡然一笑，忽然将青牛寒蟒再次取了出来，拿着玉泉剑在上面切了一块上好肉。

　　“真的？”叶水云露出一丝狐疑神色，总觉得有什么不对，可是看了宿云半晌也没有看出丝毫破绽，不禁摇摇头，走近帮起忙来。

　　“呵呵，还能是假的？”宿云粲然一笑，令叶水云不禁觉得是自己多想了。

　　“嗯？”

　　蓦然间，叶水云螓首低垂，忽然看到了自己的裙衫，这一看面色立时羞红一片，差点没跑了开去。

　　只见原本的裙衫不知何时，已然换成了一袭青衿，略显有些大，略显有些肥，总之看上去别扭非常，然而令她芳心大乱的是，在青衿之下她只穿了一身亵衣，换而言之……

　　一念及此，叶水云只觉得脸上滚滚发烫，羞得想要找个窟窿藏进去。

　　“怎么了？难道寒毒还没有驱除？”

　　宿云看出了叶水云的异样，关怀问道，暗里却有着一丝疑惑，他将血液送进叶水云的嘴中，到现在已经过去很久，这段时间里她已经完全好转，怎么还有留下的寒毒？

　　“没……没有！”

　　叶水云忽然避开了宿云的目光，深深吸了几口气后，才终于是恢复了平静。

　　“这是水潭之下？”

　　相偎坐在宿云身畔，叶水云脂玉般的小手上捏着一根铁条，上面穿着一块通体金黄的肉，惬意的吃着，一面在四周打量起来。

　　“嗯！”宿云点头。

　　“那好像是夜明珠！”叶水云此刻才发现洞穴顶部挂着的光源，竟然是一个个拳头大小的夜明珠，其中最中间的一个赫然有西瓜般大小。

　　“嗯！”宿云全心吃着烤肉。

　　“那这里一定住过人！”叶水云忽然想起了重点！

　　“嗯！”宿云依旧点头，没有太大意外。

　　“这样的话，那这里不是极有可能有前辈留下的宝物！”叶水云惊喜说完，瞥了一眼宿云，待看到宿云那一副专注吃肉的模样，顿时气不打一处来，香肩一颤在宿云的肩膀上撞了一下。

　　“你……”叶水云一副怒其不争的样子，想要说些打击宿云的话，可想了一圈也没找到，反倒是噎在了那里。

　　“我什么？”宿云淡淡一笑，忽然将目光掠向了十几丈外，那里一片晦暗朦胧，依稀可以看到那里有一个宝座，上面似乎还坐了一个人！



　　第七十七章 战宝！

　　叶水云乍一看到宿云的目光所及，面色微微一变，许久之后，那一双秋水眸子方才露出一丝难以置信说道：“那是？”

　　宿云忽然一笑，站起身来牵着叶水云向着远处的朦胧走去，带走到近处方才开口说道：“这不过是骸骨罢了，不过此人生前应该是个圣域，而且修为已经超出了下位！”

　　在二人的身前，赫然有着一方宝座，通体金黄，上面还点缀着许多不知名的宝石，而在宝座上坐着一具骸骨，头颅低垂，竟然没有散落下去。

　　“圣域强者怎么会陨落在这种地方？”

　　叶水云诧异非常，忽然伸出手，缓缓摊开，上面猛然间一道夺目光华涌出，霎时将四周照的通亮，待到宿云定眼看去，才发现前者的手上，不知何时出现了一颗核桃大小的珠子，熠熠生辉，竟然是一颗夜明珠。

　　在夜明珠的照耀下，骸骨被照到的秋毫毕现，只见巨大的形体上每一根骨头都晶莹如玉，流转着奇异光泽，上面隐隐传来一股温凉的感觉，令人心神一片宁静，涟漪不生！

　　“不错，这的确是圣域的骸骨，而且其修为似乎已经臻至了上位，这一根根的骨头已经玉化，变成了骨玉，传闻这东西带在身上可以凝神平气，大大提升修炼速度，现在看来似乎真有这一回事！”

　　叶水云螓首连点，看向了宿云，眼中带着灼灼。

　　“哦，还有骨玉这一回事？”宿云诧异非常。

　　“自然有骨玉了，甚至传闻中神级强者死后，只要不受干扰，长期下去也会蜕出骨玉，而且品质更好，那种骨玉又叫做离殒骨，据说只要佩戴在身上，可以百毒不侵，百劫不死，厉害非常！”

　　叶水云白了宿云一眼。

　　“呃，还有这么一回事！”宿云讪讪一笑，忽然想起了什么，说道：“听你所说这骨玉十分珍贵，难不成你也没有见过？”

　　叶水云螓首摇动，淡淡说道：“见倒是见过，不过却没有一块可以比拟现在这具骨玉骸骨的！毕竟要想形成骨玉，逝者修为必须达到圣域，寻常圣域哪会那么容易死，而且即便是死了也会藏起来，绝不会甘愿被人取了骨殖！”

　　顿了顿，叶水云继续说道：“最重要的是，骨玉的形成条件十分诡异，寻常都是天然形成，若是想人为制造很难！我见过的最好的一块，是圣域中品的骨玉，可惜和这比起来还是要差了很远！”

　　宿云闻言倒是多了几分欣喜，直接伸出大手，捏住了骸骨的脖颈，哗啦一声提了起来，怪异的是，这具骸骨竟然不大，好似一个小孩子一般，而且一块块骨头相连，没有一块零落摔掉。

　　“别……”

　　看到宿云粗鲁动作，叶水云连忙开口，可惜终究还是晚了一步，眼看着宿云就提了起来，不禁又是好气又是好笑。

　　“呃，怎么了？”宿云迷惑不解，下意识的问道：“难道这骨玉收取还有什么规矩不成？”

　　“哼！”叶水云狠狠白了宿云一眼，没好气解释道：“这位前辈生前好歹也是一位上位圣域，如今虽然死了，你难道就不心存敬畏？”

　　“心存敬畏？”宿云一怔，随即讪讪笑起来，暗里却是不以为然，漫说是上位圣域，就算是一位神级强者的骸骨在这里，他也敢抓起来扔了。

　　“这人都死了，还有什么敬畏不敬畏的！”宿云道。

　　叶水云闻言不由一阵纠结，说道：“你可知道上位圣域有多么恐怖？哼，只怕是你要知道了上位圣域的厉害就不这么认为了！”

　　叶水云瑶鼻一挺，黛眉上扬，看的宿云一阵好笑，事实上他对于圣域几乎没有了解，至于圣域到底有多了厉害，他还真是不了解，唯一熟悉的圣域是风岐山，可惜这家伙除了阴沉之外，就像是一汪死水，压根窥不出根底。

　　“那你说上位圣域有多么厉害？”宿云好奇道。

　　“不知道，反正一巴掌就能拍死下位圣域！”叶水云没好气的说道。

　　“一巴掌拍死！”宿云闻言倒吸一口凉气，现在下位圣域对他来说都已经是一座大山，那这随便拍死大山的存在会是何等恐怖！

　　一瞬间，宿云想起了纳兰尊者，这老者可是神级人物，那他的实力又是何等之高？

　　“咯咯……”叶水云忽然脆声笑了起来，一只小手在宿云的眼前连连摆动，许久才将呆滞中的宿云惊醒过来。

　　“怎么害怕了？”叶水云促狭说道。

　　“怕？”宿云一怔，旋即淡然开口，其中却藏着几分傲气地说道：“怕什么，来日依旧要趴在我脚下！”

　　话虽然是这么说，宿云的眼中却多了一分凝重，想起了当日风岐山的话语“不到圣域终究是蝼蚁”，暗忖必须要加快修炼步伐了，不久之后大陆动乱，没有实力，生死不能自已，那可不是他想要的。

　　叶水云闻言望着宿云，眼中泛过灼灼，旋即被她掩去，恢复认真说道：“这骨玉骸骨只有几节脊柱和头骨有用，尤其是头骨最好，此外的骨殖效用大减，到了圣域就不再起作用！”

　　宿云点点头，忽然在骸骨的颈上重重一捏，随着叭嗒一声，竟然将骨玉头颅摘了下来，递向了叶水云。

　　“不要，还是给我一截脊柱吧！”叶水云连连摆手，脸上带着一丝嫌恶。

　　宿云淡淡一笑，信手扯下了脊柱递给了叶水云，然而后者接过之后，取下了一小节，又递了回来。

　　“咯咯，一截就足够了！”叶水云握着骨玉，黛眉上扬，显得十分高兴。

　　此刻，若是有人看到他们这么轻忽的对待上位圣域强者的骸骨，一定会惊诧的把下巴颏摔落在地上。

　　二人瓜分了骨玉骸骨，转而看向了宝座，只见宝座的上赫然放着四个神秘圆环和一个青色的卷轴。

　　这四个神秘圆环恰好是一黑三白，黑色的显得要厚重大气一些，白色的显得娟秀小巧一些，上面有着一丝丝的隐晦而又强横的气息散发而出，竟然使得宿云二人呼吸有了些许迟滞。

　　“这……这似乎是战宝阴阳环！”叶水云脂玉小手捂住小嘴，眼中闪烁着震惊！

　　“战宝？”不得不说，宿云再一次感受到了那种知识匮乏的困窘感。

　　许久之后，叶水云终于平复下来，小手抓起了宿云的大手，在上面狠狠揉捏了一番，才说道：“这回真是捡到大宝贝了！”

　　叶水云说完，待看到宿云一副迷惑样子，不禁哧哧一笑，说道：“战兵有人地天三级，分别对应圣域之下、圣域还有神级三大境界，而在这之外还有着一种特殊战兵，这种战兵可以随着修士修为提升，而不断进阶，最重要的是这种战兵灵性十足，都有着不同凡响的能力！”

　　“你是说战宝就是这种特殊战兵？”宿云压下心头的狂喜，问道。

　　“嗯，是呢！”叶水云妙眸流转，刹那间的风情诱人无比。

　　“呃，看样子真是捡到大宝贝了！”宿云讪讪一笑，捡起了四个圆环，问道：“你知道这东西的来历？”

　　“嗯！”叶水云螓首点点，为宿云解说道：“大陆上战宝何其罕见，每一件都有大来头，每一件都有着无数双眼睛盯在上面，而这阴阳环就是其中的佼佼者，传言这是天龙帝国的至宝，后来天龙帝国灭亡之后，就彻底消失了踪影！”

　　“这天龙帝国是千年前灭亡的一个帝国，至于这阴阳环有一阳三阴四大圆环，嘻嘻，你看！”叶水云微微努嘴，指向了阴阳环的北面，宿云定眼看去，赫然发现那里写着“阴阳”的字样。

　　“这该怎么用？”宿云讪讪一笑。

　　叶水云饶有意味的看了宿云一眼，忽然取过了一只阴环，刺破手指将血液滴了上去，说道：“呶，就是这样！”

　　果然，在下一刻，叶水云的血液一闪即没，进入到了圆环之中，下一刻圆环发出一道白光，立刻化作一道光华射入了叶水云的眉心中。

　　“呃，原来如此，那这两个阴环你带着吧！”宿云自忖阳阴应该对应男女，特意留下了阳环，将阴环递给了叶水云，然而后者却拍了拍他的手，没有接受。

　　“你……”宿云迷惑。

　　“哼，便宜你了！”叶水云轻嗔一声，螓首一转，看的宿云越发迷茫。

　　“这东西我能用？”宿云诧异问道。

　　“哼，谁说给你用了，这阴环只能女人用，你可用不了！”叶水云带着一丝莫名的怨气，幽幽眼神看的宿云一阵忐忑。

　　“……”宿云无语。

　　“哼，阴阳环只能念修收取，而且一人只能收取一个，剩下的拿去给你那些红颜知己吧！”

　　宿云闻言不禁失笑，终于是明白了叶水云的幽怨是从何处来的了，心下不由暗暗猜测，这阴阳环是不是天龙帝国皇帝用的！

　　不再犹豫，宿云依法炮制，将血迹滴在了阳环之上，随即圆环闪烁乌光，转瞬遁入了他的眉心中。

　　然而下一刻，宿云面色微微一变，立刻盘膝坐下，陷入了入定中。



　　第七十八章 恐怖悟性

　　叶水云望向忽然盘坐下来的宿云，眼中泛出关切，深知入定的时候不能打扰，她在宿云身侧焦急跺了跺小脚，最后在宿云的对面坐了下来。

　　秋水眸子中映着宿云的倒影，忽然一阵涟漪闪动，叶水云看向了宿云的手腕，那里的鲜红结痂如此晃眼，不经意就吸引了她的目光。

　　眼中涌出迷惑，叶水云并不大相信宿云所说的，这一道裂口分明是利器切割的，上面光滑而笔直，如何会是岩石刮擦的！

　　蓦然间，叶水云面色一僵，像是想到了什么，忽然伸出素手在嘴角抚了抚，清醒来的那一刻的咸腥味在脑海中浮现，她终于是知道了伤口的来历。

　　幽幽一叹，叶水云的绝美妙目渐转迷离，有着一道不可名状的奇异光华流转，不知在想着什么。

　　……

　　天堂窍第三人窍中，宿云的心神已然回归，就像是一尊天神回到了驻地，观察着下面的臣民，这一刻他望着眼前的一幕，凝重之中隐隐带着一丝喜悦。

　　只见战宝阴阳环藏在灵魂之中，若隐若现，像是一道淡淡虚影，有了它的存在，宿云感受到他的感知力竟然强横了数筹，达到了一个恐怖地步，他甚至不需要看向叶水云，就能感受得出后者的念力凝成一团，盘踞在小腹上，已然臻至了下位大念师的巅峰！

　　除此之外，令宿云喜忧参半的是，似乎受到了阴阳环的催动，他的灵魂之力一阵鼓荡，其中含有的一丝生机愈发浓郁，似乎就要破壳而出。

　　一分一秒过去，宿云不敢有丝毫懈怠，冷冷注视着灵魂之力，他感知到其中孕育的生机已经快要到达极限，就要横空出世！

　　终于不知多久之后，宿云的灵魂开始了诡异的嬗变！

　　嗡！嗡！嗡……

　　一鸣一顿的奇特震颤声不断从灵魂中传出，宿云彻底感受到了一股特殊的联系渐渐衍生，将他和其中的存在联系在了一起，而后越来越清晰。

　　似乎领悟到了什么，宿云忽然一阵哈哈狂笑起来，差点没有手舞足蹈，看的叶水云一阵惶急，却又不敢去打扰，只能默默注视，心急如焚。

　　咔嚓！

　　忽然一道脆响传出，宿云的笑声戛然而止，只见灵魂之中一阵风起云涌，待到风平浪静的那一刻，赫然多了一颗晶晶闪亮，流转着七彩光华的宝石！

　　这竟然是本命神念！

　　念修一生中会有机会淬炼出一条乃至数条本命神念，这东西珍贵异常，寻常来说就算是圣域都不见的能够淬炼出来，而现在宿云不过是念师境界，竟然已经完成了这一步，这若是被人知道，估计要把下巴颏摔碎在地上！

　　譬如，风岐山也是晋升到了圣域，才淬炼出了一道本命神念，进而才能降伏了金刚猿王，变成他的本命神兽！

　　畅快大笑数声，宿云缓缓睁开眼，恰恰看到叶水云那一张惊慌忧虑的小脸，不禁有些失笑，牵起了后者的柔夷轻轻拍了拍。

　　“你笑什么？”叶水云眼中忧虑未减丝毫。

　　“捡着大便宜了！”宿云粲然一笑。

　　“大便宜？”叶水云诧异道。

　　“我淬炼出了一颗本命神念！”宿云道。

　　“本命神念！”叶水云诧异之极，差点惊叫出声，难以置信的望着宿云，绝美脸庞上一片关切。

　　宿云微微颔首，心神忽然一动，此刻他才发现淬炼出了本命神念之后，四周的一切隐隐有了一丝不同寻常的变化。

　　“真是捡着大便宜了！”叶水云喜悦说完，眼中还带着艳羡，说道：“本命神念珍贵无比，多一颗就能与多一条命，我曾听一位前辈讲过，只有极少数念修能淬炼出本命神念，而且品质参差不齐，而且淬炼出的时间越早，代表潜力越高！”

　　“哦？”宿云诧异道。

　　“嘻嘻，那位前辈可是说，想要淬炼出本命神念可是必须要念宗修为才可以，念宗之下绝无可能，你可是怪胎哟！”叶水云狡黠一笑。

　　“呃……”宿云讪讪一笑，不知道该怎么回答，他能够淬炼出本命神念是机缘巧合，还要感谢领头者的禁忌之力来着，不能算是自主。

　　二人语罢，再次将目光转向了剩下的那方宝座。

　　叶水云打量了宝座许久，黛眉微蹙，忽然摇头说道：“这宝座想来应该也是不凡，可惜我却看不出来丝毫端倪？”

　　她说完忽然看向了宿云，却发现后者似笑非笑，好似看出了什么，连忙问道：“难道你看出来了？”

　　宿云此刻心中讶异非常，终于是确定了本命神念带给了他什么样的变化，只见此刻在他眼里，前一刻还平凡无奇的宝座，此刻已经完全变了样子，其中隐隐藏着九尊石像，每一尊都有一个奇特姿势，似乎蕴含了不同寻常的秘密。

　　这宝座虽然不小，但决计藏不了九尊石像，宿云看到的其实都是虚影意念！

　　这应该是就是所谓的强者镌刻下的念技意念吧！

　　宿云淡淡想着，旋即看向叶水云，眼中带着浓浓笑意。

　　“你笑什么？”叶水云皱眉。

　　“你用心神感受一下这方宝座！”宿云道。

　　叶水云闻言蹙眉，缓缓将念力涌出，裹挟了灵魂之力，探向了宝座……

　　“如何，可是感受到了什么？”宿云道。

　　“似乎有什么存在，只是总是差了一分，朦朦胧胧，模模糊糊，看不大真切！”叶水云螓首微摇，有些纠结。

　　宿云有些失望的点点头，说道：“里面被强者镌刻了意念，藏着一步功法！”

　　“哦，还有功法！”叶水云诧异。

　　“嗯！”宿云点点头，忽然说道：“也罢，等我参悟出来，再传给你吧！”

　　叶水云闻言盯着宿云的眸子，看了许久，忽然扑哧一笑，俏脸上带着一丝触动说道：“你不怕我泄露出去？”

　　“我眼光不至于那么差！”宿云不置可否的摇摇头。

　　“嘻嘻，不用了，我现在的念技都没有修炼好，如何能够再去修炼念技！”

　　叶水云说完，忽然收敛了神色，认真说道：“待会儿，我传给你无影神剑的修炼方法！”

　　“无影神剑？”

　　宿云一怔，旋即领悟过来，暗里有着一丝深深的触动，这部念技可是胜过天级的存在，只怕任何人见了都会迷失心智，丧心病狂的巧取豪夺。

　　“不用了！”宿云握着叶水云的柔夷，轻轻揉了揉。

　　“为什么不用了，你不稀罕！”叶水云没来由的生出一丝怨气，狠狠瞪了宿云一眼。

　　“呃？”宿云一时语塞，若是稀罕，那叶水云必然要给他；若是不稀罕，那可真就是木头脑子，伤了叶水云的心了。

　　“你要是传了，那天空帝国皇室……”

　　许久之后，宿云才算是找到了一个还算可以的理由，不过依旧在叶水云的逼视下，缓缓没了下文。

　　“咯咯！”看到宿云的表现，叶水云黛眉上扬，瑶鼻一挺，显得十分受用，一笑之后才收敛了神色，认真说道：“你应该猜出我的身份了，不错，我是天空帝国的公主，也是皇室第三个修炼出无影神剑的成员，他们还没有资格管我！”

　　“嗯！”宿云点头不语，他早已经猜出了这一点，能被称为殿下的除了皇室的公主皇子，还能是谁。

　　“那你学不学？”叶水云再一次怒瞪宿云，似乎只要后者敢说错话，就会狠狠收拾他一番。

　　“不……”

　　宿云自忖念技已然不少，多一部无影神剑其实不见得会有太大的实力提升，只是他乍一开口，腰间就摸上了一直柔软小手，待到那一丝丝剧痛传来，话语立时刹住，没有再说下去。

　　小手霸道的按向宿云的额头，叶水云开始了第二次传功！

　　……

　　洞穴中也不知时日变化，总之很久之后，寂静之中忽然多了一道声响。

　　“你醒了？可是参悟出来了？”

　　叶水云灼灼看着宿云，眼中的希冀之色简直泛滥，在深处还藏着一丝不安，毕竟无影神剑之所以恐怖，可不单单只是威力恐怖，还有修炼苛刻的恐怖这一条，否则偌大皇室这一代中，也不可能只要她一个练成。

　　“呵呵，还有我练不出的秘技！”

　　宿云淡然一笑，忽然揉指一弹，下一刻，在叶水云震惊目光中，一道淡淡青色虚影瞬间飙出，打向了远处的石壁。

　　咔嚓！

　　一声巨响传出，墙壁上石块迸溅，甚至连洞穴也跟着晃动起来，待到尘埃落定之后，那处墙壁上赫然多了一个五尺方圆的大坑！

　　叶水云捂住小嘴，一泓秋水中泛着难以置信，许久许久之后，终于喃喃说道：“你不过是修炼了一次而已，就已经修炼成功，而且仅仅只是信手一弹，眉头全心蓄力，竟然还有如此恐怖的威力！”

　　“你的悟性到底到了何等地步！还有你的念力怎么这么凝练！”叶水云眼中闪烁炽热，尽管她已经把宿云放到了一个恐怖的位置上，现在看来还是小觑了。

　　这种资质就算是上古时代也没有吧！



　　第七十九章 杀光青岩蝠

　　宿云闻言一笑，暗道我若是告诉你，甚至连那宝座中镌刻的功法也已经登堂入室，你该是什么反应！

　　二人缱绻片刻，待到再一次吃过了烤肉之后，宿云正色看向叶水云，淡淡说道：“你留在这里修行，我且上去一会儿！”

　　叶水云正待说些什么，却被宿云挥手阻止，目视宿云离开，眼中泛过失落，旋即幽幽一叹，陷入了修行之中。

　　……

　　再一次进入冰冷彻骨的水潭，宿云却没有了上次的狼狈，一丝丝冰晶甫一出现就被他身上的血气融化。

　　近百丈的深水转瞬越过，哗哗一阵水声后，宿云终于出离了水潭，此刻深渊中一片寂静，那恐怖的青岩蝠群早已经消失无踪，只是地上青牛寒蟒死后留下的斑斑血迹，竟然完全消失，丝毫不存！

　　微微凝神，宿云缓缓向着南面的山洞走去，这里可是青岩蝠的大本营！

　　山洞入口处，宿云心神一动，手中忽然多了几枚宝石，其中最大的一颗寒气逼人，上面青色光华流转，隐隐散发着一股强横波动，这些宝石赫然都是晶核，至于最大的一块自然就死青牛寒蟒的晶核。

　　微微探首，向里面遥望片刻，绕是宿云心神强横，也不禁多了几丝骇然。

　　只见山洞深不知几许，在数百丈之外是一堵暗黄色的墙壁，上面布满了密密麻麻，数以千万计的洞穴，每一个里面都有着一双青色光芒闪烁，竟然都是青岩蝠。

　　嗒嗒嗒……

　　一阵急促的脚步声响起，宿云极速的窜向山洞其中，待到跑过了数十丈的距离，终于引起了青岩蝠的注意，吱吱吱，一阵纷纷攘攘的簌簌声响起，只见漫天都是蓝色眼睛，扑闪而来。

　　“哼……”

　　宿云的脸上忽然露出一丝冷笑，猛然大力掼出手中扣住的晶核，随即就向着山洞外跑去，在他身后，所有晶核全部化作流光射向青岩蝠群，一道道风啸声，简直是催命索魂的死亡之音。

　　轰！

　　就在宿云冲出山洞的刹那，后方猛然传来一声震耳欲聋的恐怖爆炸声，连忙躲到山洞出口的一侧，下一刻一股红色飓风冲出山洞，其中夹杂着一股浓浓血腥味，定眼望去，只见其中到处都是青岩蝠的尸体。

　　狂猛的飓风肆虐了深渊的每一个角落，到处都是斑斑血迹，到处都是青岩蝠的尸体。

　　守在洞口一侧的宿云尚且来不及松气，陡然听到里面再次传出一阵吱吱声，面色立时一变，暗自惊骇如此恐怖的一击竟然没有将所有的青岩蝠杀死！

　　四品晶核的爆炸，其威力丝毫不下于五品爆炸卷轴，相当于战宗高手接连向着四周爆发出，数以千百计的全力一击，然而就算是如此，依旧没有将所有的青岩蝠斩尽杀绝，足见青岩蝠数量之巨！

　　吱吱吱……

　　山洞中的怪叫声越来越大，片刻的功夫已经接近了洞口，沉闷的呼啸声滚滚而来，听在耳中，一阵不适，大有头昏眼花的感觉。

　　“玛的，还不死！”

　　宿云罕见的骂了一句，旋即再次取出一枚四品晶核，狠狠甩进了山洞中，片刻后一道轰鸣声再次炸响，这一次山洞中终于平静了许多。

　　侧首向里张望，待看清楚了里面的景象，宿云不禁倒吸一口凉气，只见原本一两丈高的山洞已经暴涨到了十多丈，里面到处都是残垣断壁，一块块碎石四下散落，却都被染红，在地上赫然铺着一层青岩蝠尸体。

　　灰暗中，一道道晶莹光华闪烁，看的宿云心情一阵大好，毕竟任谁看到这满地伤都是三品的晶核，也会高兴的笑出来。

　　踏入山洞中，宿云直接施展了风雷掌，恐怖的巨掌这一次却变得很小，堪堪和寻常人手掌一般，灵巧的在地上捡拾着。

　　此刻，风岐山若是在这里，一定会被宿云如此恐怖的熟稔技巧骇住，就算是他也不足以做到，将风雷掌凝练到如此小的程度。

　　一路走来，经过了近百丈的距离，宿云已经捡取了接近三千的晶核，一枚枚晶莹晶核入手，宿云已经失去了喜悦。

　　许久之后，宿云终于来到当初所查看的石壁前，此刻那一个个小小洞穴除了一丝丝腥臭味道，已然失去了青岩蝠的身影。

　　吱吱……

　　目光忽然掠向一侧，宿云心下一震，只见在前方十数丈外，一段残破石壁上赫然趴着一只磨盘大小的青岩蝠，那一双眼睛金黄湛亮，其中闪烁着一丝丝怨毒，看的宿云心中有些发毛。

　　这是青岩蝠王！

　　一瞬间，宿云认出了面前这个庞然大物的来历，待到退出足够远后，才定下心来好好打量对方。

　　只见这青岩蝠王浑身血红色，唯有一双眼睛金黄湛亮，在两侧的肋间还生着双翅，墨黑中却泛着一丝极度致密的柔韧光泽，在下方两只淡黄色爪子紧紧扣住墙壁，上面一丝丝寒光闪烁，好似千炼精钢。

　　不过这畜生状态并不好，甚至是很惨，两只翅膀已然被炸掉了一半，一滴滴金黄血液流出，将地面染成了黄色，至于脑袋更是凄惨，一个硕大窟窿盘踞其上，隐隐可以看到里面紫色的脑浆。

　　就在查看之时，宿云面色忽然一变，旋即露出一丝冷笑，直接捡起地上的一枚三品晶核，用灵魂之力勾动之后，狠狠甩向了青岩蝠王。

　　“好一个狡猾的畜生，还想偷袭！”

　　宿云冷哼一声，带着戏谑看向青岩蝠王，方才他赫然感知到后者看似平静无害，其实暗里却在积攒着一股恐怖战气，显然实在蓄力施展本命战技！

　　吱吱……

　　青岩蝠王看到飞来的晶核，立刻惊慌怪叫起来，接连两次遭遇了这诡异的攻击，它早已经产生了恐惧之心，顾不得再去攻击宿云，下一刻它愤然开口，从其中射出了一道褐色利箭，向着晶核打去。

　　轰！

　　晶核瞬间和褐色战气触碰，一声巨响后，尘埃沸腾，彻底将视线掩盖。

　　“哼，想逃？晚了！”

　　宿云冷喝一声，揉指一弹，终于是施展了新领悟的恐怖念技，无影神剑！

　　尘埃弥漫，目不可视物，墙壁上的青岩蝠王眼中泛过一丝怨毒，猛然甩头，蹒跚向着山洞深处飞去，暗里却是想着来日恢复过来，定要将这毁家灭族的罪魁祸首斩杀，以泄心头之恨！

　　然而，就在此刻，身后忽然传来一道微不可察的风啸声，青岩蝠王的眼中立刻泛出了恐惧，这一刻这只甚至要比青牛寒蟒还要恐怖的战兽，终于害怕了，它感受到了一丝死亡气息，想要闪避却偏偏所有的方向都被气机锁定。

　　吱吱吱！青岩蝠王尖叫连连，想要寻找着一线生机的所在，可惜转瞬之后，它彻底的绝望了。

　　呲的一声，宛若是世界上最锋利的刀剑降临，青岩蝠王只是感受到身上微微一麻，下一刻它竟然看到了自己另一半的身子，摇摇晃晃，缓缓和它分离！

　　砰！

　　青岩蝠王的视线戛然而止，重重摔落在地上，发出了一声沉重闷响，已然彻底化为了两截，腹部平滑的伤口上血液滚滚流出，转瞬彻底染湿地面。堂堂四品巅峰的战兽，转瞬毙命，死的不明不白，实在是可惜！

　　宿云缓缓走近青岩蝠王，眼中泛着喜色，暗里却藏着一丝清醒！

　　相比于青牛寒蟒，这一只青岩蝠王实力更高，却死的更惨，糊里糊涂就被两个四品晶核炸成了重伤，末了，直接被一道无影神剑切成两半，可谓是凄惨无比！

　　心念一动，宿云直接收起了青岩蝠王的尸体，旋即将目光转向了先前后者趴着的墙壁。

　　那里一堵高约一丈的峭壁立起，后面一片晦暗，依稀可以看到那里是一个夹层，令宿云感兴趣的是，那里赫然有着一股灵药的气息传出！

　　果然，当宿云来到峭壁后方的时候，在一个隐蔽的角落里找到了一颗火红色的灵药，上面一丝丝药气散发而出，竟然丝毫不必冰玉灵芝差上分毫。

　　这似乎是火灵芝！宿云将灵药握在手里，体内那一丝丝念力立时涌动起来，好似闻到了大补之物，一阵翻涌沸腾。

　　……

　　“你回来了！”

　　叶水云唤了一声，黛眉上扬，俏脸上尽是喜悦，芊芊素手还捏着两只烤串，上面挂着两块烤肉，一丝丝香气沁出，显得霎时诱人。

　　“嗯！”宿云自顾脱下湿透的衣衫，没有刻意回避，直接在叶水云的身前脱下了外套，浑然一体、坚韧俊逸的身体暴露出来，羞的叶水云连忙侧转螓首，只是眼角余光却依旧在宿云的身上打量。

　　换了一身衣服，宿云这才看向叶水云，谁知这一看就是一阵惊诧。

　　“你突破了？”

　　“嗯，是呢！”叶水云晃了晃小手，带着浓郁笑意，她已经服下了冰玉灵芝，并顺利突破到了中位大念师，甚至还犹有余力，几乎摸到了上位大念师的边缘！

　　“嗯，不错，不错，我们也是时候回去了！”

　　宿云略略沉吟说道，神挽节就要到来，他还答应了风岐山要作一首诗，虽然只是敷衍，却绝不能爽约！

　　“嗯！”叶水云忽然有些失落。



　　第八十章 柳絮扶风

　　回归学院自然就代表着叶水云的离开，点点思绪在心头沉浮，宿云不禁有些失落。

　　二人沉默了片刻，宿云忽然强自挤出一丝笑意，一手接过叶水云手中的烤肉，一手紧紧握住后者的手，揉了揉，沉吟片刻说道：“待到大陆烽火起，龙蛇起陆，便是我去接你之时！”

　　“真的？”叶水云闻言眼中泛出灼灼，俏脸上尽是欣喜之色。

　　“自然是真的，难道我还会骗你！”宿云带着淡淡笑意。

　　“咯咯，你要是真去接我，可要有接我的实力哟！”叶水云黛眉扬起，狡黠说道。

　　“那你说要如何实力才能去接你？”宿云笑意未改，眼中却带着一丝凝重。

　　“嗯，神级！”叶水云一脸坏笑。

　　“那你等着下一次千年烽火起吧！”宿云不禁失笑。

　　神级可不是他现在能够仰望的，如果说修炼到圣域需要百年，那么修炼到神级，就需要千年，乃至更多！所以说即便他灵魂之力惊人恐怖，却也不可能在数年之中，达到别人数千年才能达到的高度！

　　“哼，你敢！”叶水云轻嗔一声，小手忽然钻入了宿云的衣衫内，在后者腰间软肉处，发威了起来……

　　短暂的嬉闹消去了淡淡的离别伤意。

　　片刻后，宿云正色说道：“我曾听闻风岐山说过，大陆千年就要有一次战乱，哪一个帝国都不可能躲得过去！若是如此，你们天空帝国也不可能逃过，到时候一定要保护自己，到时我自会去接你！”

　　“嗯！”叶水云螓首微点，脸上带着满足喜悦，略略沉吟之后，还是认真说道：“天空帝国底蕴之深不是其他三大人类帝国能够比拟，我有族中长辈护持，定然不会有太大危险，只是你若是想去接我，最低也要圣域，否则决不可贸然行事，极有可能事与愿违，遭到一些人的刁难！”

　　微微颔首，宿云说道：“放心，我自有分寸！”

　　“嗯！”叶水云郑重点了点头，忽然笑道：“大陆烽烟起，自有无数浑水摸鱼者，兴许还能诞生一个帝国，到时候可要把握住机会哟！”

　　“呃！”宿云闻言一怔，旋即苦笑连连。这些东西可不是他这个毫无根基背景的人能够觊觎的，不过带出一方小势力倒是可以。

　　“咯咯，说着玩的！”叶水云一番坏笑。

　　“嗯！”宿云淡淡回应一声，忽然咬了一口烤肉，露出一副难以下咽模样。

　　“怎么不好吃么？”叶水云黛眉紧蹙，俏脸上带着一丝窘迫，望着宿云有些着急。

　　“嗯！”宿云的回答立刻使得叶水云的小脸，彻底变成了苦瓜，许久后才喃喃说道：“不可能啊，我已经烤了十几块了，这可是最好的两块！”

　　说完之后，叶水云猛然醒悟过来，才发现自己竟然把糗事全都说了出来，待看到宿云似笑非笑的戏谑眼神，越发窘迫。

　　“其实，我是想给你说，虽然不算太好，但已经比以前好了无数了！”宿云一本正经回答。

　　“啊，你……”叶水云大怒。

　　……

　　“准备好了？”

　　宿云环视洞穴一遍，待看到再无遗漏之物，缓缓看向了叶水云，问道。

　　“嗯！”叶水云螓首微点，熟练的贴在宿云的怀中，只等着那一只大手揽在她的腰间。

　　“嗯，那就走吧！”

　　宿云淡淡说完，紧抱叶水云，旋即一头扎进了冰冷的水中，一朵朵浪花泛起，打出一片哗哗声，轻轻的回音在洞穴中回荡，寂寥而幽幽。

　　水潭面上一丝丝光线照射下了，为宿云指引了方向，待到转身的刹那，宿云忽然看向了另一侧，那里与水潭口的方向截然相反，黑黝黝，一片晦暗，一丝丝凉意逼过来，昭示着那里更冷！

　　那里到底是什么地方，到底会冷到什么程度？

　　望着深不见底的潭底，宿云心中闪过一丝疑惑，隐隐觉得，那里也许还有着不同凡响的秘密等待着他的挖掘，不过显然此刻，他还不具有这份能力！

　　压下心头的杂念，宿云带着叶水云极速上浮，向着潭面兴趣，这一次后者的情况明显好了许多，除了俏脸上多了些许苍白之外，毫无异色。

　　哗啦一阵水声响起，宿云二人已然出离了水潭。

　　乍然踏上地面，叶水云环视四周，不禁一滞，震惊的望着宿云，这满地伤三品战兽青岩蝠的尸体告诉她，它们临死前都经过了异常残酷的打击，尤其上面还带着一丝丝堪比战宗的战气，骇人无比。

　　“这……这都是你杀得？”叶水云喃喃道。

　　“嗯，别胡思乱想，把衣服换一下吧！”宿云淡淡说完，转而背过身去。

　　叶水云闻言忽然低垂螓首，待看到白色裙衫紧紧贴在身上，浑身曼妙纤毫毕现的时候，不禁面色一红，暗啐一口，连忙换起了衣服。

　　“我们怎么出去？”

　　许久之后，宿云的身后忽然传来叶水云脆生生的声音。

　　“嗯，不错！”宿云点点头，望着叶水云微不可察的说了一句。

　　此刻，叶水云已经换去了白色衣服，转而穿了一身鹅黄色的裙衫，合身的裙子将她曼妙身材展露的一览无余，尤其那修长的玉腿，盈盈一握的纤腰，高耸的胸前，这一切合在一起，有着极度惊人的诱惑。

　　“嗯？”叶水云微微一怔，旋即领悟过来，俏脸飞红，越发冶丽。

　　“出去自然是还要原路出去！”宿云看了一眼上方层层叠叠的浓云，眼中泛过一丝莫名。

　　“从这里出去？”叶水云追随宿云目光所及，待看到高不知几千几万丈的峭壁，秋水眸子中泛过浓浓惊诧。

　　“嗯！”宿云收回目光，点点头。

　　“真的……”叶水云下意识的就要追问一句，然而看到宿云胸有成竹的淡然神色，立刻选择了相信，这段时间以来，她已经形成了无条件信任宿云的习惯。

　　“走吧！”缓缓说了一句，宿云忽然走近叶水云，伸出大手在揽在她的腰间，轻轻一匝，清香娇躯便紧紧贴了上来。

　　腾的一声，宿云腿上肌肉块块隆起，重重在地上一跺，身体立刻窜飞出去。

　　下一刻，宿云的身体宛若化作了一团柳絮，轻悠飘忽而又快速的向上升腾而去，这一切看在叶水云的眼中，立时涌出了一股浓浓惊诧。

　　“难道是那神秘功法？”

　　叶水云上扬螓首，两颗星辰般的眸子闪烁着一股极度的难以置信。

　　宿云微笑不语，点了点头，在叶水云的精致脸庞上打量了一下，才说道：“这的确是那神秘功法！不过那九尊石像，我只是领悟了一尊，从其中得到了这部身法，名字叫做柳絮扶风步，施展之后身体轻若柳絮，飘忽不定！”

　　“这怎么可能！这不过是数日时间罢了，你竟然不但领悟了无影神剑，而且还参悟出了这神秘功法的第一步，这……”

　　叶水云的小手捂在樱唇之上，眼中尽是骇然，几乎要陷入呆滞，不可自拔！

　　这一部神秘功法显然十分不凡，否则也不可能被神秘强者镌刻下来，更何况还有着一部恐怖的无影神剑，这一刻叶水云彻底被宿云恐怖的无形震撼！

　　当初，她修炼无影神剑的时候，还有着前辈的指点，也足足花了一个月的时间，才练成了最简单的第一重，然而就是这种速度，在历代皇室成员中也算得上是奇快无比，能够挤进前十。

　　如今和宿云比起来，简直就是差了不知多少！

　　宿云能够体会的出叶水云的惊诧，讪讪摇头，却没有解释，他的灵魂之力强出寻常人一百多倍，这可不是一加一那么简单，他的参悟能力绝对能将寻常人甩出十万八千里。

　　除此之外，还有着一个重要原因，那就是神秘战字，一旦他陷入参悟之中，前者就会微微震颤，隐隐散发出一丝丝奇异波动，传进宿云的灵魂之中，悟性更是暴增许多！

　　……

　　白石深渊中层云缭绕，缠缠绵绵，根本无法窥视下方，然而不知何时，就在白色雾气中忽然有着一个小小的黑点浮现。

　　片刻后，黑点缓缓变大，竟然像是一片柳絮飘飘摇摇，在层云间飞舞，奇特的是每过片刻，黑点就会轻轻踩踏一下峭壁，随后再度飘起，缓缓上升。

　　“呼！”

　　宿云缓缓吐出一口浊气，遥望后方，那里层云迭起，飘飘渺渺，别有一番风景，休息片刻，宿云忽然看向了赖在怀中的叶水云，淡然笑道：“走吧，现在已经过去了这么多天，估计你的那些人都等急了！”

　　“嗯！”叶水云颔首，却依旧抱住宿云的胳膊，毫无松开的迹象。

　　渐行渐远，当已经离开了白石深渊数百里之遥的时候，天星学院已然在望，宿云和叶水云对视一眼，带上了一丝欣喜。

　　然而这一丝欣喜尚未停留片刻，就被不远树林中的一阵急促脚步声搅散，消失的干干净净。

　　“嘿嘿，小子，你就是宿文通那小杂种吧，老子们可等你很久了！”

　　树林中有着两道身穿黑色劲装的青年出现，缓缓走出，望向宿云二人的眼中都带着浓郁的不屑之色。



　　第八十一章 执法队

　　两位黑衣劲装的年轻人面露不屑，缓缓向着宿云二人走来，只是在看向叶水云的时候，忽然一滞，眼中泛出了神迷之色。

　　“你就是宿文通那小杂种吧，哼，有人出钱要买你的脑袋，今儿我二人就借你脑袋用一用，回头再还给你！”两个黑衣人说完，对视一笑，得意非常。

　　宿云微微皱眉，看着两人若有所思，他的沉默不语看在黑衣人的眼中，就成了六神无主，于是笑得愈发得意。

　　“哼，我看你们执法队的人，真是越来越没出息了，竟然还想着戕害同学，就不怕学院知道了，会消去你们学籍，送入刑律堂受刀斧之祸！”叶水云冷哼一声，俏脸遍布寒霜，那一双秋水眸子闪烁着寒意，竟然骇的二人一阵心慌。

　　“你是谁？竟然还知道我们是执法队！看来连你也留不得了！”一个黑衣人面色一变，看向叶水云的眼中带上了阴冷。

　　“嘿嘿，大哥既然这小娘们都看出咱们身份了，反正他们也逃不了，就不用装了。啧啧，我还真是没见过这么漂亮的娘们！唉，好久不在学院中了，连这么上好的美女都没见过，嘿嘿，大哥这回你可得让兄弟先来……”

　　另一个黑衣青年眼中淫！光闪烁，一双狭长眸子在叶水云的身上打量，怪叫出声，然而话语说道一半，忽然戛然而止。

　　“呜呜……”黑衣青年眼中泛着惊骇欲绝，奋力的挣扎着，可惜在他喉咙上，有一只好似铁钳般的手死死捏住，力道之大简直要把他捏断。

　　“你……你怎么过来的！”被叫做大哥的青年下意识急退数步，远远面对宿云，那眼中尽是惊骇，好似看到了鬼魅一般。

　　就在方才，他赫然发现这个被叫做大才子的家伙，身形一晃，就在他眼中化作了一道虚影，转瞬出现在了同伴的身前，而后轻飘飘伸出手掌，捏在后者的脖颈上，自始至终，身为大战师的同伴竟然没有丝毫的反应！

　　不可能！人的身形怎么可能那么飘忽，而且仅仅只是那么轻缓的一晃，为何却又有着如此恐怖的速度陡然闪烁出数丈远！青年终于慌乱起来，他发现似乎这一次接的买卖，并不是那么容易，反而是十分扎手！

　　“是什么人让你们来的？”宿云冷冷注视远处的青年，手上微微用力，在身前青年脖颈上捏了捏，立刻捏得后者一阵惨号，尤其那气管发出的一道道脆响，悦耳中带着一丝骇人惊悚。

　　“小子，你放开他，这任务我们不做了！”青年强自镇定下来，对着宿云说道，言语中多了一丝服软之意，可惜，宿云如何会轻易放过他，脸上露出一丝戏谑，讥讽说道：

　　“想来便来，想走便走，你是不是想的太简单了！”

　　“你……”黑衣青年一时语塞。

　　“说吧，到底是谁让你们来的？”宿云脸上露出一丝不耐，眼中的寒意大绽，似乎只要对方再磨蹭片刻，就会好不犹豫的捏断手中的脖颈。

　　“是……”青年面色一阵变幻，蓦然一冷，似乎有了主意，阴恻恻说道：“哼，我们的规矩不能坏，既然点子扎手，老子不做了，想要杀你尽管杀了他吧，到时候面临执法队的围杀，看你怎么办！”

　　说完之后，青年忽然冷哼一声，转身一纵，竟然就要离去，连被要挟的同伴也不再顾虑。

　　宿云也没有料到青年会是这种反应，立时有些吃惊。

　　“哼，宿文通你很好，很好！要杀他就尽管杀吧，只是到时候执法队照顾你的时候，千万别吓得哭爹喊娘！”

　　转瞬之间，青年已经跃出了十数丈外，回头瞥了一眼宿云，眼中尽是得意。

　　“想要走，那也得有那份本事！”

　　宿云冷哼一声，忽然屈指一弹，立时有着一道虚影飞出，呲的一声，青年的目光瞬间呆滞，随着一丝丝灵动消失，渐渐变成了一具尸体，重重摔在了地上。

　　刹那之间，一位下位大战师已然殒命，看的宿云手下的那黑衣青年一阵呆滞！

　　“是什么人让你们来的？”

　　宿云忽然松开了手，把青年放出，淡淡问道，眼中泛出一道寒光，骇的青年战战兢兢，差点摔倒在地上。

　　“是一个一年级的学员，只知道姓杨，给了我们一万枚金币定金，你别杀我，我真的只知道这些了！”青年彻底吓破了胆子，哀声祈求道。

　　“哦！”宿云点点头，基本可以确定就是杨文了，忽然转念一想，问道：“刚才他说执法队会围杀我，这是……”

　　腾的一声，青年竟然直接跪倒在了宿云的面前，像是要哭出来一般，凄惨说道：“我们是执法队第九中队的人，我们队长叫做阮次，这一次任务也是他交给我们的，我也只是服从命令而已，你千万别杀我！”

　　“阮次？”宿云说完，和叶水云对视一眼，待看到后者微微颔首，忽然拍了拍青年的肩膀，说道：“你起来吧，把那具尸体处理一下，就可以走了！”

　　“哦，谢谢宿大才子，谢谢宿大才子……”

　　青年仓皇站起来，抱起了同伴的尸体，跌跌撞撞向着远处飞奔。

　　终于当青年抛出百丈外的时候，忽然停了下来，对着宿云露出一丝狞笑，惨惨说道：“小子，我记住你了，哼，回去告诉阮队长，你就等着我们执法队无休止的刺杀吧，呸，一介蠢货也敢在老子面前猖狂！”

　　自以为已经出离了宿云的打击范围，青年畅快的骂着，肆意猖狂，然而看到宿云伸手，屈指一弹的时候，面色依旧是微微一变，不过最后还是重归于得意。

　　“哼，小子，我就不信，隔着百丈的距离，你还能打中老子！哼，想杀老子，早做什么了，你这蠢货，就等着执法队的招待吧！”

　　青年骂完，背起同伴尸体，就要向着学院跑去，暗道我把他送到学院中，有理有据，看你怎么逃脱学院的惩罚！哈哈哈，蓦然想到那一万金币就要落入囊中，青年不禁有些庆幸这倒霉的“大哥”早早死掉了！

　　可惜，这一丝笑意还没有消散，就彻底定格，呲的一声，微不可察的声响在他脑后响起，等到他醒悟过来时，后脑勺上已经传来了一道酥麻感。

　　眼中大树的倒影缓缓消逝，青年重重摔在地上，步了前者的后尘！

　　可怜的青年到死也不会知道，宿云的念力何等凝练，况且还有着无影神剑这等恐怖念技，漫说是百丈，就算是再增加一倍，也毫不费力！

　　收回手来，宿云看向叶水云问道：“你知道阮次？”

　　叶水云微微沉吟片刻，螓首微摇说道：“这阮次到底是何许人，我并不知道，不过执法队倒是知道一二！”

　　顿了顿，她看了一眼一脸希冀的宿云，缓缓说道：“学院有内外院之分，这执法队就相当于一个过渡阶段，只要在其中做出了成绩，就可以进入内院。不过这执法队派系极多，各自为政，相互不屑，大略这位阮次就是其中的一个小派系吧！”

　　微微颔首，宿云不再追问，兵来将挡水来土掩，与其多想，还不如安心修炼，来一个杀一个，来一双杀一双，待到实力大乘时，直接一窝端了！

　　走到青年尸体畔，叶水云忽然取出了一个小小的褐色瓶子，将其中的一些粉末洒在上面，随着呲呲声响起，两具尸体转瞬消失一空。

　　宿云看了啧啧称奇，当初在方路的身上倒是见到过这东西，看起来倒是很好用，分明就是杀人越货的必备！

　　叶水云似乎看出了宿云的心思，忽然咯咯一笑，把瓷瓶塞进了后者的手中。

　　……

　　乍一走入学院之中，宿云二人的面前就出现了一道曼妙身影，结实丰腴的身体散发着一股极度的诱惑感，可惜那一张布满密密麻麻黑点的脸，将所有的诱惑破坏的干干净净，令人扼腕。

　　这身影赫然是淳于艳。

　　叶水云面露赧色，留恋的看了一眼宿云，任由淳于艳抓住了手臂，被带着向着远处走去。

　　“你看什么？”叶水云被淳于艳瞪了许久，终于忍受不住，服软开口。

　　“哼，胆子但是不小，还敢私奔！”淳于艳故作怒色，眼中带着一丝戏谑。

　　“你……你才私奔呢！”叶水云面色羞红，嘀咕一声，待看到淳于艳面色发黑，连忙服软，小手在后者的背上抚了抚。

　　“哼，幸好身子没破，不然我就去宰了那家伙！”淳于艳怒色未减。

　　“嗯……”

　　一瞬间，叶水云的面色彻底红成了一片，宛若一朵妖冶红花，许久之后，忽然狡黠说道：“姐姐只怕是打不过他了，若真是去了，怕是会折在那里，甘愿做一房……”

　　叶水云尚未说完，忽然闻到身后有异响，立刻施展了追风步，瞬间躲了开去。

　　“小丫头，你胆子真是越来越大了！”

　　淳于艳恨恨放下玉手，一阵咬牙切齿，反倒是看的叶水云娇笑不止，暗自得意第一次捏住了淳于艳的要害！

　　……

　　却说宿云辞别了叶水云，径直向着小院走去，然而待走到了近处，面色忽然微微一变，随即不禁失笑起来。



　　第八十二章 项三痴看门

　　只见小院门前站着四个青年，同样一身黑色劲装，和先前那劫杀他的两个执法队成员一般无二，这四人隐隐形成一个圆圈，将小院大门堵了起来，一副对峙模样。

　　而在他们之前，小院的门口处站着一个面色阴冷的青年，闭目不语，好似睡着一般，然而外围的四人偏偏不敢上前一步。

　　这青年赫然是项三痴，项无意，这家伙一副严肃神色，好似一个称职的看门的家丁！

　　此刻，他的气息隐隐多了一股莫名变化，凝练而又隐晦，好似经过了脱胎换骨，与之前大不相同。

　　“项无意，你我井水不犯河水，你数日来挡我们去路，到底是何意，莫不是你突破到了大战师境界，就开始目中无人，觉得天下无敌了？”

　　一个青年当先一步，隐隐有着一丝头领气质，他冷冷对着项无意说道，暗里却攥紧了拳头，上面有着些许细汗沁出。

　　项无意依旧闭目不语，只是在他的身畔有着一丝丝奇特气流不断旋转，如果有高手在这里，就可以发现，自始至终，项无意都在修炼之中！

　　“你……”

　　许久不见项无意说话，青年一阵气急，当着小弟的面竟然遭遇了下马威，这不啻于直接打他脸面，然而项无意实力之高，却又令他忌惮非常！

　　毕竟这家伙可是有三痴之名，武痴的名号可不是乱叫的，寻常战技到了他的手里，原本十分威力，他能施展出十二分来！

　　“项无意你当真跟我们阮氏中队过不去，你可要想清楚了，我们老大阮队长可是快要突破战宗的强者，你莫要自误，免得到时候下不来台，面上不好看！”

　　青年“苦口婆心”，暗里却是恨得直咬牙。

　　许久之后，项无意终于有了一丝变化，缓缓睁开眼，看向了青年。

　　青年见状大喜，暗自得意自己机智，这搬出队长的威名，你肯定是吓坏了吧，然而他刚刚露出一丝得意，转瞬就彻底凝滞。

　　“滚！”

　　项无意清冷的声音好似一个爆炸卷轴，在青年的脑海中炸响，惊得他浑身一颤，差点没有摔倒下去。

　　“你……项无意你太猖狂了，难不成你以为晋升大战师就可以和我们阮氏中队抗衡，哼，你太天真了，今日我就试试你的斤两！若不是队长不让我碰你，你以为你真能猖狂这么久，真是可笑！”

　　青年终于露出了狰狞之色，双拳攥起，上面一层浓郁褐色战气流转，表明他赫然是一个中位的大战师！

　　项无意倒真是不亏三痴之命，目无表情瞥了青年一眼，毫不为对方气势所动，无聊的抬了抬眼皮，旋即直接闭上了眼睛，身畔的奇特气流再次出现，竟然再次陷入了修炼之中。

　　“好好好，我就让你见识一下中位大战师的恐怖，哼，一介新人也敢在前辈面前猖狂，真是不知死活！”

　　青年冷笑一声，暂时抛掉了所有对项无意的忌惮，脑海中全部都是自己阶位上的优势，随即狠狠一拳挥出砸向了后者的脑袋。

　　然而就在这时，远处忽然传来了一阵啪啪的鼓掌声，立时将青年的拳势阻滞在了半途。

　　“不错不错，我这面子倒是很大，竟然还能令执法队登门拜访，不知道你们是要找我做什么？”

　　远处树林中，一道身影缓缓出现，正是在一旁围观许久的宿云，他轻轻鼓掌，看似一副欣喜模样，眼中却有着一丝丝寒芒闪动。

　　一瞬间，项无意猛然睁开眼，待看到了宿云，眼神忽然一凝，尽是难以置信！

　　与此同时，随着项无意目光的投射，宿云面色微微一动，变得饶有意味起来，眼中一道诡异越发浓郁。

　　“大哥，这家伙就是宿文通，我曾经在崇文馆见过这厮！”一个小弟忽然凑近青年，压低声音说着，待到后者抛来一个赞赏眼神，脸上立刻多了许多欢喜。

　　“嘿嘿，原来你就是宿文通，那太好了，倒是免了兄弟们许多力气，走，跟我们走一趟！”青年张狂大笑，戏谑瞥了一眼项无意，那眼神好似再说，你小子继续在这里守着吧，老子得来全不费工夫！

　　然而项无意的神色却令他有了一丝不安，这厮竟然没有丝毫的动作，原本来说这厮竟然守护了宿文通的院子这么久，自然是不希望他把宿文通带走，然而现在，宿文通近在眼前，这厮为何却又一番毫不在乎的模样了？

　　这一丝不安很快就被青年抛在脑后，他笑意大绽，开心无比，暗道抓了宿文通这家伙，到时候大事一成，好处可少不了！

　　“跟你们走？你们似乎找错人了吧！”宿云淡然一笑，眼中却故意泛着一丝鄙夷，深深刺激着面前的年轻人。

　　“嘿嘿，跟不跟我们走，可由不得你！前短时间，有一位杨姓学员带了两位仆人来学院学习，可是后来那两位仆人被人杀了。据传你和此人不和，现在跟我们走一趟吧，千万不要糊涂了，让我们为难哟！”

　　青年脸上带着诡异笑容，身为执法队成员，而且还是一个小队长，他有着足够的全力抓一个学员，当然滥用权力的后果肯定会有一些，不过想到那即将到来的大量金钱，受点惩罚又怎样！

　　“哦，原来如此，不过据说执法队若要抓捕学员，似乎还应该有一份学院的证明吧，不知可否给我看一看！”

　　宿云依旧毫不在乎的模样，手中不知何时出现了一把扇子，微微摇动，好一番优哉游哉，至于那一双墨眸泛着浓浓嘲笑，看的青年面色渐渐黑了下来。

　　“哼，我说能抓，便能抓，证明？对你也需要用证明？可笑！”

　　青年冷笑连连，忽然一挥手，对着身后的三个小弟，说道：“还不快把这杀人的凶手抓了！”

　　“是，队长！”

　　三人齐齐颔首回应，就要向着宿云走去，然而走到半途却不得不刹住了步子，只见项无意身形一晃，化作了一道黑芒，下一刻就出现在了数丈外，三人的前进的路上，那神色分明是说“你们想过去先过了我这一关吧”。

　　“项无意，你真是找死！”青年面色阴冷，死死盯着项无意，可惜后者很光棍的一闭眼睛，毫不搭理。

　　青年深深吸了几口气，手上泛出褐色光华，似乎就要对着项无意动手，然而战气连连闪动片刻，最后还是缓缓散去。

　　“哼，项无意，来日我阮氏中队自会去拜访！”

　　青年面色阴沉，撂下一句狠话，明智的选择了不去和项无意死磕，他一步踏出，森冷笑着，抓向了宿云。

　　“小子，你就跟我们走一趟吧，老子一定会好好招待你的！”

　　青年将所有的怒气发泄到了宿云的身上，手中褐色光华大绽，狠狠抓向宿云的脖颈，然而手刚刚探出一半，异变陡生！

　　咻！

　　宿云手中的扇子忽然划过一道黑色弧迹，砸向青年的脸颊，一股尖利的风啸声几欲要将耳膜震破，青年见状大骇，就要闪避开去，然而令他惊骇欲绝的是，这一刻他的脑子一麻，出现了瞬间的空白！

　　砰！

　　重重闷响传出，在场所有人全都陷入了呆滞，只见前一刻还嚣张无比的青年倒飞而出，在空中喷出了一大摊血迹，其中隐隐夹杂着几颗雪白的牙齿！

　　骨头粉碎的咔咔声不断在脑海中浮现，青年的三个小弟骇的站在原地，忘记了去接住可怜的青年。

　　砰！

　　青年终于凄惨无比的砸在了地上，一声闷响传出，终于惊醒了三个小弟，三人对视一眼，交流了一丝惊骇欲绝，才有一窝蜂的跑过去，架起了青年。

　　可怜的青年直接陷入了昏迷，一半脸颊深深凹下下去，形成了一个扇柄形状的凹坑，那原本该是凸起的颧骨早已经碎裂，甚至还有些骨茬刺穿了脸面，森然露了出来，恐怖之极！

　　自始至终，都在凝聚心神观察宿云的项无意，终于是深深吸了一口气，暗自惊叹面前的人物绝对是整个学员最恐怖的一位！

　　刚才他看的分明，那迅猛森然的一扇，丝毫不下于下位大战师的全力一击，再想到那位可是念修，两相交杂，敬畏之心越发浓郁。

　　“走，走……”

　　三个小弟手忙脚乱的架起青年，撒腿就怕，宿云的那一扇子早已经将他们的信心和勇气，山的干干净净。

　　“慢着！”宿云冷然开口，顿时吓得三人刹住了脚步，这一猛然晃动立刻让青年的伤势越发加重，不禁痛哼一声。

　　“回去，告诉你们那位队长，小心谨慎，免得一不小心，把命丢了！”

　　宿云说完，三人如蒙大赦，仓皇逃走。

　　……

　　客厅中，宿云为项无意斟了一杯茶水，旋即坐下，打量了对方许久，缓缓说道：“已经晋升为大战师了，不错，不错，尤其战气凝练的远胜常人一倍，只怕比战宗也未必逊色多少，看样子这几天你有大机缘！”

　　项无意并不说话，忽然在手上凝出了一道战气，宿云见状眼中泛出了释然，在深处还藏着一丝诡异！



　　第八十三章 混乱局势

　　项无意的手上附上一层战气后，初时一片褐色，平凡无奇，然而片刻后，景象陡然大变，好似披上了一层战兽皮甲，上面布满了一个个拇指大小的斑纹，简直和金币一般无二！

　　密密麻麻的金币斑纹挤在一起，令战气多了一股极度凝练的触感，宿云深深吸了一口气，变得凝重了许久，许久之后，他才缓缓说道：

　　“看来你真是遇上了天大机缘！”

　　宿云说完信手捻起茶杯，轻轻抿了一口，好似这一切都十分平凡无奇一般。

　　“你不好奇？”项无意清冷的声音响起，带着一丝复杂。

　　“我若是说好奇，你是不是会第一时间对我出手，争取一举将我击杀！”宿云看向项无意，眼中带着一丝戏谑，缓缓说道。

　　项无意闻言不禁沉默，片刻后，忽然抬起头来，定定看着宿云的说道：“若是换了别人我定然不会让他走出这个房间，可惜对你，不会！”

　　“哦，看不出来我还有着这么大的面子！”宿云饶有意味的笑笑，手中扇子轻轻扇动，显得十分悠闲自在。

　　“对我来说没有面子不面子，不杀你，只是因为我杀不了你罢了！”项无意捻起茶杯，抿了一口，眼中忽然闪烁出一丝惊诧，不禁又喝了一口。

　　“哦，你的实力已经不下于寻常中位大战师，甚至犹有胜之，难道还杀不了我？”宿云饶有意味，说过之后，忽然仰在了身后的椅背上，懒散的看着项无意。

　　项无意微微皱了皱眉头，随即又松开，清冷说道：“茶很好，字很好，诗很好，可惜……”

　　“可惜人不好，是不是？”宿云忽然自顾笑了起来，第一次发现项无意也有这么“可爱”的一面。

　　“哼！”项无意用鼻子哼了一声，随即双目微阖，似乎不愿搭理宿云。

　　片刻后，宿云渐渐收敛了神色，淡淡说道：“执法队，你应该知道些东西吧？”

　　“嗯！”项无意轻哼一声，自顾斟了一杯茶水，喝光，而后又倒了一杯，缓缓说道：“执法队分为三等，小队十人，中队百人，大队千人，其中派系林立，争斗严重，而且生死不论，每一个小队，中队，乃至大队都是一个派系！”

　　说到这里，项无意瞥了一眼宿云，继续说道：“学院中有大队十数，中队百计，不过大多都不在学院中，至于阮次就是其中一个中队长，修为臻至大战师巅峰，随时可以突破战宗，到时候就可以晋升成大队长！”

　　宿云闻言若有所思的点点头，旋即自在的抿了一口茶，看的项无意有些异色。

　　“你不怕？”

　　“怕？”

　　“不怕？”

　　“为何要怕？”

　　项无意深深看了宿云一眼，才发现自己似乎还是低估了面前这深不可测的家伙。

　　“来日你若是杀阮次，不要忘了我！”

　　项无意说完，扔给了宿云一个烟火般的物事，旋即站起身来，就要离去。

　　“慢着！”

　　宿云忽然开口，手中把玩着奇特物事，随手扔出了一个黑色包裹，项无意接在手里，微微嗅了嗅其中的淡淡清香，面色略略和缓了一些，点点头，走了出去。

　　……

　　在项无意走后，两道身影悄悄走进了宿云的客厅，待看到了宿云，立刻惊喜非常。

　　“宿哥，您可是回来了，当日你大展神威，可是惹得无数学姐学妹起了心思，都找你找的疯狂了呢！”

　　老七夸张的说着，到了末了，却被老八一巴掌撵到了一边。

　　“宿哥，你回来了！”

　　相比于老七的油滑，老八显得要沉稳了太多，而且曾经的那一丝木讷，早已经消失一空。

　　宿云在二人身上打量了许久，眼神中露出一丝莫名，缓缓说道：“不错，不错，甚至可以说是进境神速，不愧都是有着血脉传承的人！”

　　宿云的话甫一出口，老八倒是神色未变，然而老七眼神中却有着一丝异样，面色一阵变换后，微不可察的叹了一口气，渐转坦然起来。

　　老七和老八的神色都看在宿云的眼中，心下升起一丝满意，忽然在二人的肩膀上拍了拍，说道：“我还有事要做，不留你们了！”

　　二人走后，宿云忽然露出了一丝诡异笑意。这座小院叫做孤儿院，住的却并非是孤儿那么简单，这里每一个人都有着与众不同的地方，想来风岐山肯定花了大工夫，才聚集起来，可惜现在都要被他近水楼台先得月，收入囊中了！

　　罢了，数日不见，估计老家伙等急了！

　　宿云喝光了杯子中的茶水，转身离开，向着远处的红叶林走去。

　　……

　　走在红叶林中，一片片红叶飞舞落下，宿云这才想起一年将尽，快要放假了！

　　思绪翩飞，这重生以来的一幕幕画面不断闪现，宿云渐渐沉迷其中，只留了一丝心神预警，任由自身在密林中无意识的穿行。

　　许久之后，宿云脚下似乎踹到了什么，身子猛然一滞，立刻清醒了过来，待看清楚了脚下的物事不禁失笑。

　　在宿云的身前站着一只半大的小猴子，浑身金灿灿，赫然是金刚猿王。

　　“哼，小子，你走路不长眼睛吗？”金刚猿王虽然矮小，却有着一股与众不同的威势，这一哼反倒像是宿云才是半大的小猴子。

　　宿云闻言一滞，不着痕迹瞥了四周一眼，这才发现不知不觉已经来到了风岐山的别墅，此刻他正站在大厅之前，而金刚猿王放着一张袖珍椅子，显然正在晒太阳，却被他踹了一脚，难怪很不爽，这要是换了别人，这会儿早就成尸体了！

　　“呃，无心冲撞了前辈，实在是罪过，罪过！”宿云连忙讨好。

　　“哼！”金刚猿王并不买账，正要纠缠下去，忽然挺了挺鼻子，好似嗅到了什么，灼灼的看着宿云说道：“臭小子，浑身都是女人的香气，整天沉迷温柔乡，小心堕了修炼。你身上怎么有一股青牛寒蟒的味道！”

　　金刚猿王说完，狠狠瞪了宿云一眼，淡红色的小嘴不断咋动，看起来煞是好笑。

　　“呃！”宿云没有料到已经过去了一段时间，这金刚猿王竟然还能闻到，淡淡一笑，念力涌出，下一刻随着轰然一声闷响，青牛寒蟒的身子已经摔到了地上。

　　“好好好！小子，不错，回头让风岐山那家伙给你个奖励！”金刚猿王一摆手，把宿云抛在脑后，一双眼睛盯在青牛寒蟒上，差点流出了口水。

　　宿云不禁失笑，摇摇头向着大厅走去。

　　“来了！”

　　大厅中，风岐山捧着一本古书，像是个老学究一般，一字一字扒扯着，研究的十分认真，待到宿云走进来，淡淡说了一声，目光始终没有从书上离开。

　　“嗯，来了！”宿云自顾坐下，信手拿起了桌子上另一本闲置的古书。

　　“文芳流史？”

　　宿云微微皱眉，这书竟然不是现在大陆上通行的字，十分隐晦复杂，他竟然只能认出书名，至于其中的文篇内容，几乎完全不识！

　　“看得懂？”风岐山眼皮抬了抬，瞥了宿云一眼，带着许多戏谑。

　　“不懂！”宿云老实的点头，暗道给我数日，不见得还不懂。

　　风岐山闻言看了宿云一眼，忽然放下了手中的书，说道：“不错，不错，几天不见，修为又增强了许多！”

　　“嗯！”宿云不置可否的应了一声。

　　“最近不少身份不寻常的学员已经准备回国了，很乱，有些强者甚至已经潜入进了学院……”

　　风岐山饶有意味的看了宿云一眼，旋即低下目光，专心看向了手中的书籍。

　　宿云面色不动，屈指弹了弹，思绪渐渐乱了起来。

　　“哦，对了，数日后可就是神挽节了，你小子答应的事可别忘了！”蓦然，风岐山抬起头来看了宿云一眼，说完再次陷入了研究中。

　　“嗯！”

　　又闲坐片刻，宿云终究还是转身离去。

　　就在宿云离开之后，大厅中忽然传出了两道奇异波动，相互交缠，好似在传递着信息。

　　“风岐山，你倒是找了个宝贝，这小家伙简直是个战兽，身体已经强横的堪比四品战兽，而且数日不见，那念力修为越发深了，我竟然探知不到到底到了何等地步！”

　　“呵呵，小家伙倒的确是很争气，不过最近学院中来了许多强者要接走学员，其中定然会生出祸端，只怕针对这小家伙的人不少，你没事多出去转转吧！”

　　……

　　学院僻静处，一座长满紫色小花的公寓中，宿云迈步走入其中，乍一抬头，不禁一滞。

　　只见几步开外，万花丛中，摆着一张白色躺椅，上面慵懒的躺着一个绝妙人儿，嫣红衣衫贴在美妙胴体上，那高耸的前胸，那盈盈一握的腰肢，那修长浑圆的大腿，还有那衣衫吹起，露出了一抹春光，这一切都绽放着极度的诱惑之美！

　　这女人赫然是虞梦雪，那一双绝美妙目瞥向宿云，似笑非笑，带着万种风情。



　　第八十四章 文圣

　　“千山花开遍，悠然一点红！”

　　宿云下意识的吟出，茫然未觉，目视紫花丛中的虞梦雪，心神已经沉入了灵魂之中。

　　这一句不是前世固有诗句，而是他心有所感，创作出来的，乍一出口，灵魂之中就产生了一阵悸动，那养成的神陡然发生嬗变，一丝丝奇异涟漪散发而出，待到传播到紫花丛中，那虞梦雪也跟着陷入了一种特殊的状态中。

　　微不可察的嗡嗡颤鸣声响起，宿云的灵魂好似被拉扯进了一个奇异世界，有万水，有千山，有花鸟虫鱼，飞龙走兽，热闹非凡。

　　在连绵迭起的山峦上，铺着一层密密麻麻的紫色小花，赫然和虞梦雪之畔的莫名小花一模一样，千万里中一片紫郁。

　　目光徜徉其中，最后却驻足在了一阳光闪耀处，那里紫花开遍，生气无比，在最中央处赫然绽放一抹嫣红，不大，不艳，不妖，不馁，寂静中别有一番傲然秉骨！

　　紫花再多，数以千千万万，红花虽少，堪堪一抹两点，却远胜前者无数！

　　宿云目视红花，好似也化身为了红花，冷眼环视身畔万点青紫，心头有淡然生之！

　　此刻，哪怕是修为最恐怖的文修在这里，也会摸不到头脑，搞不明白宿云到底进入了何种状态，如果他修为更强一些，足以达到上古圣贤的程度，就会发现，此刻宿云的灵魂竟然以着恐怖的速度增长着，一分一秒都有巨大进境！

　　文修可以提升念修、文修灵魂之力，殊不知，他们提升自己灵魂的速度才是最恐怖的。

　　淡淡涟漪不断涌动，在某一刻，终于荡漾到了最大程度，下一刻虞梦雪的灵魂竟然也被拉扯了进去。

　　嗡嗡……

　　神秘空间中忽然有一道空间涟漪生出，宿云从红花的拟态中清醒，看向了身侧，赫然发现虞梦雪已然出现在了他的身畔。

　　此刻，虞梦雪成熟绝顶完美的俏脸上布满惊异，呆滞了许久，终于看向了宿云，一双妙目中泛出的灼灼简直要将宿云融化。

　　蓦的，宿云的小腹上忽然涌出一股邪火，竭力想将目光移转，却始终不得！

　　却原来，此刻虞梦雪竟然身无片缕，一具胴体宛若玉雕，闪烁着晶莹七彩光华。

　　那蝤蛴般脖颈，秀丽皎皎，宛若琼林玉树；那酥胸荡漾，宏伟挺拔，一如波涛荡漾；那约素纤腰，盈盈一握，俨然脂玉光华可鉴；那浑圆翘臀，饱满丰神，似是九天太阴灼灼其魅；那修长玉腿，纤细修长！

　　如此玉人只堪天成，宿云心神摇曳，目光掠过那桃源处一抹青白，心头渐渐多了一丝迷乱。随着宿云异样生出，这神秘空间忽然涌出一片涟漪，似乎就要破碎。

　　“哼！”

　　蓦然间，一道清脆悦耳，宛若天籁的轻哼声响起，似是有怨气，也有喜意，不过却唯独没有怒意，这声音像是一只小手，在宿云的心神中安抚，令他渐渐从意乱神迷中清醒。

　　许久之后，浮躁尽去，宿云终于恢复清明，乍一睁开眼却看到虞梦雪正站在他身前，柔夷探入轻轻按在他的额头上，一丝丝柔软触感涌上心头，清爽怡人，却没有再令他生出丝毫旖念。

　　佳人皓腕的一抹白闪耀灼灼，令宿云微微眯了眼睛，直视虞梦雪，他忽然有着一种从未有过的祥和平静的心意生出。

　　于是，完美胴体在侧，宿云却好似繁华落尽，尽知红尘无常的智者，望而心生悦目，却无污秽心生！

　　不知多久过去，神秘世界猛然一静，下一刻宛若湖水起波澜，涟漪无数，渐渐开始破碎起来。

　　心神回归灵魂中，宿云心境愈发多了几分沉静，不远处忽然传来幽幽一叹，含杂着极多复杂，分不清道不明，却好似春水荡漾，流过无痕。

　　“你回来了！？”虞梦雪悠然起身，走出紫花丛中，向着宿云缓缓行去。

　　“嗯，刚刚回来！”

　　二人话语淡然，仿佛刚才在那神秘世界的一切，都是泡影，从未发生过。

　　“不错，修为又提升了许多！”虞梦雪螓首微点，带着一丝满意。

　　“嗯！”宿云沉默不语。

　　“走吧，跟我上去！”虞梦雪忽然说道，随即转了身子，向着小楼走去。

　　这是一间古色古香的精致房间，其中每一件物品都经过了精细雕琢，都有着极大的价值，简直可以比拟文修大师的手稿。

　　宿云跟随虞梦雪进入其中，待看清楚了里面的装扮，微微有些诧异，这竟然是虞梦雪的闺房，透过东侧簪花帘子，隐隐可以看到那里摆着一张墨玉大床，一丝丝清香传出，令人心神宁静。

　　在房间的西面有一张做工精致的桌子，虞梦雪径直走到前面，也不知知是如何举动，桌子发出叭嗒一声，打开了一个抽屉。

　　虞梦雪伸手探入其中，待到收回手的时候，却多了一本残破的书本，寥寥数页，看上去极薄，然而在宿云看到的刹那，面色陡然一变，眼中尽是不可思议。

　　“你应该晋升文圣境界了？”虞梦雪话语带着一丝不确定。

　　“应该是！”宿云微微颔首，方才的一系列变化，他的灵魂已经大变，隐隐多了些什么，至于那一道养出来的文修之神早已经大变样子，如果之前是一道淡淡虚影，那么现在就是一根实质温玉，散发出一股奇异威势。

　　这一丝威势他曾经在文玉文圣身上感受到过！

　　“你突破之时，一念生世界，我侥幸进入其中，灵魂也已经有了奇异变化，对于我来日修炼好处极多！”虞梦雪嫣然一笑，耳根处却带着一丝红晕，宿云见状不禁摸了摸鼻子，表情有些讪讪。

　　虽然只是灵魂，宿云到底是看到了虞梦雪的赤裸胴体，这似乎还是他第一次看到女人身体。

　　第一次如此彻彻底底看到！

　　气氛多了一丝暧昧异样，虞梦雪带着一丝慌意，把手中的书本递到了宿云的身前。

　　“这是？”宿云接过书本，眼中泛着难以置信。

　　在这本书上他感知到了一股沧桑久远的气息，好似这道气息经过了千万年的积淀，受无穷光阴淬炼，已经变得极度凝练浩瀚。

　　甚至，宿云觉得这一本书简直就是一位文修大师，其中泛出的丝丝智慧波动，波澜如海，浩瀚如渊，简直要撼动他的心神毅力。

　　即便没有打开阅读，他就已经思维泉涌，在脑海中形成了一个个的斑斓精彩的念头，只要将这些念头全部表达出来，就足以写出一本不同凡响的文集，傲视天下无数文修！

　　“难道你感受不到么？”虞梦雪秋水之眸流白，抛给了宿云一个白眼，刹那间风情万种，成熟冶丽的风韵绽放，令宿云微微一滞，不禁多看了几眼。

　　“这是上古圣贤的遗著？”宿云带着一丝难以抑制的惊喜，试探性的问道。

　　虞梦雪螓首微点，赞赏的瞥了宿云一眼，缓缓说道：“这是上古圣贤木叶文神传下的亲笔遗著，可惜于我却是无用……”

　　“无用就送给我？”宿云似笑非笑，竟然看的虞梦雪有些忍受不住，就要退避，不过宿云点到为止，见好就收，淡淡一笑说道：“既然佳人馈赠，就是一页纸，一杆笔，都是绝顶恩物，哪有不收之理，更何况这还是上古圣贤遗著，更不能推辞了！”

　　“那我可就收下了！”宿云饶有意味的一笑，很实诚的把书本收了起来。

　　从来都是虞梦雪占上风，一副长辈对待后辈一般，这一次宿云乍露狰狞桀骜，立刻打了虞梦雪一个措手不及。

　　虞梦雪微微一怔，深深看了宿云一眼，不知是想了什么，许久才说道：“你若是没事，就走吧，我还有些事要做！”

　　“好，那我不久留了！”

　　宿云说外，带着一丝玩味，转身而去。

　　宿云走后，房间中一片寂静，一丝丝清香翻涌，令人心神宁和，虞梦雪玉体侧靠乌木桌子，那浑圆臀部愈发明朗，她黛眉微蹙，脸上带着一丝若有若无的愁绪，似乎正有一个难题困扰着她，却又百思不得其解。

　　“一念生世界，不是文神才有的手段么？”

　　一道叹声幽幽回荡，却无人回应，自顾婉转流连，渐转无形……

　　辞别了虞梦雪，宿云径直向着宿舍走去，风岐山的话语还在他耳畔萦绕，学院要乱了。

　　要乱？还能乱到何种程度？

　　宿云不置可否笑笑，越发快速向着小院行去，只是穿过一片密林，待到接近千叶湖的时候，忽然刹住了脚步，脸上泛起了一丝饶有意味的笑意。

　　“出来吧！”宿云道。

　　随着他的话音落下，一道一袭白衫的身影缓缓出现在他面前，刀削一般的俊俏脸庞上，点缀着两颗星辰般眸子，只是此刻其中却含着许多愁绪，这赫然是华文。

　　“先生！”华文中规中矩行了一礼。

　　“什么事？”宿云收敛了神色，严肃问道，华文还是第一露出这种复杂神色，显然不可能是小事。

　　“我有一事想请先生为我思量！”

　　宿云闻言面色涌出一丝奇异，华文不是一个优柔寡断的人，他不大可能会有事情犹豫不决，更不大可能会带着事情来问他，这一切唯一的解释就是，这家伙也许真是遇上大事情了。

　　“何事？说来听听！”



　　第八十五章 人道天道

　　宿云面色凝重，等待着华文的下文。

　　“先生，人伦可是天道，不可悖逆？”华文面色清冷中隐隐含着一丝灰败，似乎刚刚经历了大变一般。

　　“人伦即是人性伦理，是人道而不是天道，自然可以悖逆。只是悖逆了，就要被人道大势所不容，大有可能被人道抹杀！”宿云淡淡说道，目光却是投向了华文，想要在后者的脸上窥出些什么。

　　“被人道抹杀？”华文迷惑不解。

　　“獠牙狼若是吞噬幼崽，或是其他祸乱行径，就会被狼群孤立，甚至被群起而攻之，直到被撕裂成碎片！兽道如此，人道亦复如是！”宿云道。

　　“如此说来，若是实力足够，人伦可以悖逆？”华文面色郑重，殷切看着宿云。

　　宿云闻言微微皱眉，还是沉静解释说道：“人伦乃是人道，实力却属于天道，前者可以被人更改，后者却绝不会！天道只论实力高下，强者杀弱者，弱者杀更弱，无有不可。至于悖逆人伦只是悖逆人道，实力若是足够，却合乎天道，这并无不可！”

　　“那如此说来，合乎天道，就可以悖逆人伦？”华文脸上竟然隐隐带着一丝如释重负的喜悦，看的宿云一阵讶异，只觉得前者肯定藏了什么秘密。

　　“道理虽然是如此，不过人心所向，一旦悖逆了人伦，就要受到人道反扑，你若有足够实力，自然是无妨！”

　　宿云说完，定定看着华文，忽然问道：“你想杀杨文？”

　　华文点点头，随即却又摇了摇头，说道：“杨文死有余辜，若是死也要死在先生手里！”

　　“哦，那你想要干什么？”宿云诧异非常。

　　华文闻言面露难色，那一丝逐渐消弭的灰败竟然再次泛滥，而且越发浓郁，沉吟许久还是没有说话。

　　宿云的心不由下沉，看得出来华文真的不是要杀杨文，不然也不会有如此反应，如此以来，可以猜测得出，华文要杀的人和他肯定有着血脉关系，而且比杨文更加密切！

　　比表兄更近的，那也只有兄弟，或是长辈了，宿云淡淡想着，忽然瞥了华文一眼，说道：“你要杀你兄弟？”

　　华文面色微微一变，缓缓摇了摇头，说道：“不是兄弟，弟子没有兄弟！”

　　“那你要杀谁？”宿云声音中带了许多凝重。

　　“先生累了，弟子不打扰了！”华文恭敬施礼，侧身作势，请宿云先行离开。

　　“到底杀谁！”宿云有些恼怒，冷哼一声，立刻骇的华文身形一颤，面色变得僵硬起来。

　　“先生累了，弟子先行告退！”华文深深弯腰，行了一个大礼，转身就要离去，看的宿云眉头紧皱，愈发觉得事情有些大发了。

　　“杀谁？双亲？”

　　宿云一闪身，转瞬挡在了华文的身前，乍然开口，立刻听得华文面色巨变，隐隐有着青筋暴起，那一股股灰败越发明显。

　　“你真是要杀双亲？”宿云深深吸了一口气，心中震惊非常。

　　目视脚下，沉默许久，华文终于是点了点头，这一刻他脸上的灰败之色彻底弥漫，那出尘不凡的气质已然消失，像是苍老了许多岁一般。

　　“什么隐情？”宿云压下震惊，定定看着华文说道。

　　人道终究是人道，即便屈居天道之下，可是其威力决不可小觑，尤其这双亲乃是人道至亲，一旦有人敢弑杀，那就是万死难恕的孽子，到时候人道大势欺压上来，无数人或是口舌，或是武力，早晚要将你生生压死！

　　华文依旧沉默，木讷盯着脚下，像是一具行尸走肉。

　　宿云见状，连连摇首，华文的秉性他了解的极深，知道后者绝不是一个弑杀父母的鄙薄人物，既然他要这么做，自然有着足够的理由。

　　这个世界终究和前一世不一样，前者更加赤裸，宿云束手无策，在华文的肩膀上拍了拍，转身缓缓离去，只留下后者呆立原地，看上去凄零落寞……

　　思绪翩飞，还在想着华文的诡异，宿云走到回小院的路上，忽然前面有着一道战气窜出，径直向着他射来，倒是颇有些威势。

　　这道战气竟然战技，不过虽然威力不错，大略也就是人级四品的程度上，可是想要伤宿云，还差得远，他微微一侧身子，立刻就躲了过去，待到抬起头来，赫然发现前面站着一个老者，一身黑色管家装扮，两条羊角胡子稀稀疏疏，怎么看怎么滑稽。

　　微微皱眉，宿云看向了这个神色不善的老者，暗暗思量这又是哪个寻仇的，可惜想了一遍，还是没有想出来。

　　他的仇人也就是杨文、方浩天而已，这两人大略还不会派一个上位战师来找他麻烦，至于剩下的也就是孙悦芸而已，不过眼下她似乎也不大有可能来着！

　　握着扇子轻轻拍打着手臂，宿云对面前的老者有了十足的好奇，自从和方羽一战，整个学院应该没有哪个蠢货，会派一个战师来刺杀他。

　　却说对面的老者在宿云的身上大量许久，忽然露出一丝得意，笑道：“桀桀，小子我还以为你有多强实力，原来还是一个废物，没有半点修为。我家少爷倒是好笑，竟然还对你很是忌惮，我看啊，全是你这小杂种装神弄鬼！”

　　挨骂一声，宿云倒也并未动怒，他怪异的看了老者一眼，忽然问道：“少爷？你家少爷是谁，难道他没给你说，我曾经杀死过上位战师？”

　　“哼，原本以你这下贱之人，还没资格知道我家少爷是谁，不过看在你就要死在老夫的手下，那老夫就发发仁心，告诉你一下，你可听好了，我家少爷就是田亿，六年级的第五高手，堂堂中位战师！”

　　老者得意非常，似乎对于这位田亿少爷有着无穷的敬仰一般，看的宿云哭笑不得，说实话他还真是没有听说过田亿这个名字，至于第五高手更是不值一哂，就算是第一高手他尚且不在乎，哪里会在乎一个小虾米。

　　“你这位田亿少爷……难道就没有告诉过你，一些别的？”宿云面色古怪说道。

　　“哼，你这小子不愧是有才子之名，骗起人来易如反掌，不过你骗得了少爷，却骗不了我，你不过是无窍之身，怎么可能修炼出念力战气，简直就是滑天下之大稽！”

　　老者倨傲瞥了宿云一眼，极尽鄙夷之能事，似乎说的还不过瘾，继续嘲讽说道：“哼，装神弄鬼，想骗老夫可没那么容易，可笑少爷竟然说你当着上万人的面，击杀了一位上位战师，还渲染的十分玄乎，足见你这小杂种还真是有两把骗人的把势！”

　　“呃！”宿云摸了摸鼻子，随即问道：“我似乎和你那位田亿少爷无冤无仇吧，你为何要来杀我？”

　　宿云的纠结看在老者眼里，就成了怯懦，他得意一笑，阴恻恻说道：“小子，不得不说你太猖狂了，太不知道藏拙了，不妨告诉你，老夫是大于王国人，我家少爷是大于一大世家嫡子，你还不知道吧，你早已经上了我们大于王国的黑名单了，就算是我不杀你，也自然会有人来杀你！”

　　“黑名单？”宿云发现事情变得越来越有趣了，老者所说的大于王国就在大罗王国的一侧，两者相互敌对，看样子他是倒霉掉进两者的纷争中了。

　　“哼，孤陋寡闻的小子，你难道不知道各个王国都会有一份名单，上面记录了各地的天才，并且悬赏，让人去袭杀吗！”

　　老者一副怒其不正的样子，以着居高临下的口吻解说者。

　　“那不知道我到底值多少？”宿云望着老者好奇问道。

　　“哼哼，小子，我真就是不明白了，你一个不能修炼的废物怎么那么值钱，杀了你竟然能得到男爵勋位，而且还有十万的赏金！”

　　老者愤愤不平，似乎觉得宿云不值这个价钱。

　　“哦，还挺丰厚的，看样子你这一次是要赚的盆满钵满咯！”宿云眼中带着艳羡，看的老者愈发得意。

　　“那是，小子，你放心，你为老夫带来了这么丰盛的礼物，老夫也不会亏待你，待会杀你的时候尽量一下取你性命，免得你疼痛难忍，另外，我会为你收尸的，不会让你曝尸荒野的！”

　　老者的笑容彻底泛滥，手指连连抖动，似乎已经摸到了那十万金币一般。

　　“收尸？你是打算回去领赏吧！”宿云面带笑意，缓缓向着老者走去。

　　“嘿嘿，小子倒是蛮聪明的嘛！”老者讪讪一笑。

　　“那我这都快死了，能不能问个问题呢？”宿云故作一副祈求模样。

　　老者闻言大悦，豪迈摆摆手说道：“老夫今儿高兴，就给你个机会，赶紧问，老夫还赶着回去给少爷收拾东西，免得要是完了，还要挨少爷责骂！”



　　第八十六章 李思雨

　　“我想问的是，您老身出门的时候，可是把你少爷的盘缠全都带在了身上？”宿云一本正经说完，定定看着老者。

　　“哼，我身为少爷的贴身管家，盘缠自然是要随身携带，难不成还要藏在什么地方不成……”老者下意识说着，可到了半途才醒悟过来，自己似乎被引下道了，立刻恶狠狠怒道：“小子，真是可恶，看样子老夫必须现在就取了你性命！”

　　老者说完，一步踏出，抡出拳头狠狠砸向宿云的胸口，上面一层红色战气流转，竟然浓郁到了极致，似乎就要突破到大战师境界。

　　幽幽一叹，宿云暗里有些复杂，抽出扇子看似轻缓，实则刚猛大力的重重砸向老者。

　　一个是肆意斩杀大战师存在的人，一个却只不过是连大战师都没晋升的人，短短的一瞬间，高下立判。

　　咔嚓！

　　一声骨头碎裂的脆响声中，老者眼中的惊慌瞬间定格，随即消散了所有生机，慢慢委顿在了地上，那一双苍老混浊的眼睛兀自带着难以置信，再难以闭合。

　　在老者身上摸索片刻，宿云找到了近百枚晶币，除此之外，老者身上竟然别无长物，令他失望不已。

　　找了个地方把老者化成血水，埋掉之后，宿云向着小院走去，暗里却有些复杂，风岐山说的不错，最近有些身份不凡的学员回归家乡，因此有许多强者用仆人的身份潜伏了进来，现在只是来了一个上位战师，不知道明天、后天，会不会来一个战宗，甚至是大战宗！

　　小院之前，谭兴八人正在捉对打熬战技，拳脚起伏，带着赫赫威势，沉闷的风啸声此起彼伏，显得煞是不凡，到现在他们八人已经全部晋升战师，至于谭兴和老二李陵已经突破中位战师，甚至已经快要摸到了上位战师的瓶颈。

　　随着宿云的走近，八人终于被惊醒过来，待到看见宿云，目光中全是怪异神色，至于鬼精的老七则是一副呲牙咧嘴模样，眼中尽是坏笑。

　　宿云见状迷惑不已，在身上打量了好一番，却始终没有找到不妥之处，于是露出一副探询之色，看向八人。

　　然而怪异的是，谭兴等人只是微微颔首，算是打了招呼，依旧是并不言语，那眼神中的怪异藏的越发深了，而且隐隐带着一丝羡慕。

　　八人都不说话，宿云越发迷惑，目光逡巡许久，忽然看向了老七，脸上露出了一丝饶有意味的笑容，吓得老七连连讪讪赔笑。

　　许久之后，老七还是耐不住宿云的冷视，讪讪笑道：“宿哥，您怎么就逮着我不放啊，找老八不成么！”

　　说完，老七向着老八屁股上踹了一脚，现在的老八可不是先前的木讷模样，反而灵巧的很，他微微一侧身子，就避开了老七的大脚，反倒是的老七一时不察，打了个趔趄，就要摔在地上。

　　宿云一步踏出，身形晃过一道黑影，转瞬出现在了老七的身前，一掌探出牢牢扣在了老七的肩膀，将快要倒下的老七又提了起来。

　　这一幕看在谭兴和老二李陵的眼里，他们对视一眼，窥出了彼此眼中的骇然，不知是交流了什么信息，二人微微颔首，看着宿云沉默不言。

　　宿云眼角余光捕捉到这一切，不禁露出一丝微不可察笑意，在谭兴的面前露出些许实力，可不是为了显摆！

　　“老七，下一次可要站稳一些！”宿云呵呵一笑，手上大力涌出，立刻捏得老七面色急剧变化，呲牙咧嘴，叫苦不堪。

　　“宿哥，我说，我说，您大人有大量，别捉弄小弟了！”老七连连求饶，才使得宿云松开了手，没好气的白了后者一眼，老七终于说道：“宿哥，你到底对人家做了什么事，怎么李大美女带着家里的长辈堵咱们门了，我们都进不去了！”

　　宿云闻言立刻释然，难怪这几个家伙会出来演练战法，原来是被撵出来了，不过转念一想却又迷惑不已，下意识问道：“李大美女？长辈？堵门？”

　　“哼，可不是么，人家带着长辈都堵上门了，您是不是干了什么不该干的啊，害得兄弟们都被赶出来！”老七好似被抛弃的小媳妇，一脸幽怨，看的宿云一阵不自在。

　　没好气的在老七的屁股上踹了一脚，宿云愈发迷惑，问道：“李大美女？你是说李思雨？”

　　宿云暗道，能叫做大美女估计也就是十大美女，至于这李姓，大略也就是李思雨了。

　　老七闻言愈发幽怨，嘀咕说道：“您这不都知道吗，还问兄弟干什么！”

　　“她怎么会来？”宿云眉头皱起。

　　“嘿嘿，这得问宿哥您了！”老七终于逮着机会，狠狠戏谑了宿云一把，旋即撒腿就跑，不过他再快也快不过宿云的脚，随着屁股上传来一股大力，大呼小叫数声，早已经远远的飞了出去。

　　微微摇头，宿云转身向着小院走去，虽然不知道李思雨到底要做什么，不过想来应该不是坏事，毕竟二人交集不多，还真是谈不上什么恩怨。

　　……

　　小院中，那大树下的石桌前，坐着两人，一个是一身鹅黄色裙衫的李思雨，那一双妙目连连闪烁，似乎有些不安，至于在她身侧坐着的则是一个一身黑衣的中年人，脸上长着几缕红色胡子，与那白净的脸显得格格不入。

　　这中年人顾盼有神，别有一番威势！

　　而在小院大门的地方，还战者一个身形壮硕简直像是肉塔的壮汉，他往那一站，几乎把大门堵死。

　　“若雨，这宿文通可是名副其实，是一个绝顶的才子？”中年一双湛亮眸子闪烁之间，散发出一道道骇人目光，在他的注视下，李思雨越发不自在，连连向着大门望去。

　　“嗯，湍叔，这宿文通却是有着与众不同的才华，据传最近曹老夫子突破二级文师，还是仰仗了他的援手！”李思雨螓首微点。

　　“哦，还有这么一回事，我这一次来本是要拜访一下这为曹子大师，要不是被你提醒，还真是错过了这位潜龙了！”中年人拂过胡须，脸上带着笑意。

　　笑过之后，中年人忽然说道：“若雨，时下家族中尚缺些人才，你看此人能不能收入家族中？”

　　螓首微微摇动，李思雨脑海中泛过了宿云最近的一些事迹，尤其是在那台上，伸掌虚握生生将上位战师捏死的一幕，俏脸不禁浮出了一丝微不可察的红色，说道：“湍叔，只怕是不大可能，此人天赋异禀，只怕早就引起了大罗皇室或是天星学院高层的注意，想要把他挖走，难！”

　　“哼，咱们李家不见得会怕了天星学院，至于大罗皇室更是不值一哂！”中年人言语中带着一股冲天傲气，这话要是被外人听到了，一定会把他当作是疯子，甚至是宿云也不例外。

　　大陆之上，能将大罗皇室不放在眼里的，也只有五大帝国或是一些潜伏的大势力而已，所有的加在一起，可谓是屈指可数，绝不会超过十指之数！

　　“咯咯，湍叔，我们家族虽强，却不能大举进入天龙大陆，你这么说就不怕被叔叔听到了，责罚您哟！”李思雨轻笑起来，像是一朵花枝乱颤的妖冶花朵，她这一开口却把中年人堵的一阵语噎。

　　中年人郁闷一笑，正色说道：“若雨，此人若真是如你所说，是个绝顶的妖孽天才，不如就直接把他抓到家族中去，到时候他回不来，也只能乖乖听话，好好为我们李家培养天才，将来我李家绝对能成为天涯第一大人族世家！”

　　李思雨闻言，黛眉微蹙，面色中隐隐多了一丝担忧，许久才说道：“湍叔，还是不要冒险了，他身边肯定有高手护着，你带不走他，而且就算是带走了，只怕引起了天星学院的震怒，会大肆袭杀我们的在大陆上的驻地！”

　　中年人闻言，忽然诡异一笑，定定看着李思雨，直到把后者看的一阵脸红，才戏谑说道：“你是担心咱们家族的驻地呢，还是担心那小子？”

　　李思雨面色立时一红，旋即被敛去，可惜却没逃过中年人的注意，那脸上的笑意愈发扩大。

　　“哼，自然是担心家族了，湍叔您这么欺负侄女，就不怕侄女回头告诉婶婶么！”李思雨狡黠一笑，惊的中年人面色一变，连忙服软说道：“你婶婶最近去了地角一趟，心情正不好，你可千万别捣蛋！”

　　李思雨咯咯一笑，脸上尽是得意。

　　……

　　此刻，宿云站在小院门口，面露纠结，在他面前站着一堵肉山，几乎把整个大门堵住，在对方身上打量了片刻，宿云终究还是摇了摇头，没有硬闯，这个肉塔般的人物竟然还是个大战宗！

　　伸出扇子在肉塔的肚子上敲了敲，随着一本邦邦声响起，宿云开口说道：“这位前辈，可否让一下，待晚辈先进去，您再回来行么？”

　　肉塔闭目不语，丝毫不搭理宿云。

　　见状，宿云暗骂数声，这摆明了是要刁难他！



　　第八十七章 狠狠一指

　　透过肉塔露出的缝隙，李思雨依稀看到了宿云的到来，待到宿云开口立刻确定了下来，她看了看一副老神在在的中年人，顿时有些好笑，说道：“湍叔，您这是想要考验他一下？不过您这么做似乎不大厚道吧！”

　　“厚道？你出去问问你李湍叔叔什么时候厚道过！”中年人不以为意，反倒是戏谑看向李思雨，说道：“你这么关心这小子，不会是……？”

　　李思雨面色微红，有些不自在，一双妙目在院子中流转，像是在逃避着什么，这一幕看在中年人眼里，面色不由沉了许多，淡淡说道：“若雨，你真是看上了这小子？”

　　“湍叔，您说什么呢！”李思雨面色嫣红，有些羞恼。

　　中年人见状，忽然叹了一口气，说道：“也许是湍叔多想了，不过你应该知道你若真是看上了这小子，那只会让这小子死得更快，即便是我可以睁一只眼闭一只眼，可是那南宫家族可不会，你好自为之吧！”

　　李思雨面露失落，螓首低垂，一双如玉柔夷相互交缠，沉默不语。

　　“若雨，自你出生时，一切就已经注定，南宫世家势大，甚至比我们李家还强上数筹，家主也是不得已为之，你不要有怨气！”中年人目光深幽，看向远处，那里是一堵墙，之上有着一颗随风飘摇的小草，寂寞萧索。

　　“嗯，若雨知道！”

　　本就只是一线好感而已，斩了也便斩了，从此是路人罢了，心底里李思雨幽幽一叹，目光转向门侧，不知是在想着什么。

　　……

　　门侧宿云看着面前的肉山，也有些头疼，这厮可是个大战宗，而且看着身板分明是天赋异禀，只怕硬闯是不大可能了！

　　宿云思虑起来，一面握着扇子，在肉塔的肚子上缓缓敲打，一时间，有节律的邦邦声响起，竟然十分悦耳。

　　端坐在小院内的中年人乍一听到这节奏，顿时一怔，看向李思雨眼神中带着一丝难以置信，然而后者也是一脸诧异和茫然，显然也是毫不知情！

　　“这节律是何乐曲？倒是和缓有致，虽然略显粗糙，却也算得上是十分难得，最奇的是，我竟然没有听过！”中年人讶异非常，一张生满老茧的大手放在桌子上，跟着缓缓打起了节奏。

　　“湍叔，难道您也没有听到过？”李思雨面露诧异。

　　“呵呵，你湍叔我虽然嗜好乐律，甚至光顾了大陆上近乎所有的有名有姓的乐坊，听过了无数的曲子，偏偏还就没有听过这曲子，奇怪，真是奇怪，难不成是这小子自个研究出来的？”

　　中年人目光投向外面大门，眼中尽是好奇之色。

　　“你知道这小子可是懂得音律？”中年人转向李思雨。

　　李思雨螓首摇动，略略沉吟之后，说道：“没有，若雨也从来不曾听说过他还会音律，也许是他胡乱奏出来的！”

　　中年人饶有意味的笑笑，转而收回目光，沉默不语，这曲子若是胡乱奏就能奏出来，那岂不是成了笑话。

　　不说院子中二人细细聆听，却说宿云敲打了一会，这大战宗强者也是毫无反应，不由有些郁闷，蓦然一转念头，转身就向着远处离去。

　　“咯咯，人家可是走喽！”李思雨笑嘻嘻看着中年人，眼中带着得意。

　　中年人正听得入迷，忽然听到邦邦声戛然而止，立刻有些恼怒，一挥手对着肉塔说道：“铁兵，去给我把那小子给我抓回来！”

　　“湍叔！”李思雨轻嗔一声，旋即说道：“您这么做，要是惹恼了他，岂不是扫兴，况且来日他成了绝顶人物，你可是给咱们李家埋了祸根了！”

　　“祸根？哼，我直接抹杀了他！”中年人瞥了一眼肉山，喝到：“去吧，下手悠着点，别把他惹恼了！”

　　“嗯！”

　　瓮声瓮气的应了一声，肉塔向外走去，看似速度极慢实则极快，而且每一步踏出，大地都出重重颤抖，发出一声闷响来。

　　宿云见状不由暗骂，这进也让进，这走不让走，还真是拿他当豆丁吃了。

　　“小子，我家老爷请你过去一趟，你还是不要走的好，免得我下手不知轻重伤了您，到时候老爷发怒，我不好做事！”

　　肉山忽然开口，声音竟然极大，好似一个大铜锣嗡嗡作响，听在宿云的耳中，竟然被震得生出一丝晕眩感，前者说完，蒲扇大小的巴掌探出，就要抓向宿云的肩膀。

　　这厚大的手掌简直能比得上宿云的半个脊背，一按下来，几乎笼罩了宿云身子，好似老鹰抓小鸡一般。

　　“前辈，你这是干什么！”宿云面露不虞之色，立刻发动了柳絮扶风步，堪堪擦着那巨大的手掌躲了过去。

　　“咦，小子你还有些门道！”肉塔诧异出声，随即笑道：“我家老爷请您过去一叙，你急着走做什么！”

　　“我要进时，你不让进，我欲离开时，你又不让走！哼，前辈是不是觉得晚辈修为不精，就可以肆意欺辱了！”宿云冷哼一声，刹住脚步，面色阴冷看着不远处的肉山。

　　“呵呵，小子倒是很有几分骨气，不过我要抓你见我家老爷，自然就不可能让你跑了，你还是乖乖跟我走吧！”肉山皮笑肉不笑，身形陡转，竟然速度极快，宛若一阵风极速窜向宿云。

　　“哼，你欺人太甚！”宿云彻底恼火。

　　“呵呵，小子你还是跟我回去吧，在我手下熬过去的，不是死了就是残了，你还是不要尝试的好！”肉塔看似在笑，说的话语却阴冷非常，听得宿云心里直发毛，到底是大战宗强者，远不是目前的他能够抗衡的。

　　“你还是给我乖乖留下吧！”

　　肉塔蒲扇大小的手掌再次探出，抓向宿云的肩膀，这一次他可是凝聚了所有的心神，生怕宿云还会向刚才那样，诡异的躲闪开去。

　　“哼！”宿云再次怒哼一声，施展了柳絮扶风步，于是再一次轻而易举的在肉塔的手掌下闪出。

　　“好好好，小子，我还真是小看你了！”肉塔狞笑一声，身形连闪，跟在宿云的身后，连连探手抓取，可惜每一次都会在关键时刻落空。

　　事实上，这肉塔实力非凡，不过速度却不是他的强项，而且他自恃修为高深，不屑于施展战气，于是每一次总要差宿云少许，每一次都要被闪避开去。

　　咚咚……

　　好似大鼓一般的声音不断响起，大地连连颤动，小院的门前上演了滑稽的一幕，一座肉山灵巧快速的在场中闪动，想要抓取面前仅隔一线的纤弱身影，然而每一次都会功亏一篑，鸡飞蛋打般的场面很快就引起了谭兴等人的注意，纷纷跑了过来。

　　“宿哥，加油，加油……”

　　没良心的老七第一个起哄起来，脸上带着坏笑，拼命喊着口号。

　　啪！

　　“哎哟！”猛然一声脆响，老七立刻抱住了脑袋，痛呼一声，回头看去却发现谭兴恶狠狠的盯着他，连忙一把抓过老八挡在身前，生怕谭兴还会找他麻烦。

　　一阵沉默不语的老二李陵忽然转向谭兴，压低声音说：

　　“大哥，您能不能避的开此人的追袭？”

　　谭兴闻言露出一丝苦笑，说道：“岂止是避不开，刚才他们进入小院的时候，我连躲都没来得及躲，就被这人一把扔了出来！”

　　李陵看了一眼谭兴，沉默下来，他的情况和谭兴相仿，都是连一下都不曾躲掉……

　　再一次避开肉山的抓取，宿云闪身到了一侧，隔着一丈多远的距离看着对方，眼中怒火连连：“你真是要和我死磕下去？”

　　“嘿嘿，小子你倒真是有两把刷子，单单是凭借这一部身法足以横行战宗之下，不过对于战宗强者来说，就是笑话喽，接下来我要施展战气了，你好自为之吧！”

　　肉山似乎被宿云磨光了耐性，阴冷一笑，脚下绽放出墨色光华，就要向着宿云扑去。

　　然而，就在这时，小院中忽然传来一阵轻微脚步声，下一刻一道清冷喝声叱道：“铁兵下去，谁给你的胆子施展战气！”

　　说话的赫然是李思雨，一双黛眉紧紧蹙起，俏脸上仿佛结出了一层寒霜，她怒喝之后，肉山微微一怔，旋即讪讪一笑说道：“小姐说的是，等到铁兵捉了这小子，送到老爷面前，铁兵甘愿受小姐责罚！”

　　这厮说完，竟然猛然一踏，身子化作一道粗壮光芒射向宿云。

　　大地被他猛然一跺，狠狠震动了一把，而在他先前站立的地方甚至多了一个深深的凹坑，其中还残留着些许锋利无比的战气。

　　“铁兵，你敢！”

　　李思雨怒极，怒叱一声，身形陡然闪出，就要赶到宿云的身前，阻止肉山的这一击，可惜她再快，如何能快过大战宗，身子还在半途，那肉山已经触碰到了宿云。

　　“混账！”

　　宿云所有的怒气都在这一刻爆发，他陡然探出一指，看上去轻描淡写的按向了肉山，至于后者眼中带着些许不屑，丝毫没有在乎，反而一掌拍出，砸向了宿云的肩膀，那架势哪里是抓人，分明是想要杀人。



　　第八十八章 神秘拳套

　　呲！

　　微不可察的声响从宿云的指下传出，射入了肉塔的胸膛，下一刻肉塔面色巨变，难以置信看着胸膛，那里赫然有着一个透明的窟窿，至于其中的心脏早已经碎裂成齑粉，随着血水流出消失。

　　“小子，我要你陪我一起死！”弥留之际，肉塔大手上光华大绽，重重砸向了宿云。

　　这一瞬间，所有人的都慌了，任谁也猜不到转瞬之间竟然发生了这等事情，全部呆立不动，至于李思雨俏脸含霜，一双秋水眸子中闪烁着不忍，无力的闭上了眼睛。

　　大战宗奋力一拳，何等恐怖，漫说是一介念修，就算是战宗挨上了，也要被打成碎片！

　　然而，此刻宿云面色未改，淡然望着攻击来的拳头，手中忽然多了一张卷轴，通体墨色，其中隐隐有着一丝丝波动涌出，隐晦而又恐怖，这赫然是当日金刚猿王送给他的守护卷轴！

　　不过宿云终究还是没有出手，在他就要施展卷轴的刹那，一道颀长身影瞬间出现在了场中，旋即轻轻拂出手掌，按向了肉塔的脑袋。

　　“铁兵，你胆子不小啊，连我的话都敢不听了！”

　　清冷声音响起，下一刻颀长身影手中闪烁出一道黑色光滑，随着咔嚓声响起，肉塔的脑袋像是西瓜一般，轰然碎裂，其中白色红色相互交杂，崩散四溅，所幸宿云见机的早，已然窜了出去，并没有被血污染上。

　　肉山的尸体重重砸在地上，发出一声轰然巨响，将李思雨惊醒过来，那一张俏脸之上尽是喜悦，然而待看到颀长身影的刹那，立刻敛去消失无踪，唯有那一双绝美妙目中深深隐藏着一线庆幸。

　　宿云冷眼旁观，沉默不语，目光在颀长身影上流连，尤其是在那抹红色的胡子和白净的面庞上，停留了许久。

　　“小兄弟就是大罗第一才子宿云吧，我这仆人不懂规矩，冲撞了才子大师，还请小兄弟不要介意！”

　　这颀长身影赫然就是李思雨口中的那位“湍叔”，此刻他一脸淡淡笑意，其中点缀着些许歉意，一身随和平缓的气质，倒是很令人无法生气。

　　宿云深深看了中年人一眼，缓缓敛去了怒色，这肉山如此行径，肯定和中年人的吩咐有关，不过至于到底是不是故意来个另类下马威，他根本没有能力去计较，眼下顺着对方给的台阶下是唯一的路子，一个看似皆大欢喜的退路。

　　什么样的实力，报什么样的仇，这是宿云的准则，莽撞逞勇，大略最后害得都是自己！

　　一念及此，宿云微微颔首，说道：“无妨，这狗养得再好，总有会咬人的时候，纵然有养狗人的过错，却也情有可原！”

　　宿云的话语带着一根不软不硬的钉子，中年人笑意未改，似乎没有听出来，淡然一笑说道：“今日本是仰慕宿子才华，特意登门拜访，不想出了这番岔子，心有愧疚，实在无颜见宿子大师，不如就此别过！”

　　中年人这一番若是真走了，传出去可就是被宿云骂走的，固然骂是情有可原，可到底是一个品行污点，被人传说出去，只怕会很难在文修界立足。

　　宿云如何猜不出这一点来，心下对于中年人越发多了几分谨慎，沉声说道：“远来是客，前辈不如到我屋中坐上片刻，我也好煮茶相待，尽地主之谊！”

　　“好好好，宿子大师不计前嫌，实在是痛快，那我李湍就不客气了！”

　　两人文绉绉说了半晌，终于各自带着一副虚伪面具，相见恨晚一般向着小院走去，至于那可怜的肉山，身为堂堂大战宗，就那么曝尸在外，令人看了不禁寒心。

　　二人并肩走过，宿云忽然微不可察的抛给谭兴一个眼神，待到后者微微颔首，这才当先一步走出，带着中年人向着自己的宿舍客厅走去。

　　当中年人、宿云还有李思雨走后，谭兴八人相互对视，眼中带着浓浓骇然。

　　许久之后，老七喃喃说道：“这可是大战宗啊，刚才还活生生的，到处撵着宿哥跑，可转眼就被宿哥杀了，变成一具尸体躺在这里，这也太……”

　　老七一时语噎，不过其余七人却全都能明白他的意思，心下唏嘘无比。

　　一个修士就算是资质不凡，那也得数十年才能修炼到大战宗，甚至有些人根本就修炼不到，可就这么的转眼给人杀了，最难以接受的是还是栽在一个修为相对极低的后辈手里，这简直就是一个笑话！

　　“好了，别发呆了，给这位大战宗前辈收尸吧！”谭兴拍了拍兄弟几个的肩膀，声音中带着一丝颤抖。

　　偌大一具肉山，八个兄弟费了好一番功夫才抬走，顺便把肉山搜刮了一遍，才又胡乱挖了一个坑，草草把肉山埋了下去。

　　“大哥，我们这次赚大发了，这一枚晶卡上的数字竟然是四位的，而且还得到了一部卷轴，好像是人级六品的战技暴猿掌！”老七手里拿着两样东西，浑身发颤，连声音也带着颤抖味。

　　“收起来吧，这是宿兄的战利品！”谭兴微微摇头，压下了心头的惊颤，随即看了老二李陵一眼，当先走了出去。

　　谭兴和李陵走出极远，对视片刻，最后还是谭兴打破了沉默说道：“老二，你觉得宿兄怎么样？”

　　李陵闻言摇头失笑，说道：“大哥，你还试探我做什么，眼下已经明了，该怎么做您已经想清楚了，何必再来询问我，更何况大哥难道看不出老七和老八已经被争取过去了，您这么犹豫下去，延误了时机怕是会后悔莫及，毕竟雪中送炭和锦上添花，截然不同！”

　　唉，谭兴长长一叹，有些失落，摇摇头，转身沿着原路返回。

　　李陵看着谭兴远去的背影，眼中忽然泛出一丝莫名，随即紧走几步，赶了上去和后者并肩而行。

　　“好了，兄弟们把暴猿掌学了吧！”谭兴忽然开口，把其余几人震得一阵惊诧。

　　“大哥，这是宿兄的东西，咱们要是动了，怕是不好吧！”老三开口说道。

　　“不必了，尽管学吧！”谭兴摆了摆手，暗里直摇头，心道咱们把自己都卖给宿云了，学不学还不都是他的东西！

　　这一刻，老七和老八微不可察的对视一眼，看出了彼此眼中的一抹深意。

　　……

　　却说宿云引着二人进了客厅，煮了一壶茶，为二人斟上，这才坐了下来，缓缓问道：“敢问前辈名讳？”

　　“呵呵，我姓李单名一个湍字，小兄弟若是不嫌弃，可以叫我一声李兄，我虽然痴长几岁，若论满腹才华，还不及小兄弟一丝一毫，这一声前辈可是叫的我忐忑非常！”

　　中年人虚与委蛇，宿云就顺坡放驴，反正两个人各自刻意吹捧，片刻的功夫就打得火热，好似兄弟一般。

　　一侧，李思雨妙目流转，隐隐藏着一丝灼灼，心底里早已经对宿云滴水不露的老练震惊无比，这还是她第一次看到一个年龄远低于李湍，却丝毫不落下风的人！

　　“小兄弟，方才你在那刁奴肚皮上敲打的是何种音律，看似粗鄙，实则大巧若拙，含着许多奥妙，当真是天籁！”

　　此刻，中年人的神色严肃，倒是不像是作伪，宿云闻言心道天籁个屁，这要是前世在人群中随便抓几个，保准都能比他敲得好，因为他敲得其实就是古曲《将军令》，而且还粗鄙不堪，到处都是错误。

　　“李兄若是想知道，告诉你也无妨，这曲子名叫做《战神行》，是我闲暇时候乱编的，粗鄙不堪，哪里是什么天籁，李兄缪赞了！”宿云信口开河，转眼把曲子换了一个名字，按上自己的名号卖了出去。

　　“哦，《战神行》！不错，不错，难怪慷慨激昂，令人闻而热血沸腾！”中年人深以为然，殷切看向宿云问道：“那小兄弟可否把乐谱给我看上一看，让我仰慕一番！”

　　宿云闻言暗啐一口，连连摇头说道：“粗鄙所作，不值一哂，自然没有录下乐谱，让李兄失望了！”

　　“哦，原来如此！”中年人眼中带着深深失望遗憾神色，片刻后转而笑道：“这一次前来拜访宿子大师，却是为了求一份墨宝，这一副拳套乃是我无意中从一处山洞中寻到，奇异非常，虽然不是战兵，却坚韧不可摧，献给宿子聊表心意！”

　　中年人说话间，手中忽然凭空多了一双墨玉般的手套，通体漆黑，隐隐有着些许金属光泽，上面一丝丝寒气沁出，竟然使得客厅陡然凉了许多。

　　本来还有心来个狮子大开口，黑中年人一把的宿云看到这手套，立刻散去了先前的心思，他赫然发现这拳套有一股沧桑气息，隐晦而强横，若是灵魂之力比他稍稍逊色的，只怕还察觉不到。

　　宿云找出一本之前亲笔写的诗集，待到署上姓名，递给中年人，立刻把手套取到了手中。

　　在这一刹那，中年人隐隐觉得不妥，似乎自己吃了大亏，可惜箭在弦上不得不发，只得把手套恭敬递了过去，不过待到他看清了小诗字体之后，那一丝不安瞬间消失，被浓浓的惊诧神色取代。



　　第八十九章 金刚猿王

　　目送李思雨和中年人离去，宿云心中涌出一阵迷惑，刚才他题完字后，中年人一副诧异神色，匆匆离去，好似遇到了什么重要的事情一般。

　　收敛了杂念，宿云摇摇头回到客厅，重新烧了一壶茶，取出两个略显古朴的杯子，倒上茶水，才沉声说道：“前辈，您不打算出来喝口茶么？”

　　“咦，小子你怎么知道我在这里的？”

　　随着宿云的话音落下，一道金黄色身影出现在他的面前，赫然是金刚猿王，他出现之后，直接跳到桌子上，堪堪平视宿云，带着浓浓的疑惑。

　　宿云露出一丝笑意，说道：“前辈威势无匹，波澜如海，浩瀚如渊，我如何会感受不到！对了，还要感谢前辈救命之恩！”

　　宿云正色说完，双手托起茶杯，递到金刚猿王的身前，至于后者那一双金黄色的眼睛中，迷惑神色更甚，一边接了茶水，一边在前者脸上定定打量，许久之后，才说道：“小子，我越来越发现你神奇了，你怎么知道我出手救你了，难道刚才你都察觉到了？”

　　“前辈缪赞，我也是侥幸才察觉出来！”宿云半真半假说道。

　　金刚猿王看了片刻，也看不出来内容，摇了摇脑袋，没好气说道：“小子实在可恨，连我也想糊弄，亏我还出手帮了你！你可知道方才发生的代表了什么？”

　　宿云闻言一怔，思绪渐渐回到刚才，就在他一指无影神剑将肉山心脏打成齑粉，而肉山的巨掌也要拍在他身上的时候，在莫名方向有着一道奇异战气窜向小院，向着中年人打去，而这之后，中年人才出手，干脆利落的把肉山打成肉泥！

　　换而言之，中年人并不是主动出手，而是不得已为之，好似被那道战气震慑，才狠下心来救他！

　　那道战气自然就是金刚猿王施展的，令宿云诧异的是，那道战气并不强横，只是其中似乎隐藏了一股极为深奥的灵性，隐隐的竟然有一种大地的气息！

　　宿云讪讪一笑，开口说道：“晚辈只是侥幸感觉到，一股战气射入小院，而后那李湍才出现，将刁奴斩杀，至于更多的也就不知道了！”

　　金刚猿王闻言看了宿云一眼，许久之后，才说道：“小子，那道战气可不是谁都能察觉到的，甚至寻常圣域都无法察觉，说说你都感受到了什么？”

　　望着一脸希冀的金刚猿王，宿云有些摸不着头脑，试探性的说道：“晚辈方才从那道战气中感觉到一股奇特的灵性，就好像是感觉到了大地，厚重沉稳，似乎还有着一股奇异的律动感，仿佛是有生命力的！”

　　宿云说完，却看到金刚猿王一脸怪异的看着他，立刻刹住话语，面露迷惑。

　　许久之后，金刚猿王摇摇脑袋，一副不可思议模样说道：“小子，我真想把你吃了，看看你到底是什么怪胎，你可知道那战气代表着什么，若是让大陆上一些老古董知道了，估计会直接把你切成了块，好好研究一番！”

　　“呃，前辈说笑了，您怎么会吃了晚辈！”宿云讪讪一笑，这金刚猿王可不是善类，吃人还真是小意思，顿了顿又说道：“听前辈的意思，这道战气有着大秘密存在，难道其中还有什么秘闻不成！”

　　“秘闻当然有，而且还很大！”金刚猿王喝了一口茶，直接坐在了桌子上说道：“你能感觉到那战气中有一股生命力，这就对了，因为里面有大地灵性，这些距离你还远，知道了也无用，你只需要知道，巨龙窍一旦完全开启，会有不可思议的变化产生就足够了！”

　　“呃，好吧，晚辈不问了！”宿云暗里有些惋惜，那一道战气并无威力，却能有这莫大镇震慑力让中年人不得不出手救他，足见其中一定蕴含了高等级圣域的秘密。

　　“嗯，这些待到以后，风岐山大略是会对你说的，现在告诉了你也无用，反而会扰乱你心境，修行速度大减！另外，你不必谢我，即便我不出手，你有风岐山的守护卷轴也可以安然无恙！”

　　金刚猿王摆摆手，并不居功。

　　宿云闻言连连摇头，也不解释，认真说道：“前辈今日大恩，晚辈来日定然厚报！”

　　金刚猿王闻言不由失笑，点点头说道：“报不报随你，不过来日我还真是要依仗你，好好修炼吧，小子，不久之后，大陆烽烟迭起，你这等修为连炮灰都算不上，你可要好自为之呐！”

　　宿云讪讪一笑，说道：“前辈放心，待到烽烟起时，绝不教前辈失望！”

　　“好好好！”金刚猿王一口喝光了茶水，在宿云的脸上打量了许久说道：

　　“我看你天赋异禀，竟然将身体打熬的强横非常，甚至要超过了同阶的战兽，不过你切记一点，打熬身体绝不可操之过急，你们人类修士要等到圣域才会打熬战体，你现在打熬其实算是太早了！”

　　“战体？”宿云诧异，这已经是第二次了，上一次是那神秘领头人施展禁忌秘术的时候，那厮献祭淬炼战体，短短数息内，就从一介羸弱念修变成了堪比大战师的存在，何等恐怖！

　　“嗯，圣域之下只是打熬战气，待到圣域就会打熬战体，那时候的圣域身体坚韧异常，即便是寻常战兵都损伤不了！不过这战体淬炼起来极难，很少有下位战圣能淬炼出来！”金刚猿王微微摇头，又深深看了宿云一眼。

　　这圣域都不见得能找到战体入门的情况下，你一个小小圣域下的人物竟然练成了，这不是奇迹么，最重要的是，竟然还是一个念修练成的！

　　当然宿云练成的也只是一丝雏形而已，不是真正的战体！

　　宿云自然不知道这其中的隐情，还在沉思中，就听到金刚猿王忽然说道：“行了小子，尽快修炼吧，我先走了，这几日不太平，你还是小心一些吧！”

　　宿云连忙抬起头，环视客厅，那里还有金刚猿王的影子。

　　摇摇头，宿云拿出了中年人送的一双手套，打量了许久，除了隐约感受到上面有着一股隐晦沧桑的气息外，再无收获，于是按照当日收取阴阳环的方法，刺破手指，把血液滴在了上面。

　　可惜，令宿云失望的是，那滴血驻留在手套上，毫无被吸收的迹象，等了许久，还是没有丝毫变化。

　　收敛了迷惑，宿云直接把手套戴在了手上，竟然十分合适舒服，涌出一道念力裹挟手套，立刻发现这手套丝毫不妨碍念力流转，反而当念力涌过的时候，越发有些灵动，御使起来更加轻巧！

　　不是战宝就不是吧，反正是个宝贝！宿云思绪翩跹，回想着今日发生的一切，心里隐隐有着一丝怒气涌动。

　　在金刚猿王没有威慑之前，中年人一副倨傲模样，高高在上，还驱使了大战宗境界的奴仆对他进行刁难，大略是来个下马威，令自己知趣，敢怒不敢言！

　　哼，来日定让你百倍偿还！宿云的眼中泛出一丝阴冷，中年人已经触及了他的底线，但有算计他的，就决不轻饶！

　　就在宿云怒意盎然的时候，外面忽然传来一阵小碎步的声响，极有节奏感，明显修炼过不同寻常的步法。

　　下一刻，宿云的面前出现了一道倩影，高挑曼妙，胸前的一对高耸还在轻微颤动，待到宿云抬头一看，有些惊诧，这竟然是李思雨。

　　“你怎么又回来了？”宿云对中年人有怒气，连带着对李思雨也有了一丝不悦，不过此刻却没有表现出来，只是声音显得有些冷淡。

　　李思雨似乎看出了宿云的不悦，俏脸上多了一分失落，认真说道：“今日湍叔做的不对，我代他向你道歉！”

　　“李前辈随和仁厚，哪有不对！”宿云面露严肃。

　　“你……”

　　李思雨如何听不出宿云的冷漠，分明是心有不忿，一时气急说道：“你怎么这样，我都已经道歉了，先前湍叔也只是向考验你一下而已，哪里知道那刁奴竟然如此大胆，差点误伤了你！”

　　此刻李思雨面露焦急，带着三分幽怨，越发楚楚动人，这要是被宿文通看到了能直接把魂丢了，可惜此刻看到的这一幕的却是宿云，况且心里还有着几分怒意，直接无视，令佳人含恨，越发凄婉。

　　宿云静默喝茶，始终不语，而李思雨仿佛和他耗上了，也不离开，就站在那里看着他，不知是想着什么，只是那脸上的落寞越发浓郁。

　　时间一点点过去，气氛渐渐陷入了诡异之中。

　　蓦然间，宿云忽然露出一丝笑意，只见李思雨一排贝齿咬住朱唇，那一张俏脸布满幽怨，好似一个在夫家受了怨气的小媳妇，天然带着晕红的晶莹腮帮鼓起，倒是多了几分与她平时略显霸道的脾性不同的可爱，越发有趣。

　　“哼，你笑什么！”李思雨盯着一丝，带着一丝羞愤。

　　“没笑什么，要是没事，你先走吧！”宿云对于李思雨的一丝不悦已经渐渐消失，迁怒不是他的准则。

　　“哼，小气的家伙！”李思雨面色微红，也不再强求宿云谅解，忽然从怀里摸出了一本小册子，扔在宿云的面前，一阵小碎步跑了出去。



　　第九十章 晋升大念师

　　宿云好奇拿起小册子，不由一怔，旋即苦笑起来，这是一本上古圣贤的遗著，不过不是亲笔手书，而是誊写的副本。

　　最有趣的是，这上面的小字时而娟秀，犹如大家闺秀，时而豪迈，如同塞外大汉，有时又歪歪扭扭，像是乱写，不过偏偏含着一丝奇特的韵味，好似好形成自己的风格！

　　这笔墨鲜明，并不是久远的存在，想必就是李思雨亲笔所写！

　　……

　　“湍叔，您今日做的似乎不妥！”跟在中年人身后，李思雨有着一丝怨气。

　　“怎么你心疼了！”李湍看了李思雨一眼，忽然看了一眼手中的诗集，摇摇头说道：“湍叔今天做的的确是不妥，甚至是吃了大亏了！”

　　“大亏？”李思雨诧异道。

　　“嗯！”李湍应了一声，却没有多做解释。

　　“这本诗集有什么不同吗，您似乎很……”李思雨没有说完，当时中年人面色变化何等明显，她自然是看得出来。

　　“何止是不同，简直是稀世罕有！”李湍带着一丝笑意，却笑得莫名其妙，他看了一眼一副难以置信神色的李思雨说道：“若雨，你也算是熟读诗书，可是听说过神韵？”

　　“神韵？”李思雨茫然摇头。

　　“上古圣贤文章可以做的花团锦簇，而笔下也可以写出龙蛇起陆，这就叫做神韵，只要涵养出了神韵，就算是不会做诗词歌赋，单单一副笔记，就能令人望而心生世界，拟出物态，了悟奥妙，进而提升灵魂之力！”

　　中年人的脸上隐隐带着一丝眉飞色舞，得意非常。

　　“您是说宿云的字迹已经有了神韵了？”李思雨葱指捂住小嘴，带着浓浓震惊之色。

　　中年人微微摇头，说道：“神韵倒还没有，不过已经快了，你看这字清癯瘦削，带着一股棱角峥嵘感，乍一看上去犹如看到了一个傲然伫立山巅的出尘的绝世高手，那一股冷视天下人的铮铮傲气何等肃然凌厉！”

　　李思雨闻言眼中泛出震惊之色，下意识接过小册子细细打量，许久之后发出一道微不可察的叹息声，这小字乍一看上去确有一番峥嵘桀骜感，仅仅只是看了几眼，她甚至有一种受到感染的迹象。

　　“湍叔，若真是如此，那您今天的所作所为可真是错了！”

　　“不错，的确是错了……”

　　中年人幽幽一叹，不再说话。

　　……

　　在李思雨走后，宿云又沉思了片刻，缓缓叹了一口气，金刚猿王说的不错，大陆烽烟起的时候，没有实力他连炮灰都算不上。

　　摇头敛去杂念，宿云心神一动，随着哐啷一声，客厅中赫然多了一个金黄色的宝座，盘坐上去，宿云凝神平气片刻，最后取出了一支明黄色的植株，上面一丝丝浓郁药气涌动，赫然是那支火灵芝。

　　这株火灵芝份属五品药材，其中蕴含药力极强，就算是战宗服用了也足以将修为提升一截，而这一截对于宿云念师修为来说，可就相当于一大截！

　　将状态提升到巅峰，宿云撕下一小块塞入空中，立刻闭目陷入炼化火灵芝的修炼中……

　　时间匆匆而过，已经过去两日，宿舍中，宿云每隔半天就要醒来一次，将火灵芝撕下小片塞入口中，旋即陷入修炼之中。

　　第三日清晨，小院中忽然传出一阵噪杂，其中更是夹杂着许多喝骂声。

　　片刻的功夫，一群身着黑色劲装的青年涌入小院，将谭兴八人围住，这些人都佩戴着执法队的徽章，面色冷峻的看着谭兴等人，眼神中带着许多残忍笑意。

　　“嘿嘿，小子你们要是聪明，没事就赶紧离开这小院吧，要不惹怒了咱们，可别怪咱们下手狠呐！”

　　一道阴阳怪气的声音响起，说话的却是一个尖耳猴腮的青年，阴恻恻的看着谭兴，眼中尽是得意。

　　“哼，你们这是要做什么，难道执法队就可以肆意妄为了！”谭兴环视四周，眼中泛着浓浓苦涩，他最后看向了面前的青年，有些底气不足的喝道。

　　“桀桀，小子，识相的赶紧滚吧，现在这小院被我们执法队暂时征用了，你要是冥顽不灵，可就别怪咱们不客气了！”

　　尖耳猴腮的青年再一次开口，他是阮氏中队的第十小队的队长，修为达到下位大战师巅峰，在十个队长中处于最末端，这一次来捉拿宿云主力可不是他们，而是第二小队的队长，至于也就是来打打前沿，干点杂活罢了！

　　“嘿嘿，兄弟们，别客气，上！”青年怜悯看了一眼谭兴，眼中泛着莫名的快！意。

　　“嘿嘿，小子，别怪咱们心狠，你看到了我们队长可是发话了！”一个黑衣人当先跳出，手上褐色光华绽放，狠狠抓向谭兴。

　　黑衣人修为已经达到上位战师的巅峰，自忖一抓抓住一个中位战师，可谓是轻而易举，令他捧腹想要大笑的是，面前这小蚂蚁般的人物竟然还想要反抗，憋足了力气向他打来，可惜这拳头轻飘飘哪有什么力道。

　　“大力如猿，力爆震天，暴猿掌！”

　　谭兴冷喝一声，一步踏出，像是猿猱攀援大树，手掌猛然一震，飘忽无常的打向了对面的上位战师。

　　咔嚓！

　　随着骨头碎裂的声音响起，下一刻那大意的上位战师立刻惨号起来，那一只抓出去的手已然被生生打折，完成了一个诡异弧度！

　　上位战师的惨号声骇的所有黑衣人立刻刹住了步子，难以置信的看着谭兴，此刻后者也并不好受，对方到底是上位战师巅峰，即便是大意之下，被他一击得逞，可是那雄浑的战气还是将他震伤，虎口已经沁出了血迹。

　　执法队大多数人都是上位战师的修为，很少一部分达到了晋升大战师的瓶颈，此刻一个上位战师巅峰的强者竟然被一击打伤，所有的执法队立刻犹豫起来，谁都不愿做这第一个倒霉鬼。

　　“好好好！”青年怒极反笑，一脸森然说道：“没想到你还挺有意思，竟然有如此战技，不过我倒是好奇你到底能施展几次，千万别施展不出第二次来！”

　　谭兴面色未改，暗里直叫苦，这暴猿掌份属人级六品，深奥非常，他不过是摸清了皮毛而已，而且这战技霸道非常，以他的身子只能撑得住两次，再要施展就会对身体有着莫大危害，眼下如此多的执法队员，他这两掌连浪花也泛不起。

　　“大哥，我们帮你！”

　　老七等七人齐喝一声，冲到谭兴身侧，形成了一堵墙，将进入宿云宿舍的道路堵死。

　　“哼，还不快上，一群废物！”鲁力怒喝一声，骇的手下小弟再一次涌了上来。

　　黑衣人汹涌冲来，谭兴八人面色凝重，忽然对视一眼，交流了一丝信息，下一刻全都做出了暴猿掌的起手式。

　　“大力如猿，力爆震天，暴猿掌！”

　　八兄弟一起施展暴猿掌，竟然有着不同寻常的威势，八个暴猿掌好似练成了一体，紧闭无缝，浑然一体。

　　执法队人员众多，要比八兄弟足足多了一倍，可惜他们出拳杂乱，纷纷扬扬，尤其是看到这一击威势恐怖，十分心思中三分想要攻击，七分想要逃走，于是情势更加不堪！

　　终于随着轰然一道战气爆炸的声响传出，如此多的执法队员竟然不堪攻击，纷纷摔飞出去，不过到底是人多，分散了力道，各自狼狈打了滚，也就站了起来，倒是没有受太大的伤势。

　　“哼，一帮废物，来日我在收拾你们！”青年怒哼一声，脚下褐色战气绽放，身子立刻跃出跳到了谭兴八人的面前，森森一笑，手上绽放出一道褐色光华，说道：“哼，既然你们冥顽不灵，就别怪我不客气了！”

　　谭兴八人修习暴猿掌不过是三两日的时间，施展了一次就已经不济，哪里还能施展第二次，眼睁睁看着击来的恐怖褐色战气，却无能为力。

　　“空明拳！”

　　千钧一发间，谭兴猛然跃出，拳上红色战气勃发，向着青年打去，待看到对方那嘲讽戏谑的眼神后，心中不禁发苦，他如何不知道自己的攻击对于一个大战师来说，根本就是笑话，可惜眼下他站出来，是保全兄弟们的唯一法子。

　　砰！

　　重重闷响之后，谭兴面色巨变，他蓄力一击的空明拳竟然轻易就被对方破除，拳头上一股股剧痛袭上心头，令他眉头紧皱。

　　“嘿嘿，小子，去死吧！”青年脸上布满残忍笑意，继续抡拳砸向谭兴，他这一拳威势十足，真要是打中了，谭兴必死无疑！

　　身为执法队员杀人是常有的事，虽然这一次杀得人身份不同，不是危害学院的人员，可是只要稍稍运作一下，完全可以让他是，如此一来根本就不需要负责人，反而还会有奖励！

　　这一刻谭兴不禁有些绝望，暗里还有着浓浓的不甘，他自忖资质虽不是绝顶，但也绝对是不同寻常，只要时间足够，大战宗也是可以期待，然而现在就要被一个小小的大战师击杀，他不忿更不甘！

　　刹那之间，他瞥了一眼莫名的角落，期待着那里会有一道身影出现，可惜他注定是要失望了，那里没有身影出现，而且已经两天没有人影出现！



　　第九十一章 神秘声音

　　凄冷的风啸声响起，谭兴的眼睛深处涌出一丝黯然无力闭上眼睛，等待着身体被重拳轰击，变成一块块，他甚至已经皱紧了眉头，只是希望被轰杀前，不会被剧烈的痛楚击败，发出惨烈的号声。

　　嗒嗒嗒……

　　心脏强劲的搏动着，谭兴无意掠视了一下体内，立刻有些哭笑不得，那代表着战师境界战气的红色渐转浓郁，刹那间浓郁了一倍，他竟然在这生死一线的时刻，悄然突破，晋升为上位战师！

　　晋升上位战师又如何，依旧不是大战师的对手！谭兴心中涌出苦涩，大战师要比上位战师强出十几倍，甚至几十倍，即便他现在晋升了上位战师，却依旧不可能是大战师的对手，一样改变不了他的处境！

　　“你想杀死这个对你下杀手的人吗？如果你想，我可以帮你！”

　　蓦然一道空灵飘渺的声音忽然在谭兴的脑海中响起，使得他心神猛然一震，下意识开口说道：“想，如何不想，可是……可是我杀不了他，大战师和上位战师的差距何止天壤，更何况我只是刚刚突破而已！”

　　“哼，大战师又怎么了，此人根基不稳，明显是被灵药生生崔发，才踏入了大战师境界，想要杀他何须上位战师，就算是下位战师足矣！看来你缺少的不止是实力，还有一个强者的心，而现在的你，根本就是一个废物！”

　　神秘声音带着一股极度的诱惑，甫一落下，就引起了谭兴的剧烈反应，他怒喝一声：“胡说，我如何会是个废物！我如何会缺少一个强者的心！哼，你只是隔岸观火，耍嘴皮子而已，要是你面对如此困境，难道你能翻盘！”

　　“哼，废物就是废物，我已经说过下位战师就足以杀了他，你若是不信，就等着束手待毙吧！”

　　神秘声音带上了一丝怒意，冷冷一哼，像是一个爆炸卷轴在谭兴的脑海轰然炸响，令后者面色发白，多了一层寒意。

　　这神秘声音和谭兴说话并不是用嘴，而是用的灵魂之力，这看似很长的时间其实只是一瞬而已，至于那攻击而来的大战师拳头不过是又前进了少许而已。

　　“你……你真的可以帮我渡过难关？以着上位战师的实力战胜一个下位大战师！”谭兴终于还是意动了，他追问了一声，等待着神秘声音的回答，然而很快他就失望了，神秘声音似乎已经被他激怒，不再出现。

　　“前辈，若是您说的是真的，晚辈甘愿做牛做马，为前辈效犬马之劳！”谭兴彻底放下了所有荣誉感，近在咫尺的恐怖拳头给了他致命的死亡感，他尝试让自己相信神秘声音的话语，这一刻他的求生欲望之高前所未有！

　　片刻后，就在谭兴再一次绝望的时候，神秘声音终于再一次响起：“你心性和资质上佳，恰恰缺少一颗历经生死的老练而已，想一想当初你可以，以着下位战师的实力战胜一个上位战师，为何此刻就不能以着上位战师的实力扭转颓势，一举将大战师轰杀！”

　　神秘声音落下，谭兴知趣的没有反驳，暗里却有着一丝不敢苟同，当日他战胜那上位战师可是取了巧，若是真刀真枪的大战一场，他绝不可能赢。

　　也许只有那位才可以吧，谭兴暗暗一叹，想起了那道并不壮硕的身影，那遥遥虚握，生生捏死一个上位战师的身影！

　　“哼，如此时刻还敢分神，简直是找死！”

　　神秘声音带着怒气，立刻将谭兴惊醒，暗暗自责大意。

　　“行了，过犹不及，你来日战斗时不要分神足矣，现在不要多想了！这一次生死危机度不度的过去，还要看你自己！”

　　神秘的声音乍然落下，谭兴迷惑不已，还来不及想要求解，灵魂中忽然想起了一阵浑厚雄壮的声音，似乎在唱着一曲奇特战歌，令人听到好似是吃了大补之物，浑身气血上涌，莫名生出一股战天战地的气概来！

　　“生不得其志，死不得其所，为生为死，同袍共勉，战！战！战！”

　　随口跟着神秘声音高唱战歌，谭兴身体之中好似生出了一股奇异力量，这一道力量陡然出现就将他的战气压制下去，像是大人打小孩子屁股一般，霸道冲上去一阵揉捏锻打，竟然使得他的战气的品质，在短短一瞬间提升了数筹！

　　做完这一切后，这道神秘力量忽然向上流转，最后降临到了谭兴的脑海中，好似云烟一般翻涌片刻，竟然凝成了一个小小的战字，上面晦涩黯淡，好似虽是都会碎裂消散，但偏偏给人一种坚不可摧的坚韧质感！

　　随着战字的出现，谭兴面色陡然变得平和起来，这一刻他隐隐忘记了近在咫尺的拳头，忘记了上位战师和大战师的差距，悠然探出手掌，看似极慢实则极快，转瞬就做出了一个起手式。

　　“啊，你们快看，大哥在做什么！他竟然彻底练成了暴猿掌！”老七陡然一声呼喝，立刻引起了兄弟七人的注意，待看到了眼前的一幕全部陷入了震惊之中！

　　只见谭兴闭合双眼，两掌各自分出，一左一右微微弯曲，好似一个正在熟睡的猿猴，两只手各自抓住了一支树干，保持着身体的平衡。

　　“真的！大哥真的练成了！这暴猿掌分为三层，第一层无形无质，既没有猿猴的外相，也没有猿猴的大力；第二层有形无质，有了猿猴的外相，却少有几分猿猴的实质，至于第三层则是有形有质，你们看大哥这一起手式，不止有猿猱外相，还有着一丝暴力气息，分明是已经深明其中三昧！”

　　老三忽然开口，立刻引起了七兄弟的赞同，一直沉默不语的老二李陵忽然狠狠一拍手掌，大喜说道：“这暴猿掌其实还有第四层，是说暴猿掌已经深谙其中纹理，信手就可以施展，此时已经不需要刻意模仿猿猴外相，因此又叫做无形有质！你们看大哥这一起手式起初与猿猴无异，可是后来却是陡然一转，由猿猴化作了人身，根本就是已经摸到了这第四层的真谛！”

　　“如此，说来大哥还有翻盘的希望？”老七一开口，七人尽皆露出了喜色。

　　“呵呵，小子，你以为装神弄鬼，做个猴子的姿势就能反败为胜了，真是笑话，我就让你见识一下大战师的厉害！”

　　青年森森一笑，眼中全都是戏谑，他虽然想不明白面前的小子刚才还是一副惊慌神色，为何下一刻就变得淡然起来，不过他却知道一个上位战师想要打败大战师，基本上可以算得上是笑话。

　　除非有绝顶的秘技，或者直接凭借卷轴之威，可惜这小子绝对不可能有，青年想到这里，愈发得意。

　　“看，大哥终于出手了！”

　　“大哥真的领悟到了第三层，甚至连第四层也有了领悟，你们看大哥出手的时候，那掌上的战气凝而不散，分明是对于这暴猿掌有了极深的了解，估计这威力甚至比我们一同施展的时候还要强！”

　　“不错，大哥这一掌劲道内敛，所有的战气极度内敛，一旦爆发，便是惊天动地！”

　　“这一下好了，大哥一举翻盘，把这小子狠狠打一顿，也给兄弟们消消气！”

　　“嘿嘿，打倒了也好，咱们给拖到小树林里去，肯定又有大收获！”

　　老七贼贼一笑，七兄弟立刻会意，想起了那坨肉山，于是全都嘿嘿笑了起来，这一刻七人竟然没有一个再去怀疑谭兴到底能不能撑得过去，反而觉得谭兴若是不胜，那就是笑话。

　　“哼，一群无知的小子，待会儿就让你们知道老子的厉害！”

　　青年阴恻恻瞥了老七等人一眼，拳头上光芒大战，狠狠砸向谭兴的脑袋。

　　“生不得其志，死不得其所，为生为死，同袍共勉，战！战！战！”

　　这一刻，谭兴的精气神竟然融成了一体，再无丝毫缝隙间隔，这平平无奇的一掌悠悠拍出，好似没有携带半分力气，然而此刻若是有高手在这里，就会发现在他的手掌的肌肤下，那红色战气已然内敛到了极致，嫣红如同血水，其中甚至隐隐有着一丝深褐色，那可是代表着上位大战师的战气。

　　“大力如猿，力道震天，暴猿掌！”

　　谭兴缓缓吐出这几个字，竟然给人一种怪异的感觉，好似一直凶悍猿猴正在熟睡，却被一只小老鼠扰醒，顿时怒不可遏，一掌拍了上去。

　　这一掌看似平淡，却有着上位者的凛然威势，胆敢犯我神威着，一巴掌拍死！

　　“小子，去死！”

　　青年好似悟出了其中的寓意，怒不可遏，大喝一声，终于狠狠砸在了谭兴的拳头上。

　　一掌一拳相交，陡然间天地像是失去了声音，陷入了绝对的寂静，只见两道光华从相交的地方绽放，一褐一红，分别代表着两人的战气，然而诡异的是，那道红色战气好似更强横一分，将褐色战气压制了下去。

　　轰！

　　恐怖的炸响声响起，下一刻两道身影全都倒飞而出，狠狠砸向了地面。



　　第九十二章 宿云出现

　　“大哥！”“大哥！”……

　　老七等人看到谭兴被击飞，立刻惊慌起来，争先恐后向着谭兴冲去。

　　“别急，没事，只是受了一点小伤而已！”谭兴摆了摆手，待到他自主站起身来，才令老七等人彻底放下了心思。

　　“嘿嘿，大哥你太生猛了，竟然把暴猿掌彻底练成了！”老七一副崇拜目光看着谭兴，那眼神仿佛实在看一个大英雄，虽然知道这小子古灵精怪，很有可能是装的，却依旧看的谭兴一阵高兴。

　　“这暴猿掌练成……”谭兴说到这里，缓缓摇了摇头，说道：“这暴猿掌不是我施展的，不过我从这一掌中受益良多，现在要是施展大略能达到第二层，不过这样也是很不凡了，威力足足提升了三倍！”

　　“什么，不是大哥施展的？”李陵惊诧道，连带着其余六人也是一副迷惑神色，殷切看着谭兴，等待着他的回答。

　　“不是！”谭兴摇摇头，忽然瞥了一眼远处一间宿舍，眼中带着一丝迷惑，还有一丝深深的敬畏。

　　七人看到谭兴并不想多说，只得压下心头的迷惑，看向了对面，那里是青年摔飞的方向。

　　“队长！”……

　　执法队成员围住青年，一阵惊慌大叫，然而令他惊骇的是，这一拳一掌对攻，那只是上位战师的小子安然无恙，而身为大战师的队长竟然没了动静！

　　难道队长输了？

　　“不好，队长昏迷了！”不只是谁叫了一声，所有执法队员看向了翻转过来的青年，待看到对方面色发青，双眼紧紧闭合的时候，才发现队长真的昏迷了！

　　“这怎么可能！队长可是大战师，怎么可能被一个小小的上位战师打败，而且还昏迷了！”

　　“是啊，大战师何等强横，就算是不施展战气，单凭肉体战力，也能比得上刚刚晋升的下位战师，况且队长根本就施展了战气，他怎么会输了！天啊，这不可能！”

　　“可不是嘛，我从来没听说过一个上位战师能够硬捍大战师，而且还反败为胜，将大战师打成昏迷的，这简直就是笑话，难道这小子扮猪吃老虎，他根本就不是上位战师，而是大战师？”

　　“对对，这小子一定是个大战师，用了不知名的手段把战气伪装成了上位战师的模样，因此才将队长阴了，把队长打成了昏迷！”

　　“不错，这小子是装的，现在敌人势大，不如我们先回去，让中队长做决定，再来找这小子的麻烦！”

　　“嗯，李大哥说的不错，咱们先走！”

　　执法队员一阵乱扯，看似实在信口胡说，然而眼神中不时流转出的诡异神色，显示着他们绝对没有想的那么简单，而是隐藏了某种决定。

　　纷纷攘攘一阵子之后，他们像是潮水消退一般，抬着昏迷的青年就向着外面跑去，这时候他们灵巧无比，有着无穷活力，那还像是方才和谭兴八人打斗时的“老迈”。

　　出工不出力，大凡脑子稍微灵活点的都了解这个道理！

　　“大哥，他们走了呐，肯定是怕了大哥的威势！”

　　“可不是嘛，大哥一掌把一个大战师打成昏迷，虽然这大战师只是下位的，可是这战绩同样是骇然无比，估计不知他们怕了，等到几日后消息传出去，我看啊很多跟咱们八虎堂不对付的帮派，都会赶来赔礼道歉！”

　　“那当然，八年级之前能晋升大战师就是奇葩，以前只有林妃洛和叶水云两个，现在多了宿哥那宝贝徒弟杨文，还有那项三痴。嘿嘿，现在还要加上咱们大哥一个，依仗打昏大战师，这可比前面那四位强多了！”

　　“嘿嘿，这么说来咱们八虎堂很快就能成为晋升为地帮，成为八年级之下第五个地帮，甚至要盖住他们的风头，那时候兄弟们可是荣耀啊！”

　　兄弟们一个接一个忘我吹捧着，却没有发现谭兴面色越来越黑，终于许久之后，这厮怒极暴吼一声：“一帮子没出息的家伙，真是胡闹，全都给我滚蛋！”

　　“嘿嘿，大哥，您这是生哪门子气呐！”老七下意识的就回了一句，说完之后才发现闯了大祸，可惜还没来得及求饶，屁股上传来一道大力，下一刻身子就不由自主的飞了出去，重重撞向不远的大树！

　　“行了，别胡闹了，我已经说了那一掌不是我打出来的，你们不可妄言！”谭兴深深看了兄弟几个一眼，在眼神深处藏着一丝深深敬畏，老七等人见状心下微沉，收敛了浅薄，重归于认真。

　　“混账东西，慌慌张张，成何体统！”

　　这一边刚消停了，在小院门口，那执法队员争先恐后向外涌出的地方，猛然传出一道怒喝声，其中隐含熊象之声，浑厚而凝练，虽未见面，却有一股霸道气息澎湃迸发，惊得所有扥浑身一震，呆在了远处。

　　“二……二队长”……

　　此刻执法队员才发现门外赫然站着一个壮硕青年，脸上带着一层浓密胡须，那一双眼睛湛亮非常，隐隐有着寒光闪烁，猛然看到就好像是被刀子扎到，有着一丝生疼。

　　这青年赫然是阮氏中队第二小队队长巫悍！

　　执法队中以实力为尊，只要有实力就能做队长，没有的就只能当小喽啰，而这队长之中又根据实力的高低分前后，比如这位巫悍是第二小队的队长，实力已经达到了中位大战师的程度，和先前的青年高了不知多少！

　　所有的执法队员全都噤若寒蝉，不敢出声，对于这位巫悍队长他们可是怕得很，甚至不下于中队长阮次，至于第一队长，哼，不过是个靠着裙带上位的大舅子而已！

　　“哼，你们队长呢，这么慌张简直是胡闹，你们还有一点执法队威严吗！”巫悍怒极，在场所有人都以为他真是怒在众人不争气，其实只有他才知道，完全不是，他愤怒的是阮次竟然派他前来捉拿宿文通！

　　宿文通是谁？他可是大罗第一才子！虽然实力或许对于大战师来说不匝地，可是要想到他身后可是有多少亲近之人，这简直就是一个马蜂窝，谁戳了谁倒霉！

　　抹了隔壁的，你和内院管事走的那么近，竟然还敢为他做这事，就是找死！巫悍心中直骂。

　　“回……回二队长，我们队长已经昏迷了！”

　　一个执法队员战战兢兢的回了一句，待到巫悍陡然一惊，圆眼怒瞪的时候，心中连连哀号，恨不得抽自己几个耳光，后悔开口说话干什么。

　　然而下一刻他忽然有一种从喜极欲泣的冲动，只见巫悍在他肩膀上拍了拍，面色有所和缓，带着一丝赞赏的说道：“不错，小子倒是有几分胆气，说说你们队长到底怎么回事了！”

　　“是，二队长，事情是这样的，我们队长打算捉拿宿文通，可是那几个小子不让，于是队长大怒，想要教训他们，可是诡异的是那小子竟然隐藏了实力，反而一巴掌把队长打昏迷了！”

　　“什么！一巴掌拍成昏迷了！”巫悍圆眼怒瞪，简直要把眼珠子瞪出来。

　　“呃，是……是真的，您看就是那小子，他一巴掌打碎了队长的拳头，把队长打晕了过去！”

　　“胡说，那小子分明只是一个上位战师！”巫悍陡然看向了谭兴，微微皱眉之后，立刻暴喝一声，显得青年一阵惊骇，差点摔倒在地上。

　　“队长，我真没骗您，不信您问问其他人！”青年一脸苦相，像是要哭过去。

　　巫悍瞥了一圈其他人，待看到所有人都连连点头之后，眉头彻底皱了起来，冷哼一声，大手探出像是拎小鸡一般，把身前的人全都扔出去，大步走向谭兴。

　　如果先前的青年是一只狼，那么这青年就是一只熊，一只狂暴怒熊，轻易就可以将狼撕裂成碎片！

　　谭兴深深吸了一口气，一步踏出，挡在了兄弟们的面前，这一幕看在巫悍的眼中，不禁多了一丝欣赏。

　　“小子，就是你一拳打晕了那废物？”巫悍身形壮硕，足足比谭兴高出一个头，而且要大了一圈，他走到谭兴的面前，低头俯视，带着一丝天然的威慑优势。

　　“不错，就是我！”谭兴沉声说道，心里却有着苦涩，如果先前的青年他还可以靠着那道神秘声音战而胜之，那么面对这人他只有深深的绝望，绝不相信那神秘声音还有威能，让他打赢对方！

　　“不错，不错，小子，胆量不错，不过你不该打伤他，他好歹也是执法队的队长，虽然废物了一点，可也不是你能打的！”

　　巫悍微微摇动硕大脑袋，忽然诡异一笑说道：“你既然能一拳打昏一个大战师，想必有着不同寻常的实力，我也是大战师，不如你们切磋切磋，只要你撑得住我十招，我就放了你如何？”

　　“嘿嘿，你放心，我只施展基本战技！”

　　别说十招，就是一招都撑不住，谭兴暗暗摇头，正要说话，忽然远处传来了一道吱呀开门声，目光陡转，待看清楚了那一道手执黑扇微微摇动的身影，脸上立刻带上了浓浓喜色。



　　第九十三章 巫悍

　　“今日倒是热闹，平日不见踪影的执法队队长，一个接一个的出现在这里，看来我这面子还真是很大！”

　　宿云面露淡淡笑意，眼神中忽然闪烁出一道寒光，直刺巫悍。

　　腾腾腾，巫悍面色陡然一变，竟然感觉到宿云的眼神像是一把利剑，直接刺入了他的灵魂之中，剧痛之下，不禁接连退了五步，待到稳定下身形，脸上有着煞白浮现，不过很快又被他掩盖，然而看向宿云的眼神已经彻底改变，多了浓浓凝重之色。

　　“你是谁，难道就是宿文通？”巫悍深深吸了一口气，压下心头的惊骇，沉声问道。

　　“呵呵，你来抓我，却连我都不认识，这倒是好笑！”宿云轻轻拍拍扇子，走上前来在谭兴的肩膀拍了拍，示意他退后。

　　“原来大名鼎鼎的大罗第一才子就是你，不过我们中队长请你过去一趟，我也只是奉命而已，你还是跟我走一趟吧，不要让我为难！”

　　巫悍微微摇头，不知是在想着什么。

　　“哦，看来你们这位阮队长还真是有些意思，不过他有心思见我，我却没心思见他，你若是没事，就走吧，恕我不远送！”

　　宿云扇子微微摇动，一丝丝微风生出，形成了一个个漩涡绕着扇子轻轻摆动，这一幕谭兴等人修为尚低，还看不出来，然而巫悍身为中位大战师高手，立刻就窥出了其中的奥秘，深深吸了一口气，说道：

　　“宿文通，不是我想和你为难，只是队长有令我不得不为之！”

　　顿了顿，巫悍眼中闪烁出一丝怪异光芒，说道：“听闻宿大才子实力非凡，生生捏死了一个上位战师，甚至还从地级爆炸卷轴中逃生，不如你我切磋一下，如是你胜了，我巫悍见了你主动退避，若是你输了，就跟我走一趟，如何？”

　　……

　　“天哪，二队长要和这小子切磋，这小子惨了！”

　　“是啊，这小子八成是要残了，以前九队长不忿二队长排名比他高，和他约战，直接被打断了四肢，现在侥幸服用灵药，将断肢又接了回来，可惜实力大退步，从中位大战师直接降到了下位大战师，连排名也从第三队长降到了第八队长！”

　　“是啊，三年前我毕业之后，加入执法队时，还曾听闻过二队长一双铁拳无敌，号称三臂神熊，还是下位大战师的时候就生生砸死了一个中位大战师，据说连中队长对他都不敢小觑！”

　　“嘘，小心点，你们这帮兔崽子，这要是被其他人听到了，你们可就惨了，以前有个小子不知死活说这些东西，第二天就成了一具尸体，浑身没有一点好肉，啧啧，那真是惨哟，我看了一眼直接三天没吃饭！”

　　“李大哥，您是执法队的老人，您看二队长这是要干什么，难不成想要把这小子打成残废，泄恨？”

　　“哼哼，是不是要泄恨我不知道，不过二队长号称三臂神熊，可不只是出拳快而猛，宛如寻常人三条手臂，那么简单，更重要的是二队长脾气也像神熊，寻常人根本捉摸不透，这会儿笑呵呵，下一刻就可能一巴掌把你拍死，你们还是小心一些吧！这宿文通要是被达成了残废，二队长还不消气，那你们可就惨咯！”

　　“啊，李大哥……”

　　“……”

　　“大哥，这小子要和宿哥切磋，是不是心怀歹意，想要把宿哥暴打一顿泄气啊！”

　　“是啊，大哥，这家伙可是中位大战师，宿哥能撑得过去吗？”

　　兄弟几个面露担忧之色，全都望向了谭兴，出乎他们的意料，谭兴不但没有丝毫忧虑，反而十分坦然，一双乌黑眸子不断在宿云和巫悍的身上流连，似乎窥出了什么秘密，渐渐的露出了一丝释然。

　　“不必担心，宿兄实力之强不会下于中位大战师，他不会有丝毫危险！”谭兴微微摇头，暗道别说没有他危险，对方没有危险就不错了，对于方才的神秘声音，他已经有了几分头绪，除了这位神秘的才子，还能有谁！

　　就算是打不过，也不会有危险吧！谭兴饶有意味在二人之间流连。

　　……

　　“也好，既然队长这么有兴趣，我自然不能扫队长的兴致！”终于，宿云缓缓开口，随即心念一动，立刻将扇子收了起来。

　　“好好，痛快！”巫悍道。

　　“不过你我既然要切磋一下，不如做个彩头如何？”宿云淡然一笑，笑的有些不清不楚，看在谭兴的眼里，那藏在眼神深处的饶有意味越发浓郁。

　　“哦，彩头？好，有彩头助兴的确是更尽兴，不知你想要什么彩头！”

　　巫悍大大咧咧说话，看似毫无心机，只是那一双眸子中却藏着一抹湛亮，这是灵魂之力极度饱满的象征，如此人物如何会是个傻子，除非他倒霉的和老八一样，遭遇了不测，被神秘黑线封禁。

　　“我有一本战技，叫做暴猿掌，份属人级六品，也算是不凡的宝物，我若是输了就拱手送给你，你若是输了……”宿云忽然停下，笑而不语。

　　……

　　“啊，宿哥怎么知道我们搜到的是暴猿掌，这怎么可能，我们可是还没来得及给他送去过目呢！”

　　“是啊，宿哥不可能知道啊！他一直没有出现在我们面前，难道大哥你进过宿哥的宿舍了？”

　　七兄弟灼灼看向谭兴，眼中尽是难以置信，谭兴见状含糊说道：“嗯，是我已经给宿兄送去了！”

　　“咦，不对啊，大哥你一直都和兄弟们在一起，根本就没离开过，怎么可能把暴猿掌送给宿哥，你是不是想错了！”

　　“胡闹，我说了给了就给了，哪那么多废话！”谭兴怒色涌出，立刻吓得众人不再言语，只是老七和老八对视一眼，交流了一丝不确定，还有一丝深深的骇然。

　　……

　　“哦，暴猿掌，这倒是极好，我曾听闻过，却一直无缘修习，既然你都拿出了这种彩头，我如何好意思消气，我这里有一本念技，叫做小分筋手，同样是人级六品的秘技，你觉得如何？”

　　巫悍笑意盈盈，同品级的战技之间也有很大不同，而宿云这本暴猿掌就是人级六品战技中的佼佼者，甚至已经接近了地级战技的边缘！

　　最重要的是，这暴猿掌简直就是为他设计的，以他强横身体恰恰能发挥出最大威力！

　　“呵呵，这小分筋手倒是极好，不过我却更想要队长一样东西！”宿云道。

　　“哦，想要我一样东西！什么东西只要我有的，基本上都可以要！”

　　巫悍故作豪气，事实上他除了一部小分筋手之外，还真是没有什么有价值的东西，更何况即便是有，宿云也不大可能知道。

　　“我要的东西队长一定有，只是不知道队长愿不愿意而已！”

　　“哦，你这么一说我倒是好奇了，到底是什么东西？”

　　“呵呵，队长有，而且还有无数！”

　　“还有无数！”巫悍彻底迷惑了，同时也被勾起了好奇心，他实在想不出自己身上还有什么能令宿云希冀的，更何况还有无数，那这东西还值钱吗？

　　“呵呵，我要队长的承诺！”宿云笑笑，淡淡看着巫悍。

　　“你要我承诺？什么承诺，难道想我为你做几件事？”巫悍诧异。

　　“不错，正是如此！”

　　“哦，你想要我什么事？”

　　“将来自然会知道！”

　　“嗯，也罢，只要不是让我巫悍送死，或是对我害处之大的事情，我答应为你做三件，如何？”巫悍沉声说道。

　　“好！”宿云道！

　　看着宿云一副悠然模样，巫悍心底忽然有着一种被牵着鼻子走的感觉，压下心头升起的一丝不安，巫悍摇摇头说道：“小子，我都怀疑是不是被你卖了！”

　　“呵呵，巫队长说笑了，您可是队长大人，宿云区区一介学员，如何敢把您卖了！”

　　“嗯，既然彩头已经定下，不如你我开始如何？”巫悍大手一挥，对着执法队员冷冷一喝说道：“没事赶紧滚，扰了老子的兴致，小心拔了你们的皮！”

　　当执法队员仓皇逃走之后，小院彻底空了起来，至于谭兴八人也在宿云示意之后，远远躲了开去。

　　“嘿嘿，宿云，我这拳头重，一旦被打上了说不得就会变成残废，你可要小心一些，千万被被我打到了，若实在不行就喊一声，我不会害你！”

　　巫悍满脸络腮胡，嘿嘿一笑，立刻开始抖动起来。

　　“多谢巫队长提醒！那就开始吧！”

　　二人语罢，相隔两丈，遥遥相对。

　　“基本拳！”

　　巫悍的声音宛若大钟敲响，浑厚亢猛，乍一响出，那滚滚声波就像是潮水一般荡漾开去，宿云修为身后，还有着神的镇压，并无异样，倒是躲在一侧观摩的谭兴八人面色霎时一白，旋即多了一丝嫣红，竟然都受了一些震伤。

　　随着声音的落下，巫悍拳头上褐色光华大绽，波浪一般缓缓流转，下一刻他重重在地面上一踏，身子立刻飞出，挥着那巨大的拳头狠狠砸向宿云的脑袋。



　　第九十四章 棋逢对手

　　巫悍的这一拳力大势猛，威势惊人，看在谭兴数人眼里暗自心惊，隐隐从其中得到了些许感悟，下意识的他们看向了宿云，期待着后者的出手。

　　然而令他们失望的是，宿云同样做了一个基本拳的起手式，而且相比与巫悍施展的战技基本拳比起来，简直就像是小孩子耍把戏，柔柔弱弱，毫无实质感可言。

　　“咦，宿云你这是要干什么，你一个念修难道还想和我这战修硬捍身体不成，你可要小心了，免得稍不留神酿下大祸！”

　　巫悍并非认不出宿云施展的是念技基本拳，然而还是第一次看到有人将基本拳附着在拳头上打出，立刻有些稀奇，不禁提醒了宿云一声，免得真出了岔子，他好不容易和宿云缓和下来的关系，就会再次紧张，甚至破裂，这是他最不想要见到的。

　　“呵呵，巫队长，不要小看我这拳头，你那一拳虽然刚猛非常，却不见得能强的过我这基本拳，你可不要大意！”

　　宿云淡然一笑，从容挥拳探向巫悍。

　　“好，我倒要见识一下，到底是你的基本拳厉害，还是我的基本拳厉害！”巫悍笑过之后，面色重归平静，暗里却凝重了许多。

　　两丈的距离一掠而过，在谭兴八人的目光中，巫悍的拳头重重砸在了宿云的拳上，然而下一刻，他们的面色却是齐齐一变，带上了浓郁的震惊！

　　只见宿云轻飘飘的拳头打出，好似极慢的和巫悍的基本拳打在了一起，随即就有这一股金属刮擦般的尖响声滚滚传出。

　　随着咔嚓声音响起，二人一触即退，各自看向对方，宿云依旧悠然模样，倒是巫悍面色未变，瞥了一眼宿云，旋即将目光投射到了自己的拳头上。

　　嗒嗒嗒，巫悍难以置信的看着自己的拳头只见上面已然裂开了一道血口，一滴滴血液流出来，转瞬染红了整只手掌。

　　这一幕看在谭兴八人的眼中直接陷入了呆滞，根本不敢相信，这刚猛一拳和软弱无力的一拳，碰撞在一起，竟然是后者胜过前者。

　　“呃……呃，我没看错吧，宿哥这一拳飘忽忽，好似没用上半点力气，竟然把这大战师级别的存在打的手掌出血，这也太不可思议了吧！”

　　“是啊，宿哥前不久还是一个中位念师吗，怎么一转眼就能把中位大战师打败，这也太……太恐怖了吧！”

　　“大……大哥，宿哥真有这么厉害吗，不会是那家伙放水吧！”

　　谭兴闻言摇摇头，苦涩说道：“宿兄实力恐怖，只怕已经晋升为大念师了，不过他虽然一拳将对方打出了血，却不代表他已经打败了对方，现在双方还只是热身而已，根本就没有用上真正的实力！”

　　许久之后，巫悍终于回过神来，看向宿云的眼神带着一丝兴奋，更深处还藏着一丝不可言传的凝重感，这一拳他自信就是遇到了上位大战师，也绝不会吃亏半点，然而宿云的这一拳却让他见识到了自己的错误！

　　更让他见识到了一种新的境界，见猎心喜，他已经在这一拳中找到了更进一步的方法！

　　“好好好，你果然是不简单，竟然轻易破去我的基本拳，还凭借拳风刺破我的手掌，不得不说你这一手简直是神来之笔，我巫悍也算是身经百战，却还是第一次见识到你这般有灵性的人，竟然把最普通的基本拳演练到了如此恐怖的地步！”

　　巫悍面色泛出红晕，呼吸渐转浓重，眼中尽是浓浓战意！

　　“巫队长是打算就此罢休喽！”宿云脸上带着一丝笑意，暗里却更多了几分凝重，强横的感知令他察觉到，此刻巫悍的身体正在发生诡异变化，像是由一堆木柴渐渐变成了一堆篝火，滚滚血气汹涌流转，竟然在身侧带起了一股股微小旋风。

　　“哈哈哈，终于找到一个能够大战一场的对手，我巫悍怎么可能白白错过，嘿嘿，宿云你就陪我大战一场吧，放心，此战不论谁胜谁败，我都答应你会为你做三件事！”

　　巫悍朗声大笑，眼中带着浓浓喜悦。

　　“既然巫队长想要战，我自当奉陪！”宿云说完凝神调气，缓缓梳理念力。

　　“嘿嘿，刚才我施展了基本拳，没想到还处在了下风，不过基本拳本就不是我最拿手的战技，下面我要施展其他战技，威力不可与之相比，你要小心！”

　　巫悍说完，大笑数声，面色随即陡然一变，缓缓伸出手掌，平平举起，像是托着一个莫名重物，与此同时，在他的手掌上有着一道道流水般的褐色战气凝聚交叠，最后形成了一个诡异密集的形状。

　　“你这是炮拳吧，果然有一番威势！据说这门战技份属人级五品，比寻常同级战技强出数倍，是将战气用极强的灵魂之力强行杂糅融合，灌注为一体，尤其是要将每一份战气都相互敌对克制，待到出拳之时，轰然爆发出来，犹如爆炸卷轴，威力极为恐怖！”

　　“而且你这炮拳中灌注的战气井井有条，却又隐含一股恐怖外张力，显然已经练到了深处，不愧是执法队长！”

　　宿云看了巫悍的起手式，不禁啧啧称奇，他时常流连图书馆，虽然没有修习太多秘技，却对于秘技有了极大的了解，而且他灵魂之力强横无比，稍稍推演就能领悟出其中的奥秘，若不是没有战气，简直可以直接施展！

　　“哦，你竟然还知道炮拳，不愧是二级文师级别的大才子，当真是博学多才！”巫悍心中讶异非常，宿云所说的甚至已经超过了他对于炮拳的感悟，乍一听闻竟然还受益良多。

　　一个念修竟然如此精通战技，难不成他还隐藏了修为，暗地里已经开启了第二天窍，修炼出了战气？

　　一瞬间巫悍面色变得凝重了许多，大陆上很多天赋异禀的天才都会双修战气和念力，而这唯一的条件就是要同时开启两个天窍，一个修炼战气，一个修炼念力，不能相互融合，否则就会爆体而亡！

　　宿云可不知道，这一刻巫悍已然把他归结为了一个双修战气和念力的人物，他缓缓笑道：“你对于炮拳十分精通，现在施展出来其威力堪称恐怖，就算是上位大战师也不敢硬扛，既然如此，我施展一式暴拳，请你指正一番！”

　　说完之后，宿云拳头回撤，在胸前定住，上面一丝丝念力极速凝聚，带起了一股股细小旋风。

　　“如果我记得不错，暴拳似乎是人级四品的念技，看样子你对于这念技十分有信心，竟然想要以弱胜强！”巫悍面露凝重，眼中还带着一丝不忿，这是对宿云对他的藐视的不忿！

　　大战师和战宗是两个相差悬殊的境界，同样的人级四品的战技和人级五品的战技也有着巨大的不同，现在宿云竟然想要用前者对抗他的后者，如何能令他不怒，要知道他可是三臂神熊，在执法队中就算是一些中队长也决不敢小觑他！

　　“战技品级高低只是衡量潜力罢了，却不代表所有人施展出来都有着对应的威力，就像是一些地级秘技被一些人施展出来，那威力甚至比不上基本秘技，巫队长想来应该知道这些，又何必还要耿耿于怀！”

　　宿云略略笑笑，拳头上渐渐形成了一个个的小碗，碗口对着巫悍，相比于之前，这一次的小碗更加微小，更加秘技，然而每一个都有着一股极度的致密感，好似这根本就不是念力凝聚，而是确确实实的实物！

　　“好好好，你果然是才子，聪慧异常，你这一番话令我茅塞顿开，领悟了许多东西，不如你我倾力一击，一拳定胜负如何？”

　　巫悍面露希冀，他已经迫不及待想要找个僻静地方，按照宿云的提示，重新进行摸索，将自己的战技梳理一遍。

　　“也好！”宿云道。

　　“那就开始了！”

　　巫悍兴奋大叫一声，双掌陡然攥起，那一道道的战气陡然被揉搓成一团，开始剧烈发热起来，一阵汹涌澎湃，仿佛就要彻底刺激爆炸！

　　战气为源，拳为炮，炮拳！

　　巫悍猛然大力抡出拳头，竟然隐隐带着一丝轰然门爆声，随即那硕大的拳头化作一道虚影，掼向宿云的脑袋。

　　“来得好！”

　　宿云心中同样生出了一股豪气，拳头猛然掼出，带着一道凄厉风啸声，重重砸向了巫悍的拳头！

　　这一刻，在谭兴等人的感知中，时间好似陷入了停滞，那两个威势惊人的拳头被无限度的放慢，许久之后缓缓碰撞在一起。

　　咔咔的怪异声响传出，谭兴等人不禁心神一震，有些惊骇，还有些好奇，这仿佛骨头断裂的声音到底代表了谁彻底落入了下风。

　　是宿云，还是巫悍？他们彻底迷惑了，两个拳头紧紧贴在一切，好似被黏住，根本看不出丝毫的异样，仿佛两个拳头只是象征性的合在一起，然而那怪异的咔咔声却又清清楚楚的昭示着，必有至少一个拳头已然受到了重创！



　　第九十五章 叙芳谷

　　宿云和巫悍两人相对站立，对视片刻，各自缓缓收回了手。

　　两人的神色淡然，好似这一拳不分胜负，然而两人收回手的动作还是让谭兴等人窥出了端倪，只见巫悍收回手的速度要比宿云稍稍满上少许，而且隐隐带着一丝颤抖，若不是细心观察，简直看不出来。

　　宿哥胜了，巫悍输了！兄弟八个面面相觑，眼神中带着一丝震惊，还有着一丝释然，宿哥向来如此强势，这一次依旧强势，没有什么不同！

　　“痛快，你果然是厉害，今日我是输了，不过却输得痛快，你放心那三个承诺我记下了，来日只要你寻我，自然会为你效劳！”

　　巫悍拱拱手，在宿云的目视下，转身离去。

　　在巫悍离开后，谭兴深深吸了一口气，说道：“宿兄，这是当日从那大战宗强者身上搜来的战技，还有晶卡，你收起来吧！”

　　说到这里，谭兴眼神忽然一暗，旋即重归平静说道：“另外，还请宿兄不要怪罪，我们兄弟几个没有经过你的同意，已经私自修炼了！”

　　“不必多说，这些你都留着吧，来日自有用处！”宿云似乎已经料到了谭兴的话语，冲着后者露出一个饶有意味的眼神，旋即转身向着小院之外走去。

　　已经收服了八个，哼，来日定要把天下英杰收入麾下！

　　宿云嘴角露出一丝若有如无的诡异笑意，径直向着崇文馆走去。

　　……

　　两日中，宿云已经彻底将火灵芝转化为了念力，成功开启了天堂窍第四人窍，进而踏入了大念师的境界。

　　甫一走入崇文馆，宿云的面前忽然走过了一道气势汹汹的青年，对方似乎没有看清楚他，待到走到半途，猛然刹住脚步，就要扭头逃跑。

　　看清楚了青年的相貌，宿云不禁失笑，这人竟然是当日要把他赶出崇文馆的青年。

　　“等一下！”宿云陡然开口，立刻吓得青年停下脚步，可怜兮兮的看着他。

　　“您……您有什么吩咐？”青年差点要哭出来，暗里直骂自己干嘛多事，要守在门口挡住那些闲逛进来的人，现在倒好，可是撞到了硬角了！

　　“你们还没走？”宿云走到青年面前，问道。

　　“没有，我们老师说，要在你们学院过完神挽节再回去！”青年可怜兮兮的说着，心里却想着“我倒是想回去，我们学院可是集万千荣耀于一身，四周围着许多大城，哪像你们这里深处僻壤，唯一的一座大城还在数百里之外，简直就是一个鸟不拉屎蛮荒地！”

　　“过完神挽节再走？”宿云闻言诧异，这神挽节也只是说说罢了，并不算是一个有着多么重要地位的节日，按理说这位来访的文圣应该没有那份心思留在学院才是！

　　“呃，您要是没事，我就先走了！”青年战战兢兢。

　　“嗯，你去吧！”宿云摆了摆手，径直上了楼梯，然而刚刚转过了一道横廊，立时刹住了脚步，只见前面一个俊秀青年一副倨傲神色，缓缓迈着步子，在后者身旁围着十几个人，群星拱月般，把青年护在了其中。

　　“滚一边去，没看到我们大师兄要经过这里吗！唉，现在的天星学院的文院越来越不着调了，连这点眼神都没有！”

　　人群涌过来，随着一声骂骂咧咧的喝声响起，宿云只感觉手臂上被人狠狠一推，随着一股大力袭来，不由自主被推了出去。

　　“八师弟，不可无礼，这好歹也是天星学院文院的地方，他们是主我们是客，虽然他做的不对，你却不可以这么粗鲁，你这样子岂不是坏了我们叙芳谷的仁厚规矩，要是被老师知道了少不得要责罚你！”

　　青年瞥了宿云一眼，微微摇头，转向刚才推宿云的人说道。

　　“是是，大师兄说得对，是师弟疏忽了，我们叙芳谷都是谦谦君子，仁厚博爱，就算是这小子不长眼，挡了咱们的道，我也是不该说他的，虽然我也是出于好意，想要点醒他的慧根，唉，不过我终究还是错了啊！”

　　冷冷瞥了宿云一眼，说话之人露出一丝谄笑对着青年说道：“大师兄，这一次能来观看神挽之石，说不得还能借此突破，将神滋养一番，这可都是沾了大师兄的光，师弟可得好好感谢您！”

　　“罢了，你知道就好，这神挽之石可是好东西，文修看了都有着极大的可能晋升一个台阶，到时候还要看你自己的造化，我可帮不了你！”

　　“嘿嘿，大师兄说的是，师弟资质不高，未必能参悟出些什么，不过大师兄天纵奇才，现在就已经达到了一级文师的境界，想必这一次肯定能够借助神挽之石，突破到二级文师的境界，到时候您可就是咱们叙芳谷第一大才子了！”

　　“呵呵，师弟说笑了，师兄何德何能有此等造化！”青年眼中带着得意，忽然瞥了宿云一眼，露出怜悯说道：“这人也是无心之失，虽然搁在以前要跪下认罪，不过现在咱们是客，还是放他一马吧！”

　　“是是是，大师兄说得对，就放了这小子一马！”说话之人冷冷瞪了宿云一眼，说道：“大师兄大人大量，不追究你的冲撞之罪，还不快滚！”

　　“嗯？师弟，不可口出秽言！”

　　“是是，哼，小子赶紧消失，否则别怪我不客气！”

　　声音落下后，人群忽然发出一阵哄笑，转眼消失在了楼梯中。

　　“呃，宿子，您别生气，这帮人就是这么无礼，连我们也时常受些欺负呢！”先前的青年再一次出现在宿云的面前，脸上带着一丝同情。

　　“这是什么人，叙芳谷？”宿云忽然开口问道。

　　“呃，其实我知道的也不多，只是知道这叙芳谷是一个文修聚集的地方，传言是一位文圣创立，现在谷中有着许多文修，至于文圣大师也有两位呢！”

　　“哦，这倒是稀奇！”宿云不置可否的摇摇头。

　　“他们这一次是陪着一位文圣来的，那位文圣似乎叫做元玉文圣，据传文修为很高，连我们老师见了也要恭敬行礼，您还是消消气，千万别招惹他们！”

　　青年说完，宿云不禁失笑，瞥了前者一眼说道：“你从何处看出我生气了？”

　　“呃，是我错了，您怎么可能和一群小辈生气！”青年面色讪讪，心里却是想着这种情况下是个人都会愤怒，说您不生气我才不信哩！

　　“表里不一，该打！”宿云抽出扇子在青年的脑门拍了一下。

　　“呃？”青年一副委屈模样。

　　宿云瞥了青年一眼，转身而去，忽然有着一道淡黄色光芒从他手中闪过，转瞬出现在了青年的身前，吓得这厮下意识闭上眼，求饶道：“宿子大师，我不敢啦，您别打！”

　　淡黄色光芒看似威势十足，然而飞到青年的面前竟然彻底消去了力道，缓缓落下，最后掉在了青年的手中。

　　“咦，这好像是一首诗！啊，这是宿子的亲笔手书的诗！”青年看清楚了黄光，立时大喜，想要感谢的时候，眼前哪里还有宿云的影子。

　　……

　　专有的房间中，宿云端坐在书桌前，心思却在不断翩跹，方才那帮青年人议论纷纷的时候，他听到了神挽之石这几个字，显然这东西应该和神挽节有大关联，然而奇怪的是他竟然没有听过！

　　还能提升文修境界，这倒是稀奇！

　　就在宿云敛去杂念，打算研读上古圣贤留下的遗著的时候，大门忽然咚咚响了起来，待到他应了一声，后面却走出来了要颀长冷漠的身影，赫然是华文。

　　似乎因为上一次的缘故，华文的脸上带着一丝不自然，不过还是恭敬施了一礼。

　　“你怎么来了，难道有什么事？”宿云问道。

　　“无事，只是许久不曾见过先生，过来拜见一番！”华文声音好似没有夹杂丝毫的感情色彩，清冷如水，悠悠淡淡。

　　“嗯，不错，已经将一级文师的修为稳固下来，而且根基十分扎实，也算是难得了！”宿云忽然在华文的身上打量了一番，不禁连连点头。

　　“都是先生指点之功！”

　　华文的声音再加上那一张冷漠脸庞，这恭维话打他嘴里出来，不但没有丝毫效果，反倒像是在挖苦，宿云摇头不置可否，转而问道：“你思绪杂乱，长久下去定然挥出大乱子，甚至会自废修为，你好自为之吧！”

　　“……”华文嘴角触动，似乎想要说些什么，却犹豫许久，没有说出来。

　　宿云缓缓起身，向着外面走去，待到走过华文的身前的时候，缓缓说道：“最近有外面的人来见你吧，能不见就不要见，一个令你思绪杂乱的人或许对你并无恶意，却绝对谈不上对你有善意，即便是有，可是心思浅薄的蠢物，这种人更不值得你见！”

　　说完之后，宿云径直走了出去，只留下华文手掌微微震颤，脸上尽是挣扎之色。

　　……

　　“咦，宿子您怎么来了！”

　　正襟危坐，研究诗书的曹全甫一看到宿云的到来，立刻站起身来，施了一个半师礼，那一张已然年轻许多的脸庞上皱满了喜悦。



　　第九十六章 文院之主

　　进入了曹全的专属书房，宿云立时有些诧异，此刻这里竟然还坐着因为陌生老者，在他胸前挂着一枚紫色徽章，上面镌刻着寻芳两个遒劲大字，竟然还是一位文圣！

　　对着曹全颔首，宿云的目光中带着一丝探寻，前者见状立刻醒悟过来，站起身笑呵呵说道：“寻芳大师，这位就是你好奇已久的大罗第一才子宿文通！”

　　说完之后，他对着宿云颔首，又说道：“宿子，这位是天空帝国散修寻芳文圣大人！”

　　曹全说完，宿云还来不及开口，那寻芳文圣竟然面色陡变，目光在宿云的双眼中死死打量，而且面色越来越凝重，这一幕看在曹全的眼中，诧异无比，暗暗祈祷千万别出什么叉子！

　　这位寻芳文圣可不是寻常人，修为奇高，据传已经达到了中位战圣的高度，更恐怖的是他身后还有着一个恐怖的大势力—天空帝国！

　　此人与天空皇室交好！

　　和曹全的战战兢兢不同，宿云手中的扇子轻轻摆动，看向寻芳文圣的眼神中尽是好奇，甚至还有一丝诧异，此刻他赫然发现后者的神竟然已经温养的强横无比，好似一根参天大树，简直是为所未闻！

　　文玉文圣和他比起来，简直就是一个小木棍！

　　“寻芳大人，难道宿子出了什么岔子，您……”曹全忐忑非常。

　　寻芳文圣闻言，终于有了动静，将目光从宿云的脸上挪开，缓缓摇了摇头，随即竟然对着宿云行了一个礼，一个同辈之间的礼仪。

　　宿云见状连忙上前，托住寻芳文圣，眼中带着一丝苦笑，显然后者已经觉察到了他的文修修为！

　　“寻芳文圣大人，您这是要干什么，您怎么能对宿子行同辈之礼，这……这也太……”一瞬间，曹全那一抹稀疏绵羊胡子连连颤动，至于一双眼睛瞪得老大，其中尽是难以置信！

　　寻芳文圣何等人物，就算是老师在世的时候也要礼让三分，现在竟然对着宿子行礼，这也太不可思议了吧！

　　“哈哈！”寻芳文圣看到曹全滑稽的一幕，立时爽朗大笑起来，许久之后戏谑看了一眼后者，说道：“曹全，你还不知道吧，你们崇文馆可是又出了一位文圣咯！”

　　“什么文圣？是谁？”曹全面色陡然大变，旋即醒悟过来，那一双老眼乍然瞪得老大，难以置信的看着寻芳文圣，说道：“文圣大人，您是说宿子已经晋升文圣了？”

　　极度激动之下的曹全，面色涨红，浑身微微颤抖，那一双老眼中竟然隐隐有着一丝湿润，这一幕看在寻芳文圣的眼中，忽然叹了一口气，带着一丝唏嘘说道：

　　“不错，宿子的确是已经晋升文圣了，而且修为比起老夫也是丝毫不差，想来你老师地下有知，也足心怀大慰了！”

　　“呜呜，太好了，要是老师知道文院竟然再次出现了一位文圣，而且年龄不过是十九，尚且不到弱冠之年，一定会欣慰的！”

　　曹全似癫似狂，一双老眼中竟然有着泪珠滚落，呜咽许久才说道：“天不绝我天星文院啊，如今我崇文馆又出了一位文圣，而且还是绝顶天才，来日定能兴盛我文院！”

　　宿云心下不解，暗自对于曹全的举止不以为然，要知道文修重仪礼，后者这一副样子可是犯了大忌讳的，和他截然相反的是，一侧的寻芳文圣捋了捋胡子，眼中带着一丝怀念，之外还藏着一丝羡慕！

　　许久之后，曹全恭敬对着西方叩首，方才收敛了悲戚之色，宿云见状隐隐猜到了什么，在西方那里是一座无门无窗的小楼，奇特的是小楼通体用白玉打造，看起来别有一番雄伟气势，然而学院中却从来没有关于小楼的丝毫信息！

　　“让文圣大人见笑了！”曹全对着寻芳文圣施了一礼。

　　“无妨，人之常情！”寻芳文圣微微摇首。

　　曹全点了点头，转而对着宿云说道：“你是后来学院者，并不知道崇文馆前事，来日我自会全部告诉你，今日我以文院代院长的身份，将文院院长之令授予你，望你能带领我崇文馆重现辉煌！”

　　宿云闻言下意识就要拒绝，却被曹全摇头否决，后者急匆匆走近房间深处，片刻后再出现时，手中已然多了一个紫玉盒子，透过盒壁，依稀能看到里面躺着一枚紫色令牌，上面写着一个硕大的“文”字！

　　奇特的是，同时院长令牌，这枚竟然和风岐山的那枚截然不同，相比之下，更加厚重雄浑，仿佛是一座天高绝顶的巍峨大山，放在那里却好似在每一个人的心头，压上了一块巨石，令人呼吸都带上了一丝迟滞！

　　“这枚令牌已经数十年没有出世了，这一次我将他给你，就代表着你正是成为文院之主，也代表着文院从此后继有人！”曹全双手捧着令牌，递向宿云，然而后者却是摇了摇头，并没有接受！

　　文院院长是个好东西，有了它做很多事情都要容易得多，然而这东西同样很烫手，没有相应的实力，带着也就是找死而已，好像是晚上点着一盏明灯，为无数狼群指明了方向，不知何时就可能会被啃食成了枯骨！

　　“宿云，你这是何意，难道不屑于我文院不成！”曹全怒眼缓瞪，愤怒无比，好似宿云的举动戳到了他的逆鳞一般。

　　“夫子不要动怒，不是我不愿接下这令牌，只是我区区一介后学末进，一点修为不值一哂，这一方令牌积淀深厚，还不是我能驾驭得了的！”

　　宿云的话语令曹全面色微微缓和，的确文院院长都是文圣境界的绝才惊艳的风流人物，原本一个人修炼到文圣，那他的武力修为也应该不次于圣域了，然而偏偏宿云是个怪胎，实力不济，文修为却高得离谱！

　　“无妨，谁要是敢因为您修为低，就公然触犯您，我就请出内院的前辈主持公道，另外，我再去求一个圣域傀儡，如此一来谁还敢小觑我文院！”

　　曹全意气风发，好似回到了年轻的时候，一股血气方刚的锐利味道熊熊泛滥。

　　圣域傀儡，宿云的心中咯噔一下，虽然有着极度的希冀，不过最好还是微微摇了摇头说道：“光大文院自然是我文院人该做的事情，我不应该推辞，不过眼下我实力不济，还需从长计议！”

　　曹全面露无奈，就在此时，那寻芳文圣却开了口，说道：

　　“我倒是有一个想法，这一次正是百年一次的神挽之石开启的时刻，有许多文修大师前来观礼，不如好生运作一番，就此将宿小兄弟的名号推出去，想必神挽节一过，天下尽知此事，那时候还有何人敢轻侮小觑文圣院长！”

　　“嗯，寻芳文圣大人说的对，如此一来我天星文院重新崛起，到时候定有无数才子从大陆各地奔来，于是我文院崛起之势更加迅速！”

　　曹全面色晕红，那抹山羊胡子再一次颤抖起来，数十年了，自从老师死后，文院沉沦式微，他已经很久没有这么高兴过了！

　　两个老家伙一唱一和，却把宿云说的哭笑不得，他已经习惯了潜伏在暗处，现在要把他放在明面上，简直是要把他放在火上烤。

　　“二位这么想，是不是有些莽撞了？”宿云微微露出一丝不虞。

　　“呃，似乎是有一点！”已经习惯了落魄的曹全，陡然从兴奋中清醒过来，也觉得有一丝冒进，可惜想到很快文院就可以重现辉煌，又不禁火热起来。

　　“呵呵，你二人忧虑什么，到时候我自会出一臂之力，哼，我倒是想要看看，这一次来的到底有哪个敢和我放对！”

　　寻芳文圣傲然一哼，彻底把曹全的心思说活络了，这位主是谁，那可是少有的超级高手，纵观天下圣域不少，可是能达到中位的却十不有一，况且这位文修修为之高，可谓是大陆罕有，以他的威望，此来的所有大师几无能比！此事大为可行！

　　“宿子，我看此事可行，来日我为你求一个圣域傀儡，可以保你无忧，你无需担忧！”曹全带着一丝意动，然而却又不想强逼宿云，只要委婉祈求。

　　宿云彻底苦恼了，许久之后只要摇摇头，说道：“这倒也并无不可，只是我有一个要求！”

　　“哦，要求，您只管说，我一定答应，就是要了我这颗脑袋也成！”曹全完全没了平时的淡定，眼巴巴看着宿云。

　　宿云不禁失笑，看了一副好奇神色的两人一眼，缓缓说道：“我如今却以修行为主，实力足够之前，我不会搭理任何于我无关的文院事务，当然有些特殊的除外，此外，只可传出消息，却不能将我容貌大肆张扬！”

　　“自当是如此！”曹全连连点头。

　　三人各自松了一口气，待到宿云接过了令牌忽然问道：“神挽之石是何物，为何我竟然没有听过！”



　　第九十七章 惊天秘闻

　　曹全闻言与寻芳文圣对视一眼，交流了一丝笑意，才缓缓说道：“这神挽之石不算是秘密，不过知道的人很少，除非是圣域或者是一个大势力的子弟，否则不大可能知道，宿子不知道也在情理之中！”

　　“宿子应该知道神挽节的传说，事实上这个传说并非是空穴来风，而是确有其事！这神挽之石就是一种将其记录下来的奇特石头，这在大陆上也有数块，有大有小，记录的内容也不一样，我们学院的这块神挽之石只是中等，最大的一块在天玄学院中，宿子若是有机会，可以去观摩一下！”

　　嘶，宿云闻言倒是狠狠吃了一惊，想起了当初在獠牙狼山谷中，凝聚战字而心生的一向，那汹涌一往无前的人群，那愤然高歌的老者，还有漫天蔽日的幡旗，这与神挽之石何等相似，只不过记录的东西不一样罢了！

　　难道这些都是曾经的片段，因为某种原因流传了下来？

　　宿云面色凝重，看在寻芳文圣的眼中，却当作是了一种惊骇，立刻好意安抚前者的心神说道：“小友，你天赋惊人，小小年纪就已经修炼到了文圣境界，不过你还欠缺一些阅历，千万不可动摇了心神，使得来日修行迟滞！”

　　曹全闻言面色有些古怪，暗道这家伙还缺少阅历，整日沉稳老辣，反倒像是个深谙世道的智者，不过他还是正色，说道：“宿子，文圣大人说的不错，这些秘闻你一直不曾得知，以后也会知道更多，你不可太在意！”

　　宿云不禁失笑，收敛迷惑说道：“二位说的是，我已经记下了！”

　　“这就好，这就好！”曹全面露欣慰，旋即一正面色，凝重说道：“对了，还有一件事想必风院长已经和您说过了！”

　　“你是说作一篇文章或是歌赋？”宿云道。

　　“不错，正是！”曹全道。

　　宿云闻言暗自奇怪，却被寻芳文圣看在眼里，不禁笑笑说道：“这神挽之石有一个奇特的地方，那就是需要用一片非凡的文章点醒，之后才能彻底激活，将其中储存的景象投放出来，进而令观者收益！”

　　“点醒？”宿云诧异。

　　“不错，就是点醒！这神挽之石十分奇特，就好像是一个沉睡的智者一般，唯有绝顶的辞赋文章才能将其点醒，绽放出教化观者的功效！”

　　“宿子，您可要把握住这个千载难逢的机会呐，这神挽之石枚千年才会有一个丰年，到了这时候效用最强，而今年恰恰是千年之年！”

　　曹全眼巴巴看着宿云，生怕后者会把握不住机会。

　　“把握住机会？难达到说这点醒神挽之石还有着神奇功效？”宿云下意识问道。

　　“可不是嘛，我老师生前曾叮嘱我，神挽之石乃是天星学院文院兴盛之基，点醒神挽之石的机会绝不可以交给别人，而且……”

　　曹全似乎想要说些什么，陡然想到寻芳文圣还在这里，立刻刹住了嘴，表情有些讪讪。

　　“哼，你个曹全，还防备着老夫，真是好笑！要是你老师还在世，知道你小人心思，一定罚你抄写藏经阁诗书百遍！”寻芳文圣没好气的瞪了曹全一眼，旋即看向宿云的表情中，带着许多哭笑不得。

　　“呃，文圣大人，您息怒，晚辈也是无奈，家师遗言怎可轻言于外！”曹全老脸微红。

　　“哟，说你胖你还喘上了！”寻芳文圣拿起手中的诗集册子，就在曹全的脑门上敲了一下，啪的一声后，才继续说道：“这神挽之石的秘密知道的人不多，我恰恰是其中一个，至于你那老师，还是我告诉他的！”

　　“呃！”曹全的老脸腾地一下子彻底红透，闭口不敢再言语。

　　寻芳文圣掠过了曹全，看向宿云正色说道：“这神挽之石中有着文修的秘密，藏着文修的真正力量所在，你去点醒它就有机会领悟其中的秘密，这可是天大的好事，你切莫轻忽，白白糟蹋了这么好的机会！”

　　“文修真正力量所在？”宿云的心腾地一下子跳动起来，这一刻他想起了老八脑海中的神秘黑线，想起了领头者献祭时候的禁忌之力，也想起了神秘战字从莫名地方拘禁来的紫色能量！

　　这一切似乎都和文修有关，也许这一次点醒神挽之石，真是有大机缘！

　　“不错，你是不是觉得我们文修的力量也太弱了，只能为战修或是念修提供滋养灵魂的能力，那你可就大错特错了，我曾有幸得到过一本远古秘书，其中记载了文修的恐怖威能，那时候的天下就是文修的天下！”

　　寻芳文圣面色凝重，带着浓浓神往之色，缓缓说道。

　　“哦，文修到底有何威能？”宿云的好奇心翻涌，感觉到自己距离文修的真正实质越来越近，机会就要将其握在手中。

　　“呵呵，别急，我自然会全部告诉你！”寻芳文圣露出一丝笑意，不过待看到曹全也是一副希冀神色的时候，立时没好气说道：“惫懒货，你听什么，要不是你老师临终前求我把这些传下去，你以为就你那点伎俩还能光大天星文院？”

　　“呃！”曹全面色讪讪，不知是该笑还是该哭，搞了半天，老师压根没把所有希望放在他身上，看样子也知道他有些不济！

　　寻芳文圣骂完，变得畅快起来，转而对着宿云说道：“文修威能到底如何，我只管说而你只管听，即便是你不懂，也不要问！”说到这里，他瞥了一眼宿云，待看到后者一脸诧异后，才解释说道：“因为我也不懂，即便是懂一点点皮毛，说出来也只能是误导你而已，对你有害无利！”

　　宿云越听越是诧异，对于接下来寻芳文圣要讲的内容也越发好奇。

　　寻芳文圣皱眉沉思了，组织了一下语言，终于开口说道：“这本秘书记录了一场战斗，对战双方是一个文神和一个念神，至于文神只是单纯文神而已，并没有其他修为在身！”

　　“这一场大战有无数人围观，然而却仅仅是持续了一刹那，确切的说大战在文神开口的刹那就彻底结束，自始至终，念神一招未发，至于文神只是说了一个字！”

　　“一个字？”宿云的心再一次腾腾剧烈跳动起来，这一刻他想起了脑海中的那神秘战字！

　　“对，只是一个字，一个死字！”寻芳文圣也是一副深深惊骇模样。

　　“只是一个死字，就把一个念神生生说死！这也太……”曹全听得入迷，听到这个结果立马不乐意了，下意识的就要反驳质疑，然而待看到了寻芳文圣微皱的眉头，立刻刹住了嘴，讪讪笑了笑。

　　“那秘书中记载，当日大战时，文神姗姗来迟，在无数双眼睛中毫无借力，竟然一步步凌空虚度走到了半空中，来到了念神的面前，然而看着淡淡看了念神一眼，轻轻开口说了一个死字，随即那念神就彻底死亡，一招未发！”

　　“一个死字就有如此威力，这是不是有些……”宿云骇然。

　　“有些不可思议是吧，当初我看到秘书的时候，也不敢相信，可惜那本书同样是一位文神所作，我能够突破文圣境界，还是依仗了它的功劳，可惜因为我的突破，无意将它损毁了！”寻芳文圣脸上尽是浓浓惋惜之色。

　　宿云心中带上了一丝失望，摇摇头，转而问道：“那位念神究竟是如何死的，难道尸身上没有半点痕迹？”

　　“对对，难道没有人在念神尸身上看出点什么吗？”曹全也是诧异。

　　“有！”寻芳文圣点了点头，诡异说道：“有人在念神的尸身上找到了一丝土之威能！”

　　“土之威能？”宿云面露疑惑。

　　“你应该知道人族修炼的第一天窍叫做巨龙窍吧！”寻芳文圣笑着解释，待到宿云点头，才继续说道：“天窍修炼大圆满之后，就会开启天窍威能，而巨龙窍的威能就是土之威能，一旦悟出，就可以提炼土属力量淬炼自身战体，或是打熬战气！”

　　寻芳文圣说完，忽然一笑，平伸出了手掌，上面一道黑色战气流过，那一股奇特灵性何等浓郁，仿佛这一道战气已经有了生命力！

　　“这……这就是土属力量！”曹全惊叫一声。

　　一瞬间，宿云彻底明白了，当日金刚猿王曾经射出了一道极具灵性的战气，现在看来那可不就是已经用土属力量打熬出来的战气！

　　然而，宿云旋即又陷入了迷糊，依照如此说来，应该是那位文神用某种方式勾动了土之威能，才将念神斩杀，换而言之，这种方式可不就是文修特有的力量体系！

　　想到这里，宿云不禁瞥了一眼寻芳文圣，待看到对方眼中的深意，不禁微微摇头，看来对方也不知道。

　　难怪今日文修如此落魄，否则这天下哪里会是念修和战修的天下！

　　一言出，中者必死，试问天下谁敢撄锋芒！

　　宿云心中心思翻涌，隐隐生出一股冲天豪气，有前世无数诗词歌赋，只要化为己用，不要说文神，就算是圣贤也能达到，这天下无处走不得！



　　第九十八章 猴子的故事

　　出离了崇文馆，宿云深深吸了一口气，看着大道熙熙攘攘的人群，思绪依旧停留在寻芳文圣所讲的秘闻上。

　　文修，神秘力量，神挽之石……

　　“在想什么？”一阵奇特馨香涌入鼻腔，随即就有一阵泉水叮咚般的绝妙声响传进耳朵，宿云回过神来，立刻看到了一张宜喜宜嗔的俏脸，那成熟风韵的典雅浓浓绽放，吸引了无数路过之人的目光。

　　这赫然是虞梦雪，那一袭淡紫色的裙衫合身的贴在她的身上，将那凹凸有致衬托的淋漓尽致。

　　“下课了？”宿云收敛了杂念，问道。

　　“嗯！”虞梦雪螓首微点，从瑶鼻中哼出一道声响，忽然黛眉微蹙，在宿云浑身上下打量了一番，说道：“你晋升大念师了？”

　　“哦？你能察觉得到？”宿云诧异。

　　“嗯，只是朦胧有一些感知而已，并不真切，看样子你真是突破了！”虞梦雪一双妙目露出灼灼，在宿云的脸上流连了片刻，才收了回去。

　　“嗯！”宿云应了一声。

　　“要是没事跟我走一趟！”虞梦雪眼中泛出一丝希冀，看的宿云迷惑不已，不过还是点了点头，和前者并肩走了出去。

　　女的俊俏绝伦，男的虽不是绝顶英俊，倒也有一番出尘风度，这一幕落在行色匆匆的行人眼中，不禁多了一丝讶异，在深处还藏着一丝羡慕，连步子也缓慢了许多，更有甚者，直接驻足观望，不知是在想着什么。

　　一丝丝清幽体香沁入鼻子，宿云不禁旖念迭起，待到看到周围一双双异样目光，立刻醒悟过来，不禁摇头失笑。

　　“你找我是要做什么？”宿云沉默片刻，还是选择用这么一句废话，打破渐渐便的有些暧昧的沉默。

　　“纳兰尊者已经回来了，只是前几日你一直不在学院，他有事已经进入了内院，只怕短时间不可能见你了，另外他给你留下了一纸信笺，我倒是没有带在身上，你跟我回去拿吧！”

　　虞梦雪露出一丝淡淡笑意，继续说道：“另外，我还想求宿子文圣大人留一份墨宝，在我家族中传阅，提升灵魂修为！”

　　“家族？”宿云下意识的开口。

　　“怎么我就那么像是孤家寡人？”虞梦雪瞥了宿云一眼，似笑非笑，瞬间绽放出了一丝幽幽风情，有着一种极度的诱惑。

　　“呃，这倒不是！”宿云摇摇头，沉默许久方才说道：“你等上一二日，我回去会为你写一份！”

　　“嗯！”虞梦雪窥出了宿云似有心事，微微沉吟之后，朱唇开启说道：“你是不是遇到难事了，若是可以我或许还能帮上一些！”

　　“哦！”宿云闻言一震，目光转向虞梦雪那一双秋水眸子上，才想起来面前这位绝世美女可不是心思浅薄之辈，同样有着和他一般深厚的算计心思。

　　于是略略沉吟之后，缓缓开口说道：“战神森林中有一只猴子，就住在河畔，每天都能看到对岸有着无数鲜美桃子，可是他的浮水技艺不精，虽然每天都在提高，却不足以让他安然度过河流！”

　　“可是忽然有一天，河畔飘来了一个巨大树干，借着这个树干他就可以划到对岸，去吃鲜美的桃子，可是这树干已经湿透，随时都有可能倾覆沉没！”

　　“你说这猴子是该静静的等，一直等到可以游过河流的那一天，还是直接跳上树干，冒着风险渡河，吃桃子？”

　　虞梦雪听得十分认真，沉默了片刻，缓缓说道：“吃不吃桃子还在其次，我觉得最重要的是猴子错了！”

　　“猴子错了？”宿云诧异。

　　“等下去那是信自己胜过信树干，可是猴子既不确定树干到底湿透到了何等程度，到底会不会倾覆，更不确定自己到底有没有一日能够练到安然渡河的水准，即便是能够达到，可是也许有一天就来了一只獠牙狼把他吃了呢！”

　　虞梦雪的声音宛若空谷幽响，在宿云的心中缓缓敲打，竟然有一种大受开悟，就要茅塞顿开的迹象，不过终究还是差了一丝。

　　“是啊，也许会有一只獠牙狼把他吃了呢！”宿云点点头。

　　“咯咯，若是猴子觉得会有獠牙狼来吃他，而莽撞上了树干，那就更错了哟！”虞梦雪看着宿云一副沉思模样，不禁螓首摇动，黛眉下的秋水中布满了笑意。

　　“这倒也是，獠牙狼能吃了它，树干也能掀翻了它！”宿云再次点头。

　　“咯咯咯……想着獠牙狼会吃了它，树干会掀翻它，那他就更错了，也许等到大水泛滥的时候，他还没练成浮水的技巧，直接被大水淹没了呢！”

　　虞梦雪笑意更盛，看着宿云的眼神中尽是好笑。

　　“嗯，是啊，河水总要泛滥，与其无益多想，还不如踏实做事！”宿云再一次颔首。

　　“哼，这个猴子又想吃桃子，又不想承担一点风险，那干脆吃树皮得了！”虞梦雪狠狠瞪了宿云一眼，修长结实的大腿迈出，立刻把后者落在了后面。

　　“也是哟，吃桃子总要承担风险的！”宿云几步走上前，和虞梦雪并肩而行，还是点了点头，表示认同。

　　这一幕看在虞梦雪的眼中彻底无语，无力的白了他一眼，说道：“也许对岸根本就没桃子，那猴子已经被獠牙狼吓成了傻子了！”

　　“嘿嘿，这还不至于！这猴子可不是一般猴子，连最漂亮的灵鸟也愿意跟他聊两句，甚至还会为他解惑，要真是獠牙狼来了，说不定直接被猴子撕成了碎片，烤着吃了，嗯，和灵鸟一起分享吃了！”

　　宿云彻底消去了心头担忧，不禁多了几分爽朗。

　　“哦，这猴子倒是挺奇特，不过只怕是自作多情，要是那灵鸟只是跟在他身上，到对岸去吃桃子呢！”

　　虞梦雪眼睛深处藏着一丝狡黠，隐隐的还有则一丝忐忑。

　　“那这灵鸟倒是很坏，这猴子要是知道了，也许会把灵鸟屁股打一顿，不过还是会带着灵鸟到对岸去，因为那里的桃子实在是太多了，吃不完，更何况一个人吃也没意思！”

　　宿云微微摇着脑袋，待说道：“打屁股”的时候，一侧的虞梦雪耳根处霎时涌出了一丝晕红，暗啐一口，却不敢露出分毫异样。

　　“哼，只怕这灵鸟吃了桃子，会直接把猴子掀翻，扔到河里去，整一个油头粉面红屁股的家伙，看着实在碍眼！”

　　“嘿嘿，你可是想错了，这灵鸟不但长得美，心地也不错，不但不会把猴子扔到河里去，说不得还要把风，让他吃桃子吃个痛快来着！”

　　宿云哈哈一笑，看向虞梦雪的眼神中尽是戏谑！

　　“哼，想得到时很美，只怕桃子没那么好吃，说不定还会咯着那猴子的牙！”

　　直到此时，这小故事彻底编不下去了，虞梦雪狠狠白了宿云一眼，那晶莹精致的不可方物的俏脸上也是多了一分喜悦！

　　轻描淡写中，二人已然把各自的心意说了一遍，那本还有些嫌隙的关系立刻变得亲密许多。

　　……

　　依旧还是上一次那一间房间中，虞梦雪在墨色桌子中取出了一张淡黄色的信笺，递给了宿云。

　　一目十行掠过信笺，很快宿云就彻底了解了上面的内容，看了虞梦雪一眼，待看出了后者眼中的一丝好奇，直接将信笺递了回去，交到了后者那如玉葱指中。

　　“开启神挽之石？”虞梦雪诧异说道。

　　宿云点了点头，越发对于这神挽之石有着好奇心思，在这张信笺中，纳兰尊者竟然也叮嘱他一定要把握住机会，将神挽之石点醒，从而得到无比的好处！

　　“不错，神挽节已经近在眼前，到时候会是我来点醒神挽之石！”并没有隐瞒的必要，宿云直接说了出来，不过却没有说出院长令牌的事情。

　　“原来是如此！”

　　叮叮叮……

　　二人尚要开口交流，却猛然听到小院大门上，响起了一阵扣动门栓的清脆声。

　　“你先等上片刻，我去去就回！”虞梦雪露出一丝歉意。

　　“无妨，你先去吧，我等上片刻就是！”宿云摇头示意不必在乎，而后虞梦雪方才转身扭动曼妙腰肢走了出去。

　　香闺中一丝丝香气逼迫而来，宿云微微有些不自在，尤其目光流转在帘子间，窥到了一抹粉色抹胸模样的物事后，彻底没了留在这里的心思，于是把信步走了出去，然而这座小楼虽然不大，房间却是极多，他寻找了片刻，终于在一个靠窗的地方找到了出恭的地方。

　　小门上写着“落雨阁”三个字，字体略略有些僵硬，竟然不是虞梦雪的字迹，不过名字倒是很雅致，一个厕所还起了这么一个名字！

　　靠近了小门，宿云竟然闻到了一股清香，暗里不禁啧啧称奇，到底是美女的地方，就算是厕所也不会使邋遢味道。

　　摇摇头敛去杂念，宿云探出手在门上轻轻一推，小门立刻就被推了开来，于是一股清香和微臭的混合味道瞬间灌入了他的鼻腔，引得他微微皱眉，然而下一刻他彻底不淡定了，只觉得心中有一股邪火上涌，要冲破他的理智！



　　第九十九章 白花花红通通

　　小门被推开，里面的场景足以让所有雄性血脉贲！张，一瞬间宿云只觉得口干舌燥，下意识的呆在了那里！

　　只见里面赫然有两片白花花的屁股高高抬起，两侧各有一只脂玉般的小手往上提着一个巴掌大小的粉红色小裤头，而这一切恰恰正对着小门，也正对着他，尤其那隐秘处几根黑丝调皮的露出来……

　　“哎哟，羞死人了，雪姐你进来怎么不敲门呐！”

　　这女人大略是实在二十五六的年纪，声音带着一丝若有若无的羞涩，头也不回的问了一声。

　　“咦，雪姐，你怎么不说话！”女人诧异之下，陡然转过脑袋，下一刻立刻呆在了那里，连小裤头也忘记了提上去。

　　“啊！”

　　凄厉的尖叫声乍然从女人的口中传出，尖锐高亢简直要把小屋屋顶掀翻掉，宿云下意识的捂住耳朵，彻底清醒了过来。

　　“呃，我不是故意的！”宿云第一次感受到什么叫做无辜，或者说是无语，连平时的老练也全都丢的干干净净，看着面前欲狂的女人，不知道该怎么解释才好。

　　“你这登徒子，色狼，禽兽，给我死来！”

　　女人的尖叫陡然停止，连裤子顾不得穿好，一双芊芊素手闪烁出一道青色光华，像是一直癫狂的小猫一把向着宿云砸去。

　　“我真不是故意的！再说只看到了一点点！”

　　宿云身形一晃，堪堪擦着女人的手掌，狼狈躲了开去。

　　“啊，你还敢说，我……”女人高耸的胸脯剧烈起伏，黛眉紧紧蹙起，那一双眸子简直化成了尖刀狠狠刺向宿云，下一刻再次出拳砸向后者。

　　这一次女人怒极之下，已经施展了战技，虽然只是仓促，威力不比寻常，可是同样不可小觑。

　　宿云见状想要躲避，奈何女人已经把门堵住，也封死了他所有的退路，这一拳他竟然除了硬扛之外，别无他法！

　　“我真不是有心的！”宿云无力的再次解释一遍，虽然知道未必会起作用，却还是不得不抱着一线希望。

　　“哼！”女人面色一阵青一阵白，拳头上光华大绽，似乎正在施展的战技就要成型，沉默刹那方才说道：“不是有心的也得死！”

　　“你怎么这么不讲理！”宿云暗暗叫苦。

　　“哼，我不讲理，你无耻！”女人大怒，拳上光华流转，青色渐转浓郁，眼看着战技就要彻底完成，到时候惊天威势施展出来，宿云决不可能抵挡得住！

　　这女人竟然还是个上位的战宗！

　　“真不能坐下好好商量吗？”宿云的语气彻底软下来。

　　“等你死了，再商量吧！”女人暴怒之下，哪里肯应，说完之后那流转青色光华的拳头探出，身子立刻飙出，向着宿云打去。

　　“唉！”

　　宿云这一叹简直是从未有过的复杂，叹过之后，他立刻收敛思绪，双掌结在胸前，做出了一个诡异的印记，赫然是九转镇魂印。

　　“碎石拳！”女人娇喝一声，玲珑的拳头砸向宿云的胸口，这一拳威势十足，若真是砸中了，就算是战宗也未必能获得下去！

　　在这一刻，宿云心神寂静，所有的心神全部凝聚到了正在施展的九转镇魂印中，终于就在女人袭来的瞬间，彻底发动！

　　“九转镇魂印之震魂三重！”

　　宿云暗暗怒喝一声，双掌齐出，立刻将三道诡异波浪打出，宛若湖面涟漪一般，流向女人。

　　嘶嘶！

　　女人大意之下，立刻中招，还未打中宿云，面色就立刻一白那，那一双剪水眸子中出现了一抹黯淡，拳头上的战气随即消失一空。

　　宿云见状连忙上前一步，将就要摔倒在地的女人揽在了怀中，然而好死不死的，他竟然揽在了女人半块屁股上，那惊人的柔软富有弹性的触感，再加上一丝丝女儿清香袭入鼻腔，立刻使得他有了反应，喘息声也不由粗重了起来。

　　“啊！”

　　到底是个战宗强者，大意之下被九转镇魂印袭击，陷入了昏迷，然而转瞬就清醒了过来，待到看见自己正被这登徒子抱在怀中，尤其那一只该死的手竟然还捂在自己的屁股上，女人甚至忘记了自己是个战宗强者，下意识的尖叫起来。

　　“别叫！”宿云被这一叫彻底惊醒过来，连忙伸出手捂在了女人的樱唇上，然而那柔软诱人的触感再次袭上心头，立刻使得他的反应越发大了。

　　“呜呜……”女人瞬间就感受到了宿云的变化，俏脸上尽是羞愤！交加的晕红色。

　　“我真不是故意的！”

　　任宿云好说歹说，女人始终不信，趁着宿云不留神的功夫，竟然再次抡出拳头向着他砸去。

　　“哼，你有完没完！”

　　看到女人再次出拳，宿云不由得起了一丝无名之火，大手用力在女人的屁股上重重捏了一把，立刻捏得后者嘤咛一声，多了许多慌乱，打出去的拳头停滞在了半途，再也打不出去。

　　“放开你的臭手！”女人的脸上布满了异样晕红色，声音也带上了一丝粗重，她冷冷等着宿云，极力掩去眼中的羞愤，做出一副凶狠模样。

　　可惜女人长得极美，比起学院十大美女也不遑多让，这一副模样竟然愈发多了一种诱惑力，大略任谁看到一位战宗强者竟然露出一丝软弱，再加上那一丝丝暧昧气氛，都会彻底失去控制，干些想干的事情来！

　　“别打了，否则别怪我直接……哼哼！”

　　和女人比起来，宿云装的凶狠更加逼真，尤其说道哼哼的时候，那眼神中闪烁出一丝猥亵，骇的前者面色一白。

　　略略笑笑之后，他缓缓收回了手掌。

　　“你去死！”

　　就在宿云松开手的刹那，女人面色立刻青了下来，玲珑拳头直直向着他的怀中捣去。

　　“哼，蠢娘们，还真以为老子傻！”

　　这一刻宿云彻底烦了，刚刚离开的大手再次抓回去，而这一次更用力，也包裹了更多的敏感地带，隐隐的将女人的屁股彻底包圆，被他笼罩在手下，甚至连那桃源圣地也被触及！

　　“嗯……”女人下意识的哼了一声，然而陡然醒悟过来，凶狠之色愈发浓郁，至于那俏脸上晕红一片，隐隐带上了一丝软弱。

　　嗅着女人的清新体香，宿云渐渐陷入沉吟之中，想着到底该怎么解决这事情，要知道这位可是上位战宗境界的人物，要真是处理不好这件事，只怕以后别想安宁了，毕竟可不是每一次都能想这一次，这么轻松过关。

　　“我的确不是有心，不过事情已经如此，真要是闹大了，对你没有任何好处，你看怎么办吧？”想了许久没有结果，宿云把皮球踢给了女人。

　　“放开我！”女人声音清冷中带着许多羞愤，极力的躲避着宿云。

　　“不行，放开了，你又发疯！”宿云断然拒绝。

　　“哼！”女人猛推了宿云一把，算是和后者拉开了一丝小距离，俏脸上不禁多了一丝轻松模样。

　　宿云顿觉诧异，低头看了看，面色立刻微微一变，却原来下身早已经彻底起了反应，正抵在女人的大腿根上，难怪女人如此羞愤，于是讪讪笑笑：“呃，正常反应，也是无心的！”

　　“早晚给你剪掉！”女人避开了宿云的模样，只觉得脸上火辣一片，暗暗嘀咕一声。

　　“什么？你说什么？”宿云灵魂何等强横，哪里会听不清楚，故作不知问了一声，暗里却在手上加了一把力气。

　　“没……没！”女人下意识的服软，然而转瞬却又醒悟了过来，狠狠瞪了宿云一眼，两排贝齿紧紧要在一起，发出一阵咯咯声。

　　就在这时，楼下忽然传来虞梦雪的声音，听得女人一阵大喜。

　　“灵芸，发生了什么事？”

　　虞梦雪问了一声，随即就有这一阵蹬蹬上楼梯的声音传来，转眼就要靠近小门的所在。

　　砰！

　　蓦然间，女人瞥了一眼宿云，猛然把小门关上，将里面发生的一切阻挡住。

　　“原来你也怕啊，我还以为你不怕呢！”

　　宿云带着一丝诡异笑容，探头凑到女人精致玲珑的耳畔，说道，而一丝丝热气冲到女人的耳朵上，竟然刺激的女人浑身发颤，身子变得滚烫起来。

　　“你……你去死！”女人愤怒无比，咬牙切齿，可惜却又不得不压低声音，甚至连丝毫的反抗都不敢有，生怕宿云会干些出格的事情来。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流！”

　　宿云戏谑之色更甚。

　　然而这话听在女人的耳中陡然一颤，一双妙目死死盯着宿云。

　　“呃，说着玩的，别紧张！”宿云解释了一句，然而女人却好似没有听到，凝视良久说道：“你是宿文通？”

　　“呃，应该是吧！”宿云暗自诧异这女人怎么会认得他。

　　“哼，没想到大罗第一才子竟然还是这么一个欺负女人的禽兽色狼，算是我看走眼了！”女人怒瞪宿云，眼中带着一丝失意。

　　这话怎么听怎么暧昧，好似一个大姑娘被意中人抛弃了一般，宿云心头愈发诧异，似乎他根本就不认识这女人吧，这“看走眼”又从何说起？

　　“灵芸，到底发生了什么事？”

　　就在这时，虞梦雪彻底来到了小门外，咚咚敲了两下，疑惑问道。



　　第一百章 异变陡生

　　“没……没事！”

　　女人竭力稳定住自己的情绪，生怕露出丝毫异样，被外面的虞梦雪察觉出来。

　　“怎么没事，事情大了！”宿云觑的有趣，在女人耳畔戏谑说完，于是又引得后者被刺激的一阵战栗，几乎要发出声来。

　　“嗯？灵芸你在做什么？怎么不舒服么？”

　　外面传来的声音吓得女人一阵惊慌，连忙说道：“没事，就是有一点不舒服！”

　　“不舒服？你最近练功出岔子了？”

　　虞梦雪的声音中带着一丝忧关切，竟然走到门前，试探性的推了推。

　　“啊，没事，没事，你先走吧，我不要紧！”女人慌忙伸出手挡住小门，生怕被虞梦雪推开了门。

　　“你说我现在突然走出去，会怎样？”宿云忽然在女人耳畔说道。

　　“你……你敢！”女人愤怒的看着宿云，一只小手直接在宿云的手上掐着。

　　“哦，那可不一定哟！”宿云戏谑道。

　　“啊，你要是敢出去，我和你不死不休！”女人立刻化掐为按，捂在了宿云的手上，然而这一按反倒是宿云的手与她屁股贴的更加紧密无隙。

　　感受到女人微微战栗的身体，宿云耸耸肩说道：“这可是你干的！”

　　“你无耻！”女人贝齿咬得咯咯直响，偏偏这副样子还十分有着一种奇特的美感，看的宿云越来越饶有意味。

　　“嗯？灵芸你在说什么？”

　　虞梦雪在门上敲了敲，声音越发关切。

　　“呃，没……没，我没说什么，这里面好像有个虫子，我吓了一跳！”女人慌乱说道。

　　“原来你叫灵芸啊，名字倒是不错，可惜这脾气，啧啧”宿云说完直摇头。

　　“你找死！”女人陷入了抓狂，小手再次在宿云的手上恰了起来，不过却没有施展战气，似乎是怕被虞梦雪察觉，不过宿云的身体已经被涵养的十分强横，被这么一只小手掐在上面，不但没有丝毫痛楚，反倒是有一种被按摩的舒爽。

　　“真没事吗？”门外再次传来了虞梦雪关切的声音。

　　“没事，真没事，你不是还有事吗，不用管我了！”

　　“哦，那你注意一下吧，我还有些事情要做，对了，你不是仰慕宿文通吗，他这会儿就在我房间中，难道你不想去看看！”

　　虞梦雪转身走出一步，随即猛然停下，说完了这一句话，方才缓缓离去。

　　随着虞梦雪的离开，厕所中彻底变成了一种诡异气氛！

　　“咦，还有人仰慕我！”宿云似笑非笑。

　　女人的面色愈发羞红，却没有再施展战气和前者拼命，许久之后，终于被宿云盯的毛了，忍不住愤怒说道：“把你的臭手拿开！”

　　“呃，我拿了你别发狂，啊！”

　　“哼！”女人一怒扭头，一双小手早已经攥的咯咯直响。

　　“早说了，我不是故意的，何必呢！”收回了手掌，宿云摇摇头，分明是一副得了便宜还卖乖的神色。

　　“你真以为老娘好欺负！”女人彻底爆发，两拳齐出砸向宿云，不过这一次并没有施展战气。

　　砰！两道响声交杂在一起，重重传出，在小小的空间中显得格外清楚。

　　“你怎么不躲？！”女人拳头停在了宿云的胸膛上，带着浓浓诧异问道。

　　“呃，总要给你个交代吧，况且又死不了人！”宿云脸上带着一丝笑意，却不是先前的戏谑轻浮的笑，温和中带着一丝严肃。

　　“哼，你以为这么简单就算是交代了，哪有那么便宜的事，我会让你知道什么叫做凄惨，天天折磨你，直到你想自杀！”

　　女人恶狠狠的说着，两只拳头却没有收回，若是仔细看，在她眼睛深处还藏着一丝异样，她这双拳虽然没有施展战气，却同样不可小觑，不要说是一个念修被打中，就算是实战战气的大战师也不见得能抗得下去！

　　然而出乎她意料的是，宿云面不改色，根本看不出丝毫的异样。

　　一个身体羸弱的念修怎么可能撑得住这两拳！难道这家伙强忍的？这怎么可能！千万别把他打死了，女人想到这里忽然露出一丝忐忑。

　　不知不觉间，女人的恨意竟然消散了一些，虽然不至于消失，却已经没有了失控的势头。

　　“呃，我觉得你现在应该先把裤子提上！”宿云目光向下一瞥，下面那两条脂玉白皙，还有那最中间处的一抹黑色森林，简直是香艳无比。

　　“混蛋，你还看！”女人慌忙提起红色小裤头，还有黑色的劲装裤子，方才把春色彻底掩盖。

　　“不看，不看！”宿云恋恋不舍收回目光，如果目光也分处和不处，那么这还是他第一次破！

　　女人收拾好衣装，一双剪水眸子盯着宿云，也不说话，唯有一双眼睛闪烁着一股说不清道不明的诡异味道。

　　看着女人幽幽眼神，也不知是愤怒，还是怨恨，但终归是一种负面的情绪，偏偏这种情绪使得女人本就惊人的魅惑越发恐怖，宿云见状连忙将目光移转，看向了另一侧。

　　咦，宿云面色忽然一动，看向了身前不远，那里有一方小柜，上面端端正正放着一本小册子，平放的字体显得有些朦胧难辨，不过他还是依稀看到上面写着“宿子诗集”四个打字。

　　伸手取过小册子，宿云不禁露出一丝莫名笑意，这的确是“宿子诗集”。

　　“哼，谁让你动手动脚，自个乱拿的！”

　　女人轻嗔一声，芊芊素手探出，就要从宿云的手中把小册子夺回去，如果仔细看，还可以看到在她眼神深处藏着一丝惊慌。

　　微微一侧手掌，避开了女人的抢夺，宿云笑笑说道：“我写的这诗词如何？”

　　说话间，宿云忽然打开了书页，然而乍一看到里面的两个小字“宿云”，顿时吃了一惊，这“宿子诗集”一直都是署宿文通的名字，而若是署名宿云那就表明是这两个月内的事情，但是这两个月里，他署名过的很少！

　　算起来也就是当日图书馆前的那位管理人员，还有纳兰尊者等三两人而已，绝对不可能有这女人在内，他可以确定的是这女人还是第一次见！

　　宿云却不知道的是，当日在他签名之后，那位管理人员还没有来得及高兴，这本小册子就被这女人在众目睽睽下，轻巧拿了去，美名曰“看看到底衬得上大罗第一才子之名”！

　　“咦，你怎么会有这本署名的册子？”宿云诧异问道。

　　“哼，你管得着吗！”女人冷哼一声，一把夺过册子，再一次用那幽幽的眼神看着宿云。

　　许久之后，被女人瞪得发毛了，宿云无奈摸了摸鼻子，开口说道：“你到底要什么交代？只要有可能办到的都尽量答应你！”

　　“我要你去死，行吗？”女人怒气再一次上涌，两排贝齿再一次咯咯响起来。

　　“不行，还没活够！”宿云断然摇头，说的理直气壮，女人闻言气急之下，反倒是笑了起来，那冶丽丰神的笑容掺杂着一丝恨恨，倒是给了前者一种毛骨悚然的感觉。

　　“你无耻！油头粉面，油嘴滑舌，口不应心，实在是无耻！”

　　女人一连串说下来，那高耸的胸脯剧烈欺负起来，似乎想起了方才被那只臭手捂在私处的记忆，于是面色含煞，隐隐带着羞愤欲绝，一双秋水眸子泛出涟漪，竟然有了湿润的迹象。

　　“呃，对对，我无耻，你还是换一个要求吧！”

　　宿云面露讪讪，有些不知所措，如果面前的女人和他拼命，他反倒是会轻松许多，可是现在这女人隐隐要哭出来一般，他还真是方寸大乱，没了章法。

　　咯咯咯……

　　女人强自咬住两排贝齿，发出一阵脆响，想要憋住自己的委屈，这一幕看在宿云眼中愈发无奈，打生打死都好说，偏偏这女人的泪让他束手无策。

　　嗒！

　　清脆的声音响起，在寂静的空间中显得十分刺耳，小小的晶莹液滴摔在地上，又崩散溅成了数十半，每一半又各自流转滚落，在地上雀跃，最后消失无踪，只是留下了一片湿润。

　　“呃，你……”

　　此刻的女人毫无战宗强者的威严，只有一副小女儿之态，可谓是我见犹怜，宿云心生怜意，想要安慰，只是话刚刚开口，就被女人的幽幽一瞪止住。

　　“哼！”

　　怒嗔一声，悦耳的声音尚未落下，女人已然转身，跑了出去，只留给宿云一个背影，一个曼妙玲珑的身影，在女人刚才站立的地方，有着一本小册子，已经被揉捏的不成样子，上面“宿子诗集”四个大字尤为凄惨，已然残缺破碎。

　　复杂叹息一声，宿云忽然发现似乎事情闹得有些出格了，可惜这已经是这种情况下最好的解决方案了，想到女人羞愤之下，悍然对他施展战技，再想到粗暴偷袭了女人私处，不禁直摇头，这种情形下轻薄也是不得已而为之。

　　宿云不是一个犹豫的人，转瞬理清了思路，暗忖来日慢慢补偿便是，于是将这一切彻底抛在了脑后，捡起了地上的小册子，宿云忽然自附属空间中取出了笔墨，展开册子在上面信手写道：“美人卷朱帘，深作频蛾眉。但见泪痕湿，不知心恨谁！”

　　这本是前世的名句，宿云写过之后，信手在诗名的位置写上了“一时荒唐事，两行凄戚泪，谁解其中味？”

　　写罢，宿云放下小册子，也不再去见虞梦雪，径自出了紫花小院，向着宿舍走去。

　　……

　　“宿哥，老八被人抓走了！”

　　乍一进门，老七一脸慌张迎了上来，抓住宿云的臂膀，有些用力。



　　第一百零一章 老八失踪

　　甫一踏入小院，宿云就感觉到了一种压抑感，似乎连空气也迟滞了许多，环视小院才发现谭兴等人全都守在院子中，却唯独缺少老八，他们每一个脸上都带着一丝忧虑和失落，至于身上竟然全都或多或少的带着伤势。

　　其中谭兴最惨，整个上衣已经被撕碎，里面露出来的身体带着青紫肿块，看伤势似乎是被人生生用大力拳脚打击留下的。

　　看到了宿云的到来，谭兴等人眼中忽然泛出喜色，不过却被老七抢先一步，跑上来焦急说了上面一番话。

　　“到底是发生了什么事情，老八到底怎么了？”宿云沉声问道。

　　“刚才忽然有两个黑衣人闯进来，一言不发就对我们出手，他们身手不凡，竟然都是大战师境界的人物，不敌之下，八弟就被抓了去！”老七低低声音说完，带着希冀眼神看着宿云，将所有的希望投放在了这位神秘莫测的才子身上。

　　“黑衣人？是不是执法队？”宿云眉头紧皱，心中泛起了滔天寒意，一丝丝威势散发出来，迫得老七一连退了数步。

　　“不……不知道，他们本来还想把我也一起抓走，只是大哥和二哥奋力抢救，才把我留下来，否则我也一起被带走！”

　　老七茫然摇头，眼中还带着一丝慌神，他不过是刚刚晋升战师，和大战师之间的差距不知凡几，那两道黑色身影已然给他留下了一丝阴影。

　　宿云见状微微摇头，老七聪明倒是不假，甚至还有着奇异的血脉传承，可是他却差在了阅历上，还远远不够老练坚韧。

　　一念及此，宿云忽然探出手掌，径直按向老七的额头，后者下意识的就要闪避，却被前者一个眼神制止。

　　按上老七额头的瞬间，宿云的神立刻涌入前者的脑海，逡巡许久终于找到了一丝黑点，于是灵魂之力沟通战字，化出了一个小小简陋战字飞向黑点，下一刻战字碰撞黑点，竟然同时化为了虚无。

　　察觉到再无异样，宿云的神终于缓缓退了出去，回归了自身。

　　突破大念师，宿云得到了许多冥冥中的感悟，对于战字的威能也愈发了解了许多，其中一个便是化外衍生，也就是在体外直接凝练一个战字雏形，这雏形虽然没有本体的恐怖威能，却同样不可小觑！

　　“宿哥，谢谢……”

　　老八面露感激，想要说些什么，却又不知到底该说什么，不禁噎在了那里。

　　宿云微微摇头，拍了拍老七的肩膀，转身走向谭兴，在后者身上打量一番，确定并无大碍之后，才问道：“在那两个黑衣人身上，你可是发现了什么？”

　　谭兴闻言低头沉吟，许久之后才说道：“两个黑衣人一个是中位大战师，仅仅一拳就把我大飞出去，根本毫无还手之力，至于另一个应该是下位大战师，不过技巧极为高明，甚至比前者黑衣人还要高明很多，不过似乎受了什么伤，四肢微微有些怪异，似乎曾经断过！”

　　略略停顿之后，谭兴继续说道：“二人修炼的功法相似，只是有着微小不同，最重要的是和之前那位执法队队长有些相通！”

　　“执法队长？你是说巫悍？”宿云心念一动。

　　“不是，不是巫悍，而是之前那位！”说到这里，谭兴忽然看了宿云一眼，眼神中有着一丝诡异，还有着一丝试探性的询问。

　　当初，他借助那神秘声音竟然施展出了暴猿掌的第三重，现在想来基本上可以锁定，那神秘声音就是眼前这位，可是暗里他还是有着一丝难以置信，这是什么威能，只怕是圣域也不见得会有！

　　除此之外，最令他惊骇的是，这暴猿掌一直在他手中，面前这位绝对不可能知道，自然也就无从施展，更何况对方还是个念修，如何会施展战技，然而偏偏就是在这种情况下，对方真就把堂堂人级六品的战技信手施展了出来，这是何等恐怖！

　　每每想到这里，谭兴心中就有这一股难以置信，即便告诉他面前这位是个圣域，他也不会如此惊诧，要知道一位可以在转瞬间参悟出人级六品战技的人物，那是何等恐怖，大可以畅想，只要时间足够，这天下什么秘技学不会，那天下又有和人能胜得了他！

　　“看来真是执法队了！”宿云不置可否的摇摇头，避开了谭兴的询问眼神，静静想着事情，许久之后，忽然开口问道：“这两人可有留下什么信息，或是什么东西？”

　　谭兴微微摇头，皱着眉头说道：“这二人一言不发，只在片刻间就将老八掳走，消失不见了踪影，而且那一会儿动静颇大，我和那位中位大战师对了一掌，虽然不敌，可是却发出了一道巨响，然而偏偏就没有引来执法队的注意！”

　　“嗯！”宿云点点头，晃着扇子，渐渐陷入沉思之中。

　　嗒嗒嗒……

　　就在这时，小院之外忽然走来一阵极重的急促脚步声，立刻吸引了所有人的注意，片刻后在所有人的目光中，一个黝黑偏胖的少年匆匆走了进来，额头上还带着豆大汗珠，脸上带着一丝惶急。

　　“你是谁？”谭兴走上前，看着这陌生的少年问道。

　　“你们谁是宿文通，快快让他出来见我！”少年狼狈擦了一把汗水，大大咧咧的喊完，却发现这小院中的人都在用着怪异的眼神看着他，于是有些心虚，强自硬了脾性说道：“你们到底谁是宿文通，快让他出来，不然我兄弟没命了！”

　　“你这小胖子发哪门子疯，你兄弟没命了，跟我们有什么关系，再说了你连宿文通都不知道，你是学院的学员吗？”

　　老七心情不好，可怜的小胖子就成了他的发泄对象，直接走上前去，一巴掌抽在后者的脑勺上，吓得后者立刻没了脾气，远远躲了开去。

　　“宿文通是谁？很有名？还有，我当然是学院的学员了！”少年恨恨看了老七一眼，奈何实力不济，也不敢还手，说完之后又着急的嚷嚷起来：“快点啊，快叫宿文通出来，要不我家兄弟真没命了！”

　　得，还是个极品，谭兴等人面露怪异，这学院中不认识宿文通本人的大有人在，可是连名字都不知道的那几乎没有，逮着这么一个能供起来当国宝了。

　　“我就是，你家兄弟生死怎么和我有关系了？”宿云走上前来，问道。

　　“你就是宿文通，也没什么了不起嘛！”少年嘀咕一声，没好气的白了老七一眼，旋即匆忙说道：“既然你是宿文通那就好办了，这是给你的信，你看看吧！”

　　少年说完撒腿就往外跑，却被老七一个闪身，扣住了锁骨动弹不得。

　　“哼，想走就走，那也得把事情说明白了的！”老七道。

　　“放开我，快放开我，我得赶着回去，不然我家兄弟命都没了！”少年焦急之下，已经带上了一丝哭腔。

　　“老七，放他走吧，这事儿和他无关！”

　　宿云忽然开口，令少年如蒙大赦，歪七扭八的脱离了老七的控制，没命的向着外面跑去，那一身慌张神色倒是看的谭兴等人微微有些动容，这脾性也算是极好的了，如此惦念着兄弟性命，绝不至于是个心思浅薄的人物。

　　“宿哥，这信上都说了些什么？”老七的话语引起了所有人的注意，全部一副眼巴巴的看着宿云，迫切想要知道答案。

　　“没有什么事，你们守着院子不要随便出去走动了，最近学院来了许多大势力的人物，桀骜猖狂，你们碰上了说不定就要吃大亏，我先出去一趟！”

　　“宿兄，要不带上我！”谭兴眼中带着希冀，也有着一丝失落，因为他知道答案，而这个答案也是他最不想要的，因为这代表着他的失败。

　　“不必了，我去去就会，你守着小院便可！”

　　果然宿云的话语，令谭兴眼中不满失落，一个习惯了在同龄人中强势的人，却陡然遇到了一个处处让他望尘莫及的同龄人，那一种失落苦涩岂是寻常人能够感受！

　　宿云如何看不出这一点，在谭兴的肩膀上拍了拍，立刻转身向着外方冲去……

　　千叶湖畔，葱葱郁郁的小径上，一道高挑倩影往往复复，前前退退，一双葱指搅在一起，不如纠缠结绕，偶尔抬起头来遥望远处的小院，那一双妙目中就流露出点点不安和希冀。

　　刷！

　　一道身影陡然在千叶湖另一侧闪过，转瞬消失不见，然而这一切没有逃过倩影的注视。

　　“咦，身影好熟悉，到底是谁？”倩影螓首微摇，两只小手纠缠的愈发密切，蓦然那绝美俏脸上忽然露出一丝喜色，喃喃说道：“好似是宿云！对，没错就是宿云！”

　　“他这么匆忙，似乎还是第一次，难道有什么事？”倩影眼中带着一丝迷茫，脚下一踏，闪烁出的浓郁到极点的红色战气陡然砸在地上，随即倩影飘飘飞出，跟在宿云的身后，追了上去。



　　第一百零二章 倩影

　　偌大的天星学院中，一道黑影飘忽而过，径直向着西方的战神森林行去，竟然没有引起任何人的注意。

　　天府窍中一丝丝紫色力量不断在体内流转，在接触筋肉的疲劳的时候，也在强化着筋肉，于是毫无战气在身的宿云，其速度竟然达到了一个恐怖地步，甚至连寻常大战师也望尘莫及的地步。

　　自从开启了天府窍第二窍之后，紫色力量已经很久没有增长过，这一次宿云竟然再一次感知到紫色力量的增长，虽然极其缓慢，却确确实实存在。

　　刷！

　　战神森林外，两个天星学院的学员并肩而行，其中一个偏胖少年陡然发现不远处掠过了一道黑影，立刻生生刹住身形，一副戒备神色。

　　“大哥，你这是做什么？”清瘦少年迷惑不解。

　　“你没看到刚才掠过去一个黑影？”被叫做大哥的少年黝黑偏胖，额头上还带着大团大团的汗珠，那圆圆的脸上净是凝重之色。

　　“哈哈，大哥，你不是看花眼了吧，哪里有黑影掠过！”清瘦少年抚掌大笑。

　　“哼，没良心的东西，害我拼了命的去救你！”胖少年面露不忿，猛地一脚踹在瘦青年的屁股上，立刻将后者踹的一个趔趄，差点摔倒在地上。

　　“哎哟，大哥，你就不能轻点！”瘦少年捂住屁股，一脸纠结。

　　“哼，没踹死你就不错了！”胖少年依旧不消气。

　　“哎，大哥我错了不行嘛！”瘦少年眼中泛过一丝触动，随即咧嘴坏笑说道：“嘿嘿，大哥，你真不知道这位宿文通是谁啊？”

　　“到底是谁？你不知道我一直都不在学院吗！”胖少年狠狠瞪了瘦少年一眼，恨恨骂道：“都他玛的赖肛肛，这狗日的非要进战神森林捉青腹蛇幼崽，害的老子被蛇咬，不得不赶回家疗养！”

　　“嘎嘎嘎！”瘦少年贼笑两声，说道：“大哥，估计整个学院也就你不知道这位宿文通是谁！”

　　“到底是谁？怎么你们都是一副了不得的样子，难不成这家伙还很了不起？一朵奇葩？”胖少年忽然想起了在那院子中，那一群人看他的眼神，分明在说“你是不是脑子有问题啊！”

　　“嘿嘿，这宿文通是大罗第一才子，也是咱们天星学院第一大才子，据说文修修为比文院的曹老夫子还高，那可是超级生猛的人物，要说人家神龙见首不见尾，你不认识人家倒还在理，可是你连人家名字都不知道，可真是……”

　　瘦少年忽然住嘴不说，却不断摇着脑袋，戏谑看着胖少年。

　　“这么厉害！”胖少年连连点头，眼中带着一丝凝重，蓦的想起了小院中那毫无出奇之处的青年，立刻生出了一股怪异感觉，那家伙真是宿文通吗，似乎不大像啊！

　　“何止是厉害，前段时间，你还没回来的时候，他曾经和一位上位战师生死决斗，你猜结果如何？”瘦少年眼中带着一丝灼热。

　　“结果如何？赢了？”胖少年诧异。

　　“废话，不赢了，还能活到现在，啧啧，你当时不在，真是可惜了，这位大才子实在是生猛，双掌一握直接把上位战师捏成了肉泥！”

　　“什么？一握把上位战师捏成了肉泥？”胖少年大嘴张开，简直能塞下拳头。

　　“那可不，很多人都看见了，不信你去问问，哦，对了，那件事你应该听过了吧，那位上位战师临死前撕裂了一个地级爆炸卷轴，要不是兄弟隔得远，只怕见不到你了，唉，那会儿实在是太惨了，五六百个学员直接被炸成了血水！”

　　瘦青年眼中带着骇然，连面色也变得煞白了一些。

　　啪！

　　在瘦青年哭笑不得的眼神中，胖少年一巴掌抽在大腿上，喃喃说道：“都他玛的赖肛肛，要不是这狗日，老子还用回大于王国老家吗，这么大的场面我竟然没看到，太他玛的亏了，哎哟，对了我去找宿文通的时候，还很嚣张来着，这家伙别给我穿小鞋吧！”

　　……

　　“哼，这家伙到底是什么做的，怎么跑的这么快？”

　　就在宿云身后遥遥缀着一道倩影，只见她黛眉紧蹙，绝美的俏脸上沁出了一丝丝细汗，那玲珑瑶鼻更是变成了可爱的红色。

　　“这速度就算是中位大战师也达不到吧，要不是人家修炼的步法战技消耗很小，简直要跟不上了！”

　　倩影两点朱唇微微阖张，吐出一连串的叮咚脆响，那两片晕红腮帮已经微微鼓了起来，隐隐生出了一丝怨气。

　　“哎，要不不追了？”倩影犹豫，旋即摇动螓首说道：“不行，这家伙还是第一次这么匆忙，也许要干什么坏事呢？”

　　想着那道与以前大相径庭，变得总是一副淡然的身影，倩影立刻下了决定，一定要跟下去，也许还能找到这家伙的秘密呢！

　　“咦，到哪里去了？”

　　陡然间，倩影刹住脚步，在一片密林中停下来，追到这里她已经彻底丢失了宿云的踪影。

　　“不对，只是一晃眼的功夫，这家伙不可能跑了，一定就藏在某个地方，难道被他发现了？不可能啊，人家这身法可不是寻常战技，就算是在大陆上也是罕见非常！”

　　倩影螓首摇动，那一双绝美妙目扑闪，在密林中上上下下打量，然而偏偏就是寻不到那道可恶身影。

　　许久之后，始终没有找到宿云的倩影，怨气大盛，黛眉紧紧蹙起，一双穿着金丝小蛮靴的玲珑玉足重重在地上一跺，转身就要离开。

　　“你跟着我干什么？”

　　猛然间，清冷的声音忽然在脑后响起，倩影大吃一惊，也顾不得扭转螓首，立刻要施展步法战技，躲避开去，然而下一刻腰间陡然出现的大手，紧紧匝住她的蛮腰，立刻使得那绝美俏脸涌出了羞愤欲绝。

　　“啊，宿云，放手！”倩影尖叫一声，狠狠在宿云的手上一掐。

　　宿云顺势放开倩影，却又一把捉住后者那洁白如同脂玉般的皓腕。

　　“你怎么会跟着我？”

　　虽然察觉到一直有人在跟踪，而且也知道是个女人，宿云却不知道到底是谁，待到看清楚少女，立刻诧异非常，这竟然是李思雨！

　　“谁……谁跟着你了，战神森里这么大，难不成只允许你能走？”李思雨高耸的胸脯剧烈起伏，被宿云的突击搞得惊慌不已，知道此时也还不能平静下来。

　　“哦，你不跟着我，却在我身后追了数十里的距离，你这走得也实在是太巧了吧！”宿云似笑非笑，捏住李思雨皓腕的大手微微用力，揉搓了一把，立刻使得后者面色一片通红，就要甩掉他的手。

　　“哼，就是巧了，难不成还不允许巧？”李思雨罕有的一改平时的高傲幽静，变得娇蛮起来，狠狠的看着宿云，小手重重甩动，却总是甩不掉那如同铁钳般的大手，于是羞愤交加嗔道：“你还不放开我的手！”

　　“哼，胡闹！”宿云冷哼一声，放开李思雨，转身行出数步，猛然回头说道：“不要再跟着我了！”

　　“哼，谁跟着你了，这路这么宽，怎么我就不能走，更何况你怎么不说是你跟着我走！”看到宿云清冷淡漠的样子，李思雨没来由的生出一股憋屈，那拗劲上来，竟然直接跟在宿云的身后，不再掩藏，反而是大大方方！

　　“你！”宿云猛然刹住脚步，盯视李思雨。

　　“我……我什么我？”李思雨螓首上扬，精致晶莹的小下巴颏抬的高高，看了不看宿云一眼。

　　宿云见状有些无奈，摇摇头，和缓语气说道：“你还是回去吧，我要做的事不是你能掺和的，你跟着一定会有危险，我护不了你！”

　　“哼，谁跟着你了！”

　　李思雨正要打算耍赖，却猛然看到宿云不虞眼神，语气立刻弱了下来，微不可察说道：“你小看我，我还用你保护？”

　　“你要是能胜的过大战师，那就随便！”

　　宿云不再赘言，转身掠出，向着莫名方向行去。

　　“哼，大战师有什么了不起，就是战宗来了我也不怕！”李思雨冲着宿云的背影娇嗔一声，随即狠狠一跺地，娇俏身影立刻飘出，追向宿云。

　　“你能赢得了战宗？”宿云侧转目光，看向并肩疾行的李思雨，眼中带着丝丝戏谑。

　　“哼，反正战宗不见得能伤的了我！”

　　李思雨自傲说着，蓦的像是感受到了什么，愤怒瞪了宿云一眼，沉默下来，至于宿云虽不知道这少女到底想着什么，却也乐得这少女能消停下来。

　　该死的，似乎以前自己随便露出一个微笑，也能高兴的他美一年了，可现在竟然还要讨好他！

　　越想越愤怒，李思雨目视前方，眼角余光却放在身畔的宿云身上，那鼓囊囊的精致腮帮微微抖动，显然在说着什么“祝福”话语。

　　“你这是要去哪里，这可是暴熊山！”

　　许久之后，两人陡然停下脚步，面前却是一座并不巍峨，却十分庞大的山脉，其中隐隐有着兽吼声。



　　第一百零三章 李思雨的恐怖

　　暴熊是最常见的几种战兽之一，成熟期实力足以达到四品巅峰，甚至可能突破到五品，换而言之，其实力大略和上位大战师巅峰或者战宗相仿。

　　至于暴熊山，顾名思义就是暴熊山峰，其中盛产许多暴熊。

　　李思雨随着宿云的脚步，来到暴熊山前，看着后者止步不前，立刻有些迷惑。

　　“这是暴熊山，我还用你说！”宿云瞥了一眼李思雨，带着一丝嘲讽，这一丝嘲讽看在后者眼里，立刻妙目圆瞪，愤愤不平，小声嘀咕道：“狗眼看人低，狗嘴吐不出象牙，狗仗人势，狗……”

　　“嗯？”宿云瞥向李思雨，眼中隐隐带着一丝清冷。

　　“这山上暴熊多，都是一股狗臭味！”李思雨慌忙搪塞一句，螓首上扬，遥望暴熊山，暗里却在想着“狗嘴吐不出象牙”，这象牙是何物？

　　李思雨却不知道这乃是另一个奇特世界的名句，被某个人带来，又被某个人欺压逼问出来，继而开始了这个世界的畅销旅途。

　　“……”宿云无言，只是似笑非笑看着李思雨。

　　“你到底是要干什么？”李思雨被看的发毛，修长浑圆的大腿微微一晃，立刻向后退了一步。

　　“等！”宿云道。

　　“等？等谁？”李思雨诧异问道。

　　“等该等的！”

　　“谁是该等的？”

　　“来了你自然就知道了”

　　“哼，不说就不说，我还不稀罕知道！”李思雨精致的腮帮鼓起，斜睨了宿云一眼，一双小蛮靴在地上踩着，每踩一次就会有一块石头被生生才成几分。

　　这一幕看在宿云眼中，立刻有些讶异，此刻他才发现这少女脚上穿的小靴子，竟然不是寻常东西，而是战兵，还是不同寻常的战兵，其中隐隐有着一股晦涩之极的浩瀚气息，虽然只是泄露出来了一丝，却领的他动容不已。

　　好似，这双靴子比那柄圣品战兵玉泉剑，还要珍贵！

　　“你……你看什么！”李思雨两只小脚微微缩了缩，避开了宿云的目光。

　　“你的脚长得挺好看！”宿云皮笑肉不笑，纯粹敷衍的说道。

　　“你……你等图浅薄！”李思雨没料到宿云这么直接，俏脸霎时红晕，刹那间流露出来的风情简直不可方物，惊艳绝伦！

　　“你不知道我外号叫做登徒子？”宿云似笑非笑，这名号是以前宿文通的，当然现在也就成他的了，似乎以前的时候，就是面前这少女叫的最欢。

　　每每宿文通献殷勤，直接一个白眼，几句冷嘲热讽，完事之后，再暗啐一口登徒子，这便是李思雨对那个倒霉蛋的待遇。

　　“你……”已经是第三次被噎住，李思雨愤愤白了宿云一眼，彻底沉默不语。

　　……

　　“来了！”

　　宿云忽然露出一丝笑意，随即就在李思雨迷惑目光中，向后倒退疾行，转瞬掠出了十数丈后，才站定身形，老神在在的看着前方。

　　吼！

　　尚未明白过来到底发生了什么事情的李思雨，猛然听到一声咆哮声，立刻明白了宿云在等什么，这厮竟然是在等暴熊！

　　“该死的，你等着，竟然敢把我独自留下来！”

　　李思雨贝齿紧紧咬住，发出咯咯响声，下意识的就向着后方掠去，然而这时候宿云的声音幽幽飘来，令她身形不禁一滞。

　　“你不是能胜得了大战师吗！这一头暴熊只是刚刚晋升四品，实力大略就在下位大战师巅峰左右，杀了它，我就带你去看一场好戏，当然这一场好戏也可能变成悲剧，至于主角正是我，感不感兴趣？”

　　宿云双手环抱，罕有的露出一副诱拐小女孩般的怪蜀黍模样。

　　“哼，没半点兴趣！”

　　李思雨轻嗔一声，说着不感兴趣，娇躯还是转了过去，直面冲过来的暴熊。

　　咚咚……

　　这一头暴熊体型巨大，简直比得上宿云前世的大象，四只柱子般的健壮巨足每一次踏在地上，都会重重发出一声闷响，把大地敲打的像是一面大鼓，隐隐要震破耳膜。

　　吼！

　　暴熊再一次咆哮，巨口张开简直有磨盘大小，其中森森牙齿迎着阳光，闪烁着道道寒光，煞是骇人。然而，这一刻李思雨没有露出丝毫怯懦神色，反倒是伸出芊芊素手捂在了鼻子上，眉头紧蹙。

　　刷！

　　终于，暴熊眼中闪烁出一丝丝人性化狞笑，抡起巨大前掌，狠狠撩向在它身前，身形“微小”的李思雨，上面一根根黝黑铮亮的爪子陡然竖起，不难预见，只要是被抓中，再强横的身体也要被撕裂，抓成碎块。

　　滚滚风啸声响起，暴熊的爪子已经接近了李思雨，然而后者好似傻了一般，没有丝毫的动作，宿云见状眉头一皱，立刻勾动了体内的所有战气，在身前形成了一个巨大手掌，赫然是风雷掌。

　　就是这一刹那间，熊掌再一次近了一步，然而李思雨依旧没有丝毫的动作，宿云眉头彻底皱起，不再迟疑，恐怖的灵魂之力全部加持在风雷掌上，瞬间飙出，狠狠抓向了暴熊。

　　“咯咯……”

　　陡然间一连串的脆生生的笑声传出，使得宿云微微一滞，旋即露出了一丝苦笑，将还在半途中的风雷掌散去，束起手来背在身后，等待着少女的施为。

　　这一刻，李思雨俏脸上布满笑意，好似打了胜仗一般，竟然还在这千钧一发间，回头瞥了一眼宿云，眼中带着浓浓狡黠之色。

　　却原来，这少女一直都在装，只是为了骗宿云出手而已，当然她想要的可不是宿云真去救他，而仅仅是到底会救不救而已！

　　显然，她成功了！

　　笑过之后，李思雨面色忽然一变，渐转肃穆，彻底恢复到了平时的冷若冰霜中，随着她微微一跺脚，身子立刻化作了一道虹芒，在毫厘之间避开了暴熊的恐怖巨掌，随即出现在了暴熊的身侧。

　　微微瞥了一眼宿云，李思雨眼中泛出一丝得意，好似在说“你瞪大眼睛好好看着，看我到底能不能杀得了四品战兽，让你小瞧我”。

　　转瞬之后，她忽然挥出芊芊素手，在胸前平展片刻，随即轻飘飘的拍向了暴熊的肋下。

　　这一掌乍一出现，宿云只是微微有些惊诧，然而待到这掌拍出一半的时候，他的面色陡然一变，充满了难以置信。

　　他赫然发现，在李思雨脂玉般的精致手掌上，有着一道奇异战气渐渐成形，化作了一个急剧旋转的微小旋风，奇特的是这道战气竟然没有颜色，要知道从战士到战圣，乃至是战神，只要是战气就会有颜色！

　　更奇特的是，这道战气飓风好似一只饕餮巨兽，每一分一秒都在极度贪婪的吞噬着四周的元气，每一刻它都在成长，壮大，这不过是转瞬间的功夫，竟然就壮大了三倍！

　　而且，在这个过程中，飓风竟然还生出了一丝诡异特性，其中的一丝丝战气相互纠结缠绕，竟然化成了一柄柄微小的利剑！

　　这神秘战技简直丝毫不比无影神剑差，甚至在蓄力方面，犹有过之，毕竟李思雨从起手式到施展，紧紧只是转瞬而已！

　　怜悯的看了一眼兀自狂暴的暴熊，宿云随即深深瞥了一眼李思雨，暗暗惊叹这少女原来也有着如此恐怖的一面，显然学院中的无数人都低估了她，漫说是奇葩，只怕她比奇葩还要强出数筹。

　　嗷！

　　意料之中的惊天暴吼声响起，将宿云的注意力重新放到了暴熊身上，这一看就忍不住再一次生出骇然，只见暴熊肋下已然被撕开了一个磨盘大小的血洞，里面竟然看不到丝毫完整的器官，全部都是粉碎的肉糜，还有血水！

　　“哼！”

　　李思雨身形飘忽急转，瞬间远离了正在进行弥留挣扎的暴熊，来到了宿云的身畔，螓首上扬，又是斜睨了后者一眼。

　　然而她还没有得意片刻，就被宿云的开口，彻底打碎了所有的得意。

　　“哼，战气御转迟滞晦涩，毫无流畅可言，除此之外，那战气相互凝结成的小剑不够凝实，只要碰到高手，一掌就可以破除，而且你习练的极为粗陋，许多小剑相互撞击，反倒是消去了飓风的威力！”

　　“总而言之，不堪入目！”

　　“啊，你说什么！”李思雨暴怒，可惜她话还没有说完，就看到宿云已然掠出，到了暴熊身侧。

　　“哼，你有本事施展给我看！”

　　李思雨对着宿云的背影怒嗔一声，玲珑蛮靴在地上重重一跺，娇躯飙出，向着宿云追去。

　　“我若是施展出来，你待如何？”宿云似笑非笑。

　　“哼，我不信！”

　　“井底之蛙！”宿云露出讥讽之色，看的李思雨一阵愤怒，咬着贝齿说道：

　　“哼，你要是施展出来，我就把这战技交给你！”

　　“不稀罕！”宿云断然否决，这种战技可不是寻常战技，拿在手里烫手，说不定就给李思雨身后的人给抹了，那看似随和实则倨傲的李湍，可是给他留下了深刻印象。

　　“你……”李思雨怒极，却没有爆发出来，高耸的胸脯剧烈起伏，恨恨说道：“你要是做到了，随便你提要求！”

　　“那……一言为定！”

　　宿云终于敛去清冷，露出了一丝得逞笑意。



　　第一百零四章 真假秘技

　　废话几句，浪费大家流量了！抱歉！

　　境界：战士、大战士、战师、大战师、战宗、大战宗、战圣、战神。天龙九大天窍，巨龙窍是其一，巨龙窍又有九个人窍，每开启一个晋升一级，七个人窍后晋升圣域，全部开启进入中位圣域，至于之后的境界，后面会讲到，另外圣域不能说是很厉害，后面更强的境界很多！

　　主角：天堂窍开启四个人窍，大念师；天府窍开启三个人窍，堪比大战师，天庭窍还没有开启。

　　……

　　念技和战技虽然有着一丝共性，可到底是两个并不相似，甚至是截然相反的存在，眼下宿云竟然说他可以施展出来，这让李思雨如何相信，要知道她施展的这门战技可不是寻常战技，就算是绝顶超绝的天才想要参悟，没有一年半载绝对不可能！

　　譬如说她，她在家族中也算是绝顶天才，也依旧花了半年才领悟，最重要的是这部念技共有九重，她却只是参悟了最简单的一重而已，甚至连族中长辈都从来没有过，能练到九重大圆满的。

　　眼下一个同龄人，而且还是个念修，仅仅看了一眼，竟然就敢说可以施展出来，这简直连最低级的笑话都谈不上！

　　看着李思雨精致腮帮鼓起，那一双秋水眸子瞪在他身上，好似有不共戴天之仇一般，宿云不禁失笑，摇摇头说道：“你既然不信，我就施展给你看，不过我没有战气，只能用念力施展，你可要仔细看！”

　　“哼，你尽管施展，我灵魂之力虽然不强，大略还是能够感知到你施展的念力究竟如何施为，还有，别想着蒙我，你要是施展不出来，可不要怪我不客气！”

　　李思雨咬牙切齿，故作凶狠状，缓缓开口，那两排贝齿映在阳光下，熠熠生辉，好似一颗颗珍珠，煞是好看。

　　“那你可看好了！”

　　宿云瞥了一眼李思雨，终于不再搭理后者，缓缓伸出手掌横展在胸前。

　　嗡嗡！

　　念力滚滚涌出，竟然将空气鞭打出震响，这一幕看在李思雨眼中眉头微蹙，一脸凝重，然而转瞬后，俏脸就被惊诧占据，下意识说道：“你竟然突破到大念师了！这怎么可能，难道你一直都在藏拙！”

　　不置可否的看了李思雨一眼，宿云专心操纵着手上的念力，随着他的强横灵魂之力梳理镇压，那一道道凝练之极的念力像是化作了一道百炼精钢，相互交缠杂糅，渐渐开始首尾相接，旋转起来，变成了一道小小飓风。

　　一波震惊尚未消散，又有一波震惊袭上心头，这一刻李思雨觉得自己被家族长辈成为超绝的悟性，有些不够用了。

　　熟悉的飓风，熟悉的掌势，这简直和她施展的战技一模一样！

　　捂住樱唇小嘴，李思雨除了竭力令自己不惊诧的失态，发出尖叫声，别无他法足以掩饰去自己的震惊。

　　不过是片刻的功夫，宿云掌上的飓风已然彻底成型，随着微微一顿，下一刻飓风陡然生出变化，发出一阵咔咔声，于是就在李思雨的震惊的无以复加的眼神中，一丝丝念力由百炼精钢，变成了一柄柄堪比战兵的小剑！

　　啊！

　　这一刻，李思雨彻底失态，一张樱唇小嘴兀自张得老大，连粉色小舌头也可以望见，她看着宿云掌下的一柄柄念力小剑，简直要昏倒过去。

　　这部战技就算是称之为家族至宝也不为过，也是他们家族赖以维持数千年的保障，原本这部战技应该是艰难苛刻无比，就算是随便扔在大陆上，也不见得有几个人能够学会，然而今日这一切彻底被打破。

　　就在今日这恐怖绝伦的战技就被人轻易施展了出来，而且还是一个年纪轻轻的念修！

　　这一刻，李思雨想起了家族中的前辈，想到了若是被这一群老古董知道了赖以为豪的战技，随便就被人施展了出来，会是什么表情？是哭还是笑？

　　“嗷唔！”

　　已经昏死过去，就要彻底消亡的暴熊忽然被尖叫声惊醒，随即大吼一声，爆发出了最后的凶性，抡出巨大的熊掌砸向就在它身畔的宿云。

　　宿云面不改色，回头瞥了一眼李思雨，说道：“别忘了你可是说，任何要求都可以提的！”

　　“死吧！”

　　怜悯瞥了一眼暴熊，宿云探出手掌，后发先至，重重印在了暴熊的胸前。

　　刺啦！

　　一声败革破碎的声音响起，暴熊的胸前陡然出现一个磐石大小裂缝，随后缓缓张开，待到彻底打开的瞬间，李思雨赫然发现，其中的筋骨内脏竟然全部消失，甚至连血水也没有留下，有的也只是空气而已！

　　一掌打成肉糜，只是第一重而已，这一掌直接打成了虚无，变成了空气，那这是第几重？

　　一波接一波的震惊滚滚袭来，李思雨忽然发现心中一静，先前的震惊竟然完全消失，好似这一切都是那么理所当然，她看着中空的窟窿，暗暗思索，却始终没有想出什么接过来，不过却能确定，这一掌比她半调子第一重强多了。

　　一掌彻底击毙暴熊，宿云横掌做刀，重重切在暴熊脑袋上，在血肉横飞四溅的空当中，取出了一枚光华闪烁的宝石，随即闪身退避，回到了李思雨的身前。

　　“如何，你可是信了？”宿云似笑非笑，眼中带着一丝饶有意味。

　　“哼！”李思雨螓首一转，不再搭理宿云，小蛮靴却在地上连点，把地上的土块踢得支离破碎，四处飞溅。

　　“那你答应我的该怎么办？”宿云终于说道了正题，此话一出，立刻使得李思雨转过头来，一脸警惕的看着他，眼中隐隐藏着一丝羞愤。

　　“你要做什么，哼，我可告诉你，千万别得寸进尺，不然，不然……”本来还想吓唬宿云，可是想了半天始终没想出说什么能威胁到面前这个怪胎，于是噎在了那里，面色愈发红晕。

　　“不然怎么样？”宿云别有意味看着面前少女，待看到那一抹悄然生出的飞霞，脸上的诡异越发明显。

　　“不然，不然我就杀了你！”李思雨被宿云看的毛了，想也不想，抬起修长玉腿，用那一双精致玲珑的小蛮靴在宿云的腿上踢了一脚。

　　这一脚并不重，宿云摇摇头，转身向着远处急行出去，把李思雨留在了远去。

　　“哼，小气鬼，不就是踢了一脚吗，很多人让我踢，我都不屑于踢！”

　　对着宿云的背影嘀咕一声，李思雨玉足轻抬，随即在地上一跺，在红色战气闪烁碰击地面的刹那，飘飞了出去，向着宿云追赶。

　　“哼，你怎么那么小气，不就是踢了你一脚吗，要不你再踢过来？”

　　追上宿云，李思雨一双妙目兀自盯着宿云，其中隐隐泛着委屈。

　　宿云闻言不禁失笑，下意识的在李思雨那一条修长结实的小腿上瞥了一眼，不得不说修炼战气的女人都有着一种奇特魅力，这种魅力不同于婀娜多姿，而是坚毅和柔美杂糅的美，充满了生机健康，还有着一种浓浓的令人想要征服的欲望。

　　“哼，你看什么呢！”

　　“看母暴熊！”宿云猛不丁来了这么一句，立刻使得少女彻底抓狂，脚下战气闪烁，就向着他扑来。

　　“停，停，你赢了！”

　　腰间窜上一只小手，死死揪住一撮肉，肆意蹂躏，宿云终于耐不住，开口服软。

　　“哼，让你狗嘴不吐象牙！”李思雨咬牙切齿，小手却没有丝毫的松缓迹象，顿了顿又说道：“你想好了没有，到底要我做什么？”

　　“不要了行吗？”宿云大手探出，按在腰间的小手上，生怕这小猫爪子般的小手还会不依不饶，给他疼了痛快。

　　“哼，不要不行，我答应的事情自然就会办到！”李思雨脸上带着晕红，小手上传来的温热感，让她慌乱不已，却还是强自忍住。

　　事实上，大略高傲的人都会将食言当作不可忍受的大辱，尤其是对熟悉之人、亲近之人，尤是如此，李思雨却不知道，她被李湍告诫了一番，原本打算要斩去那一丝对宿云的好感，却不成想弄巧成拙，越斩越大。

　　“嗯，你先放开，我告诉你！”宿云大手在李思雨柔夷上，拍了拍，那绝顶的触感袭上心头，令他微微眯上了眼睛，不知是在想着什么。

　　虽然面露不忿，李思雨终于还是顺从的松开了小手，觑着宿云面露怀念之色，隐隐有一丝紧张，小声开口问道：“你在想什么？”

　　“嗯？哦！没想什么！”宿云被惊醒过来，瞬间敛去了脸上的神色，重归于平静，任任何人也无法看出丝毫底细来。

　　直觉得宿云一定是在想着女人，而且还是一个十分重要的女人，李思雨心中没来由的多了一分恼怒，恨恨瞪了宿云一眼，低头赶路，不再搭理后者。

　　这一幕看在宿云眼中，迷惑非常，不过看着李思雨紧蹙的眉头，还是开口问道：“怎么了，有什么事？”

　　“哼，我还能有什么事，你是不是很想我有事！”李思雨咬牙切齿盯着宿云，那幽幽眼神看的宿云直发毛，尤其是那其中隐藏着的一丝幽怨，令宿云想起了前世一个词语，那就是“深闺怨妇”！

　　“呃，别恼了，我给你说实话，其实方才我施展的根本就不是你刚才施展的战技，你别太失落了！”

　　宿云讪讪说着。



　　第一百零五章 风鸣崖

　　宿云会错意了，还以为李思雨之所以心生失落，是因为他施展了那神秘秘技而难以接受，才会在心中郁结烦闷。

　　“什么！你骗我的！”李思雨声调高了八度，那一双幽幽眼神瞬间敛去，被愤怒取代，一丝丝寒光闪烁出来，仿佛要把宿云割成一块块。

　　“呃，应该是吧！”

　　宿云讪讪笑着，事实上李思雨施展的那神秘战技怎么可能是寻常战技，就算是他领悟力强横无比，甚至连同样恐怖的无影神剑也可以在一次潜修中参悟出来，可是他到底是还没有达到，仅仅一眼就能窥出根底的地步！

　　要知道当初他悟出无影神剑，可是有着叶水云的亲自传输修炼方法，即便是如此也花了不短的时间。

　　“嗯？不可能！你这才是骗我的！”李思雨妙目中闪烁出狡黠，洋洋自得的扬起螓首，斜睨了宿云一眼，那神色好似发现了什么大秘密。

　　“呃？这才是骗你的？”宿云有些跟不上李思雨的思维。

　　“你竟然还想骗我，哼，你以为我看不出来，你方才施展的虽然粗糙了一些，然而却是确确实实，和我施展的一模一样！”

　　李思雨没好气的瞪着宿云，在秋水眸子深处藏着一丝触动。

　　“一模一样？”宿云眼神中带着一丝古怪。

　　“哼，当然是一模一样，难道我还能看错了！”李思雨冷哼一声，愈发觉得自己猜出了真相。

　　“你可是看清楚了？”宿云眼中的怪异越发明显，李思雨如何会看不出来，螓首摇动，暗暗思量，许久之后，还是发现宿云施展的就是自己施展的秘技，唯一的不同就是一个是战气施展，一个是念力施展。

　　“哼，当然看清楚了，还想蒙我，哪有那么简单！”

　　李思雨瞥了宿云一眼，缓缓说道：“我施展的战技叫做九衍天罡掌，是我家族长辈传给我的。我已经练得十分熟稔，你方才施展出来，无论是起手式，还是念力集聚的方式完全正确，只是……”

　　“只是什么？”宿云道。

　　李思雨说到这里好生打量了宿云一眼，眉头紧蹙才说道：“只是你施展出来，那念力形成的飓风竟然不能吞噬外界元气，自行成长，然而怪异的是，你施展出来的威力竟然如此大，远远强出我施展出来的！”

　　“嗯，原来如此！”宿云一本正经的点头，眼中却闪烁了极度笑意。

　　“哼，你笑什么！”李思雨眉头紧蹙，看着宿云，大有发怒的迹象，宿云见状连忙敷衍，说道：“没……没笑什么，就是觉得自己这么厉害，竟然还误打误撞学会了一门恐怖战技，打心底里高兴！”

　　如果不是顾及李思雨还在身畔，宿云简直就要捧腹大笑，他灵魂之力何等强横，这九衍天罡掌虽然恐怖，可到底给他看出来了一丝皮毛，于是他照葫芦画瓢，有模有样的施展了出来，暗里却是有形无质，换而言之，他施展出来的完全是假把势！

　　至于那最后一击，其实是无影神剑，之前他一边作势凝练飓风，暗里却是淬炼出了一道无影神剑，在手掌按向暴熊的瞬间，敛去了飓风，转而施展出了无影神剑！

　　这一切李思雨自然不知道，毕竟无影神剑这等恐怖念技可不是谁都有机会学，还能学会的，此刻她只当是宿云真是误打误撞学会了九衍天罡掌。

　　微微沉吟片刻，少女面色渐转凝重，对着宿云认真说道：“这九衍天罡掌是了不得的战技，虽然这只是第一重，可是同样不可小觑，你学会了也就学会了，千万不要随意施展，不然被我家族的人看到了，只怕会对你不利！”

　　“哦，你家族人这么凶？”宿云戏谑道，眼中却想起了倨傲的李湍。

　　“你……”李思雨顿时被噎住，原本还想好言好语和宿云说话，现在立刻没了心情，许久才愤愤说道：“哼，爱施展不施展，最好是被抓到了，把你打上了烙印，扔到天涯去当奴隶！”

　　“呃！”宿云心头微微一震，下意识问道：“天涯？是哪？”

　　“哼，不知道！”李思雨瑶鼻一挺，瞪了宿云一眼，脚下战气闪烁越发快速，远远将宿云甩在了身后。

　　……

　　急行了一个时辰，已经算是有些深入战神森林了，四处都是高玉数尺的荒草，丝毫不见人气。

　　李思雨终于慢了下来，回头瞥了一眼身后，心底里立刻又泛起了一股不忿，只见宿云施施然迈着步子，不疾不徐，然而速度偏偏很快，每一步踏出都会掠出一丈乃至数丈的距离，而且看神色轻松自如，好似远远没有达到极限。

　　“喂，你到底要做什么，又要到哪里去？”

　　李思雨怒气未消，没好气的盯着宿云，恨不得能出手把面前这家伙教训一顿，只是可惜的是，面前这家伙似乎深不可测，远远高出她的能欺负的实力上限。

　　“干要干的事，去要去的地方！”宿云停在李思雨的身侧，环视四周，似乎想要认清所在的位置，然而待他说完，小腿上立刻传来了一股痛楚，下意识看向身畔的少女，不禁失笑。

　　只见李思雨双手掐在腰上，高耸的胸脯还在剧烈起伏，似乎还没有恢复过来，那一双秋水眸子闪烁着寒光，像是一把刀子，狠狠的在他身上割着。

　　“呃，是去风鸣崖，去接一个人！”宿云的目光最后定在了西北的方向，那里云烟缭绕，在深处隐隐有着一座陡峭高山。

　　“风鸣崖？接人？”李思雨眉头紧蹙，俏脸上隐隐有着一丝浓重。

　　“嗯！”宿云目视远方，微微颔首。

　　“那你应该真道风鸣崖是什么地方吧，怎么会去那种地方接人？”李思雨的凝重中多了一丝担忧，似乎对于风鸣崖知道的极多。

　　“你知道风鸣崖？”

　　“你不知道风鸣崖？！”李思雨声音高了许多。

　　“我应该知道吗？”

　　“你不应该知道吗！”

　　“呃，我还是第一次听说！”宿云讪讪笑笑，从怀里取出了一张淡黄色纸张，递给了李思雨，正是先前那小胖子送来的信笺。

　　“哼，执法地越来越无法无天了，竟然还敢明目张胆掳人！”李思雨面如寒霜，冷冷说完，瞥向了宿云，眼中隐隐藏着一丝忧色。

　　“这风鸣崖是学院外侧，这一片战神森林外围的一个禁地，你以前荒唐轻浮，自然不知道了！”说道这里，李思雨看向宿云的眼神带着一丝怪异，还有一丝迷惑，至于那精致玲珑的小耳垂已经染上了红色。

　　显然她想起了宿云曾经的荒唐，还有着她刁难宿云的琐事，宿云见状讪讪晃了晃手中的扇子，选择了沉默，毕竟那会儿可是宿文通，还不是他宿云，不过这可不能说出来。

　　宿云的沉默，令李思雨误解，微微多了一丝异样，不过却被她轻易掩去，继续说道：“风鸣崖，顾名思义，就是一座陡峭山崖，其中有着风鸣声，不过诡异的是，这风鸣声并不是寻常风鸣声，而是恐怖非常，寻常人听了会灵魂衰弱，身体老朽，直至死亡！”

　　“传言风鸣崖中藏着大秘密，可惜至今没有人能够查探出来，甚至有许多圣域强者折损在了里面！”

　　“灵魂衰弱，身体老朽？”宿云诧异。

　　“嗯，不错，我曾经去过一次风鸣崖的外围，虽然只是靠近了一线距离，就已经承受不住，要被那诡异风鸣声牵动了灵魂还有战气暴动，差点爆体而亡！”

　　李思雨眼中泛过一丝骇然，微微摇动螓首，看着宿云忧色浓郁的说道：“你真要去那里？”

　　“去，如何不去！”宿云对于这风鸣崖固然有着一丝惊骇，同时也有着一丝好奇，在他的认知中，但凡是大凶之地就必然有着大吉运气，就有着天大机缘，更何况无论如何，他不可能抛下老八不管！

　　“既然你想要去，那就走吧，我知道位置，比你熟悉的多，我带你去！”李思雨说完玉足轻踏，就要飘飞而出，然而就在这一刹那，肩膀上突然出现的大手，令她身形一滞，停在了那里。

　　“你这是……”

　　李思雨的话语在宿云摇头之后，戛然而止。

　　“你回去吧，我自己去就行了！”宿云的话平淡中带着一丝不可抗拒，令李思雨急剧变化的面色慢慢缓和。

　　“你觉得我实力不够？”

　　宿云沉默不语，似乎在想着什么事情，扇子微微摇动，这一幕看在李思雨眼中，一阵气急，好似前者摇动的不是扇子，而是她的心思。

　　“哼，我都已经轻易斩杀了暴熊，你要出尔反尔？”

　　“你实力够了！”宿云道。

　　“那为何不让我去！”李思雨竭力压下不忿。

　　许久不说话，宿云看了看远处的高山，忽然看向李思雨问道：“你还欠我一个要求！”

　　“你……”李思雨面色一变。

　　“回去吧！”

　　宿云重复一句，瞥了一眼李思雨，眼中泛过一丝威严，随即身子飘飞，向着远处掠去，转瞬已经不见了踪影。




　　第一百零六章 暗箭

　　风鸣崖竟然是一处禁地，甚至连圣域强者都会折损在里面，这让宿云的心沉到了谷底，自己前去究竟是何结果尚且不可知，如何还会带上李思雨，即便她实力或许不凡，可是相比于风鸣崖的恐怖，却依旧是有些不够看。

　　身下景色极速变换，宿云的速度已经飙升到了一个极致，只怕是寻常战师根本望尘莫及，一丝丝旋风被带出，裹挟了些许落叶，竟然像是一条褐色长龙，刚刚起伏，却又随着宿云的远去而缓缓落下。

　　……

　　看山跑死马，这看似近在眼前的大山，竟然让宿云足足疾行了一个时辰，当日头渐转越过中天，奔向西山的时候，他终于来到了风鸣崖之前。

　　刹住脚步，仰头上望，宿云还是第一次如此近距离观赏这世界如此狰狞的高山，只见这风鸣崖不知高有几千丈，上端隐在云烟之中，好似带了一条超级围脖，最奇的是，风鸣崖三面如同刀削一般，全都是峭壁，上面青石遍布，隐隐可以映出影子。

　　一丝丝风啸声传来，像是有着女人在哭泣，呜咽凄绝，听在耳中竟然有着一丝触动，仿佛就要跟着一起哭泣一般。

　　心神微微一动，瞬间沟通了神秘战字，下一刻，在宿云的耳中，风啸声依旧是风啸声，却再无丝毫魅惑，变成了最纯粹的声音。

　　“这是……”

　　宿云眉头微微皱起，凭借着强横无比的灵魂之力，他竟然感知到整座风鸣崖中隐隐有着一层黑气缠绕，而这一丝黑气被飓风带起，随着山势飘飞荡漾，于是出离了风鸣崖，进入了他的耳中，进而影响到了他的心智。

　　“禁忌之力？”

　　宿云想到这里，忽然摇了摇头，这黑气和禁忌之力有着几分相似，偏偏却又给人一种截然相反的感觉，仿佛禁忌之力只是一种蒙昧原始的存在，而这黑气却是充满了文明气息的存在。

　　换而言之，禁忌之力就像是一个土生土长的野兽，而这黑气则像是有着极度高端思维，和能力的人！

　　摇头敛去杂念，宿云迈步疾走，片刻后终于踏入了风鸣崖之中。

　　“呜呜呜……”

　　就在这一瞬间，那呜咽声陡然巨大了数倍，而且从四面八方传来，每一道都有着不同的地方，好似这一刻整座风鸣崖上有着无数绝望妇人哭泣，凄惨哀绝，至于其中的蛊惑之力也是水涨船高，壮大了数倍。

　　这呜咽声或许足以影响战师，甚至大战师，不过想要影响宿云却还差得远，就算是没有战字的镇压抹杀，也完全无碍，于是此刻有了战字的相助，宿云就像是激流中的磐石，坚定非常，丝毫无损。

　　彻底消去了对黑气的顾虑，宿云发足狂奔，向着风鸣崖的高出行去，一面却又在思虑着后面到底有什么情况等待着他。

　　人无远虑，必有近忧！这一点在这个赤裸残酷的世界，尤为重要，宿云隐隐觉得这一件事不像是单纯执法队报复那么简单，这其中还掺杂了一些他所不知的恩怨。

　　试想，那阮次可是堂堂中队长，这虽然不是一个多么恐怖的职位，可是想要对付一个学员却绰绰有余，只要操作得当，不见得阴了自己，况且此人还是一个大战师巅峰的人物，定然是一个天才人物，其心中傲气非常，不大可能会有掳人的手段来。

　　或者，退一万步说，阮次真是施展了这种不入流的手段，他不应该会选择风鸣崖，这种恐怖禁地根本就不是他能驾驭的了的。

　　莫非这要对付自己的人物还有着奇特法子，能够克制这神秘黑气不成？

　　一瞬间，宿云面色一肃，隐隐觉得自己猜测到了真相，既然选择如此恐怖的环境，对方定然不可能把自己也陷进来，如此也只有这么一个解释了。

　　想到这里，宿云反倒是放下了心思，需要如此刻意借助环境害他的人，实力定然不会恐怖到他无法抗衡，毕竟真要能反掌杀他的人，不大可能会如此处心积虑，想着法子来杀他。

　　到底是谁，是杨文，还是方浩天？

　　宿云渐渐行到了半山腰，身前已经开始出现了云雾，然而四周孤寂冷清，除了山石之外，没有丝毫动物的存在。

　　唳！

　　陡然间天上飞来一道黑色身影，两只巨大羽翼猛然扑闪数次，就向着宿云扑来。

　　“好一个畜生！”

　　宿云早已经注意到了这黑影的存在，自他等上半山腰，这畜生就一直藏在云烟中，甚至连那一双碧色小眼中泛出的贪婪都在他的感知当中。

　　这是一只雕一般的战兽，浑身散发着一股强横气势，而且在它展翼的刹那，隐隐有着一丝浓郁到极致的红色泛过，昭示着这畜生竟然还是一个三品巅峰的战兽。

　　现在宿云突破到了大念师境界，漫说是三品战兽，就算是四品战兽也是反掌之间斩杀，他露出一丝嘲讽，陡然探出手掌，遥遥虚抓。

　　下一刻，巨大的战兽像是被施展了定身术，就那么的陡然停在了半空中，丝毫不能动弹，如果仔细看，能够发现，它双肋间的羽毛一片错乱，好似被一只无形大手紧紧匝住。

　　唳唳！

　　战兽终于发现它似乎选错了袭击对象，这看似无害的人类竟然还有着如此恐怖的实力，惊慌之下，尖叫连连，可惜那无形大手好似铁钳，死死匝住它，不给它丝毫逃离的机会。

　　风雷掌出，风雷惊，风雷掌！

　　面无表情看了一眼战兽，宿云探出的手猛然一攥，随着一道霹雳声响陡然炸出，下一刻天空中一片血雨洒下，其中夹杂着些许肉糜，至于前一刻还活生生的战兽早已经消失，残留了几片羽毛纷纷扬扬洒落。

　　一颗晶亮宝石划过一道弧迹就要摔在地上，蓦然，一道微风拂过，竟然裹挟了宝石飞到了宿云的手中。

　　握着战兽的晶核，宿云目光缓缓抬升，看向极远处的一块巨石。

　　咻！

　　就在这一瞬间，一道风啸声陡然在宿云的脑后响起，恐怖的是，这风啸声比起之前的风声大了几十倍，连带着那蛊惑之力也暴涨了几十倍。

　　极远处，啸声的起源处，一道得意声音急促响起。

　　“大哥，这小子肯定是死定了，嘿嘿，回头犒赏老三，这厮倒是很沉得住气，知道这小子杀了这风影雕，才故意露出动静，吸引了这小子的所有注意力，这小子，我倒要看看这小子还怎么不死！”

　　“对对，二哥说的是，这小子肯定是死定了，不过这小子也的确是厉害，竟然有如此恐怖的念技，那风影雕可是三品巅峰的战兽，寻常大战师都未必杀得了，这小子竟然只是虚握手掌，就生生吧风影雕捏死了！”

　　“哼，兄弟们不可大意，这一次队长下了死命令，杀了这小子就是大功一件，要是杀不了咱们就是死路一条！”

　　“嘿嘿，大哥，我看您是多虑了，这可是追魂箭，只要射出就算是战宗都未必都躲得过去，只能硬扛，这小子如何能够躲得过去，只要触碰上了就得死，更何况这风啸声带起了这风鸣崖的诡异之力，这小子能保持灵智，不被抹杀成白痴就不错了！”

　　“嘿嘿，大哥，这小子还能逃出咱们的手掌，那可真是笑话了。要不是咱们有可以辟除这风鸣崖诡异力量的封印石，这会儿肯定就要迷失在这里了，现在咱们有，而这小子没有，他没被诡异力量直接磨死就不错了，哪里还能躲过这追魂箭！”

　　“胡闹！老二、老三你们是不是翅膀赢了，连我的话都不听了，这小子是谁，连七队长都被一扇子抽成了昏迷，到现在还不醒，甚至是连三臂神熊都奈何不了，如此恐怖实力，你们要是还大意，岂不是自寻死路！”

　　“是是是！”

　　“是是是！”

　　两道声音响起，其中却充满了敷衍，暗里却在想着，哼，这种情况下，就算是中队长也未必能躲得过去吧，奶奶的，方浩天这小子哪里搞到了这些封印石，还有这恐怖无比的追魂箭？

　　……

　　呜呜呜……

　　随着风啸声极速接近，那诡异呜咽声竟然一改平缓，变得高亢尖锐，传入耳中，就好像是一把无形尖刀生生刺穿了耳膜，涌进了脑海中。

　　眼中泛出一丝轻蔑，宿云悠然回头，看向了后方。

　　这是一支箭，一支异常巨大的箭，长足有七尺，和人一般高下，通体墨色，在箭头的地方带着一抹鲜红，尤其是迎着阳光，越发显得狰狞恐怖。

　　令宿云微微动容的是，这巨箭竟然镶嵌了奇特物事，隐隐将目标锁定在他身上，好像是前世的导弹一般。

　　可惜，这一丝锁定实在是弱的可以，只是稍稍引动心神，立刻将其抹杀。

　　下一刻，宿云施施然伸手，好似在信手拈花，随着屈指一弹，立刻有着一道恐怖气息绽放。

　　无影神剑！

　　极度凝练的念力淬炼成的利剑，瞬间飙出，带着一丝丝微小飓风。



　　第一百零七章 轻易抹杀

　　某种程度上来说，在文修已经没落的天龙大陆上，念修就是当之无愧的尊者，战修和它比起来还要差了许多。

　　念修修炼要比战修缓慢，然而相应的，只要突破到了念师境界，同级的念修要比战师强横数筹，甚至可以越阶击杀更强战修。

　　而最恐怖的是，念修可不单单只是修炼念力那么简单，他们还可以依仗强横灵魂之力研悟秘术，以及许多具有诡异能力的宝物，譬如那使用晶核做能源的战气炉灶，甚至是现在射向宿云的巨箭的锁定功能，还有对方手中所带着的封印石，全都是出自他们之手。

　　不过，这支巨箭可不只有锁定功能是念修所为，还有它的特质，譬如它的恐怖速度，还有强横威力，这些都是经过特殊打造，寻常箭矢根本无法做到这一步，换而言之，这一支箭已经出离了凡兵的范畴，变成了战兵，一种特殊战兵。

　　却说宿云信手射出一道无影神剑，击向飞来的巨箭，这一幕看在远处人眼里，立刻又引起了一阵嘲讽声。

　　“嘿嘿，大哥，您可是高估了这小子哟，您看这小子竟然还妄图用一道念力，击破这追魂箭，这简直就是笑话！追魂箭是何等东西，这可是大罗王室珍藏的秘宝，就算是大罗军队也少有配置，哼，小子也太狂妄了！”

　　“嘎嘎，二哥，你看这小子这么随意，还当这追魂箭就是寻常箭矢，也许人家不是太猖狂，而是太自信呢，说不定人家这一道念力还真就把这战宗都要硬扛的追魂箭，给一击打碎了呢！”

　　“去去去，老四滚一边去，净是瞎捣蛋，我看啊，这小子这么厉害，说不定还真是能打破了追魂箭呢，虽然这追魂箭连战宗都要凝重三分，可到底还有那么一分可能不是么，大哥，您说是不是！”

　　老二和老四眉开眼笑，眼底藏着一丝嘲讽，竟然都是在反讽老大的谨慎，事实上，他们想的并不为过，这追魂箭可不是寻常东西，威力十分恐怖，寻常下位大战师触之即死，更何况此处地势诡异，依仗了风鸣崖的诡异迷音，想要斩杀一个念师，岂不是轻而易举吗！

　　此刻，他们对于宿云的认识，还停留在堪堪斩杀上位战师的位置，可惜他们却不知道，宿云的修炼的不是巨龙窍，实力也不可能用正统的目光来衡量，更何况后者现在还突破到了大念师境界！

　　老二和老四的话语终于引起了老大的一丝不快，只见这看起来颇为老成的青年微微皱了皱眉头，瞥了一眼两兄弟，神色中的那一丝不安却是缓缓消失了许多。

　　“你们还是小心一些吧，这一次的任务阮队长如何要求的你们应该明白，不成功那就死，我想你们应该知道阮队长到底是什么脾性，我劝你们千万不要有半点轻忽之心，一旦这小子还有后手，你我就要折在这里！”

　　顿了顿，老大又说道：“这小子不是寻常人物，难保没有后手，况且文修除了可能迂腐之外，你们见过那个痴傻的，绝不可掉以轻心！”

　　“对对对，不能掉以轻心！”

　　“是是，得小心谨慎！”

　　老二和老四收敛了笑容，不过那神色却再明显不过，就是敷衍，尤其那一双眼睛中隐藏的不以为然和嘲讽，愈发浓郁。

　　哼，大哥胆子越来越小了，连杀一个没有厮杀经验的小子都这么谨慎，想当年咱们拼杀开云堡的时候，大哥何等豪气，没想到现在大哥竟然这副样子！

　　……

　　射出一道无影神剑击向巨箭，宿云随即向着身后，先前他曾经观望的位置，屈指一弹，竟然又是一道无影神剑。

　　如果叶水云在这里，大略会被震惊的捂住樱唇小嘴，这无影神剑品阶极高，修炼起来苛刻无比，最恐怖的是，这念力凝聚成的无影神剑霸道非常，对于身体的负荷极大，是以对于身体要求极高。

　　然而一介念修身子还能有多强横，唯一的解法就是利用强横灵魂之力，生生镇压收敛，不令其对身体接触。

　　因此叶水云每一次施展无影神剑，都要蓄力，凝聚心神小心谨慎，然而和她比起来，宿云的情况就要恐怖的多，其一他灵魂之力更为强横，已经达到了寻常人百倍有余，凝练出的无影神剑自然要强的多，其二他的身体堪比大战师战修，能够负荷的无影神剑也逾强。

　　于是，这种种条件使得宿云，简直就成了一座无影神剑的“发射器”，简直不需要蓄力，直接就可以肆意施展，当然这种“肆意”也是有限度的，不过想要在转瞬间弹出数道无影神剑倒还不成问题。

　　看似漫长的时间却不过是一瞬而已，转眼间无影神剑已经降临到了巨箭之前。

　　到底是谁破碎？应该是那道念力吧！

　　目光全都投射在巨箭上，伏杀宿云的数人眼中带着尽是胸有成竹，然而偏偏在内心最深处，有着一种冥冥中的不安。

　　下一刻，这数人彻底陷入了震惊，浑身发颤，目光呆滞的看着眼前的一幕，连平时厮杀养成的警性都早已经消失的干干净净。

　　轰！

　　只见一箭一道念力瞬间碰撞在一起，随着轰然炸响声传出，一道烟尘弥漫，几乎要遮盖目光，然而这数人修为强横，凭借超人眼里还是依稀看到了，那七尺余长的追魂箭竟然片片碎裂，变成了一摊碎屑。

　　至于那一道念力，虽然看似极弱，竟然有着如此恐怖的威力，生生将追魂箭碾碎之后，方才化成一道淡淡虚影，渐渐消散在空气中。

　　“啊！这怎么可能！这可是追魂箭，即便是因为我们人手不够，施展出来威力要稍稍弱了几分，可是到底还是一件大杀器，就算是寻常中位大战师也要含恨而死，可是这小子不是个念修吗，还是一个念师，他怎么可能打破追魂箭！”

　　“天哪，这不可能！我们来的时候，阮队长可是告诉我们，一定要小心谨慎，说这东西就算是他碰上了也要吃个大亏！这阮队长可是大战师巅峰的存在，他都要吃亏，可是这小子怎么没有，难道这小子藏拙，已经是战宗了？”

　　老成的老大看了这一幕，那一双眼珠子差点掉出来，他的眼光要比两位兄弟深远，看的东西也要多得多，立刻就察觉到了危机的降临，面对如此人物，只怕他们全上，也都是一盘菜，毫无抵抗之力。

　　“嗯？不好！”老大面色陡然大变，下意识的就向着远处，暴吼一声，喝道：“老四，躲！”

　　此刻，他才想起来，这恐怖的人物射出的可不只是一道念力，还有一道，却是射向了先前引诱后者注意力的老三！

　　“大……大哥，三哥应该没事吧！”老四战战兢兢的问道，如果是刚才，他绝对不会有此一问，可是现在已经彻底见识了这恐怖念力的威力，他早已经吓光了所有心气。

　　“是啊，大哥，这老三能躲得过去吗？”

　　遥望远处老三的位置，许久不见动静，老大露出一丝悲色，摇头说道：“完了，老三完了……”

　　“什么！三哥完了，这怎么可能，要知道三哥躲在那块巨石的后面，就算是追魂箭也射不透！”

　　“……”

　　三人还要说些什么，忽然面色大变，将目光投向了不远处。

　　嗒嗒嗒！

　　闲庭信步一般，宿云施施然行走，扇子微微摇动，好似一个游玩的大少，只是那一双清冷眸子中闪烁着寒意，昭示着他绝不是表面上随和那般，而是蕴含了极度的怒火。

　　“出去吧，他已经发现了我们，躲已经没了意义！”

　　老大说完，三人齐齐走出巨石之后，走上前来，遥遥和宿云相对。

　　短暂的沉默很快就被宿云打破，面无表情看了对面三人一眼，宿云清冷说道：“告诉你们所有知道的，否则死！”

　　“大哥，咱们一起上，不见的就没有机会杀死这小子……”

　　开口的老四，他面带一丝狠色，怂恿的看向其余两人，然而话语说到一半，就戛然而止。

　　咻！

　　屈指一弹，一道念力从宿云的指尖飞出，甚至不给对方丝毫的反应时间，念力瞬间射到了老四的腰间，随即就有着一声物事碎裂的脆响传出。

　　“哈哈哈！大哥，你看到了，这小子是骗人的，你看他这一次根本就杀不了我，快，咱们一起上杀了他！”

　　本以为会死，却陡然发现毫发无损，老四有些癫狂的大小，脸上的狠色愈发明显，随着他的话语落下，老二也有些意动，上前一步踏出，就要配合前者一击出手击杀宿云。

　　然而，只有老大眼中泛出一丝异样，怜悯看了老四一眼，稍稍退后了一步。

　　“啊！”

　　下一刻陡然一声惨叫传出，凄厉无比，听在耳中简直骇人听闻。

　　只见，老四眼中泛出浓郁红色，转瞬就要彻底把最后一丝清明吞噬，与此同时，他的身体竟然开始干瘪粗糙……

　　好似被加速了千万倍的风干一般，片刻后，随着叭嗒一声，老四的身体竟然从血肉变成了干尸，变成了皮包骨头，摔在地上，成了粉碎！

　　饶有意味看了老大一眼，宿云屈指一弹，再一次射出了一道念力，这一次却是打向了老二！

　　“别……别杀我……”



　　第一百零八章 扑朔迷离

　　“不要杀我，我把所有东西都告诉你……”

　　老二的哀求声凄惨非常，眼泪鼻涕一抹全都跑了出来，可惜等到的结果却令他绝望，咔嚓的脆响告诉他，身上带着的隔绝诡异蛊惑迷音的封印石已然碎裂。

　　红色上涌侵占所有灵智，下一刻他的眼睛彻底变成血红色，一如先前老四的变化，渐渐干瘪枯燥，终于成了一具尸骸。

　　寂静的半山腰渐渐变得愈发寂静，两具干瘪枯朽的尸体当真印证了那一句话，这是死一般的寂静。

　　面目表情看完这一切，宿云终于看向了剩下的最后一人，也就是那位被叫做大哥的老成青年，清冷说道：“别浪费我时间，把知道的全都说出来吧！”

　　屈指弹杀两个下位大战师，这恐怖的一幕已经在青年的脑海留下了深深烙印，苦涩的抿了抿干瘪的嘴唇，青年第一次感受到了害怕，自从数年前毕业，加入了执法队，甚至成为了中队的骨干，他已经经历了许多生死危机，可是今日却是第一次如此无力过。

　　“您想要知道什么，我都告诉你！”青年说完，好似散失掉了所有的精气神，木讷看向宿云，等待着尚不可知的命运。

　　“这一次是阮次亲自出马？”宿云眉头微皱。

　　“也是，也不是！”青年先是点了点头，旋即又摇了摇头，待看到宿云的眼神冰冷了许多，浑身一震，有些颤抖说道：“这一次的确是阮队长让我四人前来袭杀你，不过他却没有亲自出马，他一直都在学院中，没有出来！”

　　“没有出来？”宿云神色中多了一丝释然。

　　“是，的确是没有出来，这一次出马的是一队长和八队长！”

　　“除了你们四人就只有他们两个？”

　　“是的，除了我们四个，就只有一队长和八队长两人！”

　　“哼，你们倒是很有自信，不过就那么肯定你们一定能杀得了我？”宿云露出戏谑之色，冰冷目光在青年脸上逡巡，像是一个把刀子在后者身上切割，骇的后者一阵痉挛抽搐，下意识的就要逃走。

　　“阮队长没有料到您的实力这么强！”青年心中带着一丝嘲讽，是对自己，也是对那两位队长，甚至是对阮次的嘲讽，本来还以为这些人手足以手到擒来，可谁能想到人家的恐怖实力只是没有施展出来而已，一旦施展，连给人家塞牙缝都不够！

　　“嗯？难道阮次不知道，巫悍也曾失利过？”宿云面露诧异。

　　“二队长失利？我身份低微，并不知道这些，只是知道二队长回来之后，连阮队长都没有去见，直接回到驻地，宣布闭关，之后再没有丝毫消息传出！”

　　青年稍稍露出一丝了然，连号称三臂神熊的二队长都折戟沉沙，他们栽了倒也不算冤枉，只怕就算是阮队长来，也不会讨了好去。

　　“最后一个问题，你们抓走的那人到底在哪里，是在这上面？还是……”

　　宿云遥遥看向高不可测的风鸣崖，按照信笺上写明的地址，老八被关押的地方应该是在风鸣崖的上方，这里虽然是半山腰，可是距离山顶却还要差了不知多少。

　　“抓的人？”青年闻言面露迷惑，连连摇头说道：“这一次都是我们执法队的人，哪里有什么外人，更遑论是抓的人。上面潜伏了一队长和八队长，是防备你突破我们这关而留的后手，除此之外，再无别人了！”

　　“只有你们执法队的人，没有外人！”宿云心头一震。

　　“的确是如此！”青年很确定的点了点头，神色中毫无异样，宿云看在眼里，知道他并没有说谎，否则一定会被他看出一丝端倪来。

　　“竟然不在其中！”宿云低头目视脚下，陷入沉吟，也不知道在想着什么。

　　就在宿云沉思的时候，青年瞥了一眼狰狞崎岖的山路，眼中忽然泛过一丝意动，他想逃，甚至连脚也有了一丝抬起的势头，然而就在这一刹那，却又被生生止住，强自恢复了站立的姿势。

　　“怎么不跑？”

　　青年陡然听见宿云的声音，顿时浑身一震，差点一个趔趄，摔倒在地上，待到情绪稍稍稳定了少许，方才开口说道：“跑的再快，也比不上你的念技！”

　　“哦，不想跑！那你就不怕我杀了你？”宿云饶有意味打量着面前的青年，在后者身上他发现了一丝有趣。

　　“跑了必死，不跑……”青年面色变得极为复杂。

　　“不跑还有一线生机？”宿云戏谑看着青年，陡然冷哼说道：“不跑也得死！”

　　语罢，宿云猛然探手，伸出一指指向对方头颅，那神色分明是要施展无影神剑，然而诡异的是，他手到半途，就要施展无影神剑的刹那，陡然停了下来。

　　“……”

　　眼中泛出绝望，青年瞬间闭上了眼睛，然而许久却没有等到死亡的降临，不禁睁开了眼，下一刻赫然发现面前这位深不可测的大才子竟然是，一副似笑非笑神色看着他，那眼神很怪，很怪！

　　此刻，如果有宿云前世的人在这里，一定会发现，这厮的眼神就好像是一个挑畜生的老农。

　　“你为何不杀我？”青年强自鼓起一股勇气问道。

　　“也许，你活着能给我带来更大利益！”宿云眼神愈发怪异，不过在最深处还藏着一丝异样，于是开口问道：“你那三个兄弟都死了，而你却抛下这段恩怨独活，这你不觉得该解释些什么？”

　　“因利益聚到一起，也因利益崩散，我没义务为他们报仇，更何况他们本就不是我亲人，连朋友都算不上，甚至刚才还合谋孤立我，我没有那么大度量，还有心思去为他们弥补失误！”

　　青年说完，宿云眼中的一丝异样彻底消除，在前者身上打量了片刻，忽然开口说道：“你不是傻子，想必知道我想要从你身上得到什么，若是没事，滚！”

　　一个滚字好似黄钟大吕，在青年的脑海中滚滚回荡，好似碧海潮生，将青年的灵魂一次又一次震荡。

　　许久之后，滚字终于渐转消弭，青年面色煞白，恭敬对着宿云一礼，说道：“今日不杀之恩，朱仝绝不敢或忘，来日若是您需要，愿鞍前马后效劳！”

　　施完一礼，青年转身大步离去，他速度极快，身形沉稳，看似镇定无比，然而额上那一层厚厚汗珠，足以昭示这一场大难不死，给了他多大压力。

　　青年走后，宿云眉头再一次皱起，声音平淡，却夹杂着一股异常清冷，说道：“还不出来！”

　　声音落下，然而四周一片平静，毫无回应，宿云脸上终于多了一丝不耐，向着一个方向屈指一弹，射出了一道无影神剑。

　　“啊！你敢！”

　　随着无影神剑的飙出，空旷的乱石堆中陡然出现了一道高挑倩影，随即便是一道气急败坏的脆生生怒嗔。

　　这道倩影高挑曼妙，只是略略有些狼狈，那原本合身的裙衫变得有些凌乱，似乎此人刚刚经过了剧烈奔跑一般。

　　这赫然是李思雨，在她尖叫后，宿云射出的那道无影神剑陡然停滞，随着呲呲声响起，竟然缓缓消散，成了一团雾气。

　　“哼！”宿云对于李思雨的跟来，有些恼怒，冷哼一声，转身就向着山上走去，竟然毫无搭理后者的意图。

　　“你怎么这么不可理喻！”李思雨眼中泛出一丝委屈，修长玉腿迈出，转瞬出现在了宿云的面前，那一双秋水般的眸子兀自盯着宿云，高耸胸脯不断起伏，像是一只正在发怒的小公鸡，恨不得在宿云的身上咬一口。

　　面无表情瞥了李思雨一眼，宿云侧身绕过后者，继续向前行走，始终没有丝毫言语。

　　“你这人怎么这样！”

　　再一次抢先行出几步，挡在宿云的身前，李思雨面色彻底涨红，两排贝齿紧紧咬在一起，甚至能听到咯咯声，至于那一双秋水眸子隐隐有着涟漪闪现。

　　宿云终于有了一丝触动，面色和缓一些，说道：“回去吧，这风鸣崖诡异莫名，我自身难保，根本护不了你！”

　　终于听到宿云说话，李思雨脸上多了一丝喜色，不过还是故作恶语，说道：“哼，我还用你保护，只怕到时候还要我保护你！”

　　抬起精致的下巴颏，李思雨俏脸上净是得意，宿云看在眼里不由失笑。

　　李思雨来历不凡，而且实力也匪夷所思，总之十分之高，不见得会差了他，除此之外，前者定然还有着许多宝物卷轴在身，只怕真要论安全，他还真是比不上。

　　“你真要跟我上去？”

　　宿云语气中的和缓，令李思雨心底多了一份喜色，不过面上还是一副不冷不热，白了前者一眼说道：“谁要跟你上去，我是来风鸣崖观光的！”

　　宿云闻言摇摇头，再次陷入沉默，脚下却丝毫不放松，转瞬再次高速急行起来。

　　“哼，小心眼！”

　　李思雨暗暗嘀咕一声，脚下红色战气绽放，曼妙身形陡然飙出，追向宿云。

　　“小心眼，小气鬼，小心眼，小气鬼……”

　　风鸣崖上，两道身影飘飘，却有着一道极不和谐的碎碎念不断响起……



　　第一百零九章 意料之外的人物

　　四周怪石林立，匆匆向后退去，二人以着惊人的速度向上疾行。

　　沉默许久，李思雨螓首侧转，黛眉紧蹙看向宿云，还是忍不住开口问道：“方才那人你怎么这么轻易就放过了，你就不怕反噬吗？”

　　“你觉得他能翻出什么浪花？”宿云瞥了一眼李思雨，神色依旧清冷。

　　“就算是翻不出浪花，那也是一分潜在危险呐！”李思雨大有怒其不争的神色。

　　“哦，你怎么就知道这是危险，而不是潜在的一只后手！”

　　“什么？后手！这怎么可能，他可是执法队的成员，而且极有可能就是阮次的亲信，他怎么可能变成你的后手呢！”李思雨一脸怪异。

　　“也对，可能是我想错了吧！”宿云一本正经说着，眼中却藏着一丝戏谑，却不知道究竟是对方才青年的戏谑，还是对李思雨的戏谑。

　　可惜，李思雨何等聪慧，如何看不出他完全是在敷衍，顿时大怒，狠狠瞪了他一眼，转而低头暗暗思量，隐隐中她觉得宿云似乎不大会这么不智！

　　难道这家伙有什么法子能控制那人不成？

　　一瞬间，李思雨觉得自己似乎抓住了真相，可是却又总是差了一分，控制人？除非本命神念，不过这决不可能，其一，这家伙不大可能淬炼出了本命神念，其二，就算是淬炼出来，这家伙也不舍得用在这么一个人身上。

　　不知不觉间，李思雨已经彻底走进了死胡同，那一双修长如墨的黛眉紧紧蹙起，简直要连在一起，看的宿云都有些纠结。

　　……

　　风鸣崖高逾数千数万丈，尤为奇特的是，这山好似一个葫芦，山脚和山顶都巨大无比，偏偏山腰最细。

　　当然，那诡异的蛊惑迷音却是随着山体越高越恐怖。

　　令宿云诧异的是，李思雨身上好似带了什么宝贝，竟然丝毫不受影响，要知道如今已经彻底来到了山腰处，那恐怖的迷音已经达到了一个惊人地步，他甚至猜测，就算是战宗来了也要瞬间被化成骸骨。

　　面对如此厉害的蛊惑迷音，宿云也不得不分出一丝心神，寄托在神秘战字上，借以来镇压外界的侵入的诡异力量，出奇的是，神秘战字竟然微微活跃了一分，好似这山上有什么大补之物一般，隐隐散发出一道朦胧的贪婪意图。

　　越行越高，二人渐渐来到了整座风鸣崖最纤细的地方，那最中间的山腰处！

　　“停下吧！”宿云猛然刹住脚步，同时伸出一手，似是极慢实则极快的按在了李思雨的肩上，瞬间将后者的速度降了下来。

　　“怎么了？怎么不走了？”李思雨柔软柔夷探出，像是小猫爪子一般，在宿云的手上一啄，令后者把手收了回去。

　　“已经到了，还走什么！”宿云目光掠向远处，那里是一方巨大无比的石台，此刻石台上虽然空空荡荡，却掩盖不住其中残留的一丝气息，显然就在不久前，这里还有人出现过。

　　只是奇怪的是，宿云竟然感知不到，对方到底潜伏在何处，似乎对方身上带着可以敛息的宝物一般。

　　“你是说他们就潜伏在这里？”李思雨环视四周，入目的却全都是怪石嶙峋，哪里有半个人影，于是诧异的看向宿云，眼中带着一丝疑惑。

　　“不错，就在这里，等下你小心些吧！”

　　宿云看了一眼李思雨，身形陡然拔升，腾空一跃，跳到了石台之上。

　　然而，就在宿云跃上石台的刹那，四周忽然响起了三道畅快得意的大笑声，宿云定眼看去，却发现在石台的三个方向上，都陡然出现了一道身影，隐隐形成合围之势，把他困在了其中。

　　这三人中有两个十分陌生，看气息大略一个是中位大战师，一个是下位大战师，而最后一个就有些熟悉了，一身白衫气度不凡，那一张俊朗面庞上净是阴冷，尤其那一双狭长眸子，深幽幽，好似有着不可度量的深度。

　　这白衫青年赫然是方浩天！

　　三人的突然出现，宿云面色丝毫未变，好似在预料之中，他环视了三人一眼，自左向右，缓缓说道：“想必你们就是阮次手下的八队长和一队长吧，现在我已经来了，你们应该把抓的人放回去了吧！”

　　三人闻言，相对对视一眼，全都闪烁着戏谑和嘲讽，其中最左面的一位四肢隐隐有些怪异的青年，开口说道：“还以为你是聪明人，却也不过是个蠢货而已，你不来，我们不见得放人，你来了，嘿嘿，我们更不见得放人了！”

　　此人说完哈哈大笑起来，狰狞的脸上带着一道伤疤，随着笑容抖动，好似一张没有獠牙的大嘴，尤其其中暗红色的筋肉，看上去实在是瘆人。

　　“行了，老八，别闹了，结果了这小子才是正事！”那中位大战师横了说话之人一眼，旋即瞥向宿云，淡淡说道：“宿文通，你行事张狂，得罪了不少人，现在有人请我们杀了你，你好自为之吧，兴许还能从我们手中逃出去，不过这一分可能几乎不存在！”

　　“另外，你不用担心那个小傻子，我们只是想杀你而已，那小傻子不在其中，现在估计早已经回到学院了！”

　　这位显然就是那位一队长了，说话之间从容有度，倒还真有几分威仪，他说完之后，看了一眼方浩天，眼中带着一丝询问。

　　方浩天见状微微颔首，一步踏出，遥遥看着宿云说道：“本来我还要和你进行一次生死决斗，可惜你实在是太不知道收敛，让我知道了你的实力，既然已经胜不了你，我只能想办法除了你！”

　　顿了顿，他又说道：“这一次执法队出马，却不是我请的，要怪就怪你自己树敌太多吧，竟然还有人甘愿花费巨额费用，来抹杀你！”

　　“哼，方浩天，你真是越来越没出息了，简直就是废物，你不是六年级四杰吗，怎么现在沦落到用这把下贱的法子！”

　　陡然间，台下一声清脆怒喝声传来，众人定眼看去，却是李思雨，只见她猛然在地上一跺，随着红色战气的迸发，曼妙身姿立刻飞出，飘飘摇摇，越过了三人，在宿云的身畔落了下来。

　　她与宿云并肩而立，其中的意思已经不言而喻。

　　方浩天看到这一幕，面色立即涨红，那一双狭长眼睛闪烁着莫名凶光，死死在二人身上盯视良久，方才说道：“李思雨，你真是要跟这下贱之人，一起对付我！”

　　“哼，只有下贱之人才会阴谋诡计，暗箭伤人！”

　　李思雨看向方浩天的眼神中，带着不屑，这一丝不屑看在方浩天眼中，却好似一根根钢针在他眼中深深刺割。

　　深深呼吸数口气，方浩天强压下心中的怒气，和缓声音说道：“我给你一个机会，站到我身边来，我可以既往不咎，否则，就别怪我不客气了！”

　　“站到你身边去？咯咯！”

　　好似听到了最好听的笑话，李思雨娇俏脸上瞬间布满笑意，娇笑起来，只是看向方浩天的眼神满是嘲讽和戏谑。

　　“你……你真是不过来！”

　　方浩天咬紧牙齿，声音中带着一丝颤抖。

　　“哼，你什么东西！”

　　李思雨不屑瞥了一眼方浩天，眼中忽然泛出一丝狡黠，微微靠近了宿云，于是二人间彻底毫无缝隙，好似依偎在一起一般。

　　随即，李思雨微不可察瞥了宿云，却恰好看到宿云投过来的戏谑眼神，面色顿时一红，却还是强撑住，没有收回目光，退却半分。

　　一瞬间，宿云彻底明白了许多东西。难怪宿文通会死，难怪方浩天一直对他有着极大的敌意，却原来还有这么一个原因，这厮竟然暗恋李思雨。

　　一念及此，宿云不禁有些为宿文通默哀，不但没有得到李思雨丝毫青目，甚至还要遭受后者的刁难奚落，然而就是如此，还被方浩天当成了生死大敌，直接给阴死了。

　　“这下贱的杂种有什么好，我哪里比不上他！我是大罗顶级世家嫡子，将来是要接任家主之位，到时候偌大大罗王国谁见了我不恭恭敬敬，只要你跟了我，一辈子荣华富贵，还有无数功法秘籍修炼，一切应有尽有，难道这些还抵不上这下贱人吗？”

　　方浩天睚眦欲裂，脸上尽是疯狂之色。

　　此言一出，宿云的面色彻底黑了下来，李思雨见状，没来由的对方浩天的厌恶更甚，怒嗔道：“哼，小小的大罗王国不过是弹丸之地，亏你还以为是个宝贝，一个没见过世面的狂妄废物，哪只眼看到你，哪只眼就要瘆得慌！”

　　“好好好，我是废物，我就捉住了这小子，当着你的面把他切成一块块，让他在你面前一点点死去，哦，不，我还会让他受尽折磨，跪在我面前求饶，给我舔鞋子。哼，我就让你看看到底谁对谁错！”

　　方浩天阴冷大笑，不过却没有持续多久，就被一道陡然间的冷喝打断。

　　“那你就去死吧！”

　　在李思雨惊骇目光中，宿云身子像是化作了一片柳絮，接连闪烁，冲向方浩天，与此同时，他生猛探出手掌，上面强横气息绽放，连四周的空气都被搅得一片凌乱，好似玻璃一般偏偏碎裂。



　　第一百一十章 合击战技

　　在宿文通的脑海中困了六七年，宿云的所有属于年轻人的棱角全部都被抹掉，剩下的就是极度的老练。

　　因而，从他重生以来，几乎就不会有太大情绪波动，也正是因为如此，纳兰尊者和风岐山都认为他缺少年轻人的桀骜，如此下去，锐气消逝，极有可能在圣域停滞不前，白白糟蹋了一身绝顶的资质。

　　不过，他们不知道的，有那么一个世界，有那么一部分人信奉中庸，信奉喜形不显于色。

　　显然，宿云已经深谙其中三昧。

　　然而，此时此刻被骂做杂种，宿云第一次如此动怒。

　　瞬间施展了柳絮扶风步，宿云的身体像是一片柳絮一般飘飞，然而虽是飘忽不定，却同样迅捷无比，不过是刹那的时间，他就已经侵袭到了方浩天的身前，手掌探出化作一只追魂镰刀，割向后者。

　　暴拳！

　　这一拳乃是含恨而发，宿云的念力从来没有这么凝练过，宛若精钢般的念力刮擦这空气，响出一阵震耳欲聋的恐怖啸声，重重砸向了方浩天。

　　“不好，方少快躲！”

　　“快躲，方少！这一拳不是你能抵抗得了的！”

　　两道焦急声音传来，令方浩天本就发白的面色越发惨白，蓦然他瞥见了李思雨那惊诧，甚至带着灼灼钦慕的目光，顿时大恼，这种目光曾几何时他就在希冀等待，然而今日终于看到，却悲哀的发现，这目光却不是送给他的。

　　“小子，你就是个贱种，你和我比，你能比得了吗！”

　　方浩天面色狰狞，咬牙切齿，一副森森模样，说完之后他陡然握拳，迎向了宿云的拳头。

　　“小子，老子让你看看什么叫做大世家，哼，我施展的战技是你这种贱种能够见到的吗！”

　　“开山炮！”

　　陡然一声大喝，方浩天的全都上红色集聚，一股股凝练异常的战气化成了一个个微小的方块，这些方块其中中空，偏偏外面的壁障显得十分坚硬。

　　“小心，这开山炮是人级六品的战技，从暴拳之中脱胎出来，然而威力却大了数倍，千万别掉以轻心！”

　　身后李思雨的声音响起，宿云面色不改，终于握掌成拳，上面形成了一个个念力小碗，砸向方浩天。

　　“暴拳！”

　　“开山炮！”

　　子母两种拳法瞬间撞在一起，刹那间红色光华闪烁，好似烟花绽放，耀的所有人目光一阵短暂失明。

　　“哼！”

　　寂静中一道冷哼声传出，远处的李思雨面色陡然露出了喜色，她听得出来这清冷的声音就是宿云所发，于是定眼看去，眼中的灼灼之色越发浓郁。

　　只见两个接触的拳头，原本还在相持之中，然而下一刻随着哼声的传出，形势陡然发生变化，方浩天拳头上的红色战气突然像是被浇灭了一般，瞬间消失，随即他的身子就像是败革一般飞了出去。

　　倒飞出去的方浩天大口吐出血液，洋洋洒洒，像是下起了一阵血雾，其中还夹着这许多内脏碎片，至于他那一只和宿云硬碰的胳膊，早已经软塌塌的耷拉下去，隐隐变成了一条绳子，而且还是打了许多结的绳子。

　　方浩天废了，至少这一只胳膊是废了！

　　两个大战师对视一眼，交流了一丝骇然，随即不约而同欺身上前，挡在了宿云的面前，阻止后者彻底击杀方浩天。

　　“哼！两个废物，滚！”

　　宿云冷喝一声，旋即两掌拍出，各自打向了一人。

　　“桀桀，小子你实在是太狂了，废物？老子就让你见识一下什么是中位大战师的实力！”

　　“小子，你找死！”

　　宿云的一句话立刻气得两位队长面色铁青，他们虽然不是大人物，可在小队中那就是天一般的存在，谁敢悖逆，那你就等着被阴死好了，然而此刻面前这小子竟然如此猖狂，这架势分明是要一击抹杀了他们嘛！

　　“杀了你们，我会把你们阮队长也送去见你们！”

　　宿云森冷一笑，心神分作两处，在两只手掌上都施展了暴拳，狠狠砸向了两人。

　　“小子，你以为你的暴拳练得有模有样就天下无敌了，真是可笑，我让你见识一下，执法队修炼的战技是什么样子，你大略还不知道同级的战技，只有最低级的渣滓才会给你们修炼，而高级的就只有我们能够修炼！”

　　随着这位中位大战师修为的青年说完，他和另一位同时大喝一声，吼道：

　　“强化暴拳！”

　　一瞬间，两个硕大拳头闪烁着褐色光华，重重砸向宿云的手掌。

　　“不要硬扛，快闪！”

　　李思雨焦急提醒，身形急闪，想要替宿云接下一拳，然而她的速度如何能比得上拳头，于是在她只是行过了半途的时候，一片褐色光华爆发而出，闪闪烁烁，不可目视。

　　轰！

　　短暂的死寂之后，突然之间，一道惊人轰鸣声炸响，随即便是一阵飓风掠出，裹挟了许多石块纷纷扬扬的弹射了出去。

　　猛然刹住脚步，李思雨不禁捂住朱唇，一脸忐忑惊慌，然而待到褐色光芒落尽，其中的景象露出，她陡然露出了满脸喜色。

　　场中，宿云已然收回拳头，静静伫立，在他身前不远站立的两个队长面色煞白，如果仔细看，他们浑身发颤，至于刚才出拳的拳头，上面竟然一片青紫，甚至已经肿成了大号的馒头，一丝丝血迹遍布其上，显得十分凄惨。

　　“不可能！强化暴拳可都是经过学院历任前辈强化改进的战技，不但威力强横了许多，甚至连施展起来的要求也降低了许多，小子，你的修为分明不可能高过大念师，这一拳你不应该接的下！”

　　中位大战师望着凄惨的拳头，简直陷入了呆滞。

　　诡异的是，相比于这中位大战师，修为更低的那位，也就是下位大战师，他的伤势竟然要比前者轻了许多，只是也一般青紫红肿，不过却没有流出血液。

　　显然，这位下位大战师的真实实力竟然比前者好要高出一筹！

　　“哼，有什么不可能！秘技再强若只是领悟皮毛有什么用处，你们不过是一群废物而已，就算是地级战技到了你们手里也不见的能领悟出来，就算是领悟出来，也不见得能施展出来！”

　　宿云眼中闪烁嘲讽之色，说完之后也不迟疑，再次拍出两掌，打向两人。

　　“小子，你找死！”

　　如此被藐视，两位队长面色一阵青一阵白，陡然打出一拳，和宿云撞在一起，随即借势退了出去，和后者遥遥相对，间隔了数丈距离。

　　这一次，两人更加凄惨，两只拳头简直要碎掉，先前的青紫肿胀越发恐怖，尤其被宿云的劲力冲击，上面裂开了一道道血口，看上去就好像是一堆烂肉。

　　“小子，既然你找死，我就送你一程！”

　　中位大战师悲愤之下，嘶吼一声，和同伴对视一眼，不知是交流了什么信息，各自探出了一只完好的拳头，并在一处，似乎在施展着什么恐怖战技。

　　“快闪，这是合击战技双子开碑拳！”

　　李思雨焦急喝了一声，顾不得许多，伸出柔夷扯在宿云的腰间，就要把他往身后拽去。

　　拍了拍李思雨的小手，宿云面露诧异之色，问道：“合击战技双子开碑拳？”

　　“是啊，你赶紧躲开，这种拳法就算是高一级的强者也不敢硬扛！”李思雨焦急之色愈甚，情急之下，直接分开两只小手抱住宿云的腰间，就要向后拽去。

　　宿云不禁好笑，这少女也有不顾形象的时候，费力掰开小手问道：“这拳法厉害？”

　　“嗯，就算是上位大战师也不敢轻易撄其锋……”

　　李思雨尚未说完就被两位大战师打断，只见那位脾性最轻浮的中位大战师接了话茬，狞笑说道：“小子，你不是很狂吗，有本事尝尝这双子开碑拳的味道！哼，敢在我们面前猖狂，那你便去死吧！”

　　在他说话期间，二人并在一起的拳头上褐色光华如同流水一般，缓缓流淌在一处，相互交融，隐隐形成了一个微小漩涡，一丝丝战气流入其中，就被一道诡异力量压缩，变成了一道冰晶般的细线。

　　而后，这些细线相互缠绕，像是一团毛线，然而每一根细线中都有着一道惊人强横的气息传出，甚至已经超越了寻常上位大战师的水平，达到了一个大战师巅峰的地步！

　　“嘿嘿，小子去死吧！”

　　两位大战师陡然一声狞笑，却原来他们蓄力施展的战技已然彻底成型。

　　下一刻，两人像是变成了连体人，两只拳头闪耀着浓郁褐色，并在一起向着宿云砸去，其速度竟然比之前暴增了一倍。

　　“哼！”

　　幽怨白了宿云一眼，李思雨突然凭空取出了一面巨大盾牌，横在了两人身前，随即脂玉般小手紧紧托在盾牌上，向着里面灌注着战气。

　　看到这一幕，宿云不禁失笑，暗里却有些咋舌，这面盾牌竟然是圣级战兵，而且还不是寻常圣级战兵，而是最顶级的圣级战兵，其中滚滚威势涌出来，甚至迫得他生不出丝毫抵抗之心。

　　“哼，让你害死了！”

　　李思雨怒嗔一声，螓首侧转，却发现身畔竟然毫无身影存在，顿时大惊，待到看向前方的时候，才发现宿云不知何时已经脱离了盾牌，直面来势汹汹的两人。



　　第一百一十一章 陡生异变

　　“你回来！”

　　焦急之下，李思雨几乎愤怒的要抓狂，尖叫一声，想要持盾上前，可惜如此沉重的大盾想要挪移困难无比，任她如何用力也难以赶在对面两人攻击降临前，把大盾挡在宿云的身前。

　　两位大战师的合击战技何等恐怖，滚滚风啸声袭来，简直刮破耳膜，然而宿云却毫无惧色，回头抛给李思雨一个放心眼神，随即直面恐怖攻击。

　　这一刻，宿云隐隐感受到了一股骨子中的兴奋感，所有的血气陡然流转全身，给予了他一股强横力量，甚至连天府窍中的神秘战字也微微颤抖，一丝丝涟漪从上面传出，在紫色力量中缓缓荡漾。

　　晋升为大念师之后，宿云也摸不清自己的实力到底到了何等地步，反正面对下位战师，直接一巴掌秒杀，甚至就算是强横非常，堪比上位大战师的巫悍，也不足以让他施展出全力。

　　然而这一刻，面对这恐怖的一击，宿云察觉到了一丝不相上下的气息，仿佛这一击已经达到了他此刻所能达到的极限。

　　瞬间敛去杂念，宿云交叠双掌，横放在胸前，一丝丝念力从体内涌出，附着在了手掌上，渐渐形成了一个手掌的雏形。

　　这赫然是风雷掌，然而与以往不同的是，这一次的风雷掌已经极度凝练，致密结实就好像是一个真实的手掌，唯一的不同就是看不见罢了，然而上面的雄浑威势滚滚发出，竟然迫得四周空气一阵爆鸣，令人不敢小觑。

　　“这家伙竟然想要硬扛，他疯了吗？”

　　李思雨甚至忘记了向前行走，呆呆看着宿云，思绪翩飞，对于宿云这几个月来的恐怖变化，最为了解的人中她绝对是其中之一。

　　毕竟，曾经的宿文通整日在她身前流连，气得她牙根痒痒，然而这段时间以来，这宿文通不知是名字改了，甚至连脾性也变了，整日一副淡然模样，竟然令人窥不出丝毫根底，最恐怖的还是，这家伙根本就不能修炼，现在为何又变得如此恐怖！

　　“你身上到底有什么秘密？”

　　李思雨心头思绪百转，越想越觉得宿云深不可测，渐渐望向宿云的眼神迷离起来……

　　就在李思雨失神的时候，合击战技终于降临到了宿云的面前，而此刻后者也彻底完成了风雷掌的准备。

　　“小子，给我去死！”

　　中位大战师凄冷一笑，跃在空中，居高临下俯视宿云，眼中尽是疯狂的残忍。

　　语罢，二人的拳头上褐色光华瞬间大绽，那一道道极为凝练的战气细线缓缓融化，隐隐形成了一个锋利的尖刺，目光正是宿云。

　　“碎石开碑，双子成拳，拳灭天下！双子开碑拳！”

　　山体塌崩般的恐怖咆哮声同时从二人口中传出，拳头未至，滚滚声波已然降临，宿云心神强横倒还无事，倒是李思雨面色一白，差点没握住巨盾。

　　这一刻，四周的空气好似已经凝滞，连时间也不复存在，所有的一切在这恐怖一击之下，都显得那么苍白。

　　惊骇看着这一幕，李思雨暗暗有些莫名的心疼，这一击只怕连上位大战师也要折戟沉沙，被生生打成重伤，他行吗，他可是念修！

　　瞥了宿云一眼，李思雨微微镇定了一些，宿云的面色依旧平静，似乎根本就不知道这恐怖一击的到来，只是全心全意施展着念技。

　　转瞬之间，两位大战师的合击战技已经到了宿云的身前，那闪耀着恐怖威势的拳头距离宿云的胸膛只有一步之遥。

　　一丝丝凄厉风啸声作响，吹得宿云的衣衫略略有些凌乱。

　　终于，在这一刻，宿云好似一尊醒来的石像，面目表情的抬头看了一眼二人，那眼神好似一个旁观者，一个对于所观事物毫无兴趣的旁观者，尤其那一丝寥寥无趣的眼神看到两个大战师心头怒火更盛。

　　“风雷掌出，风雷惊，风雷掌！”

　　清冷声音没有夹杂任何情绪，像是在自言自语，宿云两只手掌相互交错，缓缓拍出，打向了两只攻过来的拳头。

　　如此迅疾的合击战技，如此缓慢的风雷掌，原本来说并不应该会相互碰撞，应该是相互交错而过，然而这一刻两者偏偏撞在了一起。

　　咔嚓！

　　仿佛天空中有着一道霹雳降下，惊人灼目的光华瞬间绽放，声音之大竟然盖过了合击战技，如此声音一出，竟然震得在场所有人全部灵魂震颤，好似遇到了天敌，甚至于石台上，那风鸣崖特有的诡异黑气也陡然消散，飘摇到了其他地方。

　　“想要我死都要先我而死，想要我亡都要先我而亡！”

　　幽幽清冷的声音好似念诵这一段真言，此话一出，先前的霹雳声陡然消失，天地变得一静。

　　噗！噗！噗……

　　宿云身前，两位大战师依旧保持着出拳的姿势，然而眼中已经变得暗淡无比，大口大口的血液从二人口中喷出，沿着衣衫流下，像是小溪一般，很快就在地上形成了一个血红色的湖泊。

　　“怎么可能，这怎么可能！双子开碑拳品级之高甚至已经臻至了地级下品，虽然我们只是修炼了皮毛，可依旧不是你能抵抗的了的！”

　　中位大战师已经没有先前的狂妄狰狞，面色开始缓和起来，确切的说是变得死气沉沉起来，那一双眼眸闪烁着不甘和迷惑，然而灵动却在缓缓消逝。

　　“战技念技品级高低只是将来的成就高低罢了，修炼不出门道，还不如研习最基本的基本秘技！”宿云开口，为中位大战师解了弥留之际的迷惑。

　　“我恨，我本不该来的……”

　　声音戛然而止，中位大战师直直向后倒下，砸在地上发出一声闷响后，彻底没了生机。

　　瞥了一眼地上的尸首，宿云转而将目光投向了剩下的一人，那位下位大战师境界的执法队队长。

　　“你为何不杀我？”口中依旧大口喷出血液，大战师却知道自己不会死，至少不会向面前一队长那么死去，他心中有着迷惑，以着面前之人的恐怖实力，完全可以把他也像是一队长那样，生生震碎所有内脏，杀死，可惜他却没有！

　　“四肢受过粉碎性创伤，甚至已经阻碍了你的修行和实力提升，不过你悟性似乎极高，竟然能把相同的战技练出门道，虽然只是下位大战师可是施展出来的威力，却比那位中位大战师还强！”

　　宿云在大战师的身上上上下下打量，流露出一丝玩味，说道：“如果我告诉你，我不但不杀你，甚至还可以给你提供绝世妙药，彻底消去你身体的隐疾，你有没有什么想法？”

　　“譬如说，做一条狗？”

　　“你……”

　　听到最后一句话，大战师面色重现狰狞，可是旋即又被他敛去。

　　“怎么不愿意？”

　　宿云戏谑看着大战师，眼中有着寒芒闪烁，随即说道：“不愿意，那就去死吧，你这样的狗我随便一找，就可以找到无数，而且比你更听话，更好用，最重要的是，我压根就不用提供灵药！”

　　语罢，宿云探出手掌，按向大战师的天灵，只要他念力微吐，立刻就能取了后者的性命。

　　念力流转的轻微嗡嗡声已经响起，在这千钧一发的时刻，大战师终于露出了一丝挣扎，面色变换良久，终于是微微点了一下头，选择了妥协。

　　“怎么，选择当狗？”

　　宿云语气极度嘲讽，令大战师的面色越发挣扎。

　　“是……”

　　“什么？我听不清楚，大一点声！”

　　宿云眼中藏着一丝得意，却故作听不见，想要狠狠打压大战师的心气。

　　狗吗，当然是越听话越好！

　　“是！”

　　大战师猛然大喝一声，随着喝声响起，他的所有精气神彻底消失，软软倒在了地上，大口大口喘息着，那一股滚涌出的血液，反倒是更活泼起来。

　　“你……”

　　李思雨走到宿云的面前，扯了扯后者的一角，眼中带着嗔怪。

　　瞥了一眼李思雨，嘴角露出一丝弧度，宿云心下有些欣喜，有时候悟性可比境界重要的多，不然他也不会留下这个大战师，而不是先前的中位大战师了。

　　缓缓附身，宿云重新按上了大战师的头颅，随着念力涌动陡然有着一道紫色流光闪烁，进入了大战师的脑海中。

　　“走！立刻就走！不要停留丝毫，直接下山，不然你可能死在山上！”宿云的声音微不可察，却清晰的在大战师的脑海中出现。

　　露出一丝狐疑，大战师还是顺从的蹒跚站起身来，向着山下跑去。

　　宿云回头，却发现李思雨一脸呆滞的看着他。

　　“怎么了？”

　　“你……你竟然淬炼出了本命神念？”

　　“嗯？”宿云有些摸不着头脑。

　　“还把本命神念种入了这个大战师的脑海中，你疯了？”

　　“嗯？”宿云的迷惑彻底解开了，好笑问道：“你怎么知道，那是本命神念？”

　　“哼！”李思雨一转螓首，又开始了碎碎念：“本命神念何等重要，就算是收一个扈从，也不能随便就选一个啊！傻子，笨蛋，傻子，笨蛋……”

　　“谁告诉你，那是本命神念？”宿云好笑问道。

　　“哼，不是本命神念，那是什么？傻子，笨蛋，傻子，笨蛋……”李思雨不依不饶。

　　“啊！宿云你要干什么？”

　　猛然间，感觉到腰肢上缠上了一只大手，李思雨立刻尖叫一声，在宿云的手上揉掐起来，然而下一刻李思雨彻底慌神了，宿云竟然抱着她跃下了一侧的深渊！

　　“啊！你要干什么，这可是千丈高的悬崖啊！”

　　“金刚前辈，下面的可就交给您了！”

　　宿云的陡然大喝，使得李思雨一阵迷惑，隐隐察觉到了什么。

　　下一刻，一道苍老怒吼声突然响起：“小子，果真狡猾，不过你以为这样就跑的了了！”

　　话音落下，一道恐怖战气迸发，瞬间向着跳下悬崖的宿云打去。



　　第一百一十二章 神秘女人

　　咻！

　　恐怖战气将四周的空气刮擦出一阵阵爆鸣，如同箭矢一般，掠出一道黑色弧迹，狠狠掼向正跃在空中的宿云。

　　“盾！”千钧一发间，宿云在李思雨耳畔轻喝一声，后者立刻会意，瞬间再次取出了先前的圣级巨盾。

　　接过巨盾，宿云滚滚念力涌入其中，陡然间巨盾上滚滚波动传出来，竟然吸收了所有的念力在其中，形成了一股奇特壁障。

　　这一道壁障好似灵魂之于灵魂，随着它的出现，竟然使得巨盾好似活过来了一般，那一道恐怖气息越发强横，连带着防御能力强横了数倍。

　　这竟然还是一个特殊战兵，既可以灌注战气，也可以灌注念力，不过宿云来不及庆幸，那一道恐怖黑色战气已经降临到了面前。

　　轰！

　　恐怖战气陡然迸发，像是一个爆炸卷轴，令四周空气陡然发出一阵恐怖涟漪，至于宿云身畔的巨大空间竟然被生生蒸发消失了所有的空气，成了一片真空地带。

　　然而诡异的是，面对如此恐怖攻击，宿云的身躯好似岿然不动的巍峨高手，竟然没有受到丝毫的影响。

　　“那好像是战圣的一击，难道就这么度过去了？”

　　被宿云抱在怀中，李思雨竟然没有感受到丝毫的山崩之势，除了微微有了一丝震动，就好似这一切都是虚幻，从来没有发生过一般，她上扬螓首，抬着精致的下巴，看向宿云，秋水眸子中带着浓浓迷惑。

　　“嗯！”宿云神色未变，只是却没有开口，用鼻腔哼出一声，朦朦胧胧听不真切。

　　“这怎么可能，刚才那人可是一个战圣！”李思雨定定看着宿云，竟然陷入了呆滞。

　　也许，对她来说，战圣也许不算是一个多么恐怖的境界，在它上面还有着一些更加恐怖的境界，然而无论如何，这也不是一个大念师能够抗衡得了的！

　　思绪翩飞的李思雨在片刻之后醒过神来，待看清楚宿云的神色后，面色却是陡然大变。

　　只见是宿云面色如同红叶林的枯叶一般，转瞬从正常，变成暗红，再到煞白，直至蜡黄，蓦然他颌下一阵起伏，旋即随着他的眼神黯淡，一口鲜血就吐了出来，其中甚至夹杂了内脏碎片。

　　这一口鲜血竟然全部喷在了李思雨的身上，连带着那一张绝美的俏脸上也挂上了一层血珠，晶莹玉色脸颊和着那惨红色的液珠，再经过了阳光的映射，竟然充满了一种异样妖冶的媚惑。

　　两点朱唇沾上了些许血珠，李思雨下意识的抿了抿，却被那一股咸腥味彻底惊醒。

　　“你……”

　　想要关切询问，可是话到嘴边，却被她生生压了下去，宿云的这幅样子只怕连说话都成了一种负担。

　　投给李思雨一个歉意和不用担心的眼神，宿云将心神沉入天府窍紫色力量中，竭力驱使着紫色力量在体内流转，修复着每一处床上，然而此刻他的身体已经近乎败絮，连找一处好一些的地方都没有，即便是紫色力量有着惊人恢复能力，却也不过是杯水车薪而已。

　　想要彻底修复，没有数月时间，根本就不可能！

　　回想了刚才那一幕，宿云心中就有着一股苦涩感，在那一道战圣战气袭来的瞬间，他虽然及时的御出了圣级巨盾，将防御能力提升到了一个恐怖地步，甚至连大战宗都要束手无策的地步，可惜距离战圣还是差了一步。

　　那一道战气竟然突破了圣级巨盾的防御，而且恐怖的是，这一道战气极度内敛，甚至没有丝毫的外相产生，就侵入到了他的身体之中，大肆破坏了一番，好在这一道战气在突破巨盾之后，已经变得微弱了许多，否则这一击完全可以取了他的性命。

　　高空之中，极速向下坠落，滚滚凶风迎面鼓荡而来，甚至迫得二人呼吸也困难了许多，李思雨尚且好一些，至于已经重伤的宿云，更是雪上加霜，面色蜡黄，像是沉疴一生的寂寥病者。

　　李思雨眼眸中闪烁出一丝异样，探出两只小手，反抱住宿云，就要将后者护在了怀中，然而半途中，却被宿云一个眼神制止。

　　沉寂了许久，宿云好似终于恢复了一丝力气，然而下一刻却又是咳嗽了一声，吐出了一口鲜血。

　　望着已经被自己血液浸湿的李思雨，宿云艰难露出一丝歉意，随即面色一变，恢复了平时的清冷，缓缓散开手臂，将衣衫撑到最大，借着风力极速向着一侧的峭壁掠去。

　　“你要干什么？”

　　看着极速靠近，就要撞上的峭壁，李思雨带着一丝诧异，看向宿云那一双远比平时要黯淡许多的眼眸，这一刻她从这一双眼眸中，竟然看到了一股更胜以往千百倍的坚毅，隐隐的其中似乎还有着一丝阴冷。

　　宿云没有说话，此刻他的完全成了血液发泄的一个通道，开口就代表着血液的喷溅，也代表着李思雨将会再一次被浇中血液。

　　“你要干什么！”

　　二人终于接近了峭壁，李思雨顿时大吃一惊，她如何也想不到宿云竟然是想要撞在峭壁上，惊叫一声，想要翻转身子，替宿云撑下这一次撞击，奈何二人速度实在是太快，她只是侧转了一半身子，就彻底撞在了峭壁上。

　　好在，她虽然没有来得及完全翻转身子，却好歹已经做到了和宿云并肩的地步，于是这一股巨大碰撞力被她分担了一半。

　　噗的一声，李思雨大口喷出了一口血液，这一次却轮到了宿云倒霉，好死不死的，这些血液都上了他的脸庞。

　　“咯咯……”

　　李思雨虽然受了不轻的伤势，却忽然笑了起来，那一张俊俏小脸上尽是一种得意，一泓秋水般的眸子闪闪耀耀，散发着异样光芒，那是丰神冶丽，神采飞扬。

　　本就受伤极重的宿云被这一次撞击，于是雪上加霜，那喉中的血液已经聚满，就要喷洒出来，简直要昏死过去。只是此刻他们虽然暂时缓解了下坠之势，却还在半空中，稍不留神依旧免不了粉身碎骨的下场，此刻他还不到放松的时候。

　　大手紧紧匝住李思雨的纤细腰肢，宿云紧咬舌尖，借着那一丝残留的清明，瞬间施展出了柳絮扶风步。

　　安静伏在宿云怀中，李思雨眼神迷离，闪烁着一丝复杂，回想着整个事件的过程，渐渐的痴了。

　　于是，骇人听闻的风鸣崖千丈高的悬崖前，一片树叶缓缓飘下，看似柔柔弱弱，却偏偏有着一股坚韧，坚定而又执着的向着崖底飘落。

　　……

　　终于不知多久之后，二人终于靠近了崖底，剩下的路途还有大约十几丈，然而就是这十几丈，已经彻底到了宿云的极限。

　　咻！

　　露出一丝惨笑，宿云的目光瞬间黯淡，缓缓闭合，下一刻二人身形彻底失控，宛若流星一般，重重砸向地面。

　　陡变立刻就将李思雨惊醒，待看清楚了处境，俏脸立刻有些变色，十几丈的高度不算是高，甚至于对她来说，就算是摔下去也不会有太大后果，最差也就是重伤而已，然而以宿云现在的情况，绝对熬不过这十几丈的撞击！

　　这一刻李思雨生出一丝悔意，要是当初没有选择这飞虹步，而是选择化羽步，想必这十几丈的高度根本就不成问题吧！

　　可惜，此刻却成了性命攸关的一步！

　　化虹飞羽，化虹飞羽……

　　幽幽一叹，李思雨心神中生出一股无名落寞，费力脱开宿云的紧匝，转而探出柔夷环抱在宿云身上，竭力将后托在身上，旋即闭合了眼睛，任由身体向下坠落。

　　然而，许久之后，耳畔风啸声消失，却还是没有传来坠落地面的巨震，李思雨不禁睁开了眼睛，下一刻，待看清楚了身前，面色陡然涌出了浓浓惊喜之色。

　　只见，不知何时二人已然安然落地，竟然没有受到丝毫的伤害！

　　诧异的移转螓首，向着身畔望去，李思雨的心陡然间，像是被一只无形大手扭动了一般，重重一震后，几乎要陷入呆滞。

　　在她的面前，不是最恐怖的战兽，也不是先前施展杀手的老者，甚至也不是那位“金刚”前辈！

　　这是一个女人，却连女人也要望而炫目神迷的女人！

　　只见，一个身穿藕色纱衫的女人，脸朝着他们二人，淡淡阳光照耀在她脸上，晶莹如玉，那一泓秋水深幽之中，隐含一丝寂寥，长发披向背心，用一根银色丝带轻轻挽住，李思雨望着她的背影，只觉这女人身旁似有烟霞轻笼，当真非尘世中人。

　　女人面色清幽，似乎已经习惯了孤寂的幽幽，眉目流转在二人的身上打量了一眼，旋即莲步轻移，向着远处走去，唯留下了一道绝世妖娆的背影。

　　显然，正是这女人的出手，救下了二人。

　　“前辈……”

　　看着女人远去，李思雨陡然醒悟过来，想要挽留女人脚步，道谢，可是女人若空谷幽兰，袅袅婷婷，向着远处走去，没有丝毫的停留，宛若，这就是一场梦，一场转眼消逝的虚幻梦境。

　　“大略也只有梦中才有这般的人儿吧！”

　　幽幽一叹，李思雨背负宿云，飞虹步施展，向着学院掠去……



　　第一百一十三章 缘由

　　“你醒了？”

　　甫一艰难的睁开眼睛，宿云的耳畔就传来了一道惊喜的声音，这声音清脆悦耳，隐含一道娴静轻柔，他听得出来，这是叶水云的声音。

　　侧转目光投向身侧，果然看到了叶水云的身影，此刻那一张俏脸上尽是关切担忧，她看到宿云醒来，立刻端起了一碗粥，挽起长袖，舀起了一勺缓缓向着宿云的口中送去，那皓腕上的一抹洁白，耀的宿云微微眯上眼睛。

　　任由叶水云摆布，喝下了整碗粥，宿云打量了一下身体，心头有些发沉，他的体内情况不算是山穷水尽，却也相差不远，到处都是伤势，到处都是筋骨肌肉受挫移位的迹象，甚至连五脏也有了一些扭转。

　　尤其一些暗处，竟然还郁积了许多暗红色死血。

　　微微一叹，宿云知道要是没有灵药，只怕是没有几个月的时间，也难以完全恢复。

　　这一次受创实在是太重了！

　　回想起彻底昏迷前的一幕，宿云立刻有些迷惑，从体内的伤势来看，那十几丈的高度产生的撞击没有给他带来丝毫的伤害，那么只有一个解释，这十几丈压根就没有撞击，或者说这十几丈他们轻缓落地。

　　宿云皱眉的一幕看在叶水云的眼中，有些担忧有些关切，脂玉般的柔夷闪耀着一层晶莹光泽，缓缓按在了前者的额头上，没有发现丝毫异常之后，微微松了一口气，随即小手在宿云的眉头上轻揉，将挤在一起的眉毛展了开来。

　　宿云感受到这一双小手的作怪，立刻伸出了大手，将其捉住。

　　“你在想什么？”

　　即便已经被牵了许多次手，叶水云还是禁不住露出了一丝羞赧，晶莹径直的耳根微微发红，低低问道。

　　“我是怎么回来的？”宿云的大手在柔夷上轻轻揉搓，越发使得叶水云面色涨红，简直就要滴出水来。

　　“是李思雨背你回来的！”

　　叶水云声音平静，却难掩其中的一丝幽怨，尤其那一双星辰般的眸子闪烁异样，把宿云看的一阵别扭。

　　“她有没有给你说些什么？”宿云好奇问道，他这么一问，本是想问崖底那十几丈的距离到底发生了什么，可是听在叶水云的耳中，就完全成了误解，还以为他有什么不可告人的东西瞒着她呢！

　　“哼！”叶水云瞪了宿云一眼，即便已经强行按捺，却依旧是显得十分幽怨的说道：“她去了我的宿舍，找到我说你重伤！”

　　叶水云顿了顿，说道：“还说你遇上了大麻烦，要你小心一些，她给你去找疗伤的药了！”

　　“嗯！”宿云微微颔首，旋即问道：“她没事吧？”

　　“没有大碍，不过似乎还是受了一些不轻的伤势！”叶水云眼神有些复杂，两人定然经历了一番艰难的战斗，可惜和宿云并肩战斗的，却不是她。

　　“对了，老八回来了吧？”

　　“嗯，你一走不久，就被人在千叶湖畔发现了！”

　　宿云闻言点点头，彻底放下心来，旋即陷入了沉思之中，回想起了昨日在半山腰的一幕。

　　当时，甫一踏入风鸣崖的时候，他就隐隐感知到了一道若有若无的恐怖气息，本来还以为是风鸣崖莫名的存在，并没有放在心上。

　　然而，待他解决了两个执法队队长之后，转而想要彻底了结方浩天的性命的时候，他竟然感知到了，这一股异常恐怖的气息陡然开始暴躁起来，向着他所在的半山腰极速袭来，而且这道气息隐隐将他锁定，只要他有丝毫异动就会出手击杀。

　　显然，这道气息是心怀歹意，所幸在这道气息出现之后，还有着一道同样强横的熟悉气息出现，那就是金刚猿王。

　　是以，无奈之下，宿云抱起了李思雨就跃下了悬崖，想要避开那道心怀叵测的气息，可惜两者差距实在是太大，竟然还是没有躲过去。

　　那道恐怖气息分明就是一位战圣，可是如此人物怎么会与自己为难？

　　宿云迷惑的摇摇头，他或许得罪的人不少，可是绝不至于使得一位战圣屈尊迂贵，前来袭杀他。

　　蓦的，宿云想起了前不久和方羽大战的地级恐怖卷轴。

　　难道内院真有什么人物想要杀他，可是无缘无故，怎么可能花费如此大力气下杀手，难道自己如此妨害了谁的利益？

　　迷惑在心头萦绕，却没有人来解答，宿云渐渐陷入了似睡非睡的情况中。

　　……

　　再次醒来，宿云已经恢复了一些，至少已经有了端坐起来的力气，然而待到他看向身侧，却是微微一惊，身畔依旧坐着一道曼妙身影，不过却不是叶水云，竟然是李思雨，只见她妙目微阖，似是已经睡着。

　　窗外已经漆黑一片，显然到了深夜，宿云推了推李思雨，将后者惊醒了过来。

　　“嗯？谁？咦，你醒了！”

　　迷迷糊糊中的李思雨揉了揉眼睛，待到看见宿云定定看着她，立刻喜上眉梢。

　　“你怎么在这里？”

　　宿云诧异，这世界虽没有“男女收授不亲”的规矩，可是这深更半夜到底是有些不合适，没想到李思雨竟然会出现在这里，而且还一直守在这里。

　　“呃？我一直在这里啊！”李思雨说完，才醒悟过来，故作大方，实则眼底藏着一丝幽幽，说道：“嘿嘿，没看出来你竟然都把绝代冰清叶水云的芳心收了，不过她已经回去了，被那个叫做淳于艳的女人拽走的！”

　　“嗯！”宿云轻应一声，神色毫无变化，看的李思雨心底有着一丝不是滋味。

　　“对了，今天在崖底，有一个人救了我们！”李思雨忽然开口。

　　“救了我们？谁？”宿云诧异，暗忖这人绝对不是金刚猿王，他那时肯定是在和那位神秘老者周旋，来不及救他，可是除此之外，似乎还真是没有什么人会出手救他，尤其还是在荒郊野外。

　　“一个女人！”李思雨眼中泛出灼灼，回想着那绝世容颜，还有那绝世风华，竟然隐隐有些发痴。

　　“女人？”宿云看着李思雨的神色，心中升起了无限好奇。

　　“嗯，女人，一个……女人！”想了许久，李思雨想要寻找一个足以形容女人的词语，却迟迟未果，到了最后只好用女人来代替。

　　宿云闻言不禁露出一丝笑意，暗暗猜测，李思雨本就是绝顶的美女，能让她这么神迷的女人，那会是什么样子！

　　沉默片刻，宿云抬起头来说道：“你回去吧！”

　　“天亮了再说吧……”

　　“走吧！”

　　“再等……”

　　“走！”

　　李思雨本还想周旋，可惜待看到宿云的眼神中，那隐含的一丝不可抗去，于是嘀咕一声，说道：“嗯！”

　　她说完，忽然取出了一个瓷瓶，塞到宿云的手中说道：“你的伤势实在是太重，我只是找到了这瓶人级六品的灵药，虽然不能彻底疗好你的伤势，可是也算是大有裨益，你先用这吧，我再去找找看，还有没有更好的药材！”

　　李思雨说完，深深看了宿云一眼，转身出离卧室，走入了小院，消失在黑夜中。

　　在李思雨走后，宿云拿过瓷瓶，信手倒出了一粒朱红色的药丸，抛进了口中。

　　随着丹药入腹，宿云体内无数伤势而聚拢成一体，异常猛烈的痛楚竟然渐渐消弭，一丝丝清凉的药力散发出来，甚至勾动了天府窍紫色力量，二人相得益彰，像是两条巨龙一般在宿云的体内流转，极速的恢复着伤势。

　　大略有三二十枚就可以恢复了吧，宿云暗暗有些可惜，这瓷瓶中只有五枚，想要彻底痊愈，还差得远。

　　……

　　天亮之前，宿云的房间中突然出现了一个不速之客，来人一身兽皮裹身，而且这兽皮似乎才刚刚剥下，上面还带着血迹和残存的肉糜。

　　此人身形巨大，甚至和当日的大战宗肉塔不相上下，不过前者要略略纤细一些，显得十分雄壮，没有丝毫的赘肉。

　　待看清楚了对方的相貌，宿云立时一惊，这一副相貌他竟然十分熟悉，只是以往看见的要小了好几号而已。

　　“金刚前辈？”宿云试探性的叫了一声。

　　“哼，小子，怎么我变回本尊你就不认识了！”这道声音浑厚坚实，像是一面巨鼓，咚咚敲起来，似乎要把小屋的屋顶掀掉。

　　显然此人正是风岐山的本命神兽金刚猿王，不过他现在已经从平时的半大婴儿大小，变到了一丈高下的超级壮汉。

　　“呃，您没事吧！”

　　“哼，小子净是给我找事！”金刚猿王冷哼一声，不过冷峻表情没有维持多久，立刻就被一丝欣喜代替，说道：“不过，这一次能找到一个高手大战一场，也算是不错，我现在浑身舒坦，就不找你小子麻烦了！”

　　“呃，多谢前辈救命之恩！”宿云虽然身有伤势，还是恭敬施了一礼。

　　“嗯，这礼我收下了！”金刚猿王大手一挥，把宿云扶起来，说道：“小子，你也实在是厉害，连中位战圣都来找你麻烦，我该说你什么是好！”

　　“中位战圣！”宿云诧异莫名。



　　第一百一十四章 奇特傀儡

　　如果五个大战宗中有一个能突破成为战圣，那么十个战圣久之后一个能够突破中位战圣，可见晋升中位战圣的艰难。

　　不过这也仅仅只是说明晋升困难而已，不能表明中位战圣很少，毕竟寻常中位战圣能活数百年，甚至接近千年，有着绵绵寿元的存在，使得大陆上每一年晋升的中位战圣很少，但是积攒下来，这数目其实并不小。

　　这一点宿云当然知道，只是对于竟然有中位战圣想要击杀他，有着极度的迷惑，要知道他不过是一个连念宗也不是的小虾米，怎么可能引来这种人物的注意。

　　就在宿云诧异之时，金刚猿王回应说道：“当然是中位战圣！甚至已经领悟了第二天窍暴龙窍的三大人窍，换而言之，他已经修炼到了中位战圣的初期巅峰，这实力足以在你们大罗王国横行无忌！”

　　宿云闻言暗暗咋舌，暗里也是越发迷惑，这种人物不应该会关注他才是。

　　“可是前辈，晚辈似乎没有招惹过这等人物，他怎么会来袭杀我？”

　　金刚猿王露出一丝怪异笑容，缓缓说道：“那老家伙叫做檀和战圣，外号叫做不活老不死，从这外号中你该听出些什么，另外，告诉你一个不好的消息，你那个死对头小家伙方浩天，成了他的徒弟！”

　　宿云大吃一惊，暗暗有些苦笑，这可真是倒霉，该死的老不死这不是摆明了要和他过不去吗。

　　就在宿云苦恼的时候，金刚猿王脸上的坏笑越发浓郁，说道：“再告诉你一个不好的消息，我把那老家伙揍了一顿，甚至还敲断了他一条胳膊，不过对于这等老家伙来说，身上肯定有什么妙药，马上就能治好，可是到时候只怕他会把怒气发泄到你身上！”

　　“嘿嘿，还有，在老家伙的身上我感知到了一丝熟悉的气息，到底是谁的气息你不用知道，你只需要知道，这气息的主人是个王八蛋，最重要的是他是内院的一位长老，于是，你可以胡思乱想一下……”

　　“前辈，您是说这件事和内院的长老有关？”宿云面色彻底难看起来，这莫名的存在已经阴了他两次，可惜对方实力实在是太恐怖，根本就不是他能抵抗。

　　内院的长老，至少也是中位战圣的修为！

　　“嘿嘿，天不早了，我先回去了！”金刚猿王嘿嘿一笑，敷衍一声，就要离开。

　　然而，就在这一刹那，他突然停了下来，对着宿云说道：“其实，你也不用害怕，那老家伙估计短时间不敢找你麻烦，至于内院的那位也该消停了！”

　　“哦，对了，小子你有福了，你和那小女娃娃跳下悬崖后，差点摔死，被一个人救了！”

　　“什么人？”宿云诧异。

　　“你们天龙大陆人族第一美女，嘿嘿……”金刚猿王一脸贼笑，笑声尚未落下，身影已然消失在了房间中。

　　“天龙大陆人族第一美女？”宿云诧异之后，又有些释然，难怪李思雨当时会是那一番表情。

　　……

　　小院中，宿云的身子已经恢复了一二成，行走已经不成问题，这会儿正和叶水云说着话儿，至于谭兴几人早已经知趣的离开，树间几只漂亮小鸟叽叽喳喳，倒是有一番异样情趣。

　　就在二人谈笑之时，外面忽然传来了一道急促凌乱的脚步声，而且还一声轻一声重，如此轻浮的步子只怕连一年级的学员也不可能发出。

　　转瞬后，小院门口出现了一道苍老身影，那一张老脸上眉头紧皱，似乎有着什么纠结的事情正在折磨着他那苍老的灵魂。

　　这赫然是曹老夫子，曹全！

　　叶水云见状，连忙向外跑去，脸上还带着一丝飞霞。

　　“咳咳！”曹全干咳几声，掩饰掉老脸上的尴尬，走到宿云的身前，就要恭敬行了一个半师之礼，却被半途阻住，只要站起身来。

　　“宿子，听闻昨日有些宵小想要害您，您没事吧？”

　　曹全眼巴巴看着宿云，反倒是看的宿云失笑不已，这老者也实在是有些奇特，虽说文修以境界才华为尊，可是能够完全无视年龄的又有几人，偏偏这老者还真就是一点都不在乎。

　　“没事！”宿云摇摇头，转而问道：“你这么匆忙前来所为何事？”

　　“呃？奥，对了，我这一次来的确是有些事情想要和您说一声！”

　　语罢，二人径直在石桌前坐了下来，此时，曹全才娓娓道来。

　　“宿子，前日所谋划的事情大体成了，内院已经同意您成为文院之主，掌文员院长之令！”曹全脸上带着浓浓欣喜。

　　“嗯！”宿云淡淡应了一声，这其实在他预料之中，只要曹全将自己的文修修为说出来，内院不可能不答应。

　　“不过却提了一个要求！”曹全有些讪讪。

　　“什么要求？”宿云诧异。

　　“内院要求您在神挽节成功点醒神挽之石，还要挡住所有来客的各种目的的刁难！”

　　“刁难？”宿云愈发诧异，这天星学院可不是小地方，谁活腻歪了，来人家地盘刁难。

　　“的确是刁难！”曹全露出一丝苦笑说道：“咱们文院衰落已久，而且文修切磋不比武力，就算是我们天星学院实力很强，也还是要遭受刁难，毕竟学院之中可是有一个令无数人觊觎的神挽之石！”

　　“原来如此！”宿云点了点头。

　　“另外，我为宿子求来的傀儡已经拿到了！”说到这里，曹全的面色忽然有些古怪起来，看的宿云一阵迷惑，下意识问道：“难道有什么问题？”

　　曹全老脸讪讪一笑说道：“求是求来了，不过这傀儡有些怪异！”

　　“怪异？”

　　“嗯，是有些怪异？”说到这里，曹全窥出了宿云的一丝不耐，连忙解释说道：“想来宿子应该知道，这傀儡都是要晶核才能运转的，可是这个傀儡不需要晶核，只需要放在外界，它自动回吸纳外界元气，以便关键时刻施展！”

　　“哦，这不是极好！”宿云暗暗想着，这可不就是一个太阳能玩具，还不用耗费电池。

　　“呃，好是好，只是它吸纳元气的速度有些慢，用一次要蓄力一个月！不过也可以用自身念力灌注，这样会快一些，不过……”

　　曹全有些说不下去，在他看来，宿云应该是念师的修为，以这种修为想要填满这傀儡，只怕不见得比傀儡自动吸纳元气恢复来的快！

　　“哦，你且取出来，我看一看！”宿云好奇说道。

　　“嗯！”曹全应了一声，随即心念一动，凭空取出了一个寻常人大小的黑色傀儡。

　　宿云此刻才发现，在曹全的脖子底下还有着一个奇特挂坠，方形的小盒子中隐隐有着一股奇特波动散发而出，竟然还是一个储物宝物。

　　摇摇头，宿云经目光放到了傀儡上面，下意识的探出手在傀儡上面抚了抚，上面坚硬致密的触感涌上心头，令他不禁多了一丝满意。

　　而且，令宿云咋舌的是，这傀儡竟然和人一般无二，甚至连毛发都有，至于那一双眼睛除了有些无神木讷之外，竟然栩栩如生，逼真无比，仿佛这就是真人。

　　这不会就是个真人吧？

　　陡然间宿云被自己的想法吓了一大跳，不过这念头很快就被他收敛，无他，储物宝贝装过的东西基本上都会死去，这傀儡要真是人，那进入储物宝贝之后，那就是彻底消亡了，更何况，这傀儡身体坚硬无比，根本不是人类能够比拟的。

　　“一个月就一个月吧！”

　　宿云暗暗想着，随即一个念头生出，把傀儡收了起来。

　　“嘿嘿，宿子还满意吧？”曹全觉得老脸有些搁不住，这复兴文院的大事，似乎又因为他出了点岔子。

　　“还行！”宿云点了点头，令曹全那颗悬着的心放了下来。

　　“那就好，那就好！”曹全连连点头，旋即像是想到了什么，说道：“这尊傀儡品级十分高，甚至和战宝一般可以滴血认主，您可以试一试！”

　　顿了顿，又说道：“据内院的长老说，这傀儡是从落星池中捡来的，只要念力足够，发挥出来的威能十分恐怖，就算是中位战圣也不能抗衡，只是这蓄力有些麻烦，还望宿子一定谨慎！”

　　“落星池？”再一次听闻了落星池，宿云已然充满了好奇，暗暗打定主意将来一定要去查探一番。

　　“不错，就是落星池！”

　　略略又寒暄了片刻，宿云送走了曹全，径直回到了宿舍，把门关好之后，终于是把傀儡再次取了出来。

　　这一次，宿云查看的更加精细，然而越是查看越是惊奇，这仿佛就是一个真人，一个没有生机的真人，确切的说，应该是一个尸体。

　　好似，这具尸体被灌入了奇特金属，生生打造成了一尊傀儡！

　　压下心中的迷惑，宿云刺破手指，将其中沁出的血液全部滴洒到傀儡的额头上，下一刻，傀儡额头像是有着一张大嘴，贪婪的吸吮这一滴滴血液，没有丝毫的浪费。

　　许久之后，当宿云微微有些眩晕的时候，傀儡终于停止了对血液的吸收，然而，下一刻的变化，令宿云大吃一惊。

　　嗡……

　　傀儡竟然开始颤抖起来。



　　第一百一十五章 四大才子

　　就在傀儡吸收尽血液后，忽然开始颤抖，看的宿云诧异非常。

　　嗡嗡声中，傀儡的最外层肌肤如同流水，缓缓荡漾涟漪，随着一分一秒过去，这涟漪荡漾的越来越大，到了最后，甚至由外而内，在内部也开始了流转荡漾。

　　暗自惊奇于这傀儡的变化，宿云索性取出了宝座，盘膝坐上去，一面运转紫色力量，疗养身体床上，而另一边则是分出一丝心神，关注着傀儡的变化。

　　似是一个时辰，又似是整整半日，当日上中天，光华照耀房间的时候，宿云终于停了下来，凝目看着傀儡。

　　此刻，傀儡似乎已经到了嬗变的最极点，那一道道涟漪已然暴涨，甚至变成了一个个微小浪花，至于那通体的墨色像是有了生命一般，随着波浪流转，似乎其中还蕴含着某种奇特力量。

　　突然之间，宿云好似福至心灵，有了冥冥中的感悟，立即盘膝坐在了傀儡的一侧，微阖双眼，陷入了静修。

　　咚咚！

　　仿佛两道黄钟大吕般质感的声音突然响起，像是有莫名存在破碎了外壳，从封印中走了出来。

　　下一刻，傀儡陡然生出一股极为强横的吸力，对着宿云的灵魂拉扯。

　　宿云面色微微一肃，恐怖的灵魂之力瞬间出离脑海，转既一闪即没，射入到了傀儡的眉心中。

　　这么清晰！

　　乍一进入傀儡之中，宿云的灵魂就被面前所看到的震惊，透过傀儡的双眼，所有的一切都秋毫毕现，甚至连地上的微小尘埃，也躲不过窥视。

　　然而，宿云的欣喜尚未维持多久，就被突然的变化打断。

　　傀儡竟然生出了一股奇特吸力，在勾动这宿云的血肉精华，这道吸力或许不大，然而却诡异非常，它竟然真的吸摄到了些许精华，虽然很少！

　　眉头紧紧皱起，宿云忽然生出一个念头，于是鼓荡了天府窍所有紫色能量，向着傀儡灌注。

　　……

　　几乎与此同时，崇文馆一个十分豪华，仅次于宿云书房的房间中，四个青年相对而坐，各自身畔还有着一两个书童模样的俊俏少年。

　　这四人穿的雍容华贵，或是火红袍子，或是深蓝大裳，都是价值高昂的衣服，即便是其中一位身穿了青衿，却也是用六品战兽冰玉寒蚕结出的丝做成的，和宿云穿的青衿比起来，那简直要高了不知多少。

　　此外，四人各自持了一把扇子，颜色样式各不相同，但却都在扇面上画了山水画，而最中央的地方也都写了一首诗。

　　四人的胸前竟然都挂着一枚徽章，上面都有着两颗月亮，赫然是二级文师！

　　微微摇动扇子，四人风度不一，却都有着一股潇洒气质，只怕给少女看上一眼，都要心怀春意，情愫暗生。

　　这四位分明是四大文修圣地的弟子，并称小四大才子。

　　“呵呵，诸位师兄弟，今日积聚于此算得上是机缘际会，算是我等侥幸，当真可喜可贺啊！”

　　开口的这一位叫做蔡华，是叙芳谷的小辈中的二号人物，如果宿云在这里一定会认得出来，这人正是当日被人簇拥在其中，甚至还要他下跪认错的所谓“大师兄”，不过此人现在哪里还有半点桀骜，和气温顺，令其余三位暗暗颔首。

　　“蔡兄说的是，你我并称小四大才子，如今恰巧碰在一起，就是一场机缘，确实要好好叙叙一番！”

　　说话的这人叫做许劲，是五韵阁的弟子。

　　“极是！”

　　“极是！”

　　剩下两位也各自发出了自己的声音，这两人一个三才馆的华西，另一个则是七兴堂的郭灿。

　　没有营养的寒暄了片刻，四人微微沉默了片刻，忽然有人打破了沉默，余下三人尽皆看去，说话的却是蔡华，叙芳谷的神童。

　　“三位师兄弟，可是听说了神挽之石的消息？”蔡华似笑非笑，神色有些怪异，他环视了其他三人一眼，扇子在手背上轻轻敲打了起来。

　　这能不知道吗，这一次甚至没有前去神挽之石更为巨大的天玄学院，不就是看在天星学院文院式微，打算来占占便宜，甚至是抢去点醒神挽之石的机会吗！

　　三人各自心中都有想法，忽然各自面面相觑，露出一丝会心笑意，齐齐说道：“知道有些，师门长辈业已经告诉了！”

　　“既然三位师兄弟知道了，那就好，我们不妨明言，想必各位也和我一般，都是看着这点醒神挽之石的机会来的吧！”

　　蔡华说完，眼中闪烁着一丝讥讽，其余三人没有想到他会这么直白，顿时一怔，旋即苦笑摇头，说道：“蔡兄果真是快人快语，这本也不是什么龌龊之事，没有必要隐瞒，不错，我们都是看这机会来的！”

　　蔡华闻言，眼中讥讽之色愈发明显，面上却不露丝毫，缓缓说道：“各位说的不错，这点醒神挽之石的机会珍贵无比，但凡是个文修都会觊觎，却也无可厚非。到时候，你我各自凭修为去争取便是！”

　　“蔡兄所言甚是，这点醒神挽之石的机会少之又少，而且有巨大益处，不过你我四人都想要取得这次机会，这就需要各自努力，施展出绝世才华，让其他三人甘拜下风，如此一来也可以名正言顺取得机会！”

　　“许师兄说的极是，我四人都是才华满腹，而且都希望得到这一次机会，的确是要文斗一番，如此也好折服失利之人！”

　　“呵呵，三位师兄弟这么想最好，不过，这机会却也未必只在我们四人之中挑选……”蔡华说到这里，陡然刹住，一脸似笑非笑，饶有寓意。

　　“蔡兄，这一次前来天星学院的也只有你我四人可堪点醒神挽之石而已，难道另外还有人选？难道是哪位长辈也有此意？不过，今年乃是神挽节之丰年，按规矩似乎只要是丰年，就只能由小辈来点醒吧！”

　　“呵呵，许师弟说的不错，今年是丰年，也是最容易点醒神挽之石的一年，这机会自然要留给我们小辈，那些长辈如何会和我们抢夺！我说的是除了我们四人，还有一些人有自个和我们争夺！”

　　“哦，蔡兄此话怎讲？我等四人号称小四大才子，望眼整个天龙大陆，能及得上你我的也不过是十数计而已，而且他们或是去了天玄学院，或是闭关潜修，根本就无一人前来天星学院，难道是师弟想错了？”

　　“是啊，蔡兄，我也听闻这一次包括我师兄在内的四大才子，已经去了天玄学院，至于前来天星学院的除了你我四人，全都不值一哂，甚至连一级文师也没有几个，难道他们还有能力和你我比肩？”

　　“两位师弟说的不错，这一次前来的多是一些散修，他们呆头呆脑，资质浅薄，哪里能比得上你我正统，不过师兄所想说的不是他们，而是一个天星学院的学员！”

　　蔡华露出一丝怪异笑容，眼中的讥讽越发浓郁，这一刻他有着一种运筹帷幄，操控他人如泥丸的感觉。

　　哼，一帮蠢货，老子怎么和你们号称小四大才子了，老子是四大才子，前面没有小，嘿嘿，只要点醒了神挽之石，文修修为大增，连文圣也唾手可得，齐天健啊齐天健，乖乖给老子让出四大才子的位子吧。

　　“咦，蔡兄到底说的是谁？我竟然从未听说过，天星文院不是早已经式微了吗，据说只有一位一级文师的老家伙撑门面，哼，连我五韵阁皮毛都算不上，难道其中还有什么绝世天才出世不成？”

　　说话的是五韵阁的许劲，在五韵阁最巅峰的时候曾经有五位修为高深的文圣，号称五韵，不过现在五韵阁已经不比当年，当然依旧不可小觑，其中有着强横修为的文圣存在。

　　“是啊，蔡兄，难道这天星文院还有什么人物不成，不过我看这不会是个玩笑吧，连夫子都只是一个一级文师，还能教出什么学生，只怕也就是个歪瓜劣枣而已！”

　　“嘿嘿，我说，莫不是天星文院不甘将这机会白白拱手送人，故意想出来的法子，随便找了一个学员吹捧起来的！”

　　蔡华眼中的讥讽越发浓郁，他忽然摆了摆手，开口说道：“三位师兄弟勤勉有加，常驻书海，可能有所不知，这几年大罗王国出了一位才子，叫做宿文通，此人现在就在文院之中潜修！”

　　“大罗第一才子？没听过！”

　　“我也没听过！”

　　“依我看，可能真是个吹出来的人物，待到那时候你我轮流上去试探一番，定要揭穿天星学院的把戏，让他们无敌自容，被大陆之人嗤笑！”

　　蔡华终于露出一丝喜色，他的目的其实很简单，就是把四大圣地拉拢在一起，就算是给了天星学院一个下马威，后者也敢大动干戈。

　　“如此也好，到时候我们四位群策群力，掀翻这不知天高地厚的小子，再各自文斗，赢得点醒神挽之石的机会！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　宿云自然不知道此刻正有人在算计他，面前的场景已经占据了他的所有心神。



　　第一百一十六章 神挽节到来

　　只见，傀儡好似一个贪吃的饕餮，竟然抛弃了血肉精华，将目标转向了天府窍的紫色力量。

　　可惜，紫色力量神秘非常，本是天府窍的专有力量，可是又吸收吞噬了神秘战字吸纳而来的诡异力量，早已经变得神秘莫测，任傀儡如何吸纳，也汲取不到分毫。

　　宿云见状忽然有些好奇，心念一动，将彻底鼓荡了打量紫色力量向着傀儡灌注。

　　于是，下一刻，傀儡彻底化作了一只贪婪的饕餮，疯狂吞噬着紫色力量。

　　隐隐有，宿云感觉到傀儡每吞噬一丝紫色能量，就隐隐多了一分灵动气息，奇怪的是，这气息却不是生气，自始至终，这傀儡都依旧是一件类似战宝的存在，没有丝毫生命可言。

　　当最后一丝紫色力量被吸收吞噬，宿云有些失望，傀儡已经和他产生了一丝紧密相连的联系，可惜却没有发生什么异变。

　　当然，每当他将心神寄托在傀儡上，感受着那恐怖之极的力道，就有一种从骨子中沁出的兴奋感。

　　……

　　“嗯，你怎么来了？”

　　宿云迷惑看着从外面款款走来的倩影，有些迷惑，这竟然是虞梦雪。

　　虞梦雪走进来后，也不言语，只是在宿云的身上打量了一番，眼中露出了一丝凝重，缓缓说道：“看样子你伤的真的不轻！”

　　不置可否的笑笑，宿云示意虞梦雪坐下，旋即斟了些许茶水，推到了后者面前。

　　虞梦雪捻起茶杯，望着里面淡绿色的茶水，有些迟疑，稍稍品了少许，一双妙目陡然大绽灼灼，开口说道：“这是什么茶，味道竟然如此奇特，甫一喝下略略发苦，过上片刻，苦涩竟然转成甘甜，到了最后却又化成了甘苦共存的景象，在腹中纠结，堪称愁肠百转，喜意盎然！”

　　“茶名无明！”宿云也是捻起了一杯茶，抿了一口，茶水入腹隐隐生出一丝丝暖意，在体内流转，竟然使得体内的伤势稍稍缓和了一丝。

　　“无名茶？”虞梦雪诧异之下，一双妙目盯在宿云的脸上，似是想看出些什么。

　　“不是无名茶，而是茶名无明，明者日月光华！”宿云解释了一句。

　　“无明茶！这倒是有些奇怪！”虞梦雪又品了一口，那两点朱唇触在茶杯上，嫣红无比，煞是诱人。

　　“无明？无明似乎就是晦吧！”虞梦雪开口。

　　“无明自然是晦！”宿云点了点头。

　　“这茶甘苦清明，怎么会是晦？”虞梦雪诧异非常。

　　晦字隐含看不真切，摸不清楚的意思，这茶水分明是先苦涩，再甘甜，最后甘苦同有，实在是算不上是晦！

　　宿云闻言露出一丝笑意，望着杯子中的茶水，尤其是在其中的一片淡绿色新芽上注目了片刻，缓缓说道：“你尝尝这其中的新芽！”

　　“吃？”虞梦雪有些惊奇，半信半疑之下，还是轻抿了一口，将一片新芽吮进了嘴中。

　　“如何？”宿云笑意越发明显。

　　虞梦雪初时还有些不以为然，可是待到将新芽咬啮，舌尖触探其上的时候，眉头陡然一皱，旋即松开，一泓秋水中绽放出了惊人灼灼。

　　“这味道竟然是辛辣！”

　　虞梦雪难以置信的开口，任她如何去猜测也没有想到会是这种结果，这片新芽的味道既不是甘甜，也不是苦辣，甚至也不是她所猜测的无味，竟然是辛辣。

　　宿云并没有意外之色，点了点头说道：“这茶可是称得上是晦？”

　　“嗯！”虞梦雪螓首点了点，端着茶水，竟然有些舍不得喝了。

　　宿云见状好笑，心念一动，从附属空间中取出了一个包裹，不大不小，大略有桃子般大小，递到了虞梦雪的面前。

　　“这是？”虞梦雪有些迟疑的结果包裹，然而下一刻，那一双妙目就弯成了两弯新月，绽放着一股宿云所从未有见过的美感。

　　这一刻，虞梦雪好似不再是那个成熟睿智的女人，而是一个女孩，平白的了一件玩具，欢喜的不得了。

　　“嘿嘿，那我就不客气了！”虞梦雪狡黠一笑，刹那间的风情看的宿云微微失神。

　　“拿去吧，喝光了再来取！”宿云点点头，旋即面色渐转严肃，认真说道：“你来是有些事情吧？”

　　“嗯！的确是有些事情！”虞梦雪点了点头，继续说道：“纳兰尊者今日命人送了一样东西来，让我给你！”

　　“哦，什么东西？”宿云下意识的想起了那道苍老的身形，心下有些触动，算起来这位老人只怕是最关心他的一个，甚至于连风岐山也比不上，这要是比，也就是金刚猿王可以比拟。

　　“呵呵，这可是一件好东西！”虞梦雪笑笑之后，忽然伸出素手，下一刻上面凭空多了一个青色物事，赫然是一个面具。

　　只是这面具十分薄，而且隐隐透明，隔着它宿云甚至能够看清楚虞梦雪脂玉般柔夷上的纹理，一圈一圈，好似大漠沙纹。

　　“这是？”宿云接过来，却更加迷惑，这面具薄如蝉翼，也十分轻盈，片片是一副青色，怎么看也不像是一个出奇的宝贝。

　　“呵呵，这叫做青玉面罩，只要戴在脸上就可以化成另一副容貌，传闻在数千年前，大陆上有一世家，复姓青玉，强横无比，有着许多修为惊天的念修子弟，他们善于锻造许多奇异宝贝，甚至是战宝，可惜后来不知什么原因消亡了，不过却有许多宝物流传下来，这青玉面罩就是其中之一！”

　　“这倒是稀奇，还是个人皮面具！”宿云暗暗想着，忽然将面罩戴在了脸上。

　　下一刻，宿云只觉得脸上一紧，似乎多了什么，再摸向面庞，竟然丝毫找不到面罩的痕迹，侧首看了一眼虞梦雪，却发现这美女正一脸怪异的看着他，眼神中竟然还藏着一丝极度的诧异。

　　“怎么了？有什么不对？”宿云诧异问道。

　　虞梦雪沉默不语，也不知是如何举动，手中忽然多了一把小巧玲珑镜子，递到了宿云的面前。

　　“呃！”

　　宿云这一看顿时大吃一惊，他竟然从镜子中看到了自己，不错，就是自己，前世那个自己！

　　眉头紧紧皱起，宿云隐隐有一丝害怕，这神秘面罩不可能知道他的秘密，更不可能知道他前世的相貌，可是为何现在自己会变成这副模样。

　　宿云纠结的样子，虞梦雪深深看了一眼，旋即敛去神色，说道：“这面具传闻是由念神打造，可以依照你心中所想，拟出各种相貌！”

　　“原来如此！”宿云稍稍放心了。

　　然而看在虞梦雪的眼中立时越发惊骇起来，甚至是惊起了惊涛骇浪，这一刻她想起了一个传闻。

　　据说，有一些绝世强者的灵魂已经淬炼到了一个惊人恐怖的地步，他们甚至有机会转世重修，将自己的灵魂投入一具上好的身体中，以此来突破前世不能突破的境界。

　　难道宿云就是一个绝世强者？

　　“呃，你在想什么？”

　　“嗯？没想什么，既然无事，我先走了！”虞梦雪神色中有些异样，竟然草草说了一声，就径直走了出去。

　　……

　　翌日。

　　最近喧闹非常的崇文馆诡异的安静了下来，甚至连整个学院也安静了下来，如果此时有人前来查看，就会发现，天星学院大体上已经十室九空，几乎绝大多数学员都没了踪影。

　　当然，崇文馆中并非是如此，其中有人，甚至是很多，但却是都有默契的安静下来。

　　嗒嗒嗒……

　　一阵脚步声响起，在整个崇文馆中显得清晰无比，于是无数人暗暗骂着，这是那个混蛋这么不长眼，今天可是神挽节，怎么可以这么喧闹。

　　“该死的，谁这么嚣张！”一个青年暗骂一声，跑向门口，想要把祸首揪住，狠狠教训一番。

　　“呃，大师，是您啊！”青年点头哈腰，恭敬无比，暗骂自己倒霉，竟然又碰上了这位！

　　缓缓走入崇文馆，宿云看到面前冲来的人，不禁笑了，缓缓说道：“你倒是很称职，整日守着门，就不怕你们师傅责怪！”

　　这赫然是文玉文圣的弟子，那位喜爱守门的青年。

　　“呃，我老师哪里还有功夫搭理我，早跑去献殷勤去了！”青年前一句还说的很响，可是后一句就成了嘀咕，微不可察。

　　“献殷勤？”宿云不禁好笑。

　　“啊，您听到了？没，我可是没说什么！”青年脑袋摇得像是拨浪鼓，拼命否认着，开玩笑，这要是给老师知道了，少不了刁难。

　　“真没有啊，那算了，我还是亲自问问你老师吧！”

　　宿云作势要走，立马把青年吓得一哆嗦，扯住他的衣袖，可怜兮兮的哀求说道：“宿子大师，您还是饶了我吧！”

　　“说说！”

　　“那我说了，你可不能说出去啊！”青年忐忑看了宿云一眼，小声说道：“我师父一早就跑去天星宝塔了，据说是见一位前辈，嘿嘿，我听师叔说，那位前辈叫做秋尘上人，可是天龙大陆第一美女呐！”

　　圣域中，下位和中位并没有称号，而到了上位就称为上人，显然这位秋尘上人是一位上位战圣的人物。

　　对于这位救了自己的人物，宿云越发好奇起来。



　　第一百一十七章 诬陷

　　曹老夫子的房间，宿云咚咚敲了两下，很快就打开，后面露出了草老夫晕红的面庞，这老者最近反倒真有些返老还童的迹象，连走路都轻快了许多。

　　还未来得及开口，曹全已经抢先说道：“院长，此番我可是就等着你了，还有，寻芳前辈也在。”

　　果然在里面的椅子上，宿云看到了寻芳文圣的身影，此刻这老者也是一身青衿，包裹在他那结实壮硕的身形上，竟然显得有一种异常怪异的感觉。

　　“呵呵，小友，我和曹全可就等你喽！”寻芳文圣呵呵一笑，声音大若洪钟，爽朗非常。

　　“令前辈久等，实在是惭愧！”宿云拱了拱手，转而看向曹全问道：“据说学院已经来了许多为文圣，为何不见踪影？”

　　曹全闻言老脸一红，讪讪说道：“都去了天星宝塔，那里是神挽之石所在之处！”

　　这一幕看在宿云的眼中有些迷惑。

　　寻芳文圣忽然笑出声来，说道：“你小子倒是很会找理由，他们去天星宝塔，还不是你的原因！”

　　“这些文圣各个眼高于顶，你一个小小的二级文师根本不妨在人家眼里，还要让内院的一些前辈出来压场子，你倒是会不说！”

　　宿云顿时了然，确切地说，这些人不是看不上曹全，而是根本看不起天星文院，所以连崇文馆踏也未曾踏入一步。

　　“既然是如此，这神挽节的仪式只怕也要开始了，不如我们前去天星宝塔吧！”宿云忽然开口，打破了有些僵硬的气氛。

　　“也好……”

　　宿云和寻芳文圣一老一少并肩走出，至于曹全则是稍稍隔了一个身位，跟在了后面。

　　……

　　天星宝塔神秘非常，宿云甚至从未曾进入过，据说只有内院或是一些老师才能进入，其中有着许多宝物、镌刻了功法意念的巨石等等。

　　几乎同时，天星宝塔一件豪华房间中。

　　这是一间空间极大，装潢十分豪华的房间，十数丈方圆的空间中摆着数十丈十分考究的椅子，上面各自端坐着一人。

　　这些人气息十分隐晦，不经意间散发出来的那么一丝，就足以令人战战兢兢，要摔倒在地上。

　　他们各自围成一个小圈子，谈笑风生，飘飘然，隐隐有着一股极度潇洒惬意的风度。

　　而这其中最大的一个圈子却是最中央的一个，这里大略有十多人，每一个人都看起来十分年轻俊朗，当然，了解内情的人都知道，在座的人都是文圣，抑或是即将踏入文圣境界的文修。

　　纵然他们看上去年轻，实际上，没有一个是小于百岁的，当然倒也并非没有例外，其中几个看上去最年老的老者身畔都，站着一位二级文师境界的弟子，他们的年龄或许不高，其中甚至还有那四人，是最为年轻的几个，赫然是“小四大才子”！

　　而这个圈子最中心的人物，却是一个女人，所有的人都围着她，却又不敢过分靠近，都是隔得远远的，露出满眼灼灼。

　　这女人身畔好似有着奇异辉光，令人看上去好似在看明月，偏偏又朦朦胧胧，如同雾里看花，然而就是如此，却依旧有着之命的吸引力，在场的人或是直接，或是余光掠视，全都看向这女人。

　　无数双目光投射过来，这女人却好似全然未觉，坐在椅子上，目视手中，赫然是在看一本小册子。

　　女人看的如此认真，引得所有人都不禁好奇起来，想要知道这到底是什么书，竟然能使得这天龙大陆第一美女如此神迷。

　　不错，这女人叫做秋尘上人，也就是那位出手救了宿云二人的第一美女。

　　“咦，这是什么书，看上面纸张清新，并不是老旧之物，难道是近代谁的文章？”

　　有人小声嘀咕了一声，于是引得其余人越发好奇难耐。

　　“这是谁写的书，竟然能使得秋尘上人如此痴迷！”

　　一时间，那十几个隐隐将秋尘上人围在其中，围成一团的文修们，顿时有些百味杂陈，好奇有之，羡慕有之，至于酸意更是有之。

　　秋尘上人可不只是修为恐怖那么简单，而且她还是达到了一个极高境界的文圣，在场诸人全都自负无比，却无人有信心能赢得了此女。

　　“嗯？上面似乎是一首诗啊！”

　　“不错，的确是一首诗，而且还是五言诗，咦，好像是众鸟什么飞，还有孤云什么闲！”一人看的不甚真切，还是第一时间念了出来。

　　“我看出来了，我看出来了！”一个文圣有些欢欣，甚至忘却了文修的矜持，低低欢呼起来。

　　“说啊，到底是什么诗啊！”

　　“是啊，赶紧说啊！”

　　“……”

　　众人一阵催促，连带着许多各自闲聊的老者也将目光投了过来，眼中全都带着一丝好奇，如果自信看，还可以发现他们耳朵微微耸动，似乎在竭力听取这到底是什么诗。

　　于是，刚才还是略略有些喧闹的房间顿时寂静下来，所有人的目光投射过来。

　　却说刚才说话之人，得到了如此多目光注视，顿时有些得意，沉吟片刻后，陡然干咳一声，终于缓缓开口说道：

　　“众鸟高飞尽，孤云独去闲！”

　　“继续啊！”

　　“对对，赶紧，还有一句！”

　　“……”

　　“相看两不厌，只有敬亭山！”

　　两句一念完，四周陡然一静，似乎连那低低的喘息声都已经消失。

　　“众鸟高飞尽，孤云独去闲！好诗啊，这群鸟争相飞走，却只有那孤云仰卧九天之上，悠然自得，这是何等意境，好诗，当真是好诗！”

　　一个老者唇边胡子抖动，一双干枯大手狠狠在大腿上拍了一下，然而待到腿上传来的剧痛顿时使得老者面目一阵狰狞。

　　“哎哟，腿断了！”老者惨号一声，然而令所有人哭笑不得的是，下一刻这老者竟然一边皱紧眉头，强忍剧痛，一边强挤出一丝笑意，欢快说道：“好诗，好诗，今日我鱼水文圣闻诗，断腿高歌，也算是一段佳话！”

　　“哈哈哈哈……”

　　在场之人再也禁不住，齐齐笑出声来，连那专心看书的秋尘上人也被惊醒，在嘴角隐隐露出了一丝笑意。

　　片刻的功夫，老者取出了一枚丹药，塞入口中，转瞬面色就变化正常，变得红润起来，嘿嘿笑道：“幸亏前些日子得了一枚续骨丹，现在吃了只怕几个月后也就好了，今日实在是有幸啊，竟然赏到了如此佳句，实在是老怀大慰啊！”

　　“嘿嘿，我说鱼水老家伙，要不你把一身快要突破中位念圣的功夫废了，跟我修炼战气吧，到时候就算是怎么打，也不会把腿打断了！”

　　“滚你了猢狲东西，老子跟你学，岂不是白白矮了你一辈！”

　　二人的嬉笑怒骂又引得所有人一阵大笑。

　　忽然间，一个老者站起身来，向着秋尘上人走去，一边缓缓说道：“这诗当真是绝好，只怕是天龙大陆能做出这般诗句的人不出百人，反正我是做不到！”

　　众人纷纷默然，自忖自己就算是已经臻至了文圣，可是想要做出这意境的诗句，当真有些不可能。

　　却说老者径直向前走，最后在秋尘上人的身畔停了下来，先是恭敬施了一礼，缓缓说道：“秋尘前辈，不知您所看的诗集是哪位前辈所作，晚辈也好仰慕一番！”

　　老者竟然称呼秋尘上人为前辈，在场人有些露出了诧异神色，于是有人小声解释道：“秋尘上人来历神秘，传闻辈分极高，就算是各大圣地之主见了，也要恭恭敬敬，绝不敢怠慢丝毫。甚至有人猜测，秋尘上人可能是天龙帝国的人物！”

　　天龙帝国是什么，在场人没有人不知道，这可是千年前的庞然大物，那时候的人族四大帝国还不值一提，可惜，在千年前大陆动乱的时候，不知是出了何种变故，一夜之间土崩瓦解，变成了许多个王国。

　　秋尘上人闻言，略略沉默，缓缓说道：“宿文通！”

　　这声音宛若天籁，轻轻响出，好似一只小手，在心上轻轻抓挠，许多人都不禁呼吸一滞，甚至连到底说了什么都不曾记住，而待到声音落下，全都一副怅然若失模样，暗暗悔恨，怎么听过了却没有留下丝毫的印象。

　　这要是能刻印在心上，每天听闻一遍，那是何等快意！

　　“宿文通？”

　　方才的老者下意识念叨了一遍，忽然皱紧眉头，喃喃说道：“这莫不是哪位隐修的前辈，我竟然没有听闻过，实在是孤陋寡闻！”

　　几乎所有人都心存迷茫，这名字实在是太陌生了，根本就没听过。

　　“哼，诸位前辈，晚辈本来没有资格开口，只是心有疑惑，还请诸位前辈解惑！”

　　陡然间，一道略显稚嫩的声音响起，引起了所有人的注意，定眼看去，却是有一个青年，看其身上的衣衫，好似是叙芳谷的弟子。

　　“哼，蔡华回来！”一个老者冷哼一声。

　　然而，蔡华单单只是回了一句“师傅，弟子有些事情，想要和在座诸位前辈禀明，免得被沽名钓誉的宵小蒙在鼓里！”

　　“宵小？”所有人都被提起了兴趣。

　　“不错，晚辈曾有幸得到过一本上古诗集，不知作者是谁，可是这里面的诗篇竟然和宿文通的诗集一模一样，没有丝毫差别！”




　　第一百一十八章 跳梁小丑

　　“前辈请！”

　　“小友请！”

　　门外忽然传来了两道声音，在十分寂静的房间中，显得十分醒耳。

　　“是寻芳文圣，他也来了？”

　　“这怎么可能，寻芳文圣可是天空帝国的人士，他去天玄学院可比来这里方便多了，而且天玄学院的神挽之石更为神奇！”

　　许多人心中升起迷惑。

　　叭嗒一声，大门缓缓打开，然而后面走出的身影却让在场所有人失望，这竟然是一个身穿青衿的青年，看一副年轻神色大略也就是弱冠之年。

　　“怪了，刚才那分明是寻芳文圣的声音啊，怎么可能错了！”

　　就在这时，众人耳畔再一次想起了脚步声，这一次走进来的人顿时令所有人眼前一亮，泛起了灼热。

　　“寻芳文圣，您可是来晚了！”

　　“是啊，您老怎么现在才来！”

　　许多与寻芳文圣相熟的人纷纷走上来打招呼，待看先前进来的青年竟然好死不活的，挡在了寻芳文圣的身前，顿时有些不忿此人的不识规矩。

　　于是，你推一把我推一把，直接将青年推到了墙角，更有甚者直接一巴掌推的青年一个趔趄，差点撞在强上。

　　“什么东西，也敢称是文修，连这点尊敬前辈的品质都没有，实在是失礼之甚！”

　　“哼，你这青年生的也是相貌端正，怎么如此不懂礼数，这位前辈可是寻芳文圣，你若是进来，岂能不请他先进，当真是有辱道义。你师傅是谁，来日定要去讨教一番！”

　　一个老者义正严词指着青年，便是一顿指责，然而令他愤怒的是，这青年神色未改，掸了掸有些凌乱的衣衫，沉默不语，神色有些清冷，隐隐含着一丝傲气。

　　这一丝傲气令老者有一种荒唐的感觉，仿佛他是一个作恶多端的恶人，正在欺负一个铮铮傲骨的名士！

　　这青年自然是就是宿云。

　　在门口处，寻芳文圣和曹全对视一眼，竟然直接把他推进了屋子，不难猜测，寻芳文圣是想用这种有些不合常理的方式，来跨越式的提升自己的影响力还有地位。

　　可是，他们却没想到，有些文修之迂腐，这种做法反而会适得其反，酿成大错，可惜他已经被推了进来，也唯有硬着头皮撑下去。

　　“你……你实在是可恶！老夫好心教诲，你竟然如此不识抬举！”

　　老者怒气大盛，浑身一阵颤抖，指着宿云似乎想要出手，教训后者一番。

　　此刻，宿云简直成了千夫所指的恶首，无论是谁都流露出了一丝嫌恶，连文玉文圣都不例外，惟一一个特殊的，却是在最中央处，那里女人眼角流波，泛着一丝饶有兴趣。

　　“这是谁？哼，天星学院越来越没出息了，连这种人物都能混进来，实在是有辱文道！”

　　“哼，天星学院莫不是找不出一个品行兼优的人选，故意随便找一个来点醒神挽之石，来糊弄我们，这实在是可恶！”

　　“若真是这样，那天星学院实在是有些可恶了，这点醒神挽之石的人选必是品行良美，他们竟然为了这一次机会，如此侮辱神挽节，当真是有些不堪入目！”

　　可怜的曹全立刻成了千夫所指的对象，一双双修为高深的眼神射过来，像是一把把刀子将他切割的体无完肤，那一张晕红的老脸立刻煞白起来。

　　宿云见状，微微一侧身子，悄无声息的探出一只手按在了曹全的背上，一股汹涌灵魂之力涌入后者体内，转瞬流转到脑海，将曹全那已经错乱的灵魂抚平，才又缓缓退去。

　　这一切都不过是发生在转瞬之间，几乎无人察觉，只有最近的寻芳文圣，还有那远处的秋尘上人，眼中泛出了一丝惊骇。

　　陡然清醒过来的曹全对着宿云，点了点头，眼中带着一丝感激，暗里却藏着一丝滔天巨浪。

　　这灵魂何等强横，强出寻常人百倍有余，这简直就是罕古未有。

　　师傅啊，您若是有灵，当可以看见我天星文院东山再起，重塑辉煌，甚至令天下俯首！

　　此刻，可是一个打击天星文院的好机会，不论各位到底都是存了什么心思，不过但凡是能落井下石的，都不会吝啬，于是责备声扑面而来。

　　“唉，天星学院的变化实在是令人痛心啊！”

　　“不错，这样的小子竟然也能修炼到二级文师境界，简直就是辱没文道，哼，看样子这一次来天星学院，是来错地方了！”

　　有人看到了宿云胸前的徽章，奚落说道，一挥袖子，就要向外走去。

　　此人本意摸黑天星文院，来昭显自己品行良美，他料到自己只要做出一副离开的态势，天星学院立刻就会妥协，低声下气想要把他挽留下来，到时候半推半就，不但可以留下观礼，还可以博得一个好名声。

　　可惜，此人想岔了，彻底想岔了，自始至终，竟然没有有人出声挽留，甚至连身为地主的天星文院代院长曹全，竟然也没有挽留。

　　心中有一丝惋惜，此人却也是杀伐果断的主，一挥袖子，在门侧冷冷说道：“藏污纳垢之所，实乃我等文修之不齿！”

　　“哼，够了！”

　　陡然间，一声冷哼传出，在房间中滚滚涌动，竟然震得在场所有人一阵心血沸腾，想要吐出血来，至于门侧那个沽名钓誉的文修更是凄惨，被针对之下，顿时噗的一声吐出了一口鲜血。

　　众人定眼望去，才发现这道冷哼声竟然是由寻芳文圣发出，顿时露出了一丝了然，还有一丝迷惑。

　　此刻，寻芳文圣面色发黑，阴沉无比，无人知道他此刻的心情，本来已经算计好，借机让宿云站稳脚跟，可惜没想到竟然出了这么几个心怀叵测还又迂腐的文修，竟然把好好的一件事搞成了如此模样。

　　“呃，寻芳前辈，切莫生气，这天星学院不识礼数，您大人大量，千万不要动怒！”

　　“是啊，是啊，前辈千万别生气，来日到我们五韵阁，我辈一定恭迎百里！”

　　“哼！够了！”

　　寻芳文圣心头大恼，这几个后辈文圣拍马屁可是拍在马蹄子上了，反倒是彻底勾起了前者的怒火。

　　“呃，前辈，不知我等到底错在何处？”

　　“是啊，前辈，莫不是我等有什么地方做错了？”

　　几道略略显得诚恳一些的声音响起，令寻芳文圣的怒气略略消了一些，深深吸了一口气，寻芳文圣暗忖，这事自己搞出来的，也该自己承担下去，否则搞臭了宿云的名声，来日见了老友也说不过去。

　　想起了老友，也就是曹全已经过世的师傅，寻芳文圣微微叹息了一声。

　　“诸位，天地君亲师，此五者中当如何？”寻芳文圣沉声说道。

　　众人面面相觑，不知寻芳文圣寓意，片刻后，有人开口说道：

　　“敬天敬地，尊亲尊师，至于君，有恩则尊则敬，无恩则远则走！”

　　“不错，可是尔等却辱我亲师，这该当如何？”寻芳文圣陡然接了话茬，声音清冷非常。

　　宿云听到差点没摔在地上，至于其他众人也是一阵下巴颏掉在地上的模样。

　　您老下猛药也不能这么下吧，宿云暗暗苦笑的同时，也有着一丝触动，看样子寻芳文圣是要以毒攻毒，用一剂猛药把所有人毒翻，彻底打出自己名号。

　　“亲师？前辈您不是开玩笑吧！”有人战战兢兢的开口。

　　“哼，你看我像是开玩笑吗！”

　　“可……可这小子何德何能能做您亲师！”

　　“嗯？”

　　“哦不，是这位前辈何德何能能做您亲师！”

　　所有人都翘首以待，等着寻芳文圣的回答。

　　亲师并不是亲传老师的意思，而是合称，是亲和师的并称，但无论如何，这也是一个凌驾于本体的一个称谓，换而言之，寻芳文圣已经将这青年放在了一个比自己还高的地位上。

　　“哼，宿子才华满腹，我虽是痴长数百年，可是却不及丝毫，试问，我仰慕其才能，视之如亲师，可否？”

　　此言一出，人群顿时哗然。

　　“这怎么可能！”

　　“谁有如此才华，能折服寻芳这等老前辈！”

　　“可不是，难道这青年真是千古不出的人物！”

　　人群渐渐将目光再次转移到了，这个被他们推移到墙角的青年。

　　“前辈，不知这位前辈名号，我等也好仰慕一番！”

　　“宿云！”寻芳文圣说道。

　　“没听过啊！”

　　“我也没听过啊！”

　　“……”

　　“也叫宿文通！”

　　“啊，什么宿文通？”

　　有人惊叫一声，下一刻所有人若有所思，将目光转向了先前，曾说宿云剽窃文章的蔡华。

　　“前辈，刚才这位叙芳谷的弟子曾说，宿文通的诗书都是剽窃一本古书上的，您可要三思啊，莫让这他给骗了！”

　　有人忽然开口，看向寻芳文圣。

　　“什么剽窃？”寻芳文圣一怔。

　　宿云也是一阵迷惑，这剽窃一事从何说起，事实上他的确是在剽窃，却绝对不会有一个人知道，因为这是另一个世界的篇章。

　　嗒嗒嗒……

　　一阵脚步声响起，众人才发现，蔡华一脸得意笑容，走到寻芳文圣面前，恭敬施了一礼，淡淡说道：“前辈，这宿文通究竟是何许人，晚辈不知道，只是此人沽名钓誉，剽窃古诗，您可要三思啊，莫被宵小利用了！”



　　第一百一十九章 无字书

　　“小子，你要说什么，你可要想清楚了，若是有人敢栽赃，我决不轻饶！”寻芳文圣面色再一次黑了下来，眼看情势即将挽回，哪成想半路又杀出了个家伙来。

　　“呵呵，前辈说的是，晚辈岂敢诬陷他人，只是这宵小沽名钓誉，实在是我等文修之耻，晚辈不说出去，就要日日受自己良心谴责，还请前辈不要怪罪！”

　　蔡华一副诚恳模样，看的众人连连颔首。

　　“不错不错，看样子叙芳谷后继有人啊，这小娃娃进退有据，将来成就必然不可小觑！”

　　“的确如此，这一番风度令人折服，只怕我等这个年纪的时候，也不曾有如此涵养，想来以后的成就也要高于我们啊！”

　　“可不是嘛，未来是年轻人的天下，他们必然也要比我们走得更远，说不定就有哪位参悟出了我文修的最终秘密，将文修彻底发扬光大了呢！”

　　“嗯，不错，依我看啊，这小娃娃就很不错，这一次的点醒神挽之石的机会，也许就合着归他了！”

　　人群的议论声，令寻芳文圣面色更加清冷，连带着对面前叫做蔡华的小家伙，越发有些不喜，不过还是敛住神色，淡淡说道：“你这番风度，不卑不亢，不愧是叙芳谷的弟子，只是你应该知道剽窃何等罪名，你所说的中要是有作伪之处，愚弄了在座诸位，可别怪老夫不讲情面！”

　　“是极，是极，前辈说的是，晚辈要是有半句假话，愿给这位兄台叩首认错！”

　　蔡华此话一处，人群已经站在了他的一边，看向宿云的眼神充满了鄙夷，文修重才华，也最憎恶剽窃，此刻他们已经宿云放在了不齿的位置上。

　　“那你有什么证据，就拿出来吧！”寻芳文圣淡淡说道。

　　“呵呵，前辈您看这是晚辈曾经得到的古书，其中的诗篇是不是和宿文通所作的诗篇一模一样！”蔡华瞥了一眼宿云，眼中泛过一丝阴冷，徐徐伸出手，把手中的一卷古书递到了寻芳文圣的面前。

　　翻开书页，草草瞄了几眼，寻芳文圣面色顿时大变，合上古书在封面上打量了许久，神色越发诡异。

　　宿云暗暗奇怪，瞥了一眼寻芳文圣，顺势把古书取了过来，这一看也是陡然一惊，这古书中记录的诗篇果真和他写的一般无二，只是字迹显得不同罢了，而且这本书书质的确不是当代之物，是有着不知多少年历史的沉淀的。

　　蔡华得意一笑，却故作恭敬说道：“前辈，您看这古书可是假的？”

　　“不假！”寻芳文圣点了点头，心中有些苦涩。

　　“那是不是表明这位宿文通兄台就是剽窃了！”

　　蔡华面色沉静，暗里早已经笑成了一团。

　　“这……这我不知道！”寻芳文圣一挥袖子，无奈看了宿云一眼，退到了一侧。

　　文修最恨剽窃，寻芳文圣也不例外，原本他看了宿云的诗集，顿时惊为天人，现在看来竟然是个剽窃的宵小，心中不禁多了一丝愤恨。

　　老友啊，你看到了这是你后辈不争气，可怨不得我啊！

　　却说寻芳文圣一退下，宿云和曹全顿时暴露了出来，一双双鄙夷憎恶的眼神投射而来，简直要将二人彻底淹没。

　　便是如此环境，宿云却依旧神色如常，毫无异色，他悄然伸出一只手附在曹全的背上，梳理着老者的心神，生怕他会昏死过去，一边淡淡看着手中的古书。

　　这一刻，莫说是寻芳文圣，就算是他自己也有些怀疑，自己是不是真的剽窃了。

　　这一本书实在是毫无破绽，完全就是古书的材质，甚至连上面的字迹、花纹、还有缝线都流露出一丝古老气息，不像是现代伪装的。

　　就在这时，蔡华忽然轻轻干咳一声，在引起了所有人注意后，缓缓走到了宿云的面前。

　　环视了四周人群后，他露出一丝笑意说道：“这位兄台文修之道是大道，可不是小道，更不是宵小之道，你这一举可是把诸位前辈都糊弄了啊！”

　　宿云闻言抬头，瞥了一眼蔡华，待窥出了对方眼中的一丝得意，忽然明白了一些，这古书自然不可能是真的，想来就是面前这位伪造的。

　　可惜，伪造的要是找不出伪造的痕迹，那它就是真的，宿云无言无法，只能沉默。

　　“兄台不说话，那就是默认喽！”蔡华淡淡一笑，待到许久后，宿云也不曾说话，那一丝笑容彻底放大。

　　忽然间，蔡华敛去笑意，神色一肃，对着四周恭敬施了一礼，诚恳说道：“诸位前辈，今日晚辈斗胆，还请原谅则个！”

　　“嗯，小子，今日你干得不错，有什么要说的就说吧，我们不介意！”

　　“不错，不错，我看啊，这一次点醒神挽之石的机会就交给你了！”

　　“……”

　　“呵呵，诸位前辈缪赞了，今日前辈求个情，这位兄台想来只是一时糊涂，才犯了剽窃之事，但我文修重博爱，还望诸位前辈原谅则个，让他给诸位前辈磕头谢罪，以后就不追究了如何！”

　　蔡华故作一副仁慈模样，顿时又引来众人一阵颔首。

　　“好，难得你小子这么有仁爱心，我看就依了你吧，让这小子磕个头，就无事了！”

　　“对对，我等文修仁慈，得饶人处且饶人！”

　　此刻，各位前辈都是高人哪里容许别人愚弄，都是群情激奋，怒不可遏，叫嚣宿云下跪道歉。

　　寻芳文圣眼中泛出不忍，想要开口，却又迟疑连连，终究还是没有说话。

　　老友啊，不是我见死不救，只是这一番教训都那小子也是大有裨益，说不得来日能稳重一些，带着你这文院重塑辉煌呢。

　　想是这么想着，可是，连他自己都觉得者有些不可能，污水泼上来，那就是终生污点，擦是擦不去的。

　　“呵呵，这位兄台，诸位前辈仁爱非常，已经免去了你的罪责，你还是赶紧跪下谢罪吧！”

　　阴恻恻的笑容近在咫尺，宿云依旧面色不改，暗里已经确定了此人的必杀之意。

　　“兄台，我看你还是跪下吧！”

　　“且慢！”

　　陡然间，幽幽一道声音传来，听得众人浑身巨震，定眼看去才发现秋尘上人迈着莲步，已经走了过来。

　　“可否将古书与我看一看！”

　　飘渺空灵的声音响起，令宿云侧转了目光，看着那掩在辉光中的朦胧倩影，微微点了下头，将古书递了出去。

　　时间一分一秒过去，所有人都凝目注视秋尘上人，房间里变得寂静无比。

　　许久之后，秋尘上人终于移转目光，从书本上抬了起来。

　　“这书是真的！”

　　一瞬间，宿云好似又被判了一次死刑，所有人眼中的憎恶越发明显，至于蔡华，那两只阴冷的眸子越发阴冷，偶尔掠向秋尘上人的目光，还带着一丝淫！邪。

　　“小子，我看你还是跪下认错吧！”蔡华上前一步，探出手掌按在了宿云的肩膀，然而就在他劲力吐出，想要将后者按倒的时候，秋尘上人再一次开口。

　　“这书虽然是真的，可是这字却不是真的！”

　　此言一出，人群哗然。

　　“前辈，这书是真的，字却是假的，这是不是有些匪夷所思了！”

　　“是啊，这字分明有一股沧桑悠久的气息，怎么可能是假的！”

　　“可不是嘛……”

　　人群议论纷纷，都带着一丝难以置信。

　　“这字是做出的，不是写出来的！”秋尘上人淡淡说了一句，轻轻将自己手中的那一本新书递了出来。

　　于是，有人斗胆取了过来，这一看顿时惊住，呆在了那里。

　　“真……真的，这上面的字也有一股沧桑气息！”

　　“什么，真的假的！咦，真的，真的有沧桑气息！”

　　很快，秋尘上人手中所拿的新书就在人群中传遍，然而令所有诧异的是，这明明是新书，偏偏上面的字带着一股沧桑气息，好似已经传承了数千年。

　　此刻，蔡华面色巨变，深深吸了一口气，对着秋尘上人说道：“前辈，您有妙法能将字做老，可是这也不能表明这本古书，就是伪造的吧！”

　　秋尘上人瞥了一眼蔡华，眼中竟然毫无神色，仿佛只是看了一眼空气，她缓缓说道：“这古书是真的，甚至在大陆上有许多本，有个名字叫做无字书，这种书有一个特点，不沾字迹，不信你们在上面搓搓！”

　　“无字书？”众人诧异，纷纷泛出一页，在上面擦了擦，下一刻的景象令所有人一呆。

　　只见书页上原本错落有致的小字全部消失，成了一张光滑纸张！

　　“这书真是伪造的！”

　　人群中不只是谁叫了一声，立刻使得风向标一改，所有人的矛头都对准了蔡华，一股愤恨感从人群中流转，此刻他们才发现，愚弄他们的原来另有其人，正是面前的这个可恶小子。

　　“前辈，我不服！”蔡华气急败坏大叫一声，可惜，秋尘上人看了未曾看他一眼，反倒是将目光瞥向了宿云。

　　一股股血气上涌，充斥脑袋，蔡华疯狂一般说道：“这书也许是无字书，也许不是，这万一不是，前辈岂不是纵容了这小子！”

　　“那你待如何？”曹全终于从这坐山车般的感觉中出离，恨恨看着蔡华说道。

　　“不如让他作一首诗，做出来便是，做不出来，就是假！”

　　此刻所有人都看向了这个一阵宠辱不惊的年轻人，暗暗有些钦佩，如此风度实在折杀人。

　　“也好！”

　　众目注视，宿云终于开口，依旧淡淡。



　　第一百二十章 意外之喜

　　阴恻恻瞥了一眼宿云，蔡华正待开口，脸上却陡然挨了一耳光，正要发怒，然而待看到打他的竟然是师傅，连忙乖乖退了回去，只是那眼神中的怨毒之色更甚。

　　“混账东西，诸位长辈在此，还轮得到你开口！”老者骂了一句，实则却是在维护蔡华，这风头出的太甚，很容易引得一些人生出想法来。

　　老者环视了四周，淡淡数道：“诸位，眼下这考量自是必须，只是不知由谁来最好，依我看不如就让秋尘上人出题如何？”

　　“对对，就让秋尘上人主持，前辈主持我等也放心！”

　　“秋尘上人前辈公正秉持，想来也是我等最好的人选！”

　　人群议论纷纷，大略都是推选秋尘上人。

　　“前辈，您看如何？”蔡华的师傅恭敬看向秋尘上人。

　　忽然瞥了宿云一眼，秋尘上人淡淡说道：“也罢，就由我来考量宿小友吧！”

　　“小友？”

　　人群闻言一滞，差点没把下巴颏摔掉在地上。

　　对于众人的疑惑，秋尘上人并没有赘言，莲步微移，一连走出了三步，才刹住脚步，缓缓说道：

　　“昨日，我曾于高崖之下，见两男女相携跃下悬崖，二人至死不渝，几至于陨落崖底。其中儿女痴情倒也沁人，不若你就以此作一首诗吧，也可不必拘束于此，但凡发挥！”

　　宿云隐隐觉得那朦胧辉光下，有一双绝顶深幽的眼眸在看着他，脸上微微有些发烧。

　　这分明就是说他和李思雨！

　　至死不渝？这倒是未必！宿云暗暗想着，看来此女是误会了，这既不是殉情，也不是爱情，仅仅不过是跳崖逃命罢了，或许也有一线生机互掷的情景，却不过是责任罢了。

　　纵然去死，宿云却也不愿意李思雨跟着一起，这仅仅是规矩罢了。

　　敛去了杂念，宿云缓缓踱了几步，忽然开口说道：“我倒是有一首，只是做的不甚和景，诸位莫怪！”

　　“无妨，无妨，只要是好便可，若是当真不凡，我愿给你道歉！”说话的是那个拍断腿的老者，他面色发红，暗暗后悔刚才跟着众人起哄。

　　先前的那首诗当真是好，他正自得意，猛然得知剽窃，甚至没有辨析真伪，就跟着起哄，现在回想起来，后悔非常。

　　“不错，但若是你做得出好诗，我便与你道歉，要拜你为半师！”

　　有一人开口，却是先前调笑断腿老者弃念修战的那个老者。

　　“对对对，只要是好，便可！”许多人应和，却把道歉一事扔掉。

　　但凡有人在就免不了沽名钓誉，也免不了不择手段，前番发难倒是纷纷攘攘，不甘人后，此刻说道道歉，能映应者寥寥无几，不过却每一个都是身份最尊之人。

　　“既然如此，那我便以鄙薄山石之质引诸位美玉之材！”宿云说的谦卑，脸上却隐隐含着一丝傲气，对于在座众人，除了寥寥几人，他已经完全失望。

　　这群人甚至连小人也不如！

　　瞥了一眼寻芳文圣，宿云眼中泛出莫名，旋即面色转冷，不再搭理，后者见状面色发红，暗暗叹息一声。

　　一步错，步步错，寻芳文圣连连摇头，却原来明哲保身虽是对的，只是那份眼力和担当，他却没有！猛然想起老友，老者沮丧之色愈发明显，这越活真是越倒退了，何曾还有那份年轻时的热血。

　　干咳一声，宿云环视了四周一遍，随即将目光转向了就在身畔的秋尘上人，眼神中泛出一丝感谢，于是缓缓吟道：

　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云！”

　　静，极度的寂静。

　　这一刻每一个人都难以置信的看着宿云，陷入了呆滞，似乎思维也已经停止了运转。

　　甚至连呼吸也已经屏住，为的便是不让那一丝丝微小的心脏波动声，扰了此刻最震撼人心的情韵。

　　此刻，被宿云凝目注视，虽然其眼神中除了一丝感激之外，毫无一丝异色，秋尘上人忽然感觉到了脸颊上有一丝温热。

　　千年修行，千年避世，第一次的，她察觉到了一丝动摇心神的力量。

　　身上的辉光微微出现一丝涟漪，没有人发现这一点，秋尘上人微微松了一口气，瞬间恢复了正常，那心思宛若遨游上了九天，化作了一轮圆月，高高俯视，彻底出离了那一丝凡尘。

　　宿云目视面前的神秘女人，心情没来由的多了一丝惆怅，仿佛这一刻他失去了某种亲近美好的机会。

　　缓缓摇了摇头，在众人的灼热目光中，宿云终于吟出了下一句：

　　“取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君！”

　　嘶嘶……

　　倒吸冷气的声音此起彼伏，人群愈发变得痴了，目光呆滞看着宿云，心思早已经不知飞到了何处。

　　“半缘修道半缘君……”

　　心底里，秋尘上人缓缓念叨了一遍，那一刻出离凡尘的心思，陡然从天上坠落，再次进入了红尘。

　　修道，君，何去何从……

　　沉默不知几何，渐渐的，有人从沉迷呆滞中清醒，脸上已然带上了仰慕。

　　如此诗篇，如此才华，怕是当世无双！

　　一道道灼热的目光投向宿云，那眼神好似极度虔诚的信徒，看着唯一的神。

　　此刻，宿云已经无暇他顾，他已经将所有的心神投到了神秘战字上，这一刻神秘战字竟然出现了一道道细小的裂缝，转瞬间这一道道裂缝就陡然暴涨，变成了一道道巨大可怖的裂痕。

　　然而，看到这一幕，宿云却毫无担忧之色，眼中尽是希冀，似乎在等待着莫名存在的诞生。

　　下一刻，神秘战字陡然碎裂，变成了一片片碎屑。

　　嗡嗡……

　　一道诡异波动突然泛出，宛若涟漪般瞬间席卷了所有的碎屑。于是，下一刻，这些碎屑好似都有了生命力一般，全部开始了某种嬗变，一阵模糊流转，向着某种形态变化。

　　终于，在许久之后，这些碎屑竟然变成了一个个小小的战字，和之前的战字比起来，要更加凝练，更加灵动！

　　倏忽间，宿云恍惚中听到了那神秘战歌再一次响起。

　　生不得其志，死不得其所，为生为死，同袍共勉，战！战！战！

　　随着战歌的响起，这些细小战字竟然又凝结在了一起，重新变成了巨大的神秘战字，不过这一次神秘战字像是有了脱胎换骨的变化，其中灵性泛滥，似乎已经有了生命。

　　……

　　“好诗啊，好诗，我朱长天虽是号称文圣，可是要和这诗比起来，便是连那一级文士的境界也觉得是高估了！宿子大才，我长天愿奉尔为师！”

　　一个中年人高呼一声，竟然冲到了宿云的身前，恭敬行了一个叩首大礼，迟迟不肯起身，那模样好似宿云不收下他，就绝不站起来。

　　这一番变化彻底将人群惊醒，待看清楚了不禁又陷入了呆滞。

　　这朱长天虽是一介散修，可是天赋惊人，也是在座少有的几个不足百岁却已经臻至了文圣境界的文修，而且此人心高气傲，还是一个开启了巨龙窍八大人窍的战圣，谁能料到他竟然会有如此一举。

　　“前辈，切莫如此！”宿云连忙俯下身来，想要将朱长天扶起来，可惜后者身为战圣，如何是他能够扶得起来的。

　　“宿子，我等有师门，虽不能另投他门，却也愿意留在天星文院，拜你为半师！”

　　说话间，四五个人走了出来，其中有老有少，面色全都凝重无比，这几人都有一个共同点，那就是都是散修！

　　一大群人围上来，宿云顿时有些手忙脚乱，这可都是圣域人物如今如此低姿态，当真是有一种折杀的感觉。

　　忽然感到后背被人捅了捅，宿云回头看去，却发现曹全这厮正不断给他打着颜色，那神情分明是在说：“收啊，全都收下啊！”

　　这家伙倒真是打了好算盘，有着这么一群人，天星文院比起稍小一些的文修圣地也不差分毫，当然和最顶级的圣地还差了不少。

　　不经意间，宿云瞥了一眼秋尘上人，却发现这神秘女人也是微微点了点螓首，竟然是要他收下这些人。

　　心中思绪飞扬，蓦然间，宿云心中猛然点头，有了主意，于是肃声说道：“诸位厚爱，当真令我惶恐，只是……”

　　“只是什么？莫不是宿子看不上我等？”

　　“是啊！”

　　宿云闻言失笑，摇摇头说道：“如是我自己，与诸位吟诗作对，岂不惬意，何必谈论身份，只是如今我掌了此令，不得以僭越了，今日若有意者，皆可入我文院，加长老位！”

　　说话间，宿云缓缓探出手掌，上面赫然有着一个硕大令牌，可不正是文院之主的令牌！

　　与此同时，那已经晋升为文圣的神彻底放开，鼓荡出了一股股恐怖威压，迫得稍近一些的人连连后退，连呼吸都迟滞了许多。

　　一瞬间，众人面色全都古怪起来，在伸出还有着浓浓的惊骇。

　　“宿子好深的文修修为！”

　　“是啊，在场之人只怕只有秋尘上人等寥寥可以媲美！”

　　然而令众人更加惊骇的是，秋尘上人闻言，微微摇动螓首，说道：“如此精湛高深的修为，我也不及！”

　　于是，许多人犹豫片刻，竟然纷纷走到宿云身前，认了做文院的长老。

　　曹全见状立刻喜上眉梢，清点一下，竟然足有七人，其中五个是文圣，而且还是圣域，至于剩下的两个也都是即将突破文圣的人物。

　　陡然了如此力量，我文院不兴岂有天理！

　　与曹全的欣喜不同，宿云暗里并不乐观，这些人岂是那么好容易指挥的，至于目的更是驳杂纷乱。

　　甚至，有不少是畏惧不久后的，千年烽火吧！

　　就在宿云想着的时候，外面陡然传来了一阵钟鸣声。

　　“神挽节开始了！”



　　第一百二十一章 小人当道

　　天星学院，某一个角落中，二人相互对座。

　　静悄悄的房间中，气氛显得有些沉闷。

　　“李执事，事情失败了！”一个面色暗红的青年开口。

　　“嗯，我已经知道了！”对面的中年人不冷不热，瞥了一眼青年有些皱紧的眉头说道：“檀和战圣已经回来了，这一次他正式加入内院，分在太上长老麾下，已经把这个消息告诉我了！”

　　“哦，檀和战圣竟然加入到了太上长老的麾下，那可真是天大喜事，我们一系实力可是大涨啊！”青年露出一丝喜色，却没有发现中年人眼中的一丝嘲讽。

　　一系？你还不够格，一介炮灰而已！

　　“的确是天大喜事！不过你三番两次失败，甚至折了执法队的面子，王长老已经心有不虞，你还是好自为之吧！”中年人抬了抬眼皮，神色莫名的看了一眼青年。

　　“这……这！”青年一时语塞，面色一阵变幻后，恭声说道：“李执事，这一次本以为依仗风鸣崖之威一举杀了那小子，没想到竟然不成，错在我，只是我却有些不甘，还请李执事通禀王长老，再给我一次机会！这一次我亲自出马，一定要把这小子斩杀！”

　　中年人不置可否，转而问道：“听闻你最近在修炼一门地级战技？”

　　青年闻言心中巨震，一阵挣扎后，缓缓从怀中取出了一个卷轴，递到了中年人身前，恭敬说道：“上一次斩杀清风盗，得了这份宝贝，还没来得及献上，李执事竟然前来，反倒是免了我的一番波折！”

　　“嗯，不错，我会在王长老面前给你争取的！”

　　中年人眼中泛出得意，接过了卷轴，待感知到上面强横气息后，终于是爽朗大笑，将卷轴收了起来。

　　缓缓站起身来，中年人瞥了一眼青年说道：“既然你有这份孝心，我自然会助你一臂之力，这一次曹全那老小子推选宿文通点醒神挽之石，到时候，我自会给他找些难堪，甚至会趁机伤了他，到时候你再去斩杀他，想来就是轻而易举！”

　　“多谢李执事！”青年大喜。

　　“不必谢我，来日多找些宝贝给我就是！”中年人深深看了一眼青年，就向着外面走去。

　　“来日修炼到大战宗境界，第一个斩杀你！”

　　望着中年人的背影，青年神色变幻，隐现怨毒之色。

　　……

　　一首诗折服所有人，此刻，在所有人眼中宿云的举止从容，尤其方才蒙受不白之冤，却依旧风轻云淡，分明一副宗师气度。

　　神挽节开始的钟声已然敲响，众人正待离开，却忽然被面前的一幕吸引。

　　“孽障，还不过来为宿宗师道歉！”

　　一道苍老声音陡然响起，只见一老者猛然拽了一个青年一把，生生将他按到，跪在了宿云的面前。

　　定眼看去，这青年分明是蔡华，这老者分明是叙芳谷的那位文圣。

　　重重的砰声，显示出了其中的诚意，蔡华低垂的脸上狰狞一片，既有这一跪的痛楚，更多的却是一跪的屈辱。

　　怨毒之色泛滥，甚至连老者也被波及。

　　这一切虽是隐秘，却逃不过宿云的感知，心中杀意更盛，只是此刻却绝对不能露出丝毫，于是略略笑笑说道：“年轻人莽撞一些倒也正常，前辈切莫要苛责，我一介凡俗，倒也没有什么威压可以触犯，只是……”

　　“宿宗师请明言，这劣徒实在是混账，竟然轻信人言，被蛊惑怂恿，以致酿下大错，不如我令他自裁谢罪如何？”老者眼巴巴看着宿云，看似十分诚恳，暗里眼中却泛着一股怪异神色。

　　深深看了老者一眼，宿云眼神有些发冷，这哪里是求情道歉，这分明是逼宫，逼着自己不敢施展重罚。

　　收敛了笑意，宿云变得清冷了许多，淡淡说道：“尔等远来是客，我当扫榻相待，只是我文院乃是前辈呕心沥血经营出来，是遗泽，也是遗志，今日你这徒儿虽是无意，却是辱我在先，更是辱我文院，此罪不当忍！”

　　“诸位觉得宿某所言可有谬误？”

　　“不，不，宿宗师说的极是，前辈遗泽怎么轻易被人侮辱，此乃大不当忍！”

　　“不错……”

　　人群的纷纷附和声，令老者面色清冷了许多，至于低下跪着的蔡华，面庞早已经变成了狰狞的兽相。

　　“此子如此轻浮，合着也该有些磨砺才是，我便罚他跪在我文院宗祠重地，忏悔十日，如何？”宿云看向老者，虽是询问的语气，脸上却是一副不容拒绝。

　　四周一双双眼睛掠视过来，老者嘴里发苦，却不得不点头应下。

　　此番，叙芳谷脸面扫地！

　　哑巴吃黄连，有苦说不出，来日谷中就算是震怒，只怕也找不到借口！

　　料理了这一档子事，宿云忽然朗声说道：“诸位，这神挽节既然已经开始，不如我等前去那神挽之石镇封处，静待这百年一遇之胜景！”

　　“好！”

　　“好！”

　　……

　　神挽之石乃是重宝，放置的位置很出人意料，竟然实在天星宝塔的最顶端。

　　路上，宿云一步当先，只有寥寥几人能和他并肩，其中就有秋尘上人，令宿云惊奇的是，此女身上隐隐有着一丝微不可察的清香传出，不妖不艳，偏偏有着一股奇异的感染力，令人闻到后，心境中的一丝丝杂念竟然被驱除，变得一片宁静。

　　在宿云身后跟着的却是两个老者，这两老者正是先前拍断腿的老者，和那个调侃他的老者，一念一战，两个圣域。

　　至于可怜的曹全，早已经被挤到了最后，在一群文圣中，他这个二级文师还真是连说话的份，都没有。

　　众人行走片刻，很快就来到了一尊巨大青色石门前。

　　这尊石门高下大略有三丈，上面花纹遍布，一丝丝气息散发出来，竟然有一丝动人心魄，尤其其中的厚重感，令人有些呼吸有些迟滞。

　　不待宿云开门，早已有两个中年人抢先，行到了前方，开启石门。

　　嘎吱声中，大门缓缓开启，顿时将内外两个世界连通。

　　“呃？”

　　看到门内的景象，宿云顿时微微一滞。

　　只见，门内赫然在站满了眼含期待的人群。

　　这些人气息大多都十分强横，即便是最低微的也达到了战宗的境界，当然也有几个例外，宿云望眼过去，在人群中竟然找到了叶水云和李思雨等人。

　　除却了这些人，剩下的大多十分陌生，其中几个人物气息十分鲜明，想来是外人，至于剩下的，气息大略有些相似，似乎都修炼了同一种功法，而且面色陌生，应该就是所谓内院的弟子！

　　就在宿云心思翩跹的时候，对面人群陡然快步走出来一个中年人，身上的衣衫绣着执事字样。

　　令宿云诧异的是，这人竟然不着痕迹的瞥了他一眼，眼神中带着一股异样。

　　“天星内院执事李峰见过诸位前辈！”中年人深深鞠了一躬。

　　在场的几乎都是文圣，面对这么一个大战宗境界的执事，还真是不放在眼中，全都只是微微颔首，随即没了声响。

　　眼见有些冷场，宿云微咳一声，缓缓说道：“诸位，时间业已不早，我们还是进去吧！”

　　话语刚刚落下，中年人就一个闪身，挡在了宿云的面前。

　　此刻，中年人面色阴沉，对着宿云说道：“在场都是前辈，哪里有你说话的地方，没规矩的东西，跪下，自掌耳光三十，神挽节后到执法队自领一百杖！”

　　这一刻宿云终于是确定下来，这厮还真是冲着他来的，轻蔑瞥了一眼后者，宿云转身环视了一圈众人，露出一丝歉意赧色。

　　跟在宿云身后的所有人，面色都是一阵古怪，这执事竟然敢处罚一院院长，是院长之威不显，还是宵小猖狂？

　　对于宿云的无视，执事顿时大恼，冷冷开口说道：“曹全何在！”

　　“你找老夫做什么？”曹全老神在在的从后面走出来，不耐烦的看着执事。

　　该死的蠢货，有你苦头吃的，罪过，罪过，老师，弟子不是有意辱没斯文的，曹全暗暗嘀咕，想着要是自己有修为在身，早就一巴掌把你胡死，让你唧唧歪歪，作威作福。

　　“身为教师，这番前辈都在此，你竟然敢纵容弟子，如此目无规矩，还敢站在诸位前辈之前，你该当何罪！”

　　中年人声色俱厉，冰冷目光在宿云和曹全之间来来回回，可惜，令他失望的是，曹全竟然没有丝毫惧意，依旧是死了没埋一般，无神的瞥了他一眼，就将目光投向了门内，似乎是在和谁打着招呼，竟然还带着笑意。

　　哼，老夫好歹也是代院长，就算是你们以前狐假虎威欺压于我，可是这一次，老夫不怕！暗暗想着，曹全瞥了一眼宿云，期待着到底有什么好戏出场。

　　“好好好，你们还真是大胆了！”中年人面上挂不住，冷笑连连，忽然冷喝道：“内院弟子何在，还不快拿下这两个不懂规矩的东西！”

　　“是！”

　　一声齐喝，门内立刻涌出了十个人，向着宿云和曹全扑来。

　　“哼，混账东西，文院就是个屁，老子想怎么折磨就怎么折磨！”中年人终于露出得意，只是他却没有发现，对面的文圣人群中，有着一双双戏谑眼神投来。



　　第一百二十二章 杀人立威

　　门内人群一阵惊愕，有些反应不过来。

　　这都是哪跟哪啊！

　　人群中，叶水云捂住樱唇小嘴，有些着急，忽然螓首侧转，却是看向了身畔的一道身影。

　　这是一个女人，脸上带着一层面纱，浑身流露出一股冰冷气息，这道气息之强横，甚至连四周的战宗强者，乃至是大战宗强者也远远的被迫退。

　　“姑姑……”叶水云眼中尽是希冀。

　　神秘女人瞥了一眼叶水云，眼中泛出一丝清冷，并不为后者的祈求所动。

　　暗暗幽然一叹，叶水云担忧看着宿云，只期望宿云能安然度过这一关。

　　在另外一个地方，还有着同样的一幕发生。

　　“叔叔……”李思雨看向了身畔的一个中年人，此人却不是李湍，而是一个更显壮硕的汉子，满脸暗红，眼神闪烁，精光连连，浑身气息竟然比李湍还要强横许多。

　　“若雨，你这是害他！”

　　中年人在宿云的身上打量了一番，一面开口，其声音竟然有着一股金属质感，听在耳中，好似耳膜被刮擦，震得生疼。

　　“叔叔！”

　　“救他也不是不可以，只要你答应我一个要求，我就去！”中年人饶有意味回答。

　　“什么事？”李思雨有些诧异。

　　“跟我回去，到神堂潜修！”中年人声音中带着一股不可抗拒。

　　“啊！不，我不回去！”李思雨立马就不答应了。

　　“那就算了，等着这小子倒霉吧！”中年人不置可否说道。

　　“你不去，我告诉爷爷！”李思雨不依不饶。

　　“哼，要是老爷子知道这小子的存在，说不得就要离开天涯，杀到这里来，把这小子捏死！”

　　中年人似笑非笑，反倒是把李思雨说的一滞，俏脸立马耷拉了下去。

　　片刻后，李思雨玲珑蛮靴一跺，盯着中年人说道：“叔叔，你真不救？”

　　“怎么还威胁我？”中年人不为所动。

　　“哼，我以后再不叫你叔叔了！”李思雨一转螓首，晶莹晕红的腮帮鼓起，颇有小女儿娇蛮之态。

　　“不叫便不叫，难不成你叫了，我还修为大进不成！”中年人不在意。

　　“啊！”李思雨小声咬牙切齿，可是任她心思百转，可是想不出丝毫能让中年人就范的法子，于是愤怒之下，抬起精致小蛮靴狠狠踩在了中年人的脚上，也不待后者反应，转身便跑，却是向着叶水云跑了过去。

　　望着侄女跑远的身影，中年人忽然露出一丝饶有意味。

　　看样子李湍说的不错，小丫头情愫已生，不过这小子可不是简单人啊，哪里还要我去救，他身后的一群人隐隐以他为首，这可都是圣域的人物，哪里会任由他受折辱。

　　却说，李思雨跑到叶水云身畔，面色微微发红，不过待到二人交流了一丝担忧，那一丝尴尬彻底消失干净，于是并肩站在一起，看着宿云满是着急。

　　……

　　“慢着！”

　　陡然一声怒喝响起，袭来的内院弟子不由一滞，停了下来。

　　“怎么这时候才知道错了？哼，可惜晚了！”执事冷笑连连，然而宿云面色却丝毫未变。

　　“我文院之事，什么时候轮到你插手了，更何况你身为内院执事，肆意调动内院弟子迫害外院，你好大的胆子！”

　　宿云的声音中气十足，掷地有声，在场诸人闻言连连点头，就算是执事竟然也荒唐的生出了一个念头，仿佛自己是个十恶不赦的恶人，该当问斩一般。

　　此言一出，在场诸人立刻就有数人面色微微一变，这其中就有叶水云身畔的冰冷女人，李思雨的叔叔，还有秋尘上人。

　　如果前一刻他们看向宿云的眼神是饶有意味，略略有些兴趣罢了，那么此刻就是震惊。

　　悄无声息动摇他人心神，这是何等恐怖！

　　这可是只有文圣才能施展出来的能力，甚至只有各大圣地之主才，能施展的如此娴熟、恐怖！

　　“你……你油嘴滑舌！”执事身形发颤，气得有些气急败坏。

　　自古越权便是大罪，最是招人忌讳的事情，这世界也不例外。

　　原本，文院衰微，谁都可以欺负一番，然而现在宿云竟然将其升高到内外院高度，于是执事的此举就是干涉外院，大不合规矩！

　　“混账东西，你一个小小的学员竟然如此呵责执事，当真是目无尊长，来人呐，快给我拿下，掌嘴一百！”

　　陡然间一道身形越众而出，走到了李峰执事的身前，竟然也是一位执事，他对着后者感激目光，微微颔首。

　　“宋执事说的你们没听清楚吗，还不快拿下！”李峰声色俱厉喝到。

　　“是！”内院弟子再一次动了起来。

　　“混账，文院之主在此，谁敢放肆！”

　　陡然间，宿云暴喝一声，所有内院弟子身形，竟然全都诡异的刹住，好似被施展了定身术。

　　“哈哈！”虽然已经强自忍耐，可是李峰还是禁不住笑出声来，于是上气不接下气的说道：“文院之主？哈哈，文院都已经三十多年没院长了，你一个毛头小子想要糊弄，也应该找一个好一点的借口！”

　　“哼，看样子是一点没有冤枉，你这学员目无尊长，更无知可笑，你们还愣住干什么，还不拿下！”

　　另一个执事怒喝一声，然而令他诧异的是，前方的内院弟子好似没有听到，竟然丝毫没有移动分毫。

　　“到底谁是目无尊长的东西，难道你们没长眼睛！”

　　宿云的怒喝震慑人心，此刻所有人才发现在他的手掌上，不知何时竟然多了一枚令牌！

　　这……这竟然真是文院之主的令牌！

　　一瞬间，所有人都闪过了这个惊骇的念头，固然上面的字迹可以作假，可是上面强横无匹的气息，却足以证明这即便不是，却也相差不远！

　　“不可能，这是假的！”李峰面色巨变。

　　“混账东西，竟然质疑院长之令，睁大你的狗眼，看一看这到底是真是假！”

　　“你……你！”李峰面色涨红。

　　“哼，我倒要看看这是真是假，你若是随便捡一块令牌，便来作威作福，我可容不得了你！”宿云的耳畔忽然传来了一道哼声，下一刻便有一道黑色身影迎了上来。

　　“不知死活！”冷哼一声，宿云挥手便是一指指出，按向黑影。

　　呲！尖利风啸声响起，黑影面色大变，立刻就要退后，奈何宿云的速度竟然惊人，瞬间就按在了他的胸前。

　　“啊……”

　　陡然间，凄厉惨叫声响起，然而却又在转瞬，戛然而止，随着一声沉闷响声传出，那后来的执事已然摔在了地上，抽搐了几下，就彻底没了生机。

　　众人看去，才发现此人的胸前竟然有着一个透明的大洞，其中的内脏竟然全都消失一空。

　　静，极度的寂静。

　　这一刻所有人面色都是大变，有着一种做梦的感觉，这可是大战宗啊，即便是毫无防备，怎么可能如此轻易被一指点死。

　　“你……你好大的胆子，竟然敢谋杀内院执事，你万死莫恕！”李峰面色煞白，再无先前的嚣张，嘶吼道：“你们还不把这混账拿下！”

　　然而，内院弟子并没有如他想象的一般，上前擒拿宿云，依旧伫立在远处，好似雕像。

　　“哼，竟然想要亵渎文院之主令牌，当真罪该万死！”宿云说完，忽然环视一眼四周，一挥袖子，冷然说道：

　　“今日我诛杀此獠，立誓于此，但有犯我文院者，斩！”

　　清冷的声音在四周一遍又一遍回荡，相互交织，竟然越来越响，好似黄钟大吕在每一个人的心头震动，被其中那一股强横的威势扰动。

　　新官上任三把火，为的便是立威！

　　宿云此刻便是为的立威，初任文院院长可不见得有几人能服他，更何况身后还有着许多心思叵测的文圣！

　　把他们收入学院，宿云可不是想要一群尾大不掉的大爷！

　　杀一个大战宗或许不见得能镇得住这些强者，却可以埋下一个阴影种子，但凡他们老实一段时间，宿云就有信心把他们一一收服。

　　“你……你，内院弟子何在，还不快去诛杀这混账东西！”

　　李峰歇斯底里狂吼，将目光投向了身后的内院弟子，然而令他绝望的是，这些人竟然没有一个人出列，助他！

　　“哼，死到临头还不知悔改！”

　　宿云冷冷一笑，忽然喝到：“玉开长老、方圆长老何在？”

　　“在！”

　　陡然间，宿云的身后，有两道中年人的声音传出。

　　“将这蔑视文院，侮辱文院之主的悖逆东西，斩杀！”

　　“是！”

　　两道身影没有丝毫迟疑，一个闪身便出现在了李峰的身前，二人一左一右，各自擒拿了李峰的一只胳膊，随即轻巧一扯，下一刻，可怜的李峰就成了两半。

　　血液滚滚流出，顿时一股刺鼻咸腥味充斥了整个空间。

　　这一刻，所有的人全都陷入了呆滞。

　　这可是圣域文圣啊，就那么的一指挥，就乖乖的去把人杀了！

　　就算是王朝之主也不见的有如此威势吧！

　　谁能告诉我这不是真的！

　　所有人悲哀的发现，这一切不但是真的，而且还真的赤裸裸，地上的血淋淋尸体昭示着，这已经真实的有些残酷了。



　　第一百二十三章 内院高层

　　“时辰已到，诸位随我进去吧！”

　　宿云冷哼一声，当先踏出，向着门内走去。

　　“院……院长，这样内院高层怕是会追究啊！”曹全浑身颤抖，连他也不清楚这到底是吓得，还是兴奋的。

　　应该是兴奋吧，似乎文院已经几十年没这么威风了，曹全哆嗦着想着。

　　“哼，两个小小的执事，侵犯院长威压，死有余辜，他们如何追究！”

　　宿云清冷说着，内心有着不屑。

　　相比于内院颜面的丧失，那些高层更不愿意见到，有人以下犯上。

　　院长权威，这可是他们定下的规矩，谁犯，谁就要被反噬，就要被杀死！

　　宿云这一举动立马就将一切人震住，许多身穿执事衣饰的人遥遥撇过来一眼，待看到地上那两具残破尸体，于是远远躲了开去。

　　此威之盛，谁敢撄其锋！

　　四周人纷纷让道，宿云当先一步，领着众多文修强者踏入了大门，不过令他奇怪的是，如此长的时间，竟然没有内外院的高层出现。

　　譬如，风岐山、王启年，甚至是外院名誉院长段震天，都没有出现。

　　事情告一段落，里面围观的人群纷纷收回了目光，向着里面返回，宿云这才发现这巨大的房间中，摆放了许多椅子，而且形成了三层。

　　最外的一侧坐的全都是清一色的内院弟子，再向里一层却是李思雨等人，还有一些外来的强者，至于最里面的一层只有数张椅子，而且每一个都十分考究，有着一股沧桑气息传出，显然是准备给一些超级强者的。

　　却说，宿云一行人走到椅子前，立刻就有执事上前，引领进入了各自的位置，却是第二层，不过秋尘上人还有一个老者却被请上了第一层。

　　深深看了老者一眼，宿云心中微凛，暗自责怪自己大意，竟然没有注意到这里面还有着如此人物，在他的感知中，这老者甚至要比秋尘上人强出数筹。

　　就在宿云的遥望的时候，那老者似乎有所感应，竟然冲着他露出一丝温和笑意，缓缓点了一下头，这才随着执事走了过去。

　　“院长或许还不知道那老者是谁吧？”耳畔忽然传来的一道极低的声音，宿云回过头看去，才发现说话的是先前那个拍断腿的滑稽老者，于是微微颔首，说道：“的确是不知，还不知前辈名号，实在是惭愧！”

　　“呃？”老者微微一怔，对于宿云言语中的几分敬重，隐隐有些意外，随即赧色笑道：“是我的过错，还未给院长道出名来，我号玉存，这是号也是名！”

　　“哦，原来是玉存前辈。晚辈立志发扬我天星文院，来日还要多多仰仗前辈！”

　　“应该的，应该的！”玉存连连颔首，暗里对于宿云越发满意，有惊世才华，却又不倨傲，如此心性倘使不成功，谁成功？

　　“那晚辈就先谢过前辈了！”宿云拱了拱手，言辞恳切，于是玉存越发有所感触，不敢收下这一礼，连忙回礼。

　　二人略作寒暄之后，终于说到了正题。

　　“玉存前辈，那位前辈到底是谁？”宿云迷惑。

　　“这位前辈与我一般，也是个散修，叫做兰阗上人，修为已经臻至了上位战圣的巅峰，据传已经开启三大天窍，基本上就要彻底完善，踏入战神境界了！”玉存说话的时候，兰阗上人似乎有所感应，竟然回过头来，露出了一丝温和笑意。

　　“竟然是如此人物！”宿云暗里想着，明里却是微微欠身，对兰阗上人送去了一个敬重眼神，后者一怔，随即笑容扩大，很郑重点了点头，方才回过头去。

　　这一幕看在玉存文圣的眼里，就有些不可思议了，迟滞片刻后，灼灼看向宿云说道：“院长您当真不是寻常人，这兰阗上人辈分极高，而且修为精湛，寻常人根本不放在眼中。您回想一下，方才在那房间中，他可曾是对谁有几分青眼了？”

　　“没有！”宿云回想，果真发现这老者一直呆在角落里，捧着一本书，像是一个迂腐的老学究，任谁都不说一句。

　　咦，对了，那本书似乎和秋尘上人的一样，一瞬间宿云的面色古怪起来，已经确定下来，这老者拿的书肯定就是那本“宿子文集”！

　　“院长，如此人物只要交好，若是能拉入院中，那益处当真不可估量！”玉存文圣灼灼看着宿云，上位巅峰的战圣何等恐怖，甚至足以横行天下，当然这要把一些圣地还有帝国皇室抛出在外。

　　“呵呵！”宿云闻言不禁失笑，对着玉存说道：“这种人物岂是我们这小庙能够放得下的，能交好已经算是不凡，痴心妄想反倒会生出嫌隙，惹得此人不快，实属不智！”

　　对于下位圣域的文圣，宿云还可以借着天星学院的大势，拉拢过来，可惜对于这上位的圣域，那就几乎没效果了。

　　毕竟圣域之间实力差距极大，这位兰阗文圣只要下狠心，甚至能轻易横扫宿云身后的这许多的圣域文圣。

　　如此的人物横行天下都行，哪里会随便找个地方驻留！

　　“呃，院长考虑的极是，是我想错了！”玉存文圣暗暗点头，不着痕迹的和身侧的那位曾经嘲讽他的战圣，点了点头，交流了一丝信息，随即便沉默不语。

　　……

　　几乎与此同时，天星宝塔一个秘密房间中，有十数个老者恭敬站立，在他们面前坐着一位苍老腐朽，似乎就要大限来临的老者。

　　这老者在下面领头的一人身上打量了一番，忽然开口说道：“不错，不错，徐铉啊，这数十年不见，你的修为竟然就要稳稳踏入战神之境，要是你师傅知道，也会很欣慰的！”

　　“师叔祖，缪赞了！”老者红光满面，像是小孩子一般，有些惊喜莫名。

　　这一幕看在后面人眼里，却没有丝毫的意外，而且眼中还隐隐藏着一丝羡慕。

　　能得前辈一句指点，那可是天大机缘！

　　“哼，多大年纪了，还这么轻浮！”师叔祖有些不悦，立刻吓得老者一颤，连忙应道：“多谢师叔祖指点，晚辈心思确实有些摇曳了！”

　　“哼，你知道最好，还不及外院的小孩子！”师叔祖没来由的念叨一声，立刻使得下面人的心思活泛开了。

　　外院的小孩子，这想来应该不是师叔祖信口乱说的，应该真有如此人物在。

　　一时间，下面的十数人全都露出好奇神色。

　　“呃，师叔祖息怒，晚辈回去就坐关修炼，打熬心智！”老者一副惶恐模样。

　　“罢了，要去坐关也要这一次神挽节结束，再说吧！”老者不置可否的摇摇头，旋即瞥了一圈下面的人，淡淡问道：“这一次神挽节是丰年，许多年一遇，你们可是做好准备，移开天星宝塔塔顶，让所有学员前来观看了吗？”

　　“回师叔祖，已经准备好了，待禀报过了您，晚辈就去！”老者连忙应答。

　　“嗯，这一次神挽节之后，我也要离开了，独孤那家伙要是回来，就告诉他我去了天涯，顺便把这封信给他！”说话间，师叔祖手中多了一封信，随着屈指一弹，轻轻飘飘飞到了下面老者手中。

　　独孤那家伙？下面众人闻言全都一颤，暗忖大略也就是您敢这么说吧。

　　试问，这天下能喊独孤老人那家伙的，能有几人？

　　“行了，都下去吧！”

　　耳畔传来师叔祖的声音，众人行了一礼就要立刻，然而这是外面的门却猛然打了开来，后面跑进来了一个中年人，衣衫上也绣着字，不过却是“长老”字样。

　　“哼，王长老，怎么这么不懂规矩，冲撞了师叔祖，该当何罪！”老者愤怒之下，一个闪身就出现在了王长老的面前，随即在后者肩头一按，顿时令王长老砰的一声，跪倒在了地上。

　　“啊，王踅不知师叔祖在此，冲撞了您，实在是罪该万死！”王长老猛然瞥见了上首坐着的老者，面色顿时大变，连连叩头，三两个叩首之后，额头上已经嫣红一片。

　　“罢了，你起来吧，此事之后到内堂自领千杖！”师叔祖眼皮也未抬一下，旋即说道：“这么慌张，到底出了什么事情？”

　　刚刚站起来的王长老立刻又跪了下去，言辞凄切的说道：“反了，反了，文院反了，他们竟然勾结了来访的文圣，一举袭杀了我内院两个执事，手段之残忍实在是丧心病狂，还望前辈施展雷霆杀手，镇压这群悖逆东西！”

　　“什么文院反了？”老者闻言大变，随即便对着师叔祖说道：“师叔祖，此事怕是有蹊跷，晚辈前去查看一番，若真是属实，晚辈便灭了他们！”

　　说话间，在老者身后，突然有着一个面色白净的老者踱步走了出来，说道：“刘太上长老此言谬误，王长老勤勤恳恳，虽无大功，也算是我内院的一个栋梁，他如何会说假话，依我看，这文院想必真是反了，不如，就有我亲自出手，将他们全部抹杀吧！”

　　此人言语清冷，流露出一股狠辣，令在场人不禁皱了皱眉头，这时忽然有一个声音出来唱反调。



　　第一百二十四章 李南天

　　“王太上长老此言差矣，我外院治院有加，于我天星学院有大贡献，怎么可能说反就反了，况且文院式微，向来都受宵小刁难，怕是这一次是欺负人家，却踢在了硬茬上，被人打杀了吧！”

　　此时，众人才看清楚，说话的是一个魁梧老者，如果宿云在这里，可以认得出来，这老者就是外院的名誉院长，段震天！

　　此人，可是在天龙大陆上赫赫有名的存在，一身战气功夫臻至了上位战圣的巅峰，而且修炼了一门恐怖战技，据传在神级之下，毫无敌手！

　　“你……”白脸老者面色一变，深深吸了一口气，喝到：“段震天你这是什么意思，难道我内院会欺负外门，哼，笑话，决不可能！”

　　“是不是笑话，王兄问问便知！”段震天不屑看了王太上长老一眼，就将目光瞥向了上首的师叔祖。

　　“你……”王太上长老还要辩驳，却蓦的被师叔祖打断。

　　“够了！最近有些人的举动已经过了，竟然三番两次出手对付一个小小的学员，当真是令天星尊严扫地，莫以为独孤才是你们的师祖，我就不敢责罚你们！”

　　师叔祖的声音不大，却有着一股威压含在其中，令众人不禁呼吸一滞，尤其是那位王姓的太上长老和王长老二人，受到的威压更加恐怖。

　　“师叔祖，此事当真是因为文院而起，他们中有一个学员，不知从何处取得了文院之主的令牌，嚣张跋扈，甚至偷袭杀死了一个执事，后来更是勾结来访文圣，一举再次袭杀了一个执事。他们手段残忍，更何况还是大庭广众之下，简直是将我天星颜面踏在脚底，肆意蹂躏。师叔祖您要明鉴啊！”

　　王长老不堪重压，一口逆血喷出，委顿在了地上，不过还是强忍把话语全都说了出来。

　　此话一出，众人面色皆是一变，若真是向王长老说的一般，这文院可真是出了叉子了，那也就没有了存在的必要了。

　　数十年来，文院三大文圣相继过世，现在早已经式微，在很多人看来都觉得是一个可有可无的存在，扔了也便是扔了，没什么大不了。

　　众人思绪翩跹，耳畔却又传来了师叔祖的声音，不过这一次却要显得有些慢条斯理，其中的寓意倒是很令人回味。

　　“文院刚刚有院长接任，他本是一个学员，不过天赋异禀，已经突破文圣境界，而且心智不凡，我是我让他接任的，你们可有什么意见！”

　　“什么？有学员已经突破文圣境界？”

　　“这怎么可能，哪一个文圣不是老迈之后才突破的，就算是一些天才，那也要数十年才成，这一个小小的学员，只怕不会超过三十载，怎么可能突破文圣！”

　　“是啊，我曾听闻大陆最顶级的天才，也是在三十二岁才得以踏入文圣境界，而且这还是取巧，借力了的！”

　　众人皆是大吃一惊，唯有段震天一副释然模样，他已经猜到这到底是谁了。

　　这除了宿云，还能有谁！

　　不过他也有些吃惊，毕竟先前的时候，宿云还只是一个二级文师，没想到这么快就突破到了文圣境界，最有意思的是，这小家伙怎么还认识师叔祖了，看师叔祖的言语，分明是有些庇护之意。

　　“既然是师叔祖亲自下令，想来这就是个误会，王长老你不细心考察，便来诉求，该当何罪，还不滚下去自领百杖！”

　　蓦然间，王太上长老怒喝一声，王长老闻言一怔，随即连连叩首，告罪一声，仓皇就向着外面跑去，只是这厮实在是怕了，到了门口一头撞在门上，摔了个四仰八叉，看的众人连连摇头。

　　谁都可以看得出来，王太上长老分明实在庇护王长老，眼神不由得有些怪了。

　　传闻此人向来喜欢结党营私，看样子倒也未必就是缪闻，一瞬间，几个太上长老稍稍避开了一些，与王太上长老拉开了一线距离。

　　这一幕看在王太上长老眼里，嘴里暗暗发苦，这该死的王踅可真是废物，几乎要连累的老夫功亏一篑。

　　众人各有各的心思，都在思绪翩跹，这时候师叔祖忽然站起身来，拂了拂袖子，淡淡说道：“那文院之主品行良美，断不可能是宵小浅薄之辈，你们还是收拢些心思吧！”

　　说完，师叔祖环视一遍众人，随即迈步走了出去，待到门侧才又说道：“神挽节不容差错，你们还是赶快去准备吧！”

　　话音落下，师叔祖已然不见了踪影。

　　众人如蒙大赦，纷纷发出轻松呼吸声。

　　“各位，时间也到了，你我准备一下，将天星宝塔塔顶移开，方便外院十万弟子观摩！”

　　“是！”

　　……

　　“小友，可否过来一叙！”

　　却说宿云静坐片刻，忽然有着一道金属质感的声音，在他的脑海中响起，令他心下一震，转瞬醒悟了过来。

　　传音术！

　　这竟然是传音术，传言这部念技品级已经臻至天级，只是因为没有多少威力，而且施展起来，条件十分苛刻，因此价值要比寻常天级念技差了很多，不过却也不必地级念技差分毫。

　　宿云心下诧异，能施展传音术，便可表明对方修为绝对极高，环视四周，却发现不远处恰有一个中年人，遥遥看过来，脸上带着一丝和善，于是微微颔首，向着对方那里走了过去。

　　不远处，李思雨看到这一幕，俏脸立刻有些变化，一侧的叶水云见状有些奇怪，询问道：“怎么了？”

　　李思雨着急，小蛮靴在地上一跺，没好气的说道：“你看那家伙竟然去了那里！”

　　顺着李思雨的目光，叶水云看去，却发现宿云走到一个中年人身畔，坐了下来，二人面露温和，也不知是在说着些什么。

　　“怎么了？难道有什么事？”叶水云诧异。

　　“哼，何止有事，有大事了！”李思雨晶莹精致的腮帮鼓了起来。

　　“到底是什么事？我记得那人似乎是和你一起来的吧？”叶水云目露疑惑。

　　“那是我叔叔，这回那家伙惨了！”李思雨没好气瞪着远处的两道身影，也不知道究竟是对谁发泄不忿。

　　“既然是你叔叔，还怕什么！”

　　二人说话间，叶水云身侧的那神秘女人，也将目光有了过去，眼中隐隐带着一丝诧异。

　　“当然有事情了，哼，被我叔叔逮到，十有八九都要受到刁难，我还没见过谁能逃得了，我家族中的后辈子弟见了他，可都是撒腿便跑，不敢停留分毫！”

　　李思雨两只白皙葱指交织在一起，不断纠缠。

　　“啊，那可如何是好！”叶水云面露担忧。

　　“哼，谁让他过去的，活该！”李思雨虽是这么说，可是眼中却已经是担忧泛滥。

　　就在二人纠结的时候，却没有发现，她们身畔的神秘女人，正一脸怪异的看着她们，那眼神很怪，很怪，片刻后，她将目光投向宿云，那眼神更怪，更怪！

　　此刻，宿云自然不知道二女的担忧，却与面前这神秘中年人聊得极欢，大有相见恨晚的景象。

　　二人从远古历史，聊到当今风土人情，再到修炼天才，诸多势力，甚至是文学修养，全都涉猎，不知不觉间，二人关系变得越发密切，一丝丝的陌生嫌隙全部消失。

　　当然，比起中年人，宿云更多的都是在倾听，偶尔听出一个意见，便有画龙点睛般的作用，令中年人一阵惊艳。

　　宿云却不知道的是，面前的中年人面色如常，暗里已经大为惊奇，只觉得他像是一汪深邃幽井，极度内敛，竟然测不出深浅根底来。

　　窥不出根底的人多了，可是如此年轻的却是第一个！

　　又聊了片刻，宿云忽然面色一肃，认真问道：“此番与前辈一叙，受益良多，尚不知前辈名姓，来日晚辈若是有成，定要登门拜访！”

　　“呵呵，我叫做李南天，小兄弟若是不嫌弃，就叫我一生李兄便可！我行走大陆许多年，尚未见过小兄弟这般绝顶资质的，待到来日成就远在我之上，如今我唤你小兄弟，还是占了你的便宜啊！”

　　说着，中年人自顾笑了起来，看着宿云的眼神隐隐带着一丝异样，不过这一丝异样却没有逃过宿云的感知，只是一时也想不明白到底是何意，于是敛在脑后，却多了几分谨慎。

　　“既然李前辈如此说，晚辈也不矫情，便唤一声李兄！”宿云行了一礼。

　　“好好好，痛快，小兄弟当真是对我这脾气！”中年人连忙扶住宿云，把他拉在身侧，好生打量了一番，越看越觉得满意。

　　这一副相貌算不上绝顶英俊，甚至连英俊也算不上，却唯独有着一股出尘睿智，令人望而心生好感，下意识的就要亲近上去。

　　中年人知道这是文修修为已经达到了一个极高境界的标志，心下愈发多了几分满意。

　　二人又闲叙片刻，蓦的，同时将目光投向了顶上，面色有些凝重。

　　在宿云的感知中，这高逾数十丈的天星宝塔顶座的四周边角上，突然出现了数十道强横的气息，每一道都恐怖非常，都是圣域的存在，甚至其中几个丝毫不逊色于秋尘上人，显然都是上位圣域的存在。



　　第一百二十五章 大手笔

　　显然，神挽节真的要开始了。

　　宿云转向李南天，颔首说道：“今日和前辈一叙，大有相见恨晚之意，前辈若是无事，可到文院做客，我当扫榻相待！”

　　“好！只是最近我有些事情要做，却是去不得了，来日定来看望小兄弟，希望到时候小兄弟大展威能，把学院打理的蒸蒸日上，并肩圣地！”中年人爽朗一笑。

　　“那就谢前辈吉言！”宿云颔首，便要离去。

　　“小兄弟且慢，我有一侄女同在天星学院修行，只是这丫头生的乖巧，在家族中宠爱非常，脾气有些娇蛮，不时就要闯出祸来，到时候还要小兄弟照顾一二！”中年人笑得很怪异，在宿云看来，有些像是黄鼠狼。

　　“哦，原来李兄还有侄女再次修行，无妨，但有能照顾的，我当出力一二！”宿云隐隐生出了一丝不好的预感。

　　此刻他赫然想起来，方才李思雨可不正是站在，这李南天的身旁，不出意外，那位所谓的侄女就是李思雨！

　　很快，宿云的猜想就彻底被证实，只见李思雨气鼓鼓的从远处走来，到了李南天的身前，没好气的说道：“你是谁，找我干什么？”

　　你是谁？

　　“呃！”李南天顿时被噎住，忽然想到李思雨先前曾说，若是不出手便不再叫他叔叔，立即醒悟了过来，没好气的在后者白皙如玉的额头上，轻轻敲了一下，说道：

　　“好你个小丫头，连叔叔也敢戏弄！”

　　“哼！”李思雨螓首一扬，好不领情。

　　“呵呵，倒是让小兄弟见笑了，不错，这便是我那侄女，叫做李思雨，想必小兄弟还不认识吧！”中年人的笑意又怪异了起来。

　　李思雨看在眼中，隐隐觉得哪里有些不对劲，偏偏想不明白。

　　蓦的，她心中一突，想到叔叔怎么可能说，自己和这家伙不认识呢？要知道先前她可曾是求情，让他出手的。

　　此刻，宿云也隐隐察觉出了怪异，只得硬着头皮说道：“不认识，不过倒也有过几面之缘！”

　　“哦，那就好，那就好！”中年人的笑容彻底怪异起来，顿了顿，他看向李思雨说道：“若雨，这位是宿云小友，他乃是文院之主，你还不上来拜见！”

　　“呃！”李思雨算是看清楚了，自家叔叔到底打什么主意，扭扭捏捏，就是不开口。

　　“胡闹，若雨，快见过宿小友，叫叔叔！”中年人故作冷色，眼中却带着一丝笑意。

　　叔叔？

　　宿云闻言面色彻底古怪起来，对于李南天的想法有了几分了解。

　　这哪里是拜见，分明是把二人身份拉开，从同辈变成长辈，至于目的已经显而易见！

　　“啊！”李思雨那一张俏脸彻底变得精彩起来，有惊诧，有愤怒，有羞涩，总之，可谓是百味杂陈，几乎要呆住。

　　不着痕迹的偷掠了宿云一眼，李思雨面色愈发嫣红，恨恨瞪着李南天，两排贝齿，咬在一起，发出咯咯响声。

　　就在这气氛变得僵硬的时候，天星宝塔的顶座四周，陡然生出了一股恐怖波动，其中有战气，有念力，相互交杂，如同飓风之下的大海，一阵澎湃激昂，可谓是波澜如海，浩瀚如渊，有着一股勃然威势。

　　宿云面色微变，故作仓促神色，拱手说道：“李前辈，这典礼已近在眼前，晚辈还有些事要做，稍后再来见过前辈！”

　　说完，宿云也不待李南天应下，就向着文修所在行去。

　　望着宿云的背影，李南天大恼，恨恨瞪了一眼顶上的天星宝塔，心道：“小子倒也聪明，趁着这功夫，就跑了去，可惜，我可没有那么好糊弄，来日再给你找麻烦！”

　　想到这里，李南天回过头来，却发现身畔，哪里还有李思雨的影子，目光远掠，才发现，这丫头早已跑到了远处。

　　望着李思雨故作丑态，一副讥笑模样，李南天不由失笑。

　　……

　　“呃，院长那人没刁难您吧！”

　　回到远处，就传来了玉存文圣有些担忧的话语。

　　宿云微微颔首，说道：“没有，只是略略聊了几句，实属泛泛之交！”

　　“哦，那就好，在此人身上我隐隐察觉到一股极为强横气息，甚至丝毫不必兰阗上人弱丝毫，甚至犹有过之！”

　　玉存文圣面色肃穆，隐隐有着许多凝重，看的宿云一阵诧异。

　　宿云也感知到李南天绝对是上位战圣的人物，只是却没有想到，竟然已经足以和兰阗上人比拟，换而言之，李南天也是摸到战神边缘的人物。

　　真是不可貌相，宿云暗暗咋舌，看得出来李南天年纪或许不小，但决计要比兰阗上人小了许多，也许连身畔的这几个初入圣域的文圣，还要小许多。

　　这天赋也实在不凡！

　　二人渐渐沉默下来，望着顶上宝塔，不知是在想着什么。

　　这片刻的功夫，顶上的动静越来越大，一股股强横波动席卷下来，如同狂风肆虐，将许多修为稍浅的弟子，迫得连连退步。

　　就在这时，上面忽然传下一道有些苍老的声音，威严说道：

　　“各位远来天星学院，稍稍静坐片刻，待我等开启宝塔之顶，便来一叙！”

　　这道声音落下，随即又有一道陌生声音喝到：“开顶！”

　　陡然间，强横波动澎湃到了最大，只见上方一道道战气肆虐，将空气割裂的呲呲直响，许多修为浅薄的弟子都是一阵心神摇曳，就要被震魂过去，连忙遮蔽了耳朵，才稍稍好了许多。

　　宿云目视这一幕，暗道学院倒也是苦心，在座的年轻学员都是佼佼者，将来成就不可限量，再有这一番经历，其成就必然更高，成长的也要更加顺利。

　　许久之后，顶上陡然一静，下一刻便有着一道惊天之音轰然炸响。

　　轰！

　　一道道光线照射进来，众人立刻有些呆滞。

　　只见，顶上的数百丈方圆大小的宝塔之顶，已然飞起，在各个角上被人托住，远远的移了开去。

　　这些人身上都绽放着战气光华，有下位圣域的褐色（巨龙窍圣域是褐色战气），也有中位圣域的蓝褐相交的颜色，甚至还有数道颜色是三者杂糅，显然是开启了三大天窍的上位圣域。

　　这一刻，那些来访的圣域，都深深的陷入了呆滞中。

　　如此多的圣域是何等积淀，难怪天星学院能列为三大学院第二，比寻常帝国都不差分毫！

　　“呵呵，老朽却是来晚了，还请诸位见谅！”

　　陡然间，一道三色杂糅的光华闪过，下一刻，便有一位老者出现在了众人面前。

　　“刘宗铭，你在我面前称谓老夫，是不是看不起咱啊！”

　　随着一道戏谑声音响出，一个老者缓步走了上来，众人定眼看去，却是兰阗文圣。

　　“呃，错了，错了，不敢在您面前称老朽！”

　　刘宗铭是天星学院第一号太上长老，他身份极高，自称老朽倒也并无不可，只是和兰阗文圣比起来，却是同辈，被这么一戏谑，连忙改口，倒是令在场众人不禁生出一丝好感。

　　“哈哈，数年未见，刘兄到还是那么直爽！”兰阗文圣笑呵呵说道。

　　“兰兄可不是也是这般！”说完之后，刘宗铭忽然转而看向众人，拱手说道：“各位少坐片刻，尚有几个老家伙来没来，我等先等上一等！”

　　“哦，还有老家伙？”兰阗文圣诧异。

　　“呵呵，是绿林七虎，还有渊海三才，也许还有几个不世出的老家伙！”

　　“哦，这几个老家伙还没死，待会可真是要叙叙一番！”兰阗文圣面露诧异。

　　“呵呵，自然是如此！”

　　刘宗铭点了点头，转而缓步走了下去，却是在第二层椅子前驻足了下来。

　　“小友应该是天涯李家的吧？”

　　李南天立即站起身来，恭敬施了一礼，说道：“晚辈李南天见过前辈，此次前来，还是奉了家父之命，令我前来拜见前辈！”

　　“呵呵，小友资质绝顶，小小年纪修为已经令我等老家伙望尘莫及，这前辈可真是当的有些勉强。你父亲可是突破了？”

　　“十年前业已突破！”李南天说话铿锵。

　　“唉，没想到还是被你父亲抢先了一步！”刘宗铭露出一丝怅然，说道：“我与你父亲相见，还是数百年前，如今一晃，竟然这么多年了！”

　　二人又略作寒暄，刘宗铭便到了第三排，在叶水云身畔的神秘女人身前停了下来。

　　“想必比就是绝灭那老家伙的弟子吧，可惜，他竟然先我们一步走了！”刘宗铭面露唏嘘。

　　神秘女人见状，立刻行礼，恭声说道：“晚辈幽若见过前辈！”

　　“呵呵，不必多礼，我与绝灭那老家伙情同手足，你是他弟子，便是我的弟子，有什么事可以来寻我，不然到了下面，老家伙也会埋怨我！”刘宗铭面上有些失落，沉默了片刻，说道：

　　“你资质极佳，看样子那老家伙眼力还真是不错，现在竟然已经修炼到了上位圣域！你且随我来吧，到第一排坐！”

　　“对了，还有你！”

　　刘宗铭看了一眼李南天，示意他也到第一排坐。

　　做完了这一切，刘宗铭忽然看向了宿云，打量了片刻说道：“你就是宿云吧，不错，不错，气质出尘，从容中别有一番威严，难得老祖宗看重你！”

　　宿云虽不知对方说的是谁，却毫不犹豫，站起身来，行了一礼，只是却被刘宗铭阻了下来。

　　“你不必对我行礼，你现在是一院之主，是天星学院尊严所在，能让你行礼的不多了，你不可妄自菲薄！”

　　顿了顿，刘宗铭才又说道：“你本也该坐上第一排，只是稍后你就要登台，点醒神挽之石，我便不给你排座了。你且莫辜负了老祖宗的好意！”

　　深深看了宿云一眼，这老者缓缓走到前方，却是看向了秋尘上人。



　　第一百二十六章 横生枝节

　　“还在怨我？”

　　刘宗铭声音中带着浓浓灰意，其中却也隐含一丝关切。

　　好似没有听见，秋尘上人望着上方露出的天空，不知是在想着什么。

　　“唉！”刘宗铭缓缓一叹，转既走开，只是却留下了一道话语，在秋尘上人的耳畔回荡：

　　“殿下，我无悔！”

　　殿下？

　　简简单单的两个字，像是爆炸卷轴一般炸响，所有人都大吃一惊，纷纷议论开来。

　　能称为殿下的有谁，也只有皇子公主而已，如此说来，这秋尘上人竟然是一大帝国的公主！

　　宿云诧异，看向了身后的玉存文圣。

　　后者见状立刻解释说道：“院长，这秋尘上人历来神秘，据传一直居住在海外孤岛，风雷岛上。有人说她是千年前，人族第一帝国天龙帝国的公主，现在看来还真是真的！”

　　“天龙帝国？”

　　这已经不是第一次听到了，宿云对于这个一夜之间崩塌的帝国，有着浓浓的好奇。

　　众人议论声并没有持续多久，就被天空中传来的一道大笑声打断。

　　“哈哈哈，没想到我们几个还来晚了！”

　　声音甫一落下，场中就出现了三个身穿异服的老者，三人面色暗黑，相貌都有着七八分的相似。

　　宿云见状立刻就有了几分猜测，这定然是渊海三才。

　　果然，下一刻刘宗铭的话语证实了他的猜测。

　　“渊海三才，你们可真是来晚了，可是让众人久等了！”刘宗铭笑意盈盈。

　　“咦，刘大侍卫，这百年不见，这修为怎么迟迟没有增长！”渊海三才一人忽然在刘宗铭身上打量了一番，摇着脑袋说道。

　　“老二，胡闹！”渊海三才最中间的一个老者忽然开口呵责，令前者讪讪退下后，方才对着刘宗铭，拱拱手说道：“刘兄，咱们可是数十年未见咯！”

　　“是是，确有数十年未见了！”刘宗铭干笑两声，事实上，他这许多年来修为进步极小，已经卡在了瓶颈上，一旦突破不了，那就要困死在这个境界上。

　　甚至，不久之后，他就会大限来临，化作一抔黄土。

　　就在几人寒暄的时候，天上陡然又传来了一道大喝声，声音之强横，竟然将四周的墙壁震得簌簌发抖，许多学员不禁心神摇曳，连忙捂住了耳朵。

　　“渊海三个臭要饭的，谁让你们来的，如今我们七虎到来，你们还不赶紧跪安！”

　　此言一出，渊海三才的老二面色立马就沉了下来，本就黑的脸色彻底变成了漆黑色，正要跳脚大骂，却被身畔的大哥按下。

　　“呵呵，原来是竹林七虎来了，难怪这么大阵杖。竹六，你这宏音术倒是练得越来越有门道了！”

　　渊海三才老大也是发出了一道喝声。

　　令人惊奇的是，这道喝声在众人听来平平淡淡，好似并无什么玄奥，然而如果仔细看，就会发现在这老者前方，声波流过的地方，竟然有着一道道空气，如同鞭子一般抖动，塔顶一方小石挡在道上，竟然轰然碎裂，化成了齑粉。

　　“咦，渊海老大，这些年不见，这宏音术你练得比老子还强了，实在是佩服！”

　　声音落下，场中陡然出现了七个身影，与渊海三才相比，这些人就显得参差不齐，高矮胖瘦，样样都有。

　　“渊海兄，几十年不见，你这修为倒是越发精湛了，怕是很快就要跨过那道门槛了吧！”

　　开口说话的是竹林七虎的老大，叫做竹大，与竹六不同，此人说话有据，尤其身上带着一股仁和宽厚的气息，令人望而心生亲近之意。

　　“呵呵，竹大，几十年不见，你已经赶上我了，实在令我汗颜呐！”渊海老大一脸唏嘘之色。

　　二人说话，却是把正主刘宗铭抛在了一边，许久之后，二人寒暄完毕，后者方才开口说道：“几位先入座吧，还有一位前辈没来！”

　　“前辈？”先前说话的竹六一脸诧异之色，口没遮拦说道：“还有比我们更高的前辈？怎么还没死？”

　　“老六，胡闹！”竹大一声冷哼，目光却也是瞥向了刘宗铭，迷惑连连。

　　事实上，这神挽节也只能入神级以下的法眼，神级已经不屑于了，换而言之，前来的一般都是圣域和以下。

　　然而，他们几人基本上就是，那些没有突破神级的强者中辈分最高的，在他们之上罕有前辈，是以才会诧异。

　　“呵呵，是落叶前辈！”刘宗铭解释。

　　“什么？这老家伙还没死？”

　　这一次，连竹大也忘记了章法，诧异的问了出来。

　　“桀桀，哪个小王八蛋说老夫死了的！”

　　不待刘宗铭说话，天空中再一次传来轰鸣炸响。

　　下一刻，一道流光之后，场中就出现了一个老者还有一男一女，三道身影。

　　“咦，老家伙你真的没死！难道你找到九品灵药续命丸了？”竹大径直走到老者面前，上上打量，一副啧啧称奇的模样。

　　却浑然没有发现，落叶文圣发红的面色已经黑了下来。

　　“呃，老家伙息怒，息怒，这不是看到你没死，高兴的嘛！”竹大故作歉意，其实眼里却是闪烁戏谑。

　　“哼，没规矩的家伙，要是你们老师还在，早被你们气死了！”

　　落叶文圣瞪了竹大一眼，与渊海三才微微颔首后，向着刘宗铭走去。

　　“前辈！”刘宗铭恭敬施了一礼。

　　“嗯，免礼了！”老者有些倨傲，环视了一边四周，问道：“该来的也都来了，这神挽节也该开始了吧！”

　　“就待前辈，如今确实可以开始！”刘宗铭回道。

　　“嗯，不错，那就开始吧！”

　　老者一步踏出，拉着身后的青年男女，在第一排坐下，老神在在等着神挽节的开始。

　　“这是谁？”宿云看向玉存文圣。

　　“呃，这位前辈号落叶，是千年前的人物，前些年据说大限已至，就要陨落，后来闯入了海外遗迹之地，想要寻找传闻中的续命丸，现在看来，还真是被他找到了，不然此刻他已经化成黄土了！”

　　玉存文圣缓缓解释道。

　　“哦，原来如此！”宿云颔首，对于这海外遗迹大略有些耳闻。

　　传言天龙大陆广阔无边，在大陆之外，还有着许多密地存在，其中这海外遗迹就是其中一处。大陆上盛传，那里有上古遗落下来的宝物，因此常有强者前去寻宝，只是路程艰险，大略不到万不得已，都不会前去。

　　二人说话间，场中的刘宗铭陡然喝了一声：

　　“请神挽之石！”

　　随着喝声落下，场中最中央的地方，那一半露在外面的神挽之石忽然颤抖起来，下一刻，便好似有一股无形力量将它托起，升腾向了高空。

　　许久之后，当神挽之石飞上百丈高空，终于是停了下来，不过神挽之石十分巨大，在如此高空，竟然丝毫不显小。

　　“院长，您准备一下吧，等上片刻，会有强者送您到那神挽之石上去，从而点醒神挽之石！”

　　玉存文圣忽然在宿云的耳畔，小声解释了一句。

　　宿云闻言颔首，目视高高在上的神挽之石，忽然有些期待，若是点醒了神挽之石，据传可是有可能领悟文修力量的，不知道他会不会有这种机会。

　　不过，待想到神秘战字，还有被它吸摄而来的神秘力量，宿云隐隐猜测到，这一次想来真的会有大收获。

　　就在宿云思绪翩跹的时候，四周渐渐静了下来，就等着刘宗铭开口，指定点醒神挽之石的人选。

　　“神挽有灵，百年大丰，波荡千秋，恩及万代！”

　　刘宗铭面色肃穆，对着神挽之石遥遥一拜，缓缓念出一道偈语，随即语气一变，恭声说道：“今，天星神挽第三十二次丰年至，我刘宗铭，兹为太上长老，代院长令……”

　　众人的面色终于是彻底严肃了起来，等待着点醒神挽之石的人选。

　　许多人已经将目光投向了宿云，事实上，此刻就算是傻子也知道会是谁。

　　“后辈宿云，天赋异禀，品行良美，即行点醒神挽之皓任！”

　　果然，刘宗铭的话语彻底敲定了人选，一双双目光注视中，宿云整了整青衿，缓缓站了起来，遥遥对着众人一礼后，便向着前方行去。

　　“且慢！”

　　随着一道极不和谐的声音，忽然响起，落叶文圣缓缓站了起来，恰恰挡在了宿云的面前。

　　突生异变，众人目光全部被吸引了过来，望着落叶文圣，迷惑不已。

　　“前辈，可是有什么不妥？”

　　刘宗铭言辞虽然恭敬，实则已经心生不忿，语气也就不由得变得僵硬起来。

　　落叶文圣此举，分明就是在打脸，不仅是在打他的脸，更是在打天星学院的脸！

　　“呵呵，宗铭啊，这神挽之石干系重大，点醒的人选可要经过千挑万选，否则折辱了神挽之石，可是大不敬啊！”

　　落叶文圣笑意盈盈，眼中带着异样。

　　“前辈，这是何意！”

　　刘宗铭面色彻底冷了下来。

　　“呵呵，倒也没什么意思，就是想说这小子油头粉面，一看就是轻薄之人，怎么可以让他点醒神挽之石！”

　　落叶文圣看向了宿云，眼神中尽是浓浓嘲讽，随即又说道：“我倒是有个极好的人选！”

　　“月儿，还不出来见过刘师叔！”

　　“是，爷爷！”

　　话音落下，那跟在落叶文圣身后的青年缓步走了出来，斜睨了宿云一眼，极尽鄙夷之色，随即一肃面色，对着刘宗铭施了一礼，说道：

　　“晚辈陈月，见过刘师叔……”



　　第一百二十七章 小丑与闹剧

　　不得不说，落叶文圣的这一耳光实在是扇的有些响，连在场的众人也觉得，有些说不过去，全都望着他，眼中有着异色闪动。

　　“落叶前辈，您是不是欠思量了！”

　　刘宗铭清冷说着，眼神已经彻底冰冷下来，此番他已经确定，这老家伙还真是倚老卖老，来占便宜了。

　　点醒神挽之石的机会难得，漫说这老家伙说的是假的，就算是真的，这机会也绝不可能会拱手，送给他的！

　　“呵呵，有什么欠思量的，就这小娃娃能有什么本事，若是到时候连这丰年的神挽之石都点不醒，那可真是贻笑大方了！”

　　落叶文圣瞥了宿云一眼，眼神中尽是讥讽。

　　如此再说下去，可真就是冷场了。

　　不待刘宗铭开口，渊海三才的老大忽然站起身来，走到场中，对着落叶文圣微微颔首，说道：“落叶前辈，今日我等远来是客，为的便是借助这神挽之石，做出突破，以便踏入那至高境界中，你不妨稍作休息，何必掺和这小辈的事情！”

　　这话说的极有分寸，在座众人微微颔首，连刘宗铭也面色缓和了一些，可惜，令所有人诧异的是，落叶文圣竟然根本不借着台阶下，反倒是更进了一步，倨傲说道：

　　“你这小娃娃好不晓得道理，这神挽之石何等珍贵，岂容污秽玷污，我不想令这神挽之石受辱，你还当我要沾这便宜不成，哼！”

　　落叶文圣一挥袖子，怒不可遏。

　　如此行径，简直就是耍赖，众人已经隐隐色变，期待着这场闹剧到底会如何收场。

　　千万别搞砸了，便好！

　　众人心思翩跹，气氛也越来越僵硬，忽然间落叶文圣身后的少女走了出来，挽着落叶文圣的胳膊，撒娇说道：

　　“爷爷，切莫生气，月哥哥才华举世无双，灵儿敢说天下能胜过月哥哥之才的同龄者，不出五指之数，不如由月哥哥考验一下，便可知这家伙，到底是不是用什么法子，蒙蔽了刘师叔以及在场众人！”

　　这叫做灵儿的少女说完，冷冷瞥了宿云一眼，一副鄙夷之色，甚至暗中还崔发了神，向着宿云压迫而来。

　　此话一出，落叶文圣故作怒色，暗里却是和缓了颜色，喝道：

　　“灵儿，不可胡说，你刘师叔还有在场众人怎么可能被蒙蔽。兴许这小子，还真是有三分才华呢！”

　　落叶文圣看似是在让步，然而却依旧挡在宿云的身前，浑身威势散发而出，压迫向宿云，想要令后者知难而退。

　　“小子，识趣便自个滚，否则老夫立刻就抹杀了你！”

　　陡然间，宿云的脑海中响起了一道声音，抬头望去，恰恰迎上了落叶文圣阴冷目光。

　　面对如此恐怖威势，宿云深深吸了一口气，强自稳住身形，没有退后半步，不过却也已经没有了余力说话。

　　强自压下一口气，刘宗铭缓缓走到宿云的身前，不着痕迹将那一股恐怖威势隔绝，淡淡说道：“落叶前辈，还不知您这位晚辈有何过人之处，不妨说出来，若真是错了，晚辈甘愿命宿云让出这次机会！”

　　“月儿，你刘师叔问你话呢，还不快快禀明！”落叶文圣道。

　　“咯咯，月哥哥，灵儿代你来说，也让某些孤陋寡闻的人见识见识月哥哥的厉害！”少女欢笑一声，又鄙夷的瞥了宿云一眼，这才环视了四周人群，迎着一道道目光，得意说道：

　　“月哥哥天赋异禀，自小就有天才之名，七岁晋级文士，一年晋一级，十一岁便晋升四级文士，十二岁就成为文师，可谓是百年来第一天才！十七岁成为二级文师，曾作一首赋，名曰华赋，连许多文圣听闻，都纷纷折服！”

　　“后来，月哥哥修为有成，游历大陆，令许多学院奉为上宾，想要挽留，作为教师。天玄学院文院院长曾有，来日奉为长老的许诺！”

　　“咯咯，可不像是某些学院，早已经没落，却还是张狂跋扈，藏着神挽之石不敢公之于众，甚至还想着找些阿猫阿狗来糊弄人，实在是可恶啊！”

　　少女故意拉长了声音，其中讽刺意味已经露于表面。

　　“灵儿，不可胡闹，我也不过是略略有些心得，做了些不入流的诗篇，哪能在众位前辈面前卖弄，快退下！”

　　陈月言语中说的谦卑，脸上却尽是一副自傲之色，被他一喝，少女吐了吐粉色舌头，退了下去。

　　之后，他才又说道：“诸位前辈，我爷爷是担心这神挽之石被宵小辱没，才有此作为，可谓是用心良苦，还望诸位前辈见谅，我愿待各位试一试，这位兄台到底是不是有真才实学，若是真有，我愿代奉茶道歉，若是没有，那还请刘师叔与一众前辈三思啊！”

　　陈月长得俊朗，刀削的面庞上两个星辰眸子，熠熠闪烁，浑身散发出来的气质逼人，在场内院弟子不乏女性，许多都露出了灼灼爱慕之色。

　　他说完，却是看向了宿云，那眼神中全是居高临下的俯视。

　　不待宿云说话，后排的椅子上忽然传来一道异响，众人看去却发现，曹全不知何时已然站了起来，向着场中走去。

　　面露讥笑，曹全心中已然怒极。

　　“区区不才曹全，兹为文院代院长，见过落叶前辈！”曹全对着落叶文圣一礼，可惜，人家压根不搭理他，看也未曾看一眼，只管将一双眸子掠向顶上的天空。

　　“你便是文院代院长？哈哈，笑死人了，看来天星文院当真是无人了，竟然连一个二级文师便可称尊做祖，简直就是天大笑话！”

　　少女捂住小嘴，旁若无人的笑了起来，在她一侧的陈月，也是露出了一丝笑意，轻蔑的看了一眼曹全。

　　待到少女和陈月笑了许久，落叶文圣才好似是后知后觉的，醒悟过来，低下头看向曹全，微微点了点头，说道：“灵儿，不可胡闹，这可是代院长，就算是修为比你月哥哥差了不知多少，那也不能如此失礼！”

　　“哦，爷爷，灵儿知错了！”少女故作乖巧的应了一声，脸上的鄙夷却越发明显。

　　“你可是有什么话要说？”落叶文圣看向曹全问道。

　　“前辈，这点醒神挽之石的机会，确实该由合适的人得到，此番既然已经说了陈月的不凡，却也应该将宿云的说一遍才是，前辈，您觉得如何？”曹全正色说道。

　　“嘻嘻，皓月在前，竟然还有蠢材，绽放米株之华，实在是可笑！”少女抢先咯咯笑了起来，一面挽住了陈月的胳膊，紧紧贴了上去。

　　“灵儿妹妹，不可胡闹，爷爷还没说话呢！”陈月老成说道。

　　“哦，这位……这位后生，还有什么不凡？说来我听听？”落叶文圣老神在在，拂了拂袖子，看着曹全，一副似是而非的好奇神色。

　　曹全面色未变，缓缓说道：“先前灵儿姑娘曾说，这位陈月小哥可是了不得的天才，那我便说说宿子的才华！”

　　环视了四周一遍，曹全方才施施然说道：“宿子，名讳云，七岁初识字，三月便可作诗篇，令无数人折服，声名显于大罗王国，有神童之名！”

　　“哼，谁知道是不是真的，兴许还是沽名钓誉之辈行的龌龊事！”少女嘀咕一声，虽然声音极小，却足以令在场人都听了一个清楚。

　　曹全不置可否，继续说道：“宿子八岁时，名声渐起，一年四晋，成为一级文师。后苦修潜读二栽，成就二级文师！”

　　此话一出，立刻静了下来。

　　“假的，假的，自古哪有十岁就成为二级文师的，这肯定是假的！”少女大惊之下，尖叫出声。

　　“呵呵，灵儿姑娘若是不信，可到大罗王国查验一番，想来那里有许多文修足以作证！”曹全露出了一丝鄙夷。

　　“哼，大罗王国那等弹丸之地，哪里有什么见识，一定是那里的文修气节丧失，苟且富贵，合谋做出来的荒唐事！”

　　少女不依不饶，气鼓鼓的等着曹全。

　　“哦，灵儿姑娘说的倒也不无可能！”曹全一本正经说道。

　　“嘻嘻，月哥哥，灵儿厉害不，一下就把这谎言拆穿了！”少女志得意满，几乎要手舞足蹈，却没有发现众人投过来的目光，是何等讥讽。

　　大罗虽小，比不得帝国，却也不乏德高望重的文修，这少女口无遮拦，惹了大祸，还不自知，最可笑的是，连落叶文圣也昏了头一般，竟然不加以阻止。

　　这祖孙倒真是可笑！

　　众人思绪翩飞时，曹全再一次开口，这一次却是看向了落叶文圣：

　　“宿子十三岁时，孤身跋涉数千里，前来修习。曹全不才，失于师责，无以为教，反而时常聆听宿子教诲，所幸历经六年，踏入二级文师！”

　　说到这里，曹全重重咳嗽一声，缓缓说道：“宿子潜修六载，如今已然踏入文圣境界，敢问落叶前辈，如此可有资格点醒神挽之石？”

　　“文圣？咯咯，笑死人了，就这小子，也能踏入文圣境界？你身为文院代院长，竟然洒下弥天大谎，实在是可笑！”

　　少女大笑起来，然而笑到半途，却好似被一只无形手掌捏住了喉咙，脆生生的笑声陡然变成了哀鸣。

　　但见，四周众人，一双双目光投过来，其中尽是讥讽。

　　至于她，全然一个小丑。



　　第一百二十八章 狠狠打脸

　　此刻，如果以灵魂之力感知，便会发现诡异壮观的一幕。

　　只见偌大场中，一颗太阳冉冉升起，一道道霞光荡漾出去，好似山呼海啸，滚滚荡荡，淹没向少女，也淹没向陈月，还有落叶文圣。

　　这太阳自然不是真太阳，这霞光自然也不是真霞光。

　　这是宿云的神，彻底崔发出来的威势！

　　原来，他真的是文圣！

　　少女彻底悲剧了，遥遥望去，一双双讥讽目光投射而来，好似一把把千炼寒刀在她身上，狠狠切割。

　　人道讲究大势，但凡是大势欺压上来，哪管你有没有道理，都要头破血流，狼狈逃窜。

　　可惜，横眉冷对千夫所指，这种勇气极少人拥有，就算是有，大略也不会施展在口舌上，做些无谓之争。

　　更何况，还是无理之争。

　　何曾见过这等景象，少女一时呆在那里，俏脸煞白，那一丝丝得意如剥茧抽丝，一点点消失殆尽，甚至连堪堪养成的神一阵摇曳，就要彻底消散。

　　直到此时，落叶文圣方才反应过来，勃然变色，慌忙将少女拽到身后。

　　面色一阵变幻，落叶文圣只觉得脸上火辣辣一片，仿佛被人生生掴了一耳光。

　　这一耳光之猛，简直把他打得晕头转向。

　　他竟然看走了眼，还以为人家只是一个不入流的草根，哪里想到人家竟然是一个文圣，而且修为之高远胜自己！

　　回想方才自己所作所为，落叶文圣愈发难堪，面色绛红，连身子也开始发抖起来。

　　胸口剧烈起伏，落叶文圣环视了四周一遍，这时才发现所有的人的目光中，都带着戏谑，像是看一幕闹剧。

　　显然，他们早已经知晓这一切，却唯独他被蒙在鼓里。

　　再换而言之，这就是一场戏，一场不谋自成的戏，主人家根本没料到，可是自己却好死不死的闯了进来，还饶有兴致的演了下去，到最后才发现，所有人都在用耍猴般的目光，看着，演的无比欢乐的自己！

　　这一瞬间，老者修行千年，已然坚毅无比的灵魂，陡然开始动摇起来。

　　“前辈，晚辈不才，可入您老如炬法眼？”

　　宿云忽然展露笑意，中气十足的一道喝声发出，如同利剑袭向老者。

　　下一刻，令人惊掉下巴颏的一幕出现。

　　只见，落叶文圣从失魂落魄之中，陡然被惊醒，一口气没接上来，便大口突出了鲜血。

　　噗！

　　嫣红的血液瞬间染红了一大块地面，看上去刺眼无比。

　　“爷爷！”陈月慌张唤了一声。

　　落叶文圣微微摇首，再看向宿云的目光中，已然有了深深的忌惮。

　　好深的算计，落叶文圣心底有着寒意生出，这一喝声看似毫无玄机，其实暗藏大秘密。

　　一声喝出，立刻就将自己的心神，彻底动摇！

　　狠辣的手段，拿捏到毫厘的分寸，这一尊人物成长起来，绝顶可怖！

　　这一刻，落叶文圣赫然发现自己，竟然生出了一道杀意，一道前所未有过的强烈的杀意。

　　“爷爷，您没事吧？”陈月看着落叶文圣的状况，眼中尽是担忧，停顿了片刻，他陡然看向了宿云，眼中尽是寒芒。

　　“小子，你用了什么手段，竟然害得爷爷吐血，快说，否则别怪我无情！”

　　森冷的声音响起，众人忽然有一种异常滑稽的感觉生出。

　　如此清楚的局面，难道陈月还没有看出来？竟然还想着恐吓宿云，这简直就像是一只蚂蚁，对着虎狼嘶吼，不止没有丝毫勇武可言，反而是愚蠢、白痴！

　　“呵呵，你看我可是用了什么手段！”

　　宿云缓缓束起了手，背在身后，戏谑的看着陈月，这一刻他忽然发现了一个有趣的地方，那就是这青年似乎在灵魂上出了一点差错。

　　这青年缺乏灵魂感知力，换而言之，这青年在灵魂感知上，就是一个盲人！

　　宿云自信全力崔发神的威势，就算是二级文师对上了，也要吐血，甚至连苦苦修成的神也会碎裂掉，然而此刻，这青年的神已然开始动摇，他却浑然不觉，甚至连宿云爆发出的如此威势，也是没有丝毫感知！

　　“你……你到底施展了什么阴谋诡计？”陈月面色大变，一步踏出，就要抓向宿云。

　　“月儿住手！”落叶文圣连忙开口，看似想要阻住陈月，然而眼中却闪过了一丝利芒。

　　“月儿，倾力斩杀此人，绝不可放过他，否则来日必有大难！”

　　落叶文圣苍老的声音，陡然在陈月的脑海中响起，后者微微一怔，随即就醒悟过来，面色变得阴冷起来。

　　“爷爷，稍待片刻，我倒要看看这小子到底有什么出奇的地方，还敢众目睽睽之下，偷袭您！”

　　掩饰的唤了一声，陈月眼中寒芒闪烁，瞬间抓向了宿云，一双手掌上竟然闪烁出了褐色，而且极为浓郁，竟然还是中位的大战师！

　　“小子，既然爷爷都让你去死，那你就去死吧！”

　　心中冷冷想着，陈月窝掌成爪，狠狠抓向宿云的心口。

　　眼看陈月施展了战气，任谁也能想得出来，这厮是心怀叵测了，奈何众人都隔得极远，根本来不及救援。

　　“落叶前辈，你这是何意！”

　　身形瞬间掠出，却又戛然刹住的刘宗铭，面色大恼，对着挡在身前的落叶文圣，冷冷喝了一声。

　　此刻他心底已然被杀意充斥，恨不得立刻将这捣乱的老家伙撕成碎片。

　　只是可怜了文院，好不容易出了一个天才，却要就此陨落，恨意澎湃，刘宗铭已然确信宿云撑不下陈月的攻击。

　　就算是学院奇葩，在六年级也最多上位战师而已，就算是天赋异禀，已经晋升下位大战师，可是面对一个中位大战师也不够看吧！

　　“呵呵，小辈之间想要切磋一下，宗铭何必这么紧张！”

　　落叶文圣笑了一声，暗忖既然已经把面子丢了，那就丢个彻底好了，只要除去了大患，倒也划算。

　　“哼，落叶，你当真以为我天星学院无人，任你放肆不成！”刘宗铭彻底撕破了脸面，暴喝一声，浑身战气勃发，将空气掠起，化为了一道道飓风，向着四周肆虐而去。

　　上位战圣巅峰的气势彻底释放开来，许多修为稍低的弟子纷纷面色煞白，向着后方连连退却。

　　“小子，安心去死吧！”

　　终于，陈月扑到了宿云的身前，狞笑一声，便狠狠的抓向了宿云的胸口。

　　不难预见，这一抓完全可以抓破宿云的胸膛，将其中的内脏抓破。

　　宿云身后众多文修，看到这一幕，隐隐生出了一丝悲意。

　　文修再强，却也只是辅助手段而已，除非找到了文修终极秘密，领悟出专有的力量来，否则就是一个人人揉捏的玩具而已！

　　这一刻，在众人看来，宿云似乎已经到了濒危之际，然而令他们诧异的是，宿云却依旧不为所动，连神色也未有改变丝毫。

　　仿佛，他就是一个局外人，也在看着这一场闹剧。

　　“杀我，哪有那么容易！”

　　就在陈月的手掌抓到宿云身前的时候，宿云终于开口，声音清冷之中，满含戏谑，立时引得所有人一震，多了几分希冀。

　　“小子，等你死了，看你嘴还硬不硬！”陈月狞笑连连，下手越发狠辣。

　　“呵呵，那你就等着吧！”

　　宿云忽然粲然一笑，陡然探出手掌，遥遥虚握，淡淡说道：“定！”

　　一个定字声音不大不小，却好似一个霹雳炸响，引带着许多人心神一震，出现了刹那间的破绽。

　　下一刻，众人再一次陷入了呆滞。

　　只见，已经扑到宿云身前的陈月，陡然刹住了身形，一张脸上瞬间就从得意狞笑，变成了难以置信。

　　探出的手掌依旧在闪烁着战气光华，然而却丝毫不得寸进。

　　仿佛被宿云施展了定身术！

　　众人尽皆诧异，却只有李思雨和叶水云面露喜色。

　　这当然不是定身术，而是风雷掌！

　　“呜呜……”

　　看着宿云缓缓伸过来，要握住他脖子的手掌，陈月一脸慌张，似乎想要说些什么，偏偏出口的时候就变成了难辨的呜呜声。

　　“落叶文圣，您看是不是该住手了！”

　　掐在陈月的喉咙上，宿云面露笑意，看向了不远处，还在和刘宗铭对峙的落叶文圣。

　　“小子，放开他！”

　　落叶文圣面色大变，心底有着苦涩生出，这一次算是栽到家了。

　　没来由的，落叶文圣对于陈月也有了几分恼意，简直就是废物，文修修为比不过人家也就罢了，竟然连实力也比人家差了不知几万里。

　　“哼，落叶，今日你若是不给我一个交代，别怪我天星学院，说不得就要将你彻底留下！”刘宗铭言语森然，浑身气势逼迫向落叶文圣，说不出的可怖。

　　“哼，宗铭小儿，你以为我老糊涂了不成，带着两个后辈闯天星学院，你可知道他们是谁？”

　　落叶文圣毫不示弱，指了指陈月还有先前那少女，意有所指。

　　“无论他们是谁，你今日也逃不了！”刘宗铭已然怒极，将话语说的死死。

　　然而，下一刻，他面色便是一阵大变，下意识的说道：“什么？你说这二人是……”

　　“这怎么可能！”



　　第一百二十九章 匪夷所思

　　“哼，老夫还能糊弄你？简直就是笑话！”

　　落叶文圣冷笑一声，缓缓背起了双手，将目光投向了一侧，只留给众人一个迷惑的背影。

　　这小子到底是谁？

　　所有人心中都升起了迷惑，从刘宗铭面色大变中，足以窥出一些端倪，这小子定然有着不可小觑的身份，甚至连刘宗铭也是大为忌惮。

　　不过，这就怪了，刘宗铭可是天星文院第一号太上长老，只怕能让他惊闻色变的人物，实在是不多吧。

　　然而，偏偏此刻还真是就出了那么一个！

　　难以置信的看了陈月和少女一眼，刘宗铭眼中闪烁着莫名，许久之后，忽然叹了一口气，对着宿云说道：“放了他吧！”

　　放了他？

　　这三个字好似一个爆炸卷轴炸响，将在座众人惊得一阵浑浑噩噩。

　　刘宗铭此举简直就是置天星颜面于不顾，于是众人越发好奇，这小子到底是什么人，怎么仿佛连天星学院也不敢招惹？

　　大陆上还有这等人物？

　　众人难以置信，宿云也是有些难以置信，深深看了刘宗铭一眼，待到看出了对方眼中的一丝严肃，宿云知道对方并不是在故作迷阵。

　　扣在陈月颌下的手掌，缓缓收回，宿云退到了一边，目光闪烁，不知是在想着什么。

　　落叶文圣一把抓住，被宿云放开的陈月，另一手却是抓向了少女。

　　待到两人都到了他身畔，场中便响起了他的陡然大喝：

　　“哈哈哈！好得很啊，天星学院，来日我还会前来领教！”

　　恐怖声波滚滚荡荡，在场中肆虐，连四周的墙壁都被震得咯咯直响，待到声音彻底消弭的时候，众人抬头望去，哪里还有落叶文圣的影子。

　　面色一阵变幻，刘宗铭忽然莫名叹了一声，旋即环视众人，肃穆说道：“时间已经不早，神挽节开始！”

　　压下所有迷惑，宿云缓步向前，走到场中一方白玉石台上，下一刻，石台发出一阵咔咔声，渐渐脱离了地面，向着高空飞去。

　　站在白玉石台上，宿云心下有些稀奇，这白玉石台竟然还是一件念兵，其中鼓荡着三股强横的念力，显然此刻，正有着三位强绝的念修驱动着石台，将他送上高空。

　　高度一点点拔升，当飞出了塔顶，越过了高墙，待看清楚了下面的景象，宿云不禁吃了一惊。

　　只见，下方天星宝塔的四周围着密密麻麻的人群，从高处看下去，分明就是一堆堆的蚂蚁，熙熙攘攘，热闹非常！

　　难怪学员都不见了踪影，却原来都到了天星宝塔外面，等候着了！

　　随着宿云的出现，下方人群顿时像是锅炸开了一般，沸沸扬扬起来。

　　“快看，天星宝塔顶上有一个白点出现，上面好似有人！”一道声音响起，立即吸引了身畔人的目光，于是一双双目光仰望上去。

　　“真的哎！”

　　“真有人呐！”

　　抬头仰望像是一道飓风，瞬间席卷了近十万的学员，他们每一个都惊奇的看着，那个简直达到了目力极限的白点。

　　“那是谁啊？难道是他来点醒神挽之石？”一道迷惑声音发出，瞬间就引来了一双双同样迷惑的目光。

　　“是啊，那是谁啊？今日教师讲了神挽之石的秘闻，我还当是神话故事，现在看来竟然是真的，而且就要有人点醒神挽之石了，当真是有些激动！”

　　“是啊，是啊，我也不敢相信，没想到文修竟然这么厉害！”

　　“可不是嘛，就是不知道到底是谁来点醒神挽之石？”

　　一道道迷惑目光相互交织，每一个学员都在寻找着，是不是有谁得到了消息，已然有了答案。

　　便在这时，忽然有一道怪笑声响起，立刻引起了许多人的注意。

　　“嘿嘿，你们新来的学员就是孤陋寡闻，难道你们不知道现在崇文馆，到底是谁的修为最高吗？”

　　“哼，新来的又怎么样，我自家里的时候，就听闻文院已经没落，甚至连二级文师的教师都没有，哪里还有心思打听大地谁修为最高！反正，不论是谁，都不超过文圣也就是了！”

　　“呃，这个我知道，是四大帅哥中的华云，对了，他现在好像是改名叫做华文了。啧啧，人长得那么帅，而且修为还那么高，据说已经踏入大战师境界，成了学院的一朵奇葩，再加上一级文师的头衔，估计将来定是大陆上的一号人物！”

　　“对对，我也听说了！”

　　“哼，一群无知的家伙，你们难道没听说过，大罗出了一位绝世才子吗？”

　　“大罗出了绝世才子？没，没听说过！”

　　“我也没听说过！”

　　“呃，我好像听说过！”

　　“哦，你听说过？快来说说这人有什么不凡，我怎么就没听过！”

　　“我是从一本诗集上看到的，可惜后来诗集被父亲发现，直接烧了，之后也就搁下了，不过这绝世才子当真是了不起，他做的诗我还能背诵许多呢！”

　　“哦，原来你们都是大于王国的人，难怪不知道！大于王国和大罗王国敌对，可是宿仇，不知道打了几百年，能让你们知道那可真是笑话了！”

　　“嘿嘿，这位师兄，还不知道这位大罗第一才子是谁，你给我们讲讲？”

　　“是啊，是啊，回头我请你去舞馆看美女起舞，啧啧，最近舞馆来了几个美女，那舞跳得真好！”

　　“既然你们想要知道，我就给你们说说！”此人说到这里，顿了顿，继续说道：“这位大才子叫做宿文通，想必你们应该都知道吧？”

　　“宿文通？咦，名字这么熟悉，似乎听过了！”

　　“不错，我也觉得熟悉，好似刚刚听过不久，偏偏叫不出来！”

　　“别想了，一群笨蛋，前些日子学院一场生死决斗，死了数百学员，你们不记得了吗？”

　　“啊，我想起来了，宿文通好像就是那个，隔得远远的，一握手掌就把对手上位战师捏死的那个！”

　　“对对，就是他，我也记起来了，啧啧，实在是太威风了，我要是能有一丝一毫也成啊！”

　　“他就是那位绝世才子，这……这是不是……”

　　“是不是觉得有些不可思议？嘿嘿，这就是了，告诉你们这位大才子，不但诗书做得好，这修为同样恐怖，据说他打人就只有一下！”

　　“一下？不可能吧，这得多高的实力，才能一下把人打趴下了！”

　　“还别不信，就是一下，而且还不用手，单单就用一把扇子。一扇子下去，绝对能撂倒对方！”

　　“这也太夸张了吧！”

　　“我给你们说，你们千万别传出去，前几日执法队有一位大战师队长，也是被一扇子抽的脸都碎了，直接陷入昏迷，不信你们可以去打听打听！”

　　“什么！竟然连执法队都敢打，而且还把大战师抽晕了！这……这得多高的实力啊！难道他也是大战师？”

　　“是不是大战师我不知道，但是，有一点能确定，他根本就不怕大战师！不过，他应该是念修！”

　　“那就算是他实力恐怖，可是也不见得，这诗书做的就比华师兄还好吧，要知道华师兄弱冠就能够踏入一级文师境界，那可是十分了不得的！”

　　“可不是嘛，据说崇文馆的老夫子也才是一级文师呢，华师兄修为和他一般，另外还是一朵奇葩，难不成这宿文通还能和他比！”

　　“就是，就是，这宿文通兴许很厉害，可是和华师兄比起来，可不见得能胜！”

　　“我呸，真让你们气死了，一帮子笨蛋！”胸口剧烈起伏了片刻，此人终于再次开口，没好气的说道：“总是说华文，华文，你们知道个屁！”

　　“你们知道华文为什么改名字吗？”

　　“不知道！”

　　“不知道！”

　　“哼，因为宿云改名字叫做宿云，华文就避讳了云字！”

　　“这……”

　　“这什么这，又觉得不可能是吧，我告诉你们，你们那个华师兄可是大才子宿云的弟子！”

　　“啊，弟子，这……”

　　“得，又来了，不信去问问，华文能突破一级文师还多亏了宿云呢，还有曹老夫子，也是这般，哦，对了，曹老夫子现在已经是二级文师了！”

　　“那以你所说，这宿云也实在是太厉害了吧！”

　　“对对，不但是实力恐怖，连文修修为也无人能比，难道这一次点醒神挽之石就是他？”

　　投了一个赞赏眼神，高年级学员说道：“总算没蠢到家，不错，这一次点醒神挽之石的人就是他！”

　　熙熙攘攘的人群中，有着无数段类似的一幕上演，大略除了参演的主角不同外，内容何其相似。

　　总之，一双双目光仰望上去，全都是崇拜仰慕。

　　宿云自然不知道这些，他遥遥向着下方观望，很快就从其中找到了一些熟悉的身影。

　　不管这些人到底看不看得见，宿云一一颔首，最后目光却是瞥向了一角，那里依稀可以看到，有一道倩影玉立，抬起了螓首，精致的脸颊上秋水眸子，闪烁着七彩光华，向着他看来。

　　这是虞梦雪。

　　几乎与此同时，一个莫名角落。

　　这也是一道倩影，亭亭玉立，倒也有一番青春风采，只是少女的眉角有些上扬，绽放出一股娇蛮来。

　　此刻，她一双剪水眸子中，泛着迷离，隐隐还有着一丝挣扎。

　　“悦芸，你在想什么？”

　　少女闻言身形巨震，陡然回过头，却发现身后战者一个青年。

　　若是文艺在此，当可以认出这青年是谁！



　　第一百三十章 神挽之石

　　随着一一颔首下方熟悉的众人，宿云的心思渐渐归于平静。

　　一点点靠近神挽之石，宿云渐渐有些呼吸凝滞，他赫然发现就在身前不远处，这一方巨大石头竟然散发出了一股股强横气息，仿佛这是一尊沉睡中的凶兽，一旦是清醒过来，就要吞吃天下一般。

　　渐渐的，宿云察觉出了一点异样，不知何时，天府窍中的神秘战字竟然开始颤抖起来，而且越来越剧烈，一丝丝波动从其中散发出来，在紫色力量中缓缓荡漾。

　　而且，每一次荡漾，就有这些许说不清道不明的感觉，在心头升起。

　　距离依旧在拉近，神秘战字震颤的越发厉害，竟然还隐隐散发出了一股喜悦般的情绪，似乎找到了母源一般。

　　突然福至心灵，宿云缓缓盘膝坐在了白玉石台上，任由石台带着他缓缓向着高出攀升。

　　几乎与此同时，天星学院某一个角落中。

　　两个老者相互对座，面前各自放着一杯茶水，晶莹清澈的水面上，荡漾着两张面容，同样是苍老，却又有着不同的质感。

　　一者为老而近朽，一者为老而益壮。

　　二人各自不语，沉默喝着茶水，待到两杯茶入腹，其中一个老者立刻捻起了水壶，为另一人斟满。

　　做完这一切，老壮老者沉吟了片刻，忽然是开了口，有些关切问道：“尊者，方才那道气息强横无比，倒是有些像是一个很多年没有出现过的落叶文圣，而且这道气息锋芒毕露，似乎有些不怀好意，为何不将其留下！”

　　好似没有听到，对面的老者自顾喝着茶水，待到片刻之后，方才开口说道：“的确是落叶那小家伙，不过气息有些怪，看样子小家伙去了海外遗迹出了什么岔子，竟然沦落到给人家当狗了！”

　　“当狗？”老壮老者诧异非常，眼中还藏着一丝惊骇。

　　落叶文圣何等人物，那可是上位战圣巅峰的人物，怎么可能与人为奴，更何况，有谁有如此气魄，御使如此人物做奴！

　　“也许，连狗都不如！”老朽老者好似无意的说了一声，却好似一个爆炸卷轴，在对面老者耳中炸响。

　　“尊者，难不成正在海外遗迹还有什么恐怖势力不成？”老壮老者问道。

　　“天龙大陆如此之大，有超绝的势力有什么好奇怪的！”老朽老者慢悠悠的品了一口茶，闭目回味了一番，方才又睁开了眼，淡淡说道：“这些你知道了也是无用，你还是想着把你要做的事情做好吧！”

　　“嗯！”老壮老者认真点了点头，神色十分肃穆，片刻后，露出一丝异色，问道：“尊者，您看那小娃娃是不是……”

　　缓缓摇了摇头，老朽老者说道：“不可能，那小家伙没有血脉传承，我已经查看过了，他身上只有一点宿家先祖的血脉，甚至比寻常人都有不如，不可能是血脉传承者！”

　　说道这里，老朽老者一脸奇异，略略有些唏嘘说道：“我活了数千年，还是第一次见到这么精奇的人。明明毫无血脉在身，偏偏修习起来，进步神速，几个月便从毫无修为，一跃成了不差于大念师的存在！”

　　“最出奇的是，灵魂之力竟然堪比寻常人百多倍！我一生识人无数，见过了许多文圣，偏偏没有一个灵魂之力能够与之相比！”

　　“真是一个小怪胎！”

　　老朽老者低低念叨了一声，旋即放下思绪，重新捻起了茶杯，悠悠品着茶水。

　　“呵呵，还是尊者慧眼识人，否则白白让如此人物流失！”老壮老者面露庆幸。

　　此言一出，老朽老者面露怪异，忽然在对面老者身上打量了片刻，似笑非笑说道：“你这个小家伙是不是有什么事求我？”

　　“呃，哪有什么事情？”老壮老者说的有些没底气。

　　“若是没事，便滚吧！”老迈老者没好气喝了一声，缓缓仰躺在椅子上，双眼微阖，不再去搭理对方。

　　“呃，尊者，其实是有那么一点事？”老壮老者面色微红，有些讪讪说道。

　　“哼，好的不学，学些滑头，没出息的崽子！”

　　老朽老者从鼻子里哼了一声，听得老壮老者一阵苦笑。

　　想自己也是圣域强者，谁见了不要恭敬行礼，如今却要被骂作崽子。

　　当然，挨骂归挨骂，老者心中反倒多了几分欣喜，有些人愿意骂你，那都是你几辈子修来的福气。

　　忽然想起了总是一副淡然模样的小家伙，老壮老者一阵不忿，这些花招还不是跟他学的，可惜同样是说出来，自己拿他没办法，反而听得十分开心，现在轮到自己说出来，倒是要被骂。

　　心思翩跹了片刻，老者收回心神，缓缓说道：“尊者，近来内院有些不安生，时常便要搞出些乱子，昨日竟然还有人袭击了那小家伙，若不是金刚到的及时，事情只怕是有些不堪设想！”

　　“千年烽火到来，总有些不知死活的！”老朽老者缓缓睁开眼，刹那间两道利芒射出，飙飞到对面的墙上，竟然生生凿出了一道大坑。

　　“独孤不回来，有些事我也不便于去做，你小心些吧，不过这群废物若真是做的太过火，我不会袖手旁观！”

　　老壮老者闻言点了点头。

　　蓦的，二人忽然停止了说话，看向了天空的某一方向。

　　那里隐隐看到一方白玉石台飞上高空，在一方更加巨大的石头之前停下，上面似乎还有着一道身影。

　　“呵呵，看样子就要点醒神挽之石了，不知道小家伙会不会得到天大好处！”老朽老者忽然笑了起来，苍老混浊的眼中有着一丝希冀翻动。

　　“呃，尊者就不担心这小家伙，点醒神挽之石失败吗？”老壮老者同样泛着希冀，只是在眼底深处还藏着一丝担忧。

　　天星学院文院式微，数十年来，曾有数次未能点醒神挽之石，当然那几次都不是丰年。

　　丰年是神挽之石点醒最容易的时候，也是最浩瀚壮观的时候。

　　“担忧？呵呵，除非这天龙大陆的文修全都点不醒神挽之石，大概才会有吧！”老朽老者眼中有着一丝戏谑，看的老壮老者心中一震。

　　“尊者，您便如此相信这小家伙的实力？”

　　一瞬间，老壮老者心中尽是震惊，以无数文修，相比于一个青年，这是何等匪夷所思的事情，若是换作寻常人，一定会当成是笑话，是痴人说梦，可是他不会，少有人能如他一般了解老者的根底。

　　一代念神，纵横天下数千年，谁人不知纳兰尊者之号！

　　如果宿云在这里，便会发现，这两老者，一个是念院院长风岐山，一个则是纳兰尊者。

　　“文修没落，数千年来已未有人能突破文神境界，我猜想这小家伙定能完成这一壮举，说不得还能找回文修专有力量！”

　　纳兰尊者遥望远方，眼中泛着莫名。

　　“呃，尊者，您是不是……”风岐山讪讪住口。

　　“是什么？盲目？”纳兰尊者瞥了一眼风岐山，似笑非笑，待到后者面色发红，忽然说道：“小家伙的潜力你远远没有看到，你若是如此心态下去，未必没有与小家伙背离的一日，你好自为之！”

　　“……”风岐山正待开口，却陡然被纳兰尊者打断，说道：

　　“行了，小家伙就要点醒神挽之石了，到时候必是一番大场面，与你有大益处，你去吧！”

　　风岐山还想说些什么，却见纳兰尊者闭合了双眼，分明是没有了说话的兴趣，于是点了点头，悄然退了出去，然而待到走到门前，脑海中忽然又传来了纳兰尊者的话语：

　　“你天赋异禀，一举开启四大天窍，修炼之艰难可谓自古罕有，即便是如此也被你修炼到了圣域，足见你资质之高，不过我却有一言告你！”

　　“他远胜你千倍，如何对待，你好自为之！”

　　……

　　天空中，宿云盘膝坐在白玉石台上，缓缓飞升，最后在神挽之石前停了下来。

　　此刻终于有了机会，彻底的观察神挽之石，宿云才发现这神挽之石竟然好似一块巨大翡翠，通体墨紫，只是在外层沾上了一层白色石块，除非仔细看，不然还真是窥不出其中的真容。

　　强横的灵魂感知力在神挽之石上，探视了一番，宿云隐隐察觉到，神挽之石中似乎有着莫名力量的存在，然而晦涩迟滞，漫说是勾动出来，就是截取少许气息都十分困难。

　　忽然一个念头生出，宿云露出几分异动，随即心念一动，心神沉入天府窍，与神秘战字相沟通，下一刻，就御使了战字，向着神挽之石逼去。

　　呲！

　　任无数人在观望，却没有一人发现天空中出现的异常。

　　只见在宿云惊诧目光中，神秘战字竟然脱体而出，化成一道流光，窜入了神挽之石中。

　　不过令他庆幸的是，这神秘战字依旧和他有着紧密联系。

　　隐隐的，宿云感知到神秘战字进入神湾之石后，像是进入了一汪海洋，四周尽是神秘紫色能量，而这紫色能量恰前就是当初，神秘战字拘禁而来的神秘力量。



　　第一百三十一章 郑鸾的音讯

　　天星学院外，一座高山上。

　　怪石嶙峋的高山一派狰狞，偏偏这最顶处却是一片平坦，地上一层青色石头，宛若翡翠碧玉。

　　从此处，望眼下去，方圆百里近在视野，而在东方一片白皙，依稀可以看到是一座座建筑，尤其一座巨大八角宝塔四周围满人群，好不热闹。

　　那里赫然就是天星学院，至于八角宝塔却是天星宝塔。

　　此刻，山巅上布置了一张考究的古朴桌子，唯独在西方摆着一张椅子，上面端坐着一个女人，面带面纱，看不清容貌，在她身侧还站着一男二女，三个仆人神色的中年人。

　　除却了中央的女人，其余三人尽皆散发着一股强横威势，天空中许多战兽不时掠过此处，必然会在半途怪叫一声，哀鸣，摔下山去。

　　缥缈云间质，轻盈波上身。瑶林玉树出风尘。不是野花凡草、等闲春。翠羽双垂珥，乌纱巧制巾。经珠不动两眉颦。须信铅华销尽、见天真。

　　这女人坐在那里，宛若玉削璧人，又如同幽谷寒潭，除却了点点寒意沁人，更多的却是一种摄人心魄的深邃。

　　露在面纱之外，两点秋水眸子闪烁着一道九彩光华，流流转转，迷迷离离。

　　普天壤其无俪，旷千载而特生。大略也唯有这等风华绝代的女人方才能堪如此荣耀。

　　女人遥望东方，似乎在看着什么，许久之后，忽然收回了目光，将桌上的一杯清茶捻起，放在朱唇间，轻轻抿了一口。

　　“你们可是在想，本尊是不是糊涂了，竟然仓促之间，从天涯跨越壁障，来到这天龙大陆！”

　　空谷幽泉，叮咚作响，一串串天籁涌入耳中，竟然可以洗涤心中杂秽。

　　这绝顶奇妙的声音自女人口中传出，便一发不可收拾，在山峦间回荡，甚至盖住了风啸，盖住了兽吼，宛若这一刻，天地间只有这一道珠玉之声缓缓荡漾，久久不绝。

　　然而，有幸听闻这绝妙天籁的三人，原本该是喜极，然而此刻，却是忽然浑身一震，面色变得僵硬了许多。

　　片刻后，三人中一个风韵不凡的妇人，缓缓开口，说道：“凰主息怒，我等绝不敢有半点心思，否则不消凰主责罚，奴婢等甘愿自裁，以谢罪！”

　　神秘女人闻言，螓首一侧，斜斜睥睨了妇人一眼，面色依旧清冷。

　　“今日本尊潜修突破，不曾出了天涯，你们可是知晓！”

　　“是，是！奴婢晓得！”妇人惶恐，连连应是。

　　“哼！”神秘女人不置可否的应了一声，在三人听来如蒙大赦，纷纷擦了一把汗。

　　族中九大凰主，便是这七凰主最是神秘，最是莫测，稍稍不留神，便有性命之虞，一定要小心啊！

　　三人暗暗自警的时候，神秘女人忽然开口，问道：“听闻大凰主正在寻找什么人？”

　　“回凰主，大凰主确实在寻找一个人，奴婢知道的也不甚清楚，大略知道实在寻找一个从天龙大陆，进入天涯的少女，似乎这少女有些罪责！”妇人战战兢兢回答。

　　“哦，有什么罪责？”神秘女人眼角带着一丝微不可察的讥讽。

　　“听说这少女似乎偷取了大凰主的什么东西，大凰主怒不可遏，这才下令捉拿这少女！”

　　“大凰主倒也有趣，竟然还被凡人偷取了东西，也真是太不小心！”神秘女人讥讽之色，愈发明显。

　　妇人闻言噤若寒蝉，哪里还敢回话。

　　说到此处，神秘女人似乎也没了兴趣，目光再次投向了远处，眼神却是迷离了起来，似乎在想着什么。

　　片刻后，神秘女人忽然站起身来，瞥了一眼身畔的三个仆人，眼中泛过一丝莫名意味，下一刻就在三人骇然中，消失了踪影。

　　女人离开后，三人对视一眼，交流了一丝骇然，齐齐松了一口气。

　　“薛长老，您看……”唯一的男性中年人开口，眼神中带着一丝询问。

　　“刘长老，既然七凰主对我等青眼有加，招为仆人，便要尽心才是，以后大凰主的事情就不要掺和了！”

　　妇人说话的时候，眼中警意连连，中年人看到后，微微点了点头，说道：“刘长老说的是，以后大凰主的事情能不掺和，便不掺和！”

　　与人为仆，最是忌讳两面三派，只怕到时候怎么死的都不知道。

　　三人自然知道这个道理，大略说一下也便明了，于是各自沉默，静静等待着神秘女人的归来。

　　……

　　天空中，宿云静静盘坐，思绪飞扬，却没有立刻就咏颂文章，点醒神挽之石。

　　不知过了多久，宿云忽然心生异状，向着四周看时，顿时大吃了一惊。

　　只见，神挽之石上方，不知何时竟然出现了一个带着面纱的女人，一双幽幽眸子掠在他的身上，好似窥破了他的衣衫，甚至是身体中的一切秘密，令他一阵难耐。

　　片刻后，宿云渐渐镇定下来，暗暗有些咋舌，这女人突兀出现在神挽之石上，竟然没有一人发现，这是何等恐怖！

　　换而言之，这女人要比下方刘宗铭等即将突破战神境界的强者，还强出数筹！

　　深深吸了一口气，宿云故作平淡问道：“前辈，若是前来观礼，不妨到下方上座稍待片刻，也待晚辈准备上片刻！”

　　女人似乎没有听到，依旧在宿云身上打量，许久之后，才收回了目光，清冷说道：“你不必忧虑，本尊此来不是为了害你，只是受人所托，给你带一样东西！”

　　“受人之托？哦，敢问前辈是何人？”宿云诧异问道。

　　然而，出乎宿云意料的是，如此平常的一句话，却使得对面女人神色一变，凛然发出一股冰冷，至于那一双绝妙的眸子像是一把刀，狠狠在宿云的身上切割着。

　　事实上，这刀子虽不是实物，却比战兵更甚，这是心神之刀，切割的却是灵魂！

　　灵魂中一丝丝剧痛袭上心头，宿云面色大皱，好在到底是心神强横大略还是可以忍受。

　　便在这时，耳畔忽然传来了女人冰冷声音：“果真，负心薄幸最是男儿意，若非是那人嘱我不可伤了你，此刻定要将你就地格杀！”

　　宿云闻言沉默，片刻后忽然抬起头来，说道：“前辈说的是郑鸾吧！”

　　“哼！”女人冷哼一声，螓首侧转，一副余气未消神色。

　　“她还好吧？”宿云的声音变得低沉起来，对郑鸾他如何不想。

　　事实上，若说他对于这个世界的归属感有十分的话，那就有五分系在郑鸾身上。

　　这是第一个走入他世界的人，令他在六年无形樊笼中有了一丝慰藉。

　　“哼，你还知道她，本尊还以为你早已经忘了！”女人不依不饶，只是神色却和缓了一些。

　　“忘，怎么可能忘得了！”宿云莫名笑了笑。

　　然而，便是这一笑看在女人眼里，却是一阵莫名难受，仿佛也感受到了那一丝伤意。

　　“她现在还好吗？”低沉的声音再次响起，同样的话语，却令女人有了不一样的感受，于是稍稍认真了些，回道：

　　“谈不上好于不好，有人想利用她，有人想杀她，还有人帮他，你说这是好，还是不好？”

　　语罢，女人戏谑看着宿云，静默不语，而宿云则陷入了深深的沉默中。

　　“若是可以，让她回来吧！”

　　“咯咯！”女人闻言直接毫无形象的大笑了几声，随即一敛神色，嘲讽说道：“回来？回来了，和你一起躲在这穷乡僻壤，终老一生？”

　　女人的眼神犀利如同刀剑，这一次切割的不是心神，也不是身体，而是尊严。

　　可惜，宿云在宿文通的脑海中困了七年，心思稳静，哪里是随便几句话，就能被撩拨得了的。

　　不过，除却了那几分讥讽，女人说的倒也并非是虚言。

　　深深的沉默之后，宿云终于再次开口，说道：“想必，你就是想要帮她的人……”

　　说道末了，宿云忽然顿了顿，直视对面女人，眸中利芒闪烁，瞬间飙出，甚至逼迫到了女人的眸子之中，立刻令后者大吃一惊，神色多了一分慌张。

　　“哼……”女人正待发怒，却被宿云的声音陡然打断：“几年？”

　　“什么几年？”女人下意识的问了一声，随即便醒悟了过来，说道：“哼，你若是废物，大可以老死在天龙大陆上！”

　　被宿云盯视，女人竟然生出了一种荒唐感，仿佛有了一丝畏惧，隐隐觉得说的有些过了，于是略略和缓了语气，说道：“百年之内，无危！”

　　“给我十年，必至天涯！”

　　“十年？咯咯……”

　　女人好似听到了笑话，笑了几声，只是待看到宿云一双清冷的眸子，闪烁着一种令她也窥不穿的深邃，立刻没了笑下去的兴致。

　　“哼！”冷哼一声，女人忽然抛给了宿云一个小香囊般的物事，上面一丝丝香气沁出，令心神一阵清明。

　　拨开了香囊，里面却是一封信，娟秀小字十分耐看。

　　这的确是郑鸾的笔迹！

　　许久之后，待到宿云读完，耳畔忽然传来了女人声音：“本尊便要回去，你可是有什么要带的？”



　　第一百三十二章 用心良苦

　　“咦，这大略已经过去小半个时辰，宿子为何还没有点醒神挽之石，难不成其中出了什么岔子？”

　　“是啊，这倒是奇怪，不过岔子倒是不大可能会有，毕竟有诸位前辈在，何等发现什么异常！难道宿子在做些准备，一举咏颂绝世文章？”

　　“想来应该是如此，这丰年神挽之石点醒起来极易，就算是寻常二级文师也完全可以点醒，还不至于难道宿子，大略宿子是想做一篇惊世文章，牵引出神挽之石莫大威能，助我等有大感悟，有大感触！”

　　“嗯，不错，我也如此想，宿子此举，当真是令我等敬佩！”

　　“是啊，是啊……”

　　坐在天星宝塔最顶层观礼的众人面露迷惑，至于那些文圣更是异想连连，暗暗猜测其中是不是除了什么岔子，因为他们的感知中，宿云竟然压根就没有去点醒神挽之石，就那么的一直盘膝坐着，不知是在做着什么。

　　与塔顶的人群不同，天星宝塔四周的人群虽然也发出议论声，却是纷纷攘攘，说的颇有些偏激，神色中更是不乏对宿云的不忿，毕竟青少年有几人心思沉稳，等待了片刻的时间，也就渐渐倦了，暗暗讥讽起来。

　　“这宿文通到底有什么能耐，难不成就因为有几分才华，仗着大罗第一才子的身份，就可以如此倨傲，目中无人，让偌大学院都跟着等待这么久？哼，学院的高层倒也有趣，就这么让他胡闹？”

　　有人发出不忿声音，顿时引起了许多人的共鸣。

　　“这位师兄说的极是，这宿文通也实在是目中无人，竟然就那么的盘膝做着，让偌大学院近十万学院苦苦等待，实在是可恶之极，更可笑的是，整个学院教师竟然没有一个制止，传出去怕是咱们学院又是一个大笑话！”

　　“可不是嘛，这宿文通呆在上面那么久，谁知道在干什么，兴许他站那么高，吓得不敢说话了呢，我看呐，学院还是赶紧派高手上去查看一下，要真是吓死了，那可真是咱们天星学院的笑话了！”

　　“哈哈哈，李老二说得好，依我看啊，这小子不但被吓得不敢说话了，还被吓傻了，说不定那裤子都湿了，这会儿正在那抖擞裤子，晾干呐，啊哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　这话越说越下道，终于有人看不过眼，冷哼了一声。

　　“一群无知小人，吵，吵，吵个屁啊，有本事你们上去，把神挽之石点醒我看看，哼，你们要是能点醒，老子等十天也行！”

　　此话一出，顿时把许多目光吸引了过来，众人这才发现，这却是一个少年，大略还是一年级的样子，看上去有些稚嫩，不过一身修为倒也不可小觑，只是此人有些偏胖，胳膊手之类的都是肉乎乎模样，倒是不曾有几分威严感。

　　“你是谁？莫不是这宿文通还是你家亲戚不成，说了他竟然使得你跳脚不忿”

　　“嘿嘿，我看这家伙还真是宿文通的亲戚，不然谁会给宿文通出头啊。喂，小家伙，你亲戚在上面尿裤子了，你还不上去看看，要是吓得一头栽下来，你可就要少一个第一才子的亲戚咯！”

　　“嘎嘎，李老二你也太不厚道了，牙尖嘴利，不留情面，不过我喜欢，哈哈！”

　　“哼，一群无知小人，你们如此油嘴滑舌，不如打一个赌，怎么样？”

　　“哦，打赌，赌什么？”

　　“我看你们对宿子如此不敬，甚至污言秽语，说他不能点醒神挽之石，不如就打一个赌，我赌宿子一定可以点醒神挽之石，而且能够折服在场所有人，你们敢不敢打赌，若是不敢赶紧滚，免得我看着恶心！”

　　“你……你小子实在是猖狂，我倒要让你见识一下，没实力嚣张就等于找死！”

　　“李老二慢着，这小子想打赌，咱们陪着便是！”

　　“哼！”

　　“小子，这赌我们应下了，只是这打赌要有彩头，你觉得这彩头……”

　　“既然你们敢赌，不妨赌一个大点的。我要是输了，就把我倾尽我所有，全都给你们，嘿嘿，千万不要小看哟，这里面可是有一张有三千晶币的晶卡，除此之外，还有好些战兵，怎么样，还敢不敢赌？”

　　对面数人闻言，眼中泛出贪婪，连连点头，说道：“赌如何不赌，既然你小子送财来了，我们怎么会不取，说吧，你要我们什么？”

　　“我要的倒也不是什么珍贵东西，你们肯定有，只是不见得肯不肯给！”

　　“说，到底是什么，只要有定然会给！”

　　“哈哈，那就好说了，我要你们三个给我当一辈子的仆人，哼，你们敢不敢应下？”

　　“你……”

　　“敢不敢，不敢就滚！”

　　“你……哼，赌便赌，未必就怕了你！”

　　“对，赌，赌胜了，那一辈子都不用愁了！”

　　“是极！”

　　“那就一言为定！”

　　“一言为定！”

　　偏胖少年忽然露出了一丝得意，思绪回转，到了数日前，那天他正在战神森林做任务，却忽然闯出数人，挟持了他兄弟，命他送信，于是他便第一次见到了，那道平凡无奇的身影。

　　哈哈，好似还嚣张了一把，偏胖少年暗暗大笑。

　　哼，如此人物若是点不醒神挽之石，谁能点醒？你们就等着给我当仆人吧。

　　嘿嘿，这要是回到家族中，带着三个天星学院学员奴仆，那是不是很拉风啊！

　　……

　　天空中，宿云和神秘女人遥遥对立，沉默了许久。

　　终于，女人露出了一丝不耐，清冷说道：“你若是有什么就早早取出来，本尊没有闲工夫和你磨蹭！”

　　闻言，宿云终于是从沉默中恢复过来，在女人面纱上瞥了一眼，随即收回目光，微微摇了摇头，下一刻随着心念一动，他的手中就出现了一副笔墨纸张。

　　缓缓摊开纸，宿云的神色十分认真，看的女人，一双秋水眸子中有着异色闪动。

　　“你这是要干什么？”宿云的动作虔诚的像是一个信徒，女人见状，终于还是耐不住好奇，问了出来。

　　“写信！”

　　简短而又铿锵有力的回答，令女人不禁一滞，随即便恨恨瞪了宿云一眼，嘲讽说道：“写信说说你的一片痴心？哼，废物便是废物，除了说些无用的话儿哄人，还有什么用处，还不如死了算了！”

　　宿云闻言怪异的看了女人一眼，尤其在那一双妙目中窥视了一眼，待到后者面露不虞，方才收回了目光。

　　“哼，你看什么，再看就把你一双狗眼挖掉！”女人声音冰冷，听在耳中骇人可怖，只是宿云好似没用听见，不疾不徐说道：

　　“带着面纱我也知道你长得好看……”

　　“什么？你再说一遍，你是不是觉得有鸾主护你，我就不敢杀你了！”女人面色彻底阴冷了下来。

　　“鸾主？看样子我这婆娘还真不是寻常人物？”宿云自顾说了一句，随即瞥了一眼女人，缓缓说道：“故作刻薄，我也知道……”

　　这一次宿云不用女人打断，直接停下了话语，专心磨着墨。

　　“哼，你知道什么？”女人故作凶狠。

　　“我也知道你性子浅薄，没在人情世故中摸爬滚打！”宿云眼神中带着一丝讥讽。

　　“你找死！”

　　女人彻底怒了，四周的空气陡然冰冷了下来，一股股恐怖之极的威压，滚滚而来，镇压向宿云，甚至将四周的空气都击打的啪啪爆鸣。

　　噗！

　　鲜血喷出，染红了身前的神挽之石，紫色中点缀了点点红色，显得十分妖冶诡异。

　　抹干净了嘴角的血迹，宿云的面色煞白了许多，之前身子就只是好了三两成而已，现在一下子又全部毁坏殆尽，体内那一处处已经开始愈合的伤口，再一次崩裂开来。

　　一丝丝剧痛在体内各个角落涌出，而后汇成一股洪流，汹涌冲击着他的心神清明。

　　虽是吐了血，身子再度受到重创，宿云却好似全然未觉，依旧专心研磨墨汁，神情反而是愈发认真。

　　这一幕，看在女人眼中顿时生出一股诡异感觉，说不清道不明，偏偏让她有一种荒唐的念头，仿佛自己做错了什么。

　　“你是故意惹怒本尊的！”女人很快醒悟了过来。

　　“原来还不傻！”

　　再一次抹掉嘴角沁出的血迹，宿云笑了笑，继续研磨着墨汁。

　　“你……你是不是真以为本尊不会杀你！”女人面色微微一变，眼中有着杀意泛滥。

　　“会！”宿云的回答令女人一怔，神色却是微微缓和了一些，那一丝丝杀意渐渐内敛，消失于表面，不过宿云却知道，这只是内敛而已，却没有消失，一旦爆发出来，将会更加恐怖。

　　“你怕了？”女人露出一丝讥讽。

　　“怕？你？的确是怕了！”宿云再一次莫名的笑了笑，语气陡然一转说道：“我怕你的实力而已，至于你的心思，大略连我一个百分之一都及不上！”

　　“你果真找死？”女人再一次鼓荡气势，压向宿云。

　　随着噗的一声，宿云再一次吐了一口血液，只是却也依旧不为所动，专心研磨墨。

　　直至此时，女人终于察觉出了一丝端倪，似乎，面前的这人类一直在故意激怒她！

　　“说，你到底为何要激怒我！”

　　宿云闻言连连摇头，说道：“你难道看不出，你心思真有些浅薄，连我三言两语都受不了！”

　　“你……”正待发怒，女人突然深深吸了一口气，强压下了怒意，连她自己都不得不承认，面前这蝼蚁般的人类说的，真的都是事实！

　　“你为何这么做？”女人终于是彻底消去了怒色，眼神中带着一丝莫名。

　　“我怕你把郑鸾带入绝境！”



　　第一百三十三章 神挽一幕

　　“我怕你把郑鸾带入绝境！”

　　宿云平淡的话语却好似一个爆炸卷轴，陡然在女人的脑海中炸响，滚滚回荡，浩瀚的声音如同黄钟大吕，甚至狠狠撞击在女人灵魂的最深处，令后者面色不禁多了一分苍白。

　　什么！这人类竟然是在担忧自己出差错，而害了鸾主！

　　一时间，女人有一种荒唐感觉，想哭又想笑。

　　自己苦口婆心，诱导许久，便是要让这个令鸾主情种深种的人类奋发，然而待到末了，才发现，其实人家何尝不是也在用着自己的方式，来循循善诱，让自己开悟！

　　是了，自己的心思的确是有些浮浅，这样下去说不得真要害了鸾主！

　　女人思绪飞扬，渐渐将宿云抛在了脑后，她回想起了当年，上一代凰主寂灭的时候，便曾与她说过一番话，现在细细想来，与方才这人类说的何其相似。

　　看着女人面色一阵变幻，宿云终于是露出了一分喜色，知道女人显然是已经有所领悟，开始得到好处了。

　　此一番，他故意惹怒女人，甚至不惜令自身再度重创，就是为了让女人能了悟她自己的不足。

　　虽然不知道郑鸾现在情况到底如何，宿云却知道面前这女人绝对是一大帮手，只是这女人心思如此浮浅，甚至连他的三言两语都不见得受得住，这令他如何放心，让这女人带着郑鸾一步步走下去。

　　这时辰已经不早了，也该开始了！

　　向着下放看了一眼，宿云能感受得到下方，有着浮躁生出，显然那些学员已经等急了。

　　缓缓收敛杂念，宿云瞥了一眼依旧沉思中的女人，终于是缓缓开了口：

　　“今者，宿云，蒙学院恩泽，负点醒神挽之石之重任，实有惶恐……”

　　神挽之石上，似乎有着奇特力量的存在，宿云开口之后，声音就如同经过了扩音设备一般，陡然变大了百倍，滚滚声波涌动，甚至将空气抽打的一阵啪啪响动。

　　恐怖的声波并没有四散流转，而是十分有序的传向了下方，于是瞬间将无数人惊醒了过来。

　　“看啊，宿文通终于准备好了，就要点醒神挽之石了！”

　　“是啊是啊，咱们可都是等了一个时辰了，也是该点醒神挽之石了，要不然我都要睡着了！”

　　“……”

　　下方人群熙熙攘攘，吵吵闹闹，然而天星宝塔的最顶层，却有着不一样的一幕。

　　这里的人大多都是修为超绝的人物，这一个时辰对他们来说还算不了什么，也就是搬运战气流转一周的时间。

　　此刻，宿云的声音传来，立刻使得他们心中一震，清醒了过来。

　　“宿子终于要开始点醒神挽之石了，只是不知道这一次神挽之石会不会有异象生出，传闻在数百年前，有人修为超绝，才华横溢，竟然彻底勾动了神挽之石，在天空中化出了神挽一幕呢！”

　　“神挽一幕？竟然还有人能化出神挽一幕，这也太不可思议了，据说这神挽一幕是点醒之人，才华无比，已经打动了神挽之石，令神挽之石自动投放出了昔日的场景的情况！这几乎就是开启文修终极秘密的边缘了！”

　　“竟然还有如此秘闻，我倒是孤陋寡闻，若真是能看到这一幕，也算是三生有幸了！”

　　“那当然，据说那一次所有观礼的人灵魂都有所增长，连带着修为也增长了不少，许多人都成功踏入圣域！”

　　嘶嘶！

　　在场内院弟子听闻了，不禁倒吸一口凉气，晋升圣域何其艰难，竟然有人因为观摩了神挽一幕，就得以突破了。

　　想到这里，这些人眼中不禁多了几分火热，他们纷纷抬起头来，仰望宿云，暗暗期待着，如果宿云也能引动神挽一幕，那对于他们来说可真是天大的好处。

　　这个时候，宿云终于是研磨好了墨汁，将獠牙狼毫做成的笔拿起，蘸乐蘸墨汁，面色忽然肃穆了下来，缓缓说道：

　　“六年前，因仰慕学院之名，我从大罗王国往来投学，期间三千里，遇事颇多，感慨自也许多，今日蒙学院青眼，负点醒神挽之石重任，便撷取其中一事，做篇文章，点醒神挽之石之余，也可抛砖引玉，引得众位文思泉涌，做大文章！”

　　“咦，宿子六年前，岂不是只有十三岁，这三千里路对于我等虽然不远，可是对少年来说也是一道天堑，如此魄力惊人，宿子果真非常人啊！”

　　“宿子当然了不得，而且还心怀博爱，他这一路上还救了一个女童，带着她一直奔赴了千多里，才来到学院呢！”

　　“宿子大才，大仁，大义！”

　　“对对……”

　　下方人群的议论声，宿云自然是听不到，他停顿了片刻，才又缓缓说道：

　　“大罗王国，青云郡，化外城外，偶遇一少年捕猎者，他见我身影孤单，便留我住了一宿，更是于我畅聊一番！”说道这里，宿云一副唏嘘之色，继而说道：“他曾给我讲了一则故事，闻之感人！”

　　“日前，此人入山抓捕野兽，无意捉到两只三彩雁，只是下手粗莽了些，竟然使得其中一只丧命，于是另一只哀鸣不已，此人心怀不忍，就将其释放，可不成想，就有了更令人不忍卒闻一幕！”

　　“这得脱三彩雁竟然不离去，只是绕着死去三彩雁哀鸣不止，须臾之后，陡然飞出，一头撞地，折颈而死！”

　　“啊，这三彩雁竟然自杀了……”

　　“唉，小小生灵也懂得情字，倒是令人心酸！”

　　“这三彩雁面对配偶丧生，竟然不忍独活，殉情了去，实在是令人汗颜，望眼如今，人又有几人能有此气度！”

　　“呜呜……”

　　下方人群中，已经有许多女学员双眼泛出湿润，连带着看向身畔的男伴的眼神，也幽怨了许多。

　　“后来，我与此人寻到两雁尸首，一起埋葬在东山一侧的河流边上，用石头沙土堆积成的坟墓，就叫做雁丘。”

　　“今日我就作一篇文章，叫做雁丘词！”

　　语罢，宿云缓缓执笔，放在白纸上，似乎就要写下这篇文章。

　　不知何时，女人已经清醒过来，望着宿云，眼神变得愈发深邃，就那么看着宿云，不知道在想着什么。

　　而在下方，已经陷入了极度寂静。

　　一则小故事已经勾住了所有人的心，此刻他们都在期待着，这位宿子到底呼咏颂出何等文章。

　　大略就算不是惊天神篇，那也是不凡的存在吧，啧啧，加入学院还有如此好处，若是能侥幸有所参悟，使得灵魂大进，可是天大的好机缘。

　　不说众人各自所想，宿云缓缓执笔在白纸上，写下了雁丘词三字，随即遥望下方，缓缓开口吟道：

　　“问世间、情是何物，直教生死相许？”

　　嘶嘶！

　　此句一出，人群全都沉默不语，只有吃惊声不绝于耳。只是，不待他们开口，宿云已经念到了第二句：

　　“天南地北双飞客，老翅几回寒暑。”

　　嘶嘶嘶！

　　众人一惊尚未平息，就有了第二惊，于是嘴巴张开，呆在那里，连冷气都忘记了呼吸。

　　“欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。”

　　此刻，对于诗句感悟最深的却是那些文圣，他们全都不约而同的站起身来，面色肃穆，遥遥看向高处的宿云，此刻他们心中全都有着一个念头，那就是神篇！

　　此文章一出，今后十年百年，天下文章失色！

　　“君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。天也妒，未信与，莺儿燕子俱黄土。千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁丘！”

　　众人已经失去了思维，只是随着宿云的开口，心神荡漾，像是降临到了当日，看着一对三彩雁在身畔遭遇不幸，双双殉情，再到山崖之侧，流水之畔，藏于石穴，黯然远去！

　　嗡嗡……

　　不知何时，天地间渐渐生出了一大奇异波动，滚滚荡荡，如同涟漪一般流转，越来越的，越来越响。

　　渐渐的，所有人都被惊醒过来，然而待到看清楚眼前的一幕，却又不禁再一次，陷入了呆滞之中。

　　只见，不知何时，神挽之石已然绽放出了一道道夺目紫色光华，遮掩了大半天际，如同九天瀑布垂悬，波澜浩瀚。

　　“这……这”一个文修已经激动的说不出话来。

　　“这是神挽一幕出现的征兆！”忽然有人替他说了出来。

　　此言一出，所有人立时怔住。

　　方才还在期望，可是此刻陡然成真，却有一种不敢相信的梦幻感。

　　“不错，这的确是神挽一幕出现的征兆！”

　　兰阗文圣忽然开口说话了，待看到众人全都投过来惊疑目光后，才又笑笑说道：“你们先前说的神挽一幕，我便是其中一员，不过那时候我还是个大战师而已，一晃已经千年过去了！”

　　一瞬间，所有人的目光都火热起来，灼灼看着上方，生怕错过了一点一滴。

　　此刻，宿云已然收起了笔墨，在纸上吹了吹，待到墨迹略略干涸后，折叠起来递给了女人，说道：“剽窃来的文章不值一哂，只是却也聊表我一番心意，你带给她，只说我不用十年定会去见他！”

　　然而，令宿云失笑的是，女人此刻正兀自张着小嘴，一双秋水般眸子盯在他的身上，好似化成了一尊玉像，许久没有半点反应。



　　第一百三十四章 神秘圣字

　　见女人依旧呆滞，宿云微微摇首，瞥了一眼正在发生某种异变的神挽之石，缓缓盘坐了下去，任由那一道道奇异波动扫过自身。

　　这一刻，宿云隐隐察觉到，神挽之石已然被点醒，就要绽放出奇异威仪。

　　“咦，嗯？”

　　突然间，女人清醒了过来，待看到身下神挽之石生出异象，面色立时一变，下一刻就一个闪身，到了宿云的身畔，站在了白玉石台上。

　　好在白玉石台倒也不小，容纳两人绰绰有余。

　　隔着面纱，捂住樱唇小嘴，女人在这一刻彻底消去了，那种有着无敌实力而附着上的冷漠威严，她看着近在咫尺的神挽之石，一双流转七彩光华的眸子，连连闪烁着震惊之色，喃喃说道：

　　“竟然激发了神挽之石的重度映像，这……这怎么可能，族中传承记载，天龙大陆已经万年没有过了！”

　　“这家伙怎么……”

　　“我又怎么了？”宿云侧转目光，看向了站在自己身侧的女人，眼中似笑非笑，甚至还带着一丝猥亵。

　　眼见一个小小人类，竟然如此放肆，在她身上无理之极的打量，女人再一次怒极，手掌中绽放出四彩光华，就要砸向宿云。

　　这每一道光华，就代表着一道奇异战气，也就代表着女人开启了一大天窍，换而言之，这女人竟然已经开启了四大天窍！

　　只要彻底开启三大天窍，就是战神境界，然而眼前女人，竟然开启了四个！

　　然而，女人手掌猛然挥出，却又在半途猛然刹住，一道道凌厉风势继续窜向宿云，竟然吹得后者脸庞皮肤一阵起伏，隐隐沁出了一丝血迹。

　　“哼！”女人怒哼一声，螓首侧转，不再搭理宿云。

　　这一幕看在宿云眼中，略略有些颔首，这女人倒也聪慧，转瞬就能醒悟过来，只是阅历似乎还是太少，只怕和一些超绝的人物比起来，还是差了不少。

　　不过这些都还很遥远，也不急于一时！

　　宿云暗暗想着，彻底收回了心神，放在了神挽之石上。

　　此刻，神挽之石中竟然开始嗡嗡作响，一道道恐怖波动从其中，传播出来，甚至把四周空气可击打的啪啪直响。

　　这些波动如同涟漪荡漾，在整个空间中流转，甚至已经出离了天星学院，向着更远的地方传播。

　　而，伴随着这些波动，神挽之石中有着浓郁紫色光华射出，占据半壁天空。

　　于是，紫色光华如布，恐怖波动似水，相互涤荡，天地宛若一方水池！

　　不知多久过去，似是一秒，似是一个时辰，又似是一天，这宏丽壮博一幕终于再起波澜。下一刻在众人的目光中，只见蓦的一下，紫色光华愈发浓郁，达到了极致的时候，那恐怖波动竟然陡然消失，无影无踪，霎时间，天地安静了下来。

　　此刻，所有人看到这一幕，都屏住了呼吸，任谁都知道，这最重要的一刻已然到来。

　　果然，在恐怖波动消失之后，紫色光华不再向着四周扩张，反而是就地“扎营”，从淡紫色渐渐浓郁，渐渐趋于饱满，片刻后，已经变成了魔紫色。

　　呲！

　　一道怪异波动陡然自天上，紫色光华中传出，瞬间就掠过了半壁天空，透入到了每一个人的脑海中。

　　一瞬间，每一个人都有着一种说不出道不明的感触，这波动实在是太怪了，就好像是天上有着什么神秘存在，破壳而出，竟然有着一股沧桑厚重的质感，压迫在心中，令人不禁有些呼吸凝滞，十分难受。

　　然而，与寻常人不同，此刻，所有的文修，尤其是修为高绝的文圣，齐齐盘膝坐了下来，双眼微阖，陷入了某种状态中。

　　天空上，宿云最后一次看了女人一眼，随即也是闭合了眼睛，陷入了参悟中。

　　此刻，近十万双眼睛全部盯在天空，期待着神挽之石的神奇变化。

　　下一刻，神挽之石终于不负众望，缓缓映现出了一道彩色幻影。

　　起初，是飘飘衣袂的一角，缓缓随着微风起舞摇摆，渐渐的随着视野拉开，众人这才发现，这是一个面色俊朗的中年人，他双眼如同繁星，熠熠生辉，尤其是闪烁之间，竟然散发着一道道寒光，令人望而心生寒意。

　　甚至于，下方无数的学员，有许多人仅仅只是看了一眼，就有一种刺破灵魂的恐怖感觉，于是不敢再去探视中年人的眼睛，只是在其衣衫间流连。

　　中年人身畔是高山峻岭，有着无数参天巨树，每一棵都要比得上一山之高，一山之宽。

　　虽然只是一幅画面，众人耳中却好似响起了无数兽吼声，似乎这崇山峻岭间，正有着无数凶猛无比的战兽向着中年人袭来。

　　果然，不久后一个个巨大的凶兽，出现在了中年人身前，将他困在了其中。

　　然而，中年人好似全然未觉，静静伫立原处，目光遥望天上，嘴唇微微起伏，似乎在说着什么话语。

　　“嗷唔！”

　　陡然间，一只獠牙狼般的战兽似乎有些耐不住，暴吼一声，四只巨大的蹄子猛然在地上重重一踏，随着泥土四散迸溅，身子瞬间如同利剑一般，掠向了中年人。

　　厉风呼啸，簌簌作响，众人忽然有一种寒意生出。

　　因为，在这凶兽展露在外的森森獠牙上，竟然有着两道光华闪烁，这赫然昭示着，这凶兽竟然是圣域！

　　圣域速度之快，已经臻至了一个恐怖程度，仅仅只是一个晃眼，这凶兽已然降临到了中年人身前，那一双狰狞獠牙长长探出，咬向了后者的头颅。

　　中年人一颗头颅，在凶兽巨口面前，竟然十分微小。

　　眼看中年人就要丧命，众人纷纷大惊，甚至要呼喊出来，暗暗为中年人捏一把汗，然而，下一刻众人却不禁陷入了呆滞。

　　只见，中年人似乎说完了什么，嘴唇不再翕动，随即眉头微微一皱，便伸出了手指，轻轻向着身前按去。

　　诡异的是，面对这一指，凶兽长满绒毛的脸上竟然出现了人性化的恐惧，四只连连甩动，就要逃跑开去，可惜终究还是迟了，于是随着一道黑色光华闪过，下一瞬间，凶兽硕大脑袋陡然炸裂。

　　一道道血迹飙出，四散迸溅，然而在中年人身前却好似有着一面无形壁障，将其纷纷阻挡在外。

　　至于中年人，依旧一袭白衣，似雪无瑕！

　　中年人如此轻松，信手就杀死了这狼形凶兽，看在四周围困他的凶兽眼中，一阵惊骇骚动，而且各自蹄子发力，似乎就要抢先逃跑出去！

　　“唳！”

　　“哞！”

　　“吼！”

　　突然间，三道隐隐含着王者气息的吼声，突然炸响，立刻使得骚动的兽群老实了许多。

　　蓦的，兽群中一个老虎般的凶兽，缓缓迈动四只巨大足趾，向着中年人行去，和先前的狼兽不同，它没有仓促露出凶蛮，反而是一步步重踏地面，在一道道巨响声中，走到了中年人的面前。

　　这虎兽浑身气息更加凌厉，竟然比先前的圣域狼兽强横出了百倍有余！

　　忽然间，虎兽刹住脚步，一双巨大的眸子盯在中年人身上，忽然翕动了口吻，似乎在说着什么话语。

　　中年人只是瞥了一眼虎兽，依旧将目光投向高处，仿佛在他面前的只是一只小花猫，瞥一眼已经是极大的待遇。

　　“吼！”

　　虎兽似乎不耐，暴吼一声，弓起了身子，在中年人身畔缓缓迈步，一副就要攻击的神色不。

　　许久之后，中年人终于低下头来，不虞瞥了一眼虎兽，却是取出了一张地图，握在手中细细打量。

　　……

　　外界上演这一幕远古大戏，宿云却毫不所动。

　　开启神挽之石，有机会破解文修秘密，这是他之前的最大期盼，当然，期盼归期盼，宿云却没有想过自己一定可以破解，至少他没有狂妄的以为，如此短的时间，而已破解这文修秘密。

　　不过此刻，心神沉于灵魂之中，宿云忽然有一种莫名感受。

　　这算不算是破解了文修秘密？

　　灵魂中，宿云看着面前的物事，神色十分怪异！

　　在宿云面前的物事，是一个字，一个和战字的实质，几乎一般无二的字！

　　不过，这却是另一个字，圣！

　　不错，就是圣字！

　　当初，在獠牙狼山谷领悟出了一个战字，还有着神秘战歌，而这一次点醒神挽之石，他竟然又领悟了一个圣字！

　　战字给予宿云的感觉，是一往无前的勇气和战意！

　　而这圣字给予宿云的感觉，就是极度的睿智和老练。

　　这是一种历经无数年，积淀而成的熟稔、从容、有度！

　　这一刻，宿云忽然想起了前世的一个词，内圣外王！

　　是故内圣外王之道，暗而不明，郁而不发，天下之人，各为其所欲焉，以自为方。一瞬间，宿云恍恍惚惚，有了一分心得，偏偏又好像是似是而非，莫不真切。

　　虽然，不甚明了，宿云却发现体内重新迸发的伤势，竟然已经好了几分，似乎随着圣字的出现，这些伤势都有了一分变化，虽然伤还是伤，但却是依照了某种规则，重新排布，凭空变轻了许多。



　　第一百三十五章 神挽节后

　　天龙大陆历，九一零零零年，天星学院神挽节三十二次丰年至，群英汇集，诸圣聚首，其熙攘胜昔日十倍。

　　是日，半缘君宿子文圣登高，咏颂文章，做千古神篇雁丘词，竟使神挽之石，重开二次华光，映远古莫名人士，徒手搏杀圣域凶兽，悠然，淡然，宛若无物，唯叹息半途戛然，不得窥全豹，是为神挽一幕。

　　此次神挽之后，观礼者灵魂大增，或增一分，或增一成，亦有甚者，突增一倍，可谓神迹。

　　卒之，宾客幸甚，天星幸甚，皆大欢喜。

　　——《天龙轶事》

　　“喂，你灵魂暴增了多少？”

　　“嘿嘿，不多，不多，也就是一成而已，实在是侥幸！”

　　“我靠，真的假的，这么幸运，竟然暴增了一成，那你以后修炼起来，可谓神速，岂不是能崭露头角，大放异彩，甚至是成为学院一朵奇葩！”

　　“嘿嘿，一般一般，先前我们班还有暴增三成的呢，不过眼下若论灵魂之强横博大，却没有胜过我的！”

　　“那可要恭喜你了，来日出头可别忘了小弟啊！”

　　“嘿嘿，应该的，应该的，不过要是说起来还要感谢宿子啊，这一次宿子大展神威，竟然点醒神挽之石，绽放出了神挽一幕，令我等受益匪浅，这可是大功德，大恩情，来日一定要还的！”

　　“是极，是极，据说这一次许多教师都因此而突破，暴增了灵魂，宿子当真是我们天星学院的福星啊，来日见了一定要恭敬执礼，否则这良心不安，心境不平，可都是修炼大忌啊！”

　　“可不是嘛，我听说连战院院长王启年前辈，都因为这神挽一幕得以突破。踏入了九窍之境，只要完善了那可就是下位圣域巅峰，稍稍踏出一步，就能晋升中位圣域了！”

　　“是啊，总之，宿子这一次恩及全院，我们都是要感恩戴德的。我还有些事，便不多说了，来日再聊！”

　　“哎，对了，我还不曾知道你灵魂暴增了多少呢，想来不会少吧，据说连最低的都暴增了一分呢！”

　　“嘿嘿，不多，不多，也就只有三成！”

　　“啊！你个臭小子竟敢耍我，你暴涨了三成，还来糊弄我，看我不抽死你！”

　　“嘎嘎，你又没问我，再说了你灵魂远胜于我，就算是暴增一成，也比我还强出许多，怎么能算是耍你呢！”

　　“咦，这倒也是……”

　　这滑稽的一幕，几乎在学院各个角落中上演，所有的学院都激动非常，这灵魂之力直接关系修炼速度，自然也就制约着将来的成就，这一次宿云竟然点醒了神挽之石，甚至开启了神挽一幕，令无数人都灵魂大进，大有裨益，自然也就不难理解他们的兴奋。

　　此时，已经是神挽节后的第二日，当日神挽一幕映出远古映像，令无数人得意瞻仰远古战法，都或多或少得了好处，唯一可惜的是，这映像并不完整，只是播放了一半就戛然而止，令人惋惜。

　　不过，惋惜归惋惜，毕竟好处已经得了，而且还不小，于是众人轻易就摆正了心态，生出许多喜悦来。

　　众人都在欣喜，只是这神挽节的主角却依旧处在一种诡异状态中。

　　却说，昨日神挽节结束，当白玉石台缓缓降下的时候，众人惊诧发现，宿云竟然一直盘膝而坐，迟迟没有醒来的迹象，仿佛正在进行着某种深层次的入定，奇特的是，他浑身的气息如同流水，泛出涟漪，竟然一阵强横，一阵虚弱。

　　而，最诡异的是，这时的宿云浑身绽放出一股奇特气息，纯正中和，令人闻而竟然生出了，尊敬、仰慕、不敢放肆的感觉来。

　　确切的说，宿云此刻浑身散发出一股威势，这种威势既不是实力上的，也不是作用于灵魂上的，而仅仅是一种感受，看了便觉得这好似是长辈，是老师，打心底里不敢去放肆，只想着要去亲近，敬重！

　　于是，所有的文圣纷纷面色古怪，这一股气势其实很常见，只是他们却已经很久没有感受到过，毕竟他们晋升圣域，已经活了许多年，哪里还有什么长辈、老师。

　　然而，此刻，在一个年纪如此小的后辈身上，偏偏还就感受到了这一种荒唐的感觉。

　　崇文馆，一间房间外。

　　曹全焦躁的在走廊中，来来回回的踱着步子，此刻这老者竟然越发年轻了几分，满头白发已然全部变黑，恢复了葱郁生机，更出奇的是，连身子也强壮了许多，走起路来虎虎生风，沉稳有力。

　　尤其是那仿佛是丈量出来的步子，每一个都一模一样，绝不会超出半分，也绝不会少了半分，这甚至要比，修炼了身法秘技的强者走得还要有高超。

　　在曹全一侧，还站着三个人，除了一位老者外，其余都是大略中年人的模样，只是这二人眼神中也是含着一分沧桑，显然并不像是外表看起来，那么年轻。

　　这三人中，老者自然就是玉存文圣，当初那个拍断腿的滑稽老者，其余两人是玉开和方圆两位文圣。

　　“曹师弟，你消停一会！”

　　被曹全来来回回的身影晃的眼花，玉存文圣没好气的喝了一声。

　　这曹全虽然文修修为不高，只是却有位辈分极高的师傅，因此玉存文圣也就称呼一声师弟，并不拿大。

　　“呃，我这不也是着急吗？”曹全一脸哭丧，不过还是停了下来。

　　“曹师弟不必过于担忧，宿子想来是有了感悟，正在进行突破，这是天大的好事，你哭丧着脸做什么！”玉存文圣心有不忍，解释了一句。

　　“嗯，希望是如此吧……”

　　曹全闻言，一张皱紧的老脸终于是清朗了许多，他话语只是说了一半，就看到远处，忽然跑来了一道身影，急急忙忙，显得有些慌张。

　　“哼，崇文馆重地，乃是文院之本，你是谁怎么这么不懂规矩，我看你不是文院的吧，就责罚你打扫崇文馆一个月，要是干得不好，就再加罚一年！”

　　曹全几步上前，截住来人，也不给对方开口的机会，三言两语说出来，立刻吓得来人想要哭出来。

　　“曹老夫子，您老饶了我吧，我这一次来是有事，对了，宿云那小子是我朋友，不信您去问他！”

　　“什么？竟然侮辱宿子，哼，我看现在学院的小子越来越不争气了，连尊敬长辈都不知道，你不用打扫崇文馆了，我崇文馆即便是扫地的，也要有品德才行，你自己去执法队领百杖吧，日后见到了宿子，亲自道歉！”

　　曹全余怒未消，一挥袖子，又走了回去，这一次却不再来回踱步了，而是在门侧站了下来，神情恭谨，好似一个仆人。

　　“呃，曹老夫子，我哪有不尊敬长辈了，您看我这都要给你跪下了，怎么还不算是尊敬！”来人站在那里，像是要哭一般，一百杖说多不多，说少不少，可是这得看执法队的心情啊，人家要是好，这百杖可能极轻，比不上十杖，人家要是不好，这一百杖打得极重，可比得上一千杖了！

　　“哼，果真是愚蠢，连长尊都不知道，看样子你却是该罚，你竟然称呼宿子为小子，实在是无礼之极，这百杖都还是看在宿子份上，否则就是二百杖，三百杖！”

　　“啊，尊敬宿云？呃，曹老夫子，您有所不知，您所说的这位宿子与我是好友，我这一次来是给他送信的，您老别生气，我改还不成嘛，以后再不叫他本名，而是恭恭敬敬叫一声宿子前辈，您看如何？”

　　来人嘴倒是很巧，尤其姿态放的极低，看的曹全略略有些满意，和缓了颜色，说道：“你说你是来送信的，送的什么信？还有，你说你是宿子的朋友，你叫什么？你要是敢胡说，待我验明真假，说不了你苦头！”

　　“啊，是是是！”来人连连点头，才又说道：“曹老夫子，晚辈叫做郭思，这一次来真是送信！”

　　“郭思？你就是郭思？”曹老夫子似乎有点印象，于是不再纠缠，转而问道：“现在宿子还没有从潜修中醒来，你这信怕是送过去了，你可是知道这信急不急，免得误了宿子大事！”

　　“呃，这封信其实我也不甚明了，只是方才碰见了宿子舍友，他将这封信给我，说是一早华文送来的，似乎有些急迫，我这才跑来的！”

　　郭思一脸忐忑。

　　“华文？”曹全闻言有着浓浓迷惑，念叨道：“竟然是华文的信，不应该啊，他不会亲自送过来吗，不过是几步之遥！”

　　曹老夫子又踱起步来。

　　……

　　此刻，房间中宿云盘膝而坐，面露平和，竟然隐隐泛着一丝笑意。

　　天府窍中，宿云观察着面前的一幕，心下有着浓浓喜悦生出。

　　只见，那曾进入了神挽之石的神秘战字，已然回归，高高挂在天府窍上方，上面一道道光华流转，显得华贵非常，宛若九天星辰，照耀八方。

　　而在战字一侧，还有着一个一般无二质地的字，这是新近出现的圣字！

　　如果神秘战字是星辰，那么圣字就是日月，君王一般，被星辰围拱！



　　第一百三十六章 波澜又起

　　令宿云惊喜莫名的是，这两个字竟然有着异象生出。

　　只见，神秘圣字立在最中央，好似君王，俯视天下，而在其四周竟然隐隐有着数道微不可察的丝线，连接着它和某个神秘的地方。

　　每时每刻，这些丝线都在传输着一丝丝紫色能量，灌注到神秘圣字中。

　　而，每一丝紫色能量加入，神秘圣字就会耀眼一分，厚重一分。

　　更出奇的是，这神秘战字就好像是泉眼一般，每隔许久，就会凝出一丝紫色物事投入到宿云的身体中，宿云曾经全力催动灵魂进行感知，赫然发现这些紫色物事，竟然是一个个微小的圣字。

　　这些圣字并不像是本体那么厚重雄浑，却也不可小觑，它们一闪即没，瞬间就融入到宿云的身体中，再不可寻找。

　　与神秘圣字一般，神秘战字也有着相同的一幕发生，在它的四周也有着一道道丝线生出，传出着紫色能量，同样也有着一个个微小的战字，离析出来，融入到宿云的身体中。

　　不过宿云却发现了一个规律，每有一个圣字融入身体，才会有一个战字随之融入身体，否则战字就会泛出涟漪，充实自身，不会离析出来。

　　又在天府窍中停留许久，宿云缓缓将心神退出，重归于外界，当目光掠向房门的时候，却是微微一惊，房门并不能阻隔他的感知，此刻在他的感知中，外面竟然还守着数道气息，其中三股十分强横，竟然都是圣域。

　　微微摇首，走向房门，宿云已然想明白了因由，这三人应该是文院刚刚招收的三位长老。

　　随着嘎吱一声，房门缓缓打开，宿云果然在外面看到了，玉存等三个长老的身影，除此之外，还站着曹全和郭思。

　　对于郭思的到来，宿云有些迷惑，这家伙不应该会守在这里才是。

　　“让各位久等了，进来吧！”微微颔首，宿云大开房门，将五人迎了进来。

　　“院长，您没事吧？”甫一踏入房间，曹全就第一个开了口，一双混浊老眼在宿云的身上上上下下打量，老脸上尽是担忧之色。

　　“你觉得我像是有事情吗？”宿云回了一声，顿时吧曹全噎住，老脸发红，自顾讪讪笑了起来，说道：“我也看也不像！”

　　“不像，还瞎担心什么！”宿云了解曹全的心思，好不容易见到文院大有兴盛的势头，这老者是怕自己出了什么岔子，使得这一切功亏一篑，于是也不再赘言，对着玉存三人微微颔首说道：“三位初为我天星文院长老，可是还习惯？”

　　“习惯，习惯！”……

　　三人连连颔首，都是散修，如今有了天星学院的接纳，条件要比以前好了太多，如何还会有不习惯之理。

　　“习惯就好！”宿云点了点头，转而说到：“天星文院式微已久，天龙大陆大略已经忘了它的存在，此番重振文院之风的重任落在我等身上，还需努力才是，你们身为长老，也要时时教诲学院，这些可是未来学院的根基，不可懈怠！”

　　“院长放心，我等知晓，绝不敢有半分懈怠！”三大文圣齐齐回答，神色显得十分恭敬，看的一侧的郭思直接长大了嘴巴，呆在了原地。

　　“嗯，这些道理即便宿云不说，想来三位也知晓，我就不在赘言，只是有一点还需要告知三位，他日我天星文院定会立于天龙大陆文修之巅，到时三位便是从龙之臣，要位列功勋之位，受万代学员敬仰，因此三位当竭心尽力扶住宿云，不负前辈希望，振兴我院！”

　　宿云说的不疾不徐，声音却也不大，然而却别有一番威势在其中，每一个字吐出，都好像是黄钟大吕，有着非凡意义，令人不容忤逆。

　　这一刻，三大文圣甚至有着一种奇怪感觉。

　　仿佛，宿云就是上古教化万民的圣贤，身上有着一种气息散发而出，说不清道不明，偏偏又浩然磅礴、正统纯正，每一句话说出来，都好似一篇文章，述说千古，听闻之下，文思泉涌，执笔便可做出花团锦簇。

　　这一种感觉在曹全感受来，最为明显，曾几何时，宿云的身上带着一丝凛然犀利，极度内敛，偶尔绽放出来，就会令人如芒在背，心神寒意，然而此刻，这一种锋芒犀利的感觉，却又变成了如今的中和纯正，实在是奇特。

　　他却不知道的是，曾经的宿云凝聚了战字，战字便是凌厉。

　　而如今，宿云却又凝聚出了圣字，圣字为君王，驾驭战字，于是一改凌厉，转而中和浩瀚，受万人敬仰。

　　四人的思绪翩飞，宿云也是如此。

　　这一次加入文院的文圣共有六人，除却了这三人外，还有三人，只是和这三人比起来，另外三人便是有些尾大不掉的迹象，只怕寻常根本调动不了，是以宿云方才费心拉拢这三人。

　　认真说来，文院大兴，还要借助面前的三个文圣。

　　略略沉思了片刻，宿云忽然看向了被冷落在一侧的郭思。

　　“你是不是有事？”宿云缓步走到郭思的面前，在后者肩膀拍了拍，才使得郭思从呆滞中清醒过来。

　　“他们怎么叫你院长？我……我没听错吧！”郭思差点跳脚大叫，只是看到曹老夫子犀利的眸子，立刻像是泄气的皮球，老实下来，只是那一股难以置信的神色依旧溢于言表。

　　“这倒也不是什么秘密，不错，我现在已经成为文院院长，你这一次来是不是有什么事？”宿云皱眉问道。

　　看出了宿云并不想在这上面纠缠，郭思一直呆在学生会，倒也是个玲珑人物，立刻醒悟过来，转移话题说道：“我今日遇到谭兴，他给我一封信，说是华文一早交给他的，让他转交给你，于是我便替他送了来！”

　　说到末了，郭思瞥了一眼曹全，眼中带着一丝庆幸。

　　“哦，华文的信！”宿云诧异非常。

　　华文的房间距离这，也不过是几步之遥，他不大可能会留信，即便是留信也不应该送到小院才是，一连串的迷惑，令宿云有了一丝不妙念头生出，不禁多了几分忧虑。

　　“不错，正是华文的信！”说话间，郭思从怀中掏出了一张信封，鼓鼓囊囊，似乎装了许多东西，并不只是一封信那么简单。

　　没有丝毫犹豫，宿云接过信封，立刻就撕裂了开来，下一刻信封中所有物事全部暴露无遗，然而令他诧异的是，这其中没有信，只有两样东西。

　　一是一个黑色令牌，上面写着一个皇字，遒劲有力，隐隐还有着一道极为强横的气息散发而出，逼迫的宿云呼吸微微有些迟滞，至于郭思更是不堪，直接倒退了数步，心中已经升起了恐惧感。

　　仅仅只是在令牌上看了一眼，就有如此后果，郭思再不敢抬头。

　　宿云见状，立刻收起了令牌，随即屈指一弹，将一个无形物事弹了出去，恰恰印入了郭思的额头。

　　三位文圣可都是圣域强者，竟然没有看出来宿云到底弹出了什么，然而下一刻，他们就惊骇的发现，这个叫做郭思的小家伙，分明是被令牌中的气息刻下了一道阴影烙印，可是转眼竟然恢复了。

　　果然，郭思面色由刚才的发暗，重新变成了红润色，至于一双眼眸更是变亮了许多。

　　不待郭思开口，宿云微微摇首，暗里有些惊奇，方才他探出的是一个微小型的圣字，没想到威力竟然比战字更强，只是一瞬间就侵入到了郭思的脑海，将其灵魂中的一线阴影抹杀。

　　敛去杂念，宿云将目光投向了最后一物，这竟然是一个戒指。

　　这枚戒指通体碧绿，上端缀着一枚硕大紫色宝石，上面竟然有着一丝丝馨香传出，嗅入体内，竟然令宿云浑身一震，天堂窍中的念力好似沸腾了一般，顿时活跃了起来。

　　甚至于，宿云感知到有了这戒指在手，他施展念技的威力，可以凭空暴增五成，而且消耗也要变小三成！

　　这戒指简直就是神器！

　　不过，令宿云诧异的是，这戒指竟然不是念兵，也不是战宝，好似就是一个凡物！

　　蓦的，宿云似乎感知到了什么，面色微微一变，心念随即一动，立刻调集了许多念力灌入戒指。

　　下一刻，在宿云的感知中，念力好似穿透了一个水膜，竟然一震，来到了一个出奇广阔的空间中。

　　只见数十丈方圆的空间中，一片空空荡荡，唯有最中央的地方，放着一张信笺！

　　这竟然是一个储物戒指，先前宿云被戒指的神奇迷惑，竟然没有发现，此刻将念力灌入其中，终于是确定了下来。

　　连忙取出了那信笺，宿云读了片刻，面色立时大变。

　　“院长，可是出了什么事情？”曹全一脸色，忽然开口问道。

　　“是啊，院长可是出了什么事情，若是有什么需要只管开口，我等必定竭力！”玉开文圣和方圆文圣同时开口。

　　面色凝重看了二人一眼，宿云摇头之后，身形立时飙出，众人只感觉到一阵微风拂过，已然不见了宿云的身影。

　　待到宿云消失在门外，众人耳畔方才响起他的声音道：“我有事去去便回，诸位不必担忧！”



　　第一百三十七章 圣域集聚

　　“玉存长老，您看……”玉开文圣看向了玉存文圣，眼中带着询问。

　　宿云走得如此匆忙，而且神色大变，显然是遇到了极大的事情，只是却不曾开口叫上他们，这让他们有些顾虑，想要随着宿云一起，却又怕宿云会生气。

　　“还看，看什么！”曹全着急之下，下意识的喝了出来说道：“院长从来从容有度，还没有这么忧虑过，想来真是遇到大事情了，你们快快跟上院长，在他身边保护，且不能令他置于险境！”

　　此言一出，玉开和方圆两位文圣面容不禁抽搐了一下，虽说是情有可原，可到底身为圣域强者，何曾受到过这等待遇，心底不禁有着一丝不虞生出。

　　不过，这却也提醒了玉存文圣，他略略沉吟了片刻，说道：“眼下院长或许真的遇到了大事，曹师弟说的不错，你我身为长老，自然要随在他身边，护他安全，决不可令其陷入险境。眼下不必多少，我等还是追上去吧！”

　　玉存文圣说完，身形一闪，竟然也消失在了房间中。

　　余下的玉开和方圆文圣对视一眼，随即也是身影晃动，伴随着褐色光华闪烁，消失在了原地。

　　……

　　却说，宿云出了崇文馆后，立刻施展了柳絮扶风身法，向着学院之外行去。

　　天星学院外，一座小山山巅。

　　一道身影飘忽而过，最后在山巅停下，在身影之后，一丝丝微风带起了许多落叶，黄灿灿一片，宛若一条黄龙。

　　身影一袭青衿，一副清冷淡漠神色，只是眼角却藏着一丝忧虑。

　　这赫然正是宿云。

　　环视四周苍莽郁葱的战神森林，他微微皱了皱眉头，在信中，华文只说将要离开学院，去做一件必然要去做的事情，然而却未说到底是做何事，还有要去何方。

　　固然他不说，宿云也能猜测出来，此刻他焦急的便是，华文相比于大崝这座庞然大物，甚至连蝼蚁的资格都没有，以卵击石，必死无疑。

　　一时间也不清楚华文到底去了何方，宿云皱眉之后，忽然又展了开来，缓缓盘膝而坐，竟是慢慢闭上了眼睛。

　　嗡嗡声自他体内缓缓荡漾而出，如同涟漪向着远处流荡。

　　与此同时，一丝丝念力破体而出，竟然也有着这嗡嗡声相同的节律，二者竟然十分完美的契合在了一起。

　　陡然间，契合在一起的波动，猛然壮大数倍，从轻飘渐渐变成了厚重。

　　怪异的是，渐渐的，嗡嗡声却是越来越小，到了最后竟然已经微不可察，然而倘若用灵魂之力感知，就会发现这道波动不但没有变小，反而愈发强劲，它向着四周传播开去，每一分一秒都会传播数里之遥，短短的片刻间，竟然已经掠出了方圆数十里的空间。

　　如果风岐山在这里，就会发现宿云施展的，正是当初他给予的战技，八方风动！

　　自从得到了这部品级，已经臻至了地级中品极致的念技，宿云便从来没有施展过，依仗着百倍常人的感知力，他完全不需要这如此秘技。

　　这部恐怖念技与他来说，竟然只是鸡肋！

　　还是第一次施展！

　　然而，鸡肋归鸡肋，纵然是第一次施展，宿云就将这部战技发挥出了极度恐怖的威力！

　　一道道念力伴随着声音，化作一道道洪流波荡八方，瞬间就侵略了数十里方圆的空间，许多战兽被扫过，顿时骇的匍匐在地，哀鸣不已。

　　只怕，就算是风岐山看到了这一幕，也会惊骇的无以复加，自忖远远不及。

　　有些念技威力大小受限于灵魂之力多寡，然而这却是宿云的强项，这些念技他施展出来，甚至已经超出了圣域施展出来的威力！

　　一道道波动依旧涟漪般，向着四周波荡，在向着百里之外流转。

　　不知何时，三道身影出现在了山巅之上，恭敬站在宿云身后，眼中全都带着浓郁到极致的惊骇。

　　如此强横的灵魂之力，简直胜过了寻常人一百多倍，浩浩荡荡，恐怖无匹，只怕就算是念神也完全比不了吧！

　　玉开文圣与身畔的方圆文圣，对视一眼，都看出了对方眼中的骇然，之后，不约而同看向了一侧的玉存文圣。

　　对于这个前辈，他们有着本能的信赖感。

　　只是和他一般无二，玉存文圣眼中同样有着骇然泛滥，甚至还要远胜过他们的程度。

　　在玉存文圣的眼神中，他们还看出了敬畏！

　　不错，便是敬畏，这对于圣域来说，是多么陌生的情感。

　　沉默不言，三人都没有开口，生怕打扰了宿云，只是他们都是何等心智，何须说话，便是一个眼神流转，就能知晓对方的意思。

　　“玉存长老，院长这灵魂之力也实在是太恐怖了吧，这简直就是寻常人一百三十多倍，我修行近百年，竟然还没有见过这等人物！实在是太恐怖了！”

　　“别说是相媲美的人物，就算是灵魂之力只及院长十分之一的，我都不曾见过几人，合在一起大略也就是十指之数！”

　　流转了一个眼神，玉存文圣眼神中，除却了敬畏还有着苦涩。

　　高山仰止，景行行止。

　　这种人物大略就是来创作绝世神话的吧，也或许便是，让我们凡夫俗子追随的吧！

　　不知不觉间，三人对于辅佐宿云，开创天星文院昌盛的心意，越发坚定。

　　“院长潜力无穷，将来成就必不可限量，况且院长心怀博仁，随和淡意，我等一定要紧紧追随，切不可自误，今日之事决不可泄露出去！”

　　玉存文圣看向玉开和方圆，眼神中已经带上了警意，后两人见状连连颔首，他们竟然在玉存文圣身上感知到了一丝杀意。

　　似乎，只要二人有什么异动，就会立刻出手，将他们斩杀一般。

　　事实上，他们也知晓，玉存文圣此举可不是狂妄，他已经开启了巨龙窍九大人窍，只待彻底完善，就可以踏入中位圣域，远不是他们这等勉强开启八大人窍的圣域，可以抗衡。

　　呲！

　　一道只能用灵魂之力感知的声音，微不可察的响起，立刻吸引了三人的注意，下一刻在他们的感知中，宿云的流转出去的念力波动，如潮水一般收回，转瞬间消失了干干净净。

　　在念力收回之后不久，宿云缓缓睁开眼，掸了掸衣服，站了起来，面色却是凝重了许多。

　　“院长……”玉开文圣忽然开口，却被宿云忽然伸手打断。

　　“时间不多了，我需要三位助我一臂之力！这华文虽不是我正式弟子，只是却一直以师礼待我，如今他有危难，我却不能袖手旁观，不过此次来人势大，我还需要三位相助。”

　　玉存三人闻言，面色立时一肃，认真说道：“但凭院长吩咐，我等无有不从！”

　　“如此便好，今日我答应各位一个要求，但凡在我能力之内，必为三位完成！”宿云面色肃穆，沉声说完，目光却是掠向北方，脸上隐隐有着急迫之色。

　　“这如何使得……”玉开闻言，就要推辞，只是却被玉存不着痕迹拽了一把，令他停了下来。

　　“院长，此番事情紧急，这些事情日后再说不迟！”玉存拱了拱手。

　　“如此也好，此刻来人已经到了北方二百里外，距离华文也不过是数十里而已，你们随我来！”

　　“二百里？！”

　　三人听闻差点把下巴摔在地上，二百里是何等距离，虽说对于圣域来说，飞行起来也就是片刻的功夫，可是对于感知来说，简直就是神迹。

　　他们全力感知，也不过是十几里，数十里而已！

　　顾不得理会他们的反应，随着话音落下，宿云瞬间施展柳絮扶风步，掠了出去。

　　望着宿云飘忽之极，偏偏又快速无比的身影，三人再一次有些呆滞起来。

　　“这速度就算是战宗也不可能拥有吧，而且院长似乎还是一介念修，他怎么可能这么快！”

　　“念修不长于速度，可是院长似乎并不在这常理之中！我曾听闻有一种人，天生不凡，远胜常人千百倍，他们修行神速，恐怖非常，难道院长就是这种人？”

　　刹那间，三人脑海中同时浮出了一个想法。

　　院长难道是大贤或是神秘强者，转世不成！

　　在这个世界上，转世并不是难事，但凡有一道本命神念，就可以转世重修。

　　只是这可能实在是微小，千百年也未必能出一个，此刻三人已然肯定下来，宿云便是转世之人，不由得愈发多了敬畏之心。

　　毕竟，每一个能成功转世之人，生前必然都是超绝的人物，要知道修为稍浅，那一颗本命神念淬炼的不够坚韧，就会彻底泯灭记忆，转世失败！

　　“好了，院长已然出发，我等还是快快追上才是！”

　　话音还在山巅回响，三人的身影已然消失，唯有北方天际，依稀有着三道身影急促飞行。

　　一颗颗大树，一颗颗小草，纷纷向着身后急退。

　　疾行之中，宿云面色凝重，方才的感知中，终究是距离太远，他也只是大略感知到有着数道强横无匹的气息，向着华文奔袭。

　　这些气息是圣域无益。

　　不过，令宿云有些奇异的是，华文的身畔竟然有着一道强横气息存在，同样是一个圣域。这道气息有些怪异，似乎有一种先天上的不足，竟然极度阴柔，偏偏却又没有女性的圆润自然。

　　下意识的，宿云想起了一种人，太监！



　　第一百三十八章 诡异山谷

　　无数花草树木匆匆掠过，许久之后，宿云的面前，终于出现了一个幽深山谷。

　　这一方山谷入口极为狭窄，两侧光秃秃一片，尽是陡峭山壁，上面偶尔点缀了几株小草，泛黄的颜色显示着，山谷实在是一个另类，竟然贫瘠的很。

　　在山谷口，宿云刹住脚步，停了下来，玉存文圣三人紧随在他的身后，静默不言，只是倾尽所有感知力，去感知着整个山谷的真容。

　　片刻后，玉存文圣微微皱眉，沉吟了片刻，忽然看向宿云，问道：“院长，难道您要找的人就是在这山谷中？只是这山谷有些怪异，我竟然无法感知，似乎里面有着莫名力量笼罩了山谷，彻底隔绝了我的感知！”

　　“不错，院长，我也无法感知里面的一切，只是朦胧中有所感应，里面充斥一股肃杀气息，隔绝了外界的感知！”

　　在玉存文圣之后，玉开文圣也缓缓开口，眼中带着许多凝重，至于方圆文圣虽然没有开口，只是那眼神中却分明也是，这一般的意思。

　　若论感知，宿云足以傲视圣域，三人能感知到如此，他又岂能感知不到。

　　不过相比于三人，宿云感知的还要多了许多。

　　这山谷中竟然一处大凶之地，此地地下竟然是一片漆黑色，这不是黑土壤，而是血土壤，是被鲜血生生染湿，显然是经过了一场惊骇绝伦的生死大战。

　　不过，这一场大战似乎已经过去了千百年，连血土壤都已经有了石化的迹象，不过即便是如此，此地依旧凶威极盛。

　　在宿云的感知中，这山谷竟然和风鸣崖一般，在血煞之力的郁积之下，有了一股诡异力量，同样可以动摇心神，悄无声息抹杀灵魂，只是和风鸣崖比起来，要显得弱了许多，只要圣域的实力，就完全可以无视。

　　除却了这些，宿云的感知强行突破了血煞之力的阻隔，探入了山谷，却发现了令他心头不禁发沉的一幕。

　　此刻山谷中，华文伫立其中，似乎在等着什么，而在他身畔站着一个白面无须的中年人，极为荒唐的是，他赫然在这中年人身上，找到了一丝媚态。

　　一直放在身畔两侧的双手，竟然都掐出了兰花指，上面寸许长的指甲，晶莹湛亮，隐隐反射着光华。

　　目光移开，令宿云有些忧虑的源头，却是一侧山谷的尽头，那里的一处山丘之巅上，站着四人，他们遥遥看着华文二人，眼中有着嘲讽流转。

　　这四人每一个身畔都有着，一道道微小飓风荡漾，只是这些飓风却从不出离他们身畔一寸的空间，它们相互盘旋缠绕，不时融合，不时分开，好似蕴含了某种莫名奥秘，只是信息太少，无从推测。

　　一个中位战圣，三个下位战圣，这四人竟然是四个圣域！

　　忽然间，宿云收回感知，待到看向身畔三人的时候，这才发现三人都在望着他，只是眼神有些怪异，其中有着希冀，有难以置信，更有敬畏。

　　“你们方才说什么？我一时失神，却没有听清楚！”宿云遥望了一下，不远的山谷，心中又泛起了思量。

　　“是这样，这山谷中有着血煞力量的阻隔，我三人都感知不到其中景象，院长，您可是感知到了什么？”玉存文圣面色中隐含一丝讪讪。

　　一个快要突破中位念圣的圣域，竟然对着一个大念师，询问山谷的情况，这让他多少有些尴尬。

　　这一幕若是被天龙大陆其他人知晓，大略都会把他这个圣域笑话死。

　　堂堂圣域何等威严，竟然要折身询问大念师，这已经不能用笑话来形容，简直就是千古奇闻！

　　不过，虽是出人意料，却也有情可原，谁能猜想得到，宿云的灵魂竟然强横如斯！

　　宿云闻言，面色开始凝重，说道：“不错，我的确是感知到了些许东西！”

　　随着宿云面色凝重，三位圣域也不禁收摄了心神，沉默不言，等待着宿云的下文。

　　“山谷中，有四位圣域强者……”

　　宿云话语只是说了一半，下一刻在三位圣域诧异目光中，就戛然而止，目光却是投向了山谷，只是三位圣域遥望宿云目光所及的时候，却又偏偏发现，那里空无一物，什么也没有，于是愈发迷惑。

　　“院长，可是出了什么事情？”玉存文圣凝重问道。

　　宿云微微颔首，目光却依旧看向山谷，停顿片刻，忽然说道：“里面的人已经发现我们了，此刻正在向着这里赶来！”

　　“已经发现我们了？”玉开文圣开口，面色有着一丝担忧，此番他们这三位圣域尚未发现对方，而对方却已经发现了他们，这或许可以说明，对方的修为要比他们高出一线。

　　“不错，已经发现我们了，三个下位圣域，不知三位能否抗衡，若是无法，也可且战且退，留给我些许时间便可！”宿云沉声说道。

　　“三位下位圣域？那便是无妨！”玉存文圣与玉开和方圆对视一眼，交流了一丝信息，面色有了一丝放松。

　　同是下位圣域，就算是不敌，也不大可能会有生命之虞，更何况他以着九窍的修为，自信击杀寻常下位圣域，可谓是轻而易举。

　　不对！

　　猛然间，玉存文圣醒悟过来，想起了宿云那句“留给我些许时间”，这便是说宿子要亲自去援救那人，换而言之，这三位圣域却也不过是喽啰而已，真正的高手还不在此处，宿子竟然是要以身涉险！

　　面色微变的玉存文圣看向了宿云，眼神中带着莫名意味，说道：“院长，是想要以身涉险，亲自进入山谷，去救那位小友？”

　　宿云并未隐瞒，微微颔首。

　　看到这一幕，玉存文圣面色彻底变了，深深吸了一口气问道：“这山谷之中，肯定还有着高手隐身其中，院长真的要置身险境？如此不智之举，还请院长三思！”

　　宿云好似没有听闻到，依旧看向山谷，片刻后，忽然开口说道：“来了！”

　　下一刻，声音尚且没有落下，四人的面前就出现了三道身影。

　　三人同是一身黑色劲装，全身也只有脸面露在外面，竟然有着一层青色，远远看上去，好似病入膏肓一般。

　　“三位，你们若是无事就离开吧，我们是大崝暗卫，正在执行任务，闲杂人不可靠近，你们切莫自误！”

　　四人尚且没有开口，耳畔就传来了一道冰冷的声音。

　　三位？很明显这三个自称暗卫的高手，根本没有把宿云放在眼里，事实上，自从他们出现，也从未看宿云一眼。

　　圣域之下，尽是蝼蚁，有何好看！

　　玉存文圣侧首对着宿云颔首示意，待看到宿云也是颔首，于是便将目光掠开，投向了玉开和方圆两位文圣。

　　下一刻，三人同时颔首，像是在挑牲口一般，各自挑选了一个圣域强者。

　　“三位，我三人仰慕大崝暗卫威名，如今在战神森林竟然还能有幸遇到尔等，实在是万分荣幸，不如我们切磋一番，若是能侥幸得以突破，那可是天大喜事，不知三位意下如何！”

　　玉存文圣露出一丝笑意，语罢，一步踏前，向着三人走去，与此同时，玉开和方圆两位文圣也各自向着自己选好的人选走去。

　　“哼，看来今天是碰上茬了，只是你们想要找死，我便成全你们。”

　　三位暗卫中一人冷哼一声，随即睥睨了身侧二人一眼，下一刻三人化作一道黑芒飙向玉存三人，身形间有着褐色光华闪烁，一道道战气带出的波动肆虐开来，竟然将空气鞭打的啪啪作响。

　　却说六大圣域各自捉对厮杀，一道道战气飙射四溅，把地面打得一阵翻滚，沟壑土丘林立，至于宿云已然早早退了开去。

　　在山谷口，回望了惊心动魄的战场，宿云猛然回头，向着山谷行去。

　　甫一踏入山谷，地面果然变得漆黑起来，上面土壤一块块板结，变成了石头般的存在，竟然没有一颗小草树木生长于其中。

　　在宿云感知中，四周的黑色血煞之力渐渐浓郁，好似云雾般在山谷中飘荡，有时也会有一大团极度郁积的血煞之力飘过，其威力竟然极大，甚至已经可以动摇大战宗的心神，比起风鸣崖也只是有了微小不如而已。

　　可惜，这些对于寻常人来说恐怖之极的血煞之力，对于宿云来说却是一点威力都没有，每每有血煞之力飘过来，在他体内的神秘圣字，竟然就会离析出一个微小分体，击打在血煞之力上，于是血煞之力纷纷消融。

　　不过，令宿云诧异的是，血煞之力消融之后，竟然变成了一种诡异的状态，没有了蚀魂腐魄的能力，变得像是大补之物一般，接触到身体，就会一闪即没，融入到身体中，变成一分血肉精华！

　　这才不过是片刻的时间，他隐隐察觉到，那已经重伤到极致的身体，竟然有了一线恢复！

　　一面思绪，一面疾行，许久之后，宿云终于刹住了脚步，停了下来，在他面前不远处，杨文还有中年人已然出现在视野。

　　“先生，您怎么来了！”

　　陡然看到宿云出现，华文大吃一惊。



　　第一百三十九章 大战将起

　　宿云的突然出现，令华文一阵难以置信，暗暗怀疑是不是产生了幻觉，呆滞的看了宿云许久，这才是确定下来，眼前的绝不是什么幻觉，而是实实在在的真实一幕。

　　“哼，你不声不响就此离开，是要干什么！”

　　宿云面色清冷，隐隐带着一层怒色，他冷哼一声，听在华文耳里却好似一个霹雳，那刀削一般的面庞顿时多了一丝苍白色，他嘴唇哆哆颤抖，似乎想要说些什么，可惜却始终没有说出来，只是那一双眸子中，闪烁着浓浓歉意。

　　看到华文如此反应，在他身畔的中年人面色微微变化，看向宿云的眼神中，已然开始浮现杀意。

　　只是这一丝杀意，对于宿云来说，实在算不上什么，一个念头升起轻易就可以消除掉，杀意带来的影响。

　　蓦的，宿云微不可察的瞥了一眼山谷的深处，即便隔着很远的距离，却依稀可以看到那里有着一个土丘，赫然便是先前他感知到四大圣域的地方。

　　似乎是察觉到了什么，宿云微微皱了皱眉头，忽然将目光投向了华文，下一刻，他心念一动，却是取出了华文留给他的令牌和戒指，冷冷说道：“这是你的东西，你既然要走，带上了赶紧滚！”

　　随着令牌和戒指的出现，华文和中年人的神色尽皆是大变，只是二人的反应却各有不同。

　　咚！

　　一声沉闷声响传出，在这个荒芜的山谷中回响，显得刺耳无比。

　　华文竟然是跪了下来。

　　面容微微触动，宿云却依旧是故作冷漠，背负双手，目光投于一处，全然不搭理华文。

　　宿云的举动看在中年人的眼中，彻底大怒，浑身阴冷气息绽放，随着一道清冷大笑声响起，就向着宿云抓来。

　　“竟然敢让殿下下跪，洒家倒要看看你到底是什么东西，哼，竟然还敢窃取了殿下重宝，洒家看你是找死！”

　　中年人的冷笑滚滚荡荡，在山谷中回荡，甚至将许多碎石真的纷纷下坠，砸出了一道道簌簌响声。

　　目视中年人袭杀宿云，华文心下大骇，下意识的便怒喝道：“混账李庭，住手！”

　　手掌上绽放褐色战气，一道道恐怖波动流转开来，将宿云的衣衫吹得簌簌直响，中年人最后还是停了下来，只是却停的有些狂妄，他探出了手掌，就那么的放在宿云的双眼前，似乎只要微微用力，便可扣出宿云的双眼。

　　“小畜生，殿下既然留你一命，我便不杀你，只是却要给你留给教训，你这双眸子倒是很亮，不若就给我，做一对夜明珠如何，桀桀，小子，要怪就怪你不长眼睛，竟然敢窃取殿下宝物吧！”

　　森森然话语落下，中年人手掌陡然突出，就要抓下宿云双眼，一道道修长的指甲绽放着光华，不次于追魂夺命的绝世战兵。

　　“混账李庭，你找死！”

　　华文已然怒极，也顾不得许多，立刻站起身来，就向着李庭扑去。

　　“殿下，这不过是个蝼蚁而已，不值得您如此敬重，您若是仰慕文修，他日让张老再为你抓一个文圣，做跟班，岂不是更好，如此一个连修为都没有的废物，要了又有何用，反倒是个累赘！”

　　李庭到底是没有抓下去，只是五指上的指甲，就那么的放在宿云的面前，羞辱之意溢于表面。

　　“李庭，你现在胆子真是越来越大了，我做事还用你管！”

　　华文冲到宿云身前，一巴掌拍下李庭的手掌，随即便是一个耳光掴出，狠狠抽打在了李庭的脸上。

　　“殿下，您……”

　　“混账东西，竟然敢折辱先生，哼，你不用跟着我了，来日遇到张老，我倒要问问，他调教出来的是什么奴才！”

　　华文第一次的，如此怒极，胸膛已经剧烈起伏起来，尤其那一张俏脸甚至已经涨成了朱红色。

　　“殿下，这小畜生……”

　　李庭不忿，想要辩解，只是话一出口，脸上就又挨上了一耳光。

　　这一耳光被狠狠打在了耳朵上，顿时令他脑中，有如巨钟颤鸣，开始了翻江倒海，竟然使他陷入了一阵失神呆滞。

　　目光从李庭身上移转，再一次投到了宿云的身上，华文咚的一声，再一次跪倒在地，面色已经多了许多悲戚之色。

　　“这混账如此折辱先生，本该赐死，只是此人却是弟子一位长辈培养，弟子不敢擅越，将其杀死，不过日后定要给先生一个交代！”

　　目光紧紧盯在宿云的身上，可惜华文注定要失望了。

　　自始至终，宿云都不曾有任何神色变化，甚至就算是被李庭欺压到身前，用手指逼对眼眸的时候，也未曾变色过！

　　复杂一叹，华文深深顿了一首，缓缓开口说道：

　　“先生，弟子有事要做，不得不离开学院！不能侍奉先生前后，实是惶恐愧疚，只是这两件物品是弟子贴身之物，愿奉于先生，盼这两物能代弟子陪伴先生，还望先生不要推辞！”

　　言辞凄切，宿云忽然一叹，终于是有了一丝反应，他有些动容，却又实在想不出自己到底给了这位“弟子”什么恩惠，竟然使得他如此认真。

　　不待宿云有所反应，华文继续说道：“六年前，华文之养父母被杀于身前，而华文无能为力，只能苟且流窜万里，孤身前来天星学院，当日饥寒交迫，濒临于死，却得先生一餐得以幸免。活命之恩，华文不敢相忘！”

　　一餐？宿云心中迷惑，这一餐从何说起，似乎自己所有关于华文的记忆，就止于那道故作清冷，实则坚毅内热的清朗身影。

　　没有留给宿云回忆的时间，华文继续说道：“先生不必迷惑怀疑，当初华文一身褴褛，比乞丐尚且不如，您或许早已不记得了。自那时之后，华文便与先生一般，进入了学院，之后更是得了先生许多指点，才得以六年之间，从茫然无知直至今日，踏入二级文师之境！”

　　此言一出，宿云在华文身上打量一番，顿时一惊，果然，华文已经踏入了二级文师的境界，要知道前不久，他才突破了一级文师的境界。

　　不过对于华文的神，宿云却有些不安。

　　华文的神，通体冰冷，寒彻透骨，这原本也是一种天赋，是不凡的表现，可是华文身子却不够强悍，长此下去，大有可能，被这道神拖累，使得战气修为寸步不进，甚至还要倒退。

　　就在这时，耳畔又传来了华文的声音道：

　　“此番活命之恩，还有教诲之恩，华文终生不敢或忘，但有一日还活在世上，华文便谨记一日！”

　　语罢，华文再一次叩首，三次之后，额头上已然沁出了血迹。

　　望着华文，宿云陷入了失神中，神色复杂，也不知想到了什么。

　　许久之后，宿云复杂一叹，缓缓走到了华文身前，轻轻探出了手，按在了后者的额头。

　　下一刻，一道流光闪过，瞬间没入了华文的额头，片刻后，华文那一道神缓缓收敛冰冷，变得平凡无奇起来，只是却越发有些深幽，似乎有了某种质的变化。

　　猛然感受到身子一轻，脑海中的不适也随之消失，华文抬起头来看向宿云，正要说什么，耳畔却响起了宿云微不可察的声音：

　　“你修为冒进，已经超出你承受限度，我将一圣字打入你的神中，可以暂且保你一段时间，日后你要时常参悟这圣字，对你大有裨益，决不可懈怠！”

　　说到此处，宿云拍了拍华文的肩膀，将其扶了起来，才又说道：“这两物我就收下了，你走吧！”

　　说完之后，宿云将令牌收起，却将戒指直接扣在了手指上，对着华文笑笑，便背起了双手，目视华文，一副目送其离开的样子。

　　脸上喜色绽放，华文又是恭敬一礼，转而冷冷瞥了一眼李庭，喝道：“还不快滚！”

　　“哦，对了，先生，此地似乎有些玄奥，极有可能藏有宝物，你或许可以查看一下，弟子驽钝被吸引了来，却没有找到！”

　　“嗯，我知道了，你走吧，做事三思，不可堕了修炼！”宿云颔首说道。

　　“那弟子就此别过先生，来日弟子心事皆了，必来侍奉先生！”

　　话语落下，华文深深一礼，随即就在李庭的提携下，飞上高空。

　　待到二人走后片刻，宿云却是身形陡转，迅速扑向远处的山丘。

　　土丘之侧，一个颌下留着两道飘然美髯的中年人，傲然站立，在他对面却是疾奔过来的宿云。

　　在宿云的身上打量许久，中年人面露诧异之色，问道：“小子，你竟然能发现本座，而且你一再向着此处观望，甚至还激发了某种威势向本座逼迫，分明是想阻止本座出手，击杀那二人！”

　　说到此处，中年人越发迷惑，说道：“你就不怕本座杀了你？莫不是你以为，你带着的那三个强者阻挡住了本座的三个手下，就有了胜算不成？你可知道，本座杀你不过是反掌之间！”

　　露出一丝淡然笑意，宿云说道：“前辈说的极是，您若是想要杀我，的确是易如反掌，只是我却不得不出手，把您阻上一阻，否则那二人必死，前辈觉得可是如此？”



　　第一百四十章 故伎重施

　　千里之外，一条溪流之侧。

　　华文轻轻捧起了一捧水，在脸上洗了洗，清凉的液珠在脸上流转，好似一只小手，挠在了他的痒处，令那一张刀削一般英俊不凡，却又总是清冷一片的面庞上，多了许多欣愉之色。

　　宿云的出现，还有彻底接受令牌和戒指，令他多了心上多了许多畅快。

　　这仿佛就是一笔债，他此行虽有人相助，却依旧是前程叵测，说不得就会彻底陨落，可是此刻无债一身轻，当把自己所有最珍贵送与了宿云，他彻底消去了那一丝埋在心头上的歉疚感。

　　先生，待到弟子做出一番事业，一定助您成就绝顶伟业！

　　一念及此，华文愈发多了几分对未来的希冀。

　　蓦的，他看向了站在不远，一直在警戒的李庭一眼。

　　诡异的是，他赫然在对方的眼眸中，看到了一丝阴狠和幸灾乐祸。

　　仔细又看了一遍，华文确信自己绝对没有看错，下意识的，在心底生出了一股不安感。

　　这李庭是张老调教出来的人物，绝不可能背叛他，那么这一丝阴狠和幸灾乐祸，就不是冲着他来的。

　　那么是谁？

　　一瞬间，华文的不安感愈发强烈，脑海中没来由的出现了一道信意淡然的身影，于是这一个念头越发壮大起来。

　　难道李庭窥出了什么，难道先生有难？

　　“李庭，你是不是有什么瞒着我？”华文面色有些发暗，走到了李庭的面前，死死盯住对方的一双眼眸。

　　这一次，他越发清晰的看出了对方眼中的阴狠，还有幸灾乐祸！

　　“殿下明鉴，洒家如何敢欺瞒殿下！”李庭虽是一副恭敬神色，然而暗里却隐隐透露出一股得意。

　　于是，华文越发不安，语气不由重了许多，清冷说道：“真的没有？”

　　“没有！”

　　一瞬间，气氛渐渐凝滞下来，华文冷冷盯视李庭眼眸，可惜对方身为圣域，丝毫不为所动，悠然，淡然，惬意非常，尤其那眼神中的得意越发泛滥。

　　许久之后，李庭看了看天际，说道：“殿下，时间也不早了，我们该出发了，不然张老等急了，可是会责罚奴才的！”

　　“哼，你还知道你是奴才！”

　　此刻，华文的神色已经敛去，只是那一双眸子深邃了许多，看了他一眼，李庭竟然有一股心惊的感觉。

　　“殿下说笑了，奴才就是奴才，永远都是奴才！”下意识的，李庭放低了姿态。

　　“哼！”

　　片刻后，二人飞行在空中，李庭忽然开口：“殿下，奴才有一个消息告诉您！”

　　“说！”华文余气未消。

　　“嘿嘿，说了，殿下您别生气！”李庭笑得诡异，待看到华文神色不虞的时候，连忙开口说道：“奴才感知到了帝国暗卫的气息！”

　　“他们终究还是追来了，在何处？”华文声音变得低沉了许多。

　　“嘿嘿，殿下，不过他们追不上咱们了！”李庭笑得愈发诡异。

　　“嗯？”华文面露诧异。

　　“他们已经被咱们甩开千里之遥了！”

　　“千里之遥？”华文的眉头皱起，暗暗有些奇怪，然而下一刻他便醒悟了过来，顿时面色大变。

　　千里之外，岂不就是先前的山谷！

　　这一瞬间，华文彻底明白了，宿云为何赶着他走，却原来是如此。

　　“啊！”

　　华文睚眦欲裂，暴怒之下，一拳就打向了李庭。

　　“好你个奴才，竟然欺瞒我，此番先生若是为了救我，而陨落，我抄你满门！”

　　砰！

　　重重的拳头砸在李庭的胸前，可惜不能引起后者皱一皱眉头。

　　圣域高手，心念一动，就可以将战气铺遍全身，这一拳虽然看似极猛，可是对于圣域来说，不值一提。

　　“殿下，您切莫动怒，这一次帝国暗卫竟然出动了四位，其中甚至还有一个统领，奴才也是不得已为之，就算是张老知道了，只怕也不会怪罪奴才的！”李庭再一次露出了诡笑。

　　若是想不到这一层，他又如何敢如此，堂而皇之的，用阳谋阴死那小子。

　　想到这里，李庭笑得愈发得意，小子我不杀你，自有人杀你。

　　如果，此刻李庭知道这一切都在宿云的掌控下，不知道该如何是想。

　　不谈华文悲愤，不谈李庭的得意，此刻宿云却在面对着，降临天龙大陆以来最大的危机。

　　土丘之侧，中年人与宿云相对而立，各自带着淡然笑意，好似熟人相见，丝毫看不出其中的杀机。

　　可惜，二人却知道，此刻杀机已然弥漫。

　　此次，宿云前来追华文，担心的便是后者轻信浅薄之人，置自己于险地，可是听闻了后面竟然还有一个叫做“张老”的人，暗暗也就放下了心思。

　　一个能调教圣域的人，大略也该是个超绝的人物，他之前的想法，便显得有些多余了。

　　“小子，看你年纪不大，心思却是稳重深沉，原本数十年后，成长起来，该也是个了不得的人物，可惜你不该出现在这里，既然你出现在这里，就要为此付出代价。”

　　中年人露出一丝怜悯，继续说道：“因为你，本尊错失了机会，以后再要捉拿殿下可是要费一番大工夫，所以，本座不得不杀你，你要怨就怨自己掺和进来吧！”

　　宿云闻言却是笑了起来，说道：“前辈，此番晚辈或许会陨落在此处，不如和前辈打一个赌如何？”

　　“小子，你是在拖延时间？哼，本座不妨告诉你，谷外你带来的三个强者，虽然比本座麾下三人强出少许，可是若想将其击杀，前来救你，却是不可能。即便他们能够赶来，也不过是徒劳，本座反掌就可以将他们全部斩杀！”

　　中年人森冷一笑，开始有些不耐。

　　“前辈，不敢赌？”宿云面露哂笑。

　　“哼，小子，即便你油嘴滑舌，也一样会死。本座就陪你赌上一赌，你赌什么？”

　　“呵呵，我赌你杀不了我！”

　　“哈哈哈，小子，你是在做梦吗？”中年人笑得前俯后仰，只是令他怪异的是，宿云分明是一本正经，并不是在开玩笑。

　　稍稍后，中年人收敛笑意，说道：“好，难得有这么有趣的小家伙，我就陪你赌上一赌。不管用何种法子，你要是能从本座手下逃出去，本座从此之后，绝不会再对你出手，甚至送你一番好前程！”

　　令中年人诧异的是，宿云笑而不语，分明是对这彩头有些不屑一顾。

　　“咦，小子，你莫不是不满意，那你说说想要何种彩头！”

　　“呵呵，前辈，晚辈赌的可是一条命，您修为高绝，于晚辈打赌，就如此的彩头，可是有些小气啊！”宿云带着一丝嘲讽。

　　“好好好！小子，我越来越对你感兴趣了，那你说，这彩头该如何？”中年人大笑数声，爽朗非常。

　　“好！前辈爽快！”宿云拍了一记马匹，对面中年人明知，却还是多了一分得意。

　　“晚辈赌的是一条命，前辈修为高绝，自然赌的也要大一些，不如就赌一辈子如何？”宿云露出了一丝笑意，看在中年人眼中，有着一丝异样感觉生出。

　　“一辈子？”中年人诧异。

　　“呵呵，前辈要是输了，便给晚辈当个护卫，如何？”

　　言语有时不啻于惊雷，此刻中年人就感受到了。

　　“哈哈哈！小子你竟然要本座当护卫，你可知道本座是谁？”中年人狂笑起来，滚滚声波流转出去，震得四周山谷一阵跌宕，连许多桀骜吐出的山石，都被生生震碎。

　　“前辈不敢赌？”宿云一副悠然神色，不疾不徐说着。

　　“好好好，本座第一次遇到这么有趣的小家伙，怎么可以不赌，赌！”

　　一个赌字出口，山谷中的一道道声波，陡然合在一起，轰然炸响，四周的山石崩碎，化成齑粉，顿时飘起了一阵尘雾。

　　“好，前辈痛快！”宿云笑晏晏。

　　“小家伙，你要是逃出去，本座就给你当护卫，听你吩咐，鞍前马后，服侍的你舒舒服服的，不过本座最近还有些事情，你需的给本座一些时间！”

　　“无妨！”宿云淡然一笑。

　　“咦，小子，怎么好似，本座已经输了一般！”

　　“呵呵，前辈，说笑了！”宿云笑笑。

　　事实上，文修与人交往就有一大优势，一道文修之神不经意机会影响对方。

　　而在宿云身上，显得尤为恐怖。

　　一道远胜寻常文修的神，还有着体内一个神秘圣字的加持，这两相加成，于是就造成了这恐怖一幕！

　　就算是圣域也会被影响！

　　“小家伙，你身上肯定藏着什么秘密！”中年人在宿云的身上，好生打量了一番，可惜始终无果，而且待看到宿云一副似笑非笑模样，就越发没了打量下去的兴趣，他知道即便大量下去，也没结果。

　　“前辈，可是看出了什么秘密了？”

　　“哼，小子可恶！”中年人故作凶狠，眼中却泛着一丝惊奇，片刻后，他遥遥看了山谷出口一眼，面色肃穆说道：“时间不早了，既然赌已经打了，那本座可就要出手了，你要是撑不住，本座可不会留情！”

　　“前辈说的是，自然不当留情！”

　　“好，小子痛快，本座给你十息时间，你准备一下，免得被本座一巴掌拍死，可是大没意思！”

　　宿云不言，心念一动，下一刻黑色物事出现在了场中。



　　第一百四十一章 惊天大战

　　“咦，这是圣级傀儡！小子果然有些门道，难怪会和本座打赌，不过你若是，以为凭着一个傀儡，就能和本座周旋，那可就大错特错了，如此圣级傀儡，以你的修为和灵魂之力，都驾驭不了，甚至十成实力连三两分都没有，不可能撑得住的！”

　　中年人连连摇头，不由得，对宿云也失望了几分。

　　“呵呵，前辈还是先打过再说吧！”

　　宿云淡然一笑，令中年人不禁多了一分期待，后者忽然大笑一声，说道：“如此便好，小子，本座再给你十息的时间，让你将灵魂寄居到傀儡之中，准备好一切，也好与本座大战一场！”

　　“那晚辈就，恭敬不如从命！”宿云笑过之后，忽然盘膝而坐，就在傀儡的身后陷入了入定，竟然丝毫不担心对方的偷袭。

　　中年人看到这一幕，顿时有些迷惑，虽是短暂的接触，中年人已经对于宿云有了极大的了解，知道后者并不像是莽撞的人，可是如今宿云的举动，分明就是对他极为放心，不担心他会耍诈。

　　可是，对一个敌人放心依赖，岂不是就是莽撞！

　　中年人的迷惑很快就得到了解答，下一刻，在他的震惊目光中，惊人一幕发生。

　　只见，宿云盘膝而坐，只是稍稍停顿了刹那，下一刻就有这一道只能用灵魂之力感知的厚重震颤声响起。

　　一道道空气被击打，化成了波动涟漪，缓缓向着四周荡漾，刹那间就波及到了中年人的身畔，下一刻就使得中年人面色微微一变，有些难以置信。

　　却原来，这一道道涟漪波动看似平凡无奇，实则极度内敛，蕴含了一股极强的力道。

　　中年人看的分明，这些波动都是宿云转移灵魂之力，把自身灵魂从自身体内，转移到傀儡之内的过程中，无意鞭打空气，制造出的空气波动。

　　因此，这波动愈是强横内敛，就愈发代表灵魂之力的强横程度！

　　甫一接触了波动，中年人就吃了一惊，这波动简直骇人，他修行许多年，成就如此修为，也见过了无数人，竟然还没有遇到过！

　　中年人不知道的是，宿云已然强自镇压了一些波动，这些波动不过是五分之一而已，要是全部放开压制，这些波动直接会就变成惊涛骇浪，不知道这中年人会不会，震惊的把下巴摔在地上。

　　这些波动只是流转了刹那，就彻底消失泯灭，中年人再看向宿云的时候，却发现他浑身气息消弭，好似成了一具空壳，立刻醒悟过来，这家伙已经将灵魂寄居到了傀儡之上。

　　不由得，中年人多了几分谨慎，此刻他也明白了先前的迷惑。

　　难怪这小子敢这么莽撞，在他面前直接旁若无人的将灵魂寄居傀儡之上，却原来他灵魂强横，只是用了一瞬间，就彻底完成了寄居。

　　好奇特的小子，中年人暗暗惊叹。

　　不说中年人惊奇感叹，只说宿云灵魂出离本体，寄托到傀儡之中，彻底和傀儡融为一体的一刹那，灵魂陡然一阵悸动。

　　这一刻，宿云的灵魂彻底掌控了傀儡，然而心头却有着一道诡异的感觉涌出！

　　仿佛，他又经过了一次夺舍！

　　就像是当初，宿文通死了之后，他陡然从脑海之中被释放出来，占据了宿文通的身体，竟然是一般无二的感觉。

　　下意识的，宿云越发有些怀疑这具傀儡，到底是不是真人了！

　　短暂的迷惑和怀疑之后，宿云收敛了心神，下一刻全身各处就有着，一道道强大到爆棚的力量涌上心头，这些力量就好似一条条巨龙，在体内狂暴肆虐，只要将它们勾动出来，就可以打出惊人威力。

　　宿云甚至觉得，便是随便抬一抬手，伸一伸脚，就可以崩山碎崖，打得天地间一阵天翻地覆。

　　第一次地，宿云竟然生出了无敌于天下的气概来！

　　“小家伙，这不是你的力量，千万被迷失在其中了，若是这样，那本座可就真的失望了！”就在宿云心思起伏的时刻，中年人的声音忽然在耳畔响起，平凡无奇的声音，却有着振聋发聩的触感，立刻将宿云彻底惊醒过来。

　　“多谢前辈提醒，不过晚辈倒还不至于迷失在其中！”宿云面色收敛，诚恳对着中年人施了一个晚辈之礼，认真说道。

　　坦然受了宿云一礼，中年人点了点头，说道：“不错，不错，你没有迷失在其中，甚至连丝毫的阴影都没有留下，端的是好心性，今日你要是不死，将来成就远在本座之上，倒是令本座有些于心不忍，不想要去杀你！”

　　看着中年人面色中，隐含着一丝纠结，宿云暗暗生出一丝好感的同时，却是故作戏谑说道：“前辈，还是先拿下晚辈，再去想一想是不是给晚辈留一条后路吧，若是前辈您输了，可是要给晚辈当侍卫的，到时候再想到这一番话语，岂不是羞得慌！”

　　“呃！”被宿云的话语噎了一下，中年人转瞬醒悟过来，顿时露出了一丝苦笑，说道：“好好好，还忘记了，要是输了，本座可是要给你做侍卫的，既然如此，你有着这般信心，那便开始吧！”

　　语罢，二人对视一眼，各自蓄力。

　　于是，大战一触即发！

　　以前战斗，宿云的战法就是念修的战法，以施展念技为主，最多是因为身体强横，也会依仗身体之力，两相夹杂，一举将对方拿下。

　　然而，这一次，宿云却不得不仔细思量一番，毕竟他本体是本体，这傀儡是傀儡，并不相同，也毫无类似之处！

　　不过，很快宿云就露出了一丝喜色，这尊傀儡之中，蓄积的力量既不是念力，也不是战气，而是类似身体之力的力量，庆幸的是，这奇特力量竟然也可以施展念技，方才他心神沟通其上，竟然真的做出了念技的起手式。

　　“哈哈哈，小子，本座要出手了，可要小心了！”

　　中年人放声一笑，滚滚声波甚至将四周空气震荡的，一阵激流翻滚，连带着山谷中的血煞之力，也是消散了许多。

　　“前辈，那便战吧！”

　　宿云冷喝一声，脚下竟然闪烁出了一道黑色光华，随着泥土四散迸溅，被生生踏出一巨坑，他的身子瞬间飙飞出去，向着中年人打去。

　　他竟然是率先出手！

　　“好小子，倒还真是有几分威势，竟然使得本座都有些心惊，看来你这傀儡还真不是寻常货色！”

　　中年人连连颔首，嘴上虽然是在评说，可是暗里却毫不放松，已经将战气流转全身，覆盖了每一个角落。

　　与宿云的通体黑色，毫无出奇之处的力量不同，中年人身上流转的战气，竟然是三彩色。不过这三彩色中有两种颜色并没有绽放到极致，换而言之，中年人已经开启了三大天窍，可惜只有一个天窍完全开启，至于其余两个都开没有开启到大圆满之境。

　　再换而言之，中年人竟然是一个中位战圣，而且还是开启了三大天窍的战圣！

　　宿云身形疾飞，带着一道凄厉风啸声，瞬间就袭到了中年人的身前，看似极慢实则极快的伸出手，向着中年人按去，与此同时，中年人也是这般动作，缓缓弹出了手，迎向了宿云的手掌。

　　两只手掌相向迎接，一黑一白，瞬间就合在了一起。

　　诡异的是，下一刻既没有惊天响声，也没有铺天盖地的战气光华绽放。

　　就好似，二人闲得无聊，把双手合在一起，比比谁的大谁的小一般，更和谐的是，二人脸上都带着一丝淡淡笑意，仿佛都对着自己的手掌有着极度的信心，要比对方的大一圈一般。

　　然而，目光和耳朵感知到的，永远不是全部！

　　此刻，若是有人站在这里，就会发现山谷之中，竟然陷入了死一般的寂静，仿佛空气时间都陷入了迟滞，恐怖的窒息感袭上心头，轻则心神错乱，陷入昏迷，重则直接消弭灵魂，彻底死亡。

　　片刻之后，二人手掌不约而同，都是出现了一丝颤抖。

　　而，这一丝颤抖就好似是点燃火药桶的引线，彻底打破了某种看似十分稳定，实则危险无比的平衡。

　　呲！

　　一道道墨黑无比的气劲从二人手掌相接处，迸发出来，瞬间就肆虐了数十丈的空间，一道道空气被击中，竟然在悄无声息中，瞬间被抹杀成了虚无。

　　呼的一声，山谷中刮起了一股飓风，无数空气纷纷鼓荡而来，填补着二人四周的虚无。

　　二人衣袂飘飞，都有着一番异样威势，只是那一双相接的手掌，却是震颤的愈发厉害，终于在某一刻，二人同时爆发出了一道吼声！

　　“破！”

　　“破！”

　　惊天吼声刚刚响起，瞬间就被一道更加恐怖异响掩盖。

　　只见，二人手掌处，那一道道墨黑的气劲陡然暴增了千百倍，滚滚向着外面涌出，然而只是涌到了半途，就好似发生了某种异变，猛地爆炸起来。

　　这一丝爆炸瞬间席卷了所有墨色气劲，也彻底引动了二人的战气暴动。

　　轰！

　　硝烟弥漫，尘嚣日上。

　　一瞬间，无数尘土被震飞，飘荡上山谷高空。

　　此刻，山谷好似刮起了最恐怖的沙尘暴，四周一片漆黑，竟是没有丝毫视野。

　　黑暗中，宿云和中年人倒飞而出，身形变得狼狈了许多。

　　宿云御转的是傀儡，尚且好一些，至于中年人嘴角甚至沁出了一丝血迹。



　　第一百四十二章 大战继续

　　山谷外，六大圣域分成三对，各自捉对厮杀，实际上，实力大略是在伯仲之间，一时也难以分出胜负，除非立刻就施展了杀招，可是眼下并非是危急时刻，施展出来，即便是斩杀了对方，对自身也是有大弊端，有些得不偿失。

　　于是，六人就这么僵持下去，陷入了诡异的平静。

　　然而，山谷中爆发出一道恐怖巨响，甚至还飞腾出了无数碎石尘屑，立刻打破了平静，引起了谷外六大圣域的注意。

　　暗卫三大圣域对视一眼，都看出了对方眼中的浓浓迷惑，甚至是难以置信。

　　在他们看来，此刻山谷中有统领坐镇，以着统领的恐怖实力，即便是中位战圣也根本翻不出浪花来，甚至，就算是上位战圣也可以抗衡一番。

　　可是，此刻这恐怖的动静，不禁动摇了他们的信念。

　　难道统领遇到了什么不测？不对啊，这山谷中只有一个圣域，那是殿下的护卫太监，实力也就在下位圣域程度上，只要统领微微施展几分力气，就可以彻底将其击杀，不可能闹出这么大动静！

　　莫不是又有高手，降临山谷了！

　　三人心思翩跹，有些忧虑山谷之中的情况，也就渐渐没了打下去的心思。

　　终于，在某一刻三人长啸一声，陡然刹住身形，向着后方折返而去，转瞬就消失在了山谷口处。

　　三人却不知道，对面的玉存文圣三人，比起他们来要更加担忧着急。

　　这一番动静如此之大，院长，您可别出了什么岔子才是啊！三人也是对视一眼，齐齐一跺地，身形飙出，弹射向山谷。

　　甫一进入山谷，三人就是一惊，此刻漫天尘烟已然消散，只是这山谷也实在是显得有些骇人，只见偌大的空间中，全是深浅不一的沟壑，有的深逾一丈，有的宽逾数丈，纵横交错起来，好似一道道伤疤挂在了脸上。

　　更令三人吃惊的是，整个山谷被生生削平了数尺，原本地上该是板结在一切的黑色石块，可是此刻全都是微小的齑粉碎末，甚至还有着许多狰狞骸骨展露出地面，望眼四周的山峰，全都带上了一层厚厚的黑色尘土。

　　“看，院长那里！”玉开文圣忽然叫了一声，立刻吸引了玉存和方圆二人的注意力，于是抬头向着玉开目光所及处望去，果然在沟壑间看到了宿云的身体。

　　此刻，在他们看来宿云实在是有些凄惨了，浑身漆黑色，挂着一层厚厚尘土，哪里还看得出来身上出的青衿的颜色，一双腿甚至埋进了泥土中，几节无名骸骨被震散出来，挂在他的身上，愈发显得有些凄惨。

　　三人大急之下，纷纷疾飞到宿云身前。

　　声望最高的玉存当先走到宿云身后，伸手将后者扶起，透出念力感知片刻，面色立时大惊，喃喃说道：“这怎么可能，这怎么可能……”

　　“玉存长老，院长可是出了什么事情？”玉开文圣急迫询问声，立刻将有些失神的玉存惊醒过来。

　　“院长……院长灵魂消散了！”玉存面带悲戚之色，沉声说道。

　　“什么灵魂消散了！这怎么可能，院长身体分明还有生机！”玉开文圣大吃一惊，在宿云的身上打量了许久，却发现上面带着一股温热，而且其体内还有着一道道血气流转，分明就是生机勃勃的样子，怎么可能灵魂消散。

　　灵魂消散就代表着死亡，可是此刻，宿云哪里有死亡的迹象。

　　玉存文圣也是奇怪，喃喃说道：“可是院长的灵魂真的消失了，你透出灵魂之力查看一下，不久知晓了！”

　　“嗯？竟然真的没有灵魂了！”玉开文圣诧异莫名。

　　难道院长真的死了？

　　三人对视一眼，眼神中都带着难以置信，还有一丝悔意。

　　“唉！”玉存文圣狠狠拍了一巴掌大腿，沮丧说道：“都怨我们，此行我们本是为了护持院长，可是却与人酣斗起来，把这最重要的事情忘掉，以至于令院长有今日此灾，这都怨我们呐！”

　　玉开和方圆闻言，也是眼神一暗，多了几分自责之意。

　　三人兀自悲伤，耳畔突然出来了一道大笑声。

　　“哈哈哈，痛快，实在是痛快，小子，本座已经百年没有这么痛快的打一场了，来来来，我们继续！”

　　寂静的山谷陡然被大笑声打破，玉开三人望眼过去，才发现开口的是一个中年人，浑身漆黑色，显然也是被山谷沸腾的尘土沾染的，他从远处的山峰上急促飞来，身形虽然狼狈，可是那股兴奋却溢于言表。

　　“哈哈哈，前辈要战，我如何不奉陪！”

　　陡然间，有一道大笑声传出，这一道与中年人比起来，却要显得年轻许多，好似是一个青年。

　　玉开三人闻声，心中巨震，脸上立时涌出了浓郁喜色，这分明就是院长的声音！

　　狂喜之下，三人环视四周山谷，最后在南边的山峰上找到了，一道急促飞来的身影。

　　不错，的确是飞来的身影！

　　三人有些难以置信的看着这道身影，听声音分明就是院长，可是看样貌，还有着飞行的能力，三人却又有些迷惑，甚至是难以置信。

　　这要飞行至少也是圣域吧，院长虽然神奇，却也不过十九岁而已，如何可能会是圣域，这绝不可能！

　　这道身影自然就是宿云，只是此刻在御转傀儡罢了。

　　方才他和中年人，倾尽全力，对接了一掌，谁成想二人竟然拼了个势均力敌，都把对方击飞了出去，一直撞到了对面的山上，此刻方才飞了回来。

　　在玉开三人身前落下，宿云看了一眼，全都一副呆滞模样的三人，顿时有些失笑。

　　“怎么不认识我了！”

　　“呃，院长，真的是您啊！”玉存第一个清醒过来，眼中的难以置信越发浓郁。

　　“不是我，还能是谁！”宿云道。

　　“啊，院长您真的没死啊，这……这似乎是傀儡吧！”到了这时，玉开终于清醒了过来，看着宿云，眼中的难以置信简直泛滥。

　　“呃，没死！”宿云讪讪一笑，转而说道：“这的确是傀儡，学院赐下的圣级傀儡！”

　　似乎也察觉到了自己言语的不妥之处，玉开面色微赧，说道：“那院长当真了不起，竟然还能御转圣级傀儡，传言灵魂稍弱一些的人根本御转不了，即便是御转了了，十分实力还发挥不出一分！”

　　“我也是勉强！”宿云半真半假说完，忽然看了一眼有些凄惨的本尊一眼，说道：“你三人护好我的本尊，我与那人还要再站一场！”

　　“院长，不如由我替你吧！”玉存文圣一步踏出，看着宿云，眼中带着一丝忧虑。

　　他看得出来，对面那中年人竟然是个中位战圣！

　　中位战圣实力有多强，反正斩杀下位圣域，如同砍瓜切菜，轻易得很。

　　宿云缓缓摇头说道：“不必了，此人修为已经达到了一个恐怖境界，只要稍稍突破，就可以踏入上位战圣境界，而且其战力甚至不逊色寻常上位战圣，你不是他的对手！”

　　顿了顿，宿云微微一笑说道：“此人想要杀我，还差上一些，你们不必担忧，只要守护好我的本尊便可！”

　　说完之后，宿云便迈步向着中年人走去。

　　此刻，中年人身畔也站着三人，被他一挥手，就各自退了下去。

　　“小家伙，你可是好好给本座上了一课，本座还要感谢你一番！”中年人神采飞扬，显得十分高兴，脸上有着一丝润红色浮现。

　　“哦，晚辈竟然还能为前辈上课，那也的确是荣幸！”宿云一笑。

　　“与你一战，我已经有了几分感悟，只怕很快就会突破，而且你还让本座知道了，有些天才实在是不能用寻常眼光衡量，就像是你分明是个连圣域都不是的小家伙，可是一尊傀儡被你御转起来，竟然发挥出堪比上位圣域的实力。”

　　说到这里，中年人一笑说道：“这要是传播到了大陆上，只怕能把一群眼高于顶的圣域惊得，下巴颏摔在地上！”

　　“呃，前辈，您这是要害我吧！”宿云怪异的看了中年人一眼。

　　“哈哈哈，放心，小家伙，本座岂是小人，怎么可能做出这等不入流的下贱事情。否则你以为是因为你出手阻拦，本座才会不再捉拿殿下的吗，这你可就错了！”中年人带着一丝深意。

　　“是，晚辈误会前辈了！”宿云点了点头，令中年人畅快了许多，转而说道：“殿下之事，纠葛繁杂，本座不想掺和进去，却碍于身份不得不为之，今日，你要是真能逃脱，本座倒还要感谢你，助本座脱身出去！”

　　“呃，前辈，此事您似乎不该对晚辈说吧！”宿云眼神越发怪异。

　　“……”

　　中年人没料到宿云会有这么一句，顿时被噎住，暗里也是有些诧异，自己为何会把这些事情说出来。

　　蓦的，中年人一怔，隐隐发现了事情的症结所在，不知何时，心中那一丝对于这小家伙的好感，竟然不但没有被斩断，反而是越来越大，甚至是扎根了下来，顽固之极。



　　第一百四十三章 最后杀招

　　这……

　　中年人忽然生出了一股荒唐感觉，他修行数百年，心思也算是坚毅无比，如今竟然被一个小家伙动摇，甚至还生出了一丝顽固念头，这简直幻觉！

　　中年人不知道的是，他不止是低估了宿云御转傀儡时的实力，而且还低估了宿云的文修修为。

　　倘使他知道，宿云竟然是一个修为高深的文圣，不知该是如何是想。

　　忽然敛去了念头，中年人正色，说道：“毋庸赘言，这一番大战本座收益颇大，你我继续下去吧！”

　　“敢不从命！”宿云一笑，心中也是畅快无比。

　　此刻，这种堪比上位战圣的实力，简直是无敌天下的力量感，实在是太奇妙了，禁不住就要沉沦其中。

　　宿云灵魂中每一寸都在颤抖，都在沸腾，重生许久以来，这还是第一次发现，这世界真的很奇妙。

　　前世，庸庸碌碌一辈子，拼命奋斗，到头来却也拼不过“家世”二字，可是这世界，一分努力便有一分收获，管你是什么鸟蛋，管你是哪个家族的蒙荫子孙，但我有实力在，一巴掌拍死，你家族若敢放肆，来日将你家族也一起端了！

　　强大到爆棚的信心一次次冲击心神，宿云禁不住要嘶吼出来，和面前这实力高深莫测的中年人，好好大战一番。

　　窥出了宿云的战意，中年人同样是一股战意勃发，他大笑一声说道：“小家伙，方才却是硬捍战力，这一次本座可是要施展战技了，比起先前要凶险许多，你可要好自为之，免得被本座杀了，岂不是可惜！”

　　“好，那便战来！”

　　宿云冷喝一声，双手平举，竟是做出了暴拳的起手式。

　　这暴拳虽然只是人级的念技，可是被宿云研究了一番，颇为了解其中三昧，若是施展出来，威力同样不可小觑，最重要的是，这个念技消耗比起其他的地级念技，消耗小了许多，足以令宿云肆意施展。

　　“呵呵，小子，你竟然施展人级的念技，不过本座也不占你便宜，便也施展一个人级的战技！”

　　中年人窥出了宿云的念技，笑笑之后，忽然反掌握拳，平托胸前，上面战气流转，竟然是空明拳！

　　呲的一声，某一刻，二人同时完成起手式，各自猛踏一步，向着对方迎去。

　　轰！

　　双拳瞬间攻在一处，随着一道灼目光华陡然射出，下一刻就有这轰然炸响声传出，在山谷中澎湃作响。

　　“哈哈哈，痛快，好小子，竟然对于这念技暴拳领悟的如此精湛，只怕就算是这偌大天龙大陆，比你更了解暴拳的也不多了。不过，本座施展的是五品的战技，竟然只能和你这四品的念技，堪堪持平，算起来已经是落入下风了！”

　　“呵呵，前辈缪赞，天龙大陆何其之大，晚辈也不过是小有所得而已！”

　　宿云刹住身形，卸掉了双拳相对的反震力。

　　“小家伙，难得你有如此心性，竟然不骄不躁，下面本座可不会陪你施展这些不入流的战技，你可要小心了！”

　　“哦，前辈是要施展地级战技，也好，晚辈正有几门念技，还请前辈考量一下！”

　　宿云语罢，忽然横掌放在胸前，上面一丝丝黑色力量流转，隐隐形成了一个堪堪包裹手掌的虚幻手掌，这赫然是风雷掌。

　　“哈哈，小家伙真是痛快，本座还以为你不曾修炼过地级秘技，现在看来还是低估了你，想不到你连地级秘技都修习了数门，你这小家伙的悟性实在是恐怖！”

　　几乎与此同时，对面中年人双掌斜放，交织胸前，上面三色战气流转，竟然像是火焰一般燃烧起来，一股股炙热感传播出来，夹杂着一股恐怖波动。

　　“这……这是战技火焰刀！”玉开文圣惊异之下，与玉存和方圆对视一眼，窥出了各自眼中的惊奇。

　　“不错，这的确是火焰刀，传闻火焰刀是大崝皇室不传秘技，而且分为四等，一等火焰刀品级最低，是地级下品巅峰的战技，二等火焰刀是地级上品战技，三等是天级下品的战技，至于这第四等，是最高的一等，威力强绝，是天级中品的战技。而且，我看这火焰刀十分凝练，不出意外，分明是二等的火焰刀！”

　　玉存文圣面色凝重的说道。

　　“什么！竟然是地级上品的战技，那岂不是说院长有危险？”一直沉默不语的方圆文圣，大吃一惊，焦急看向玉开二人。

　　“呵呵，方圆长老不必担心，院长施展的念技同样是地级的，我虽是看不出到底品质如何，可是比起这火焰刀却是丝毫不差，你大可以放心，再退一步说，你我就算是冲上去，也帮不了忙，还要成为累赘！”

　　玉存文圣露出一丝苦笑，堂堂圣域竟然帮不上一个小家伙的忙，这可不是一个天大讽刺！

　　三人心中各有所想，大略都是有些苦涩，于是渐渐沉默下来，不过三人到底还是有些悲观的，宿云虽说有了傀儡之助，战力已经不逊色中位战圣，可是若是轮到施展念技，终究还是要差上一分。

　　毕竟，地级秘技就是专门为圣域准备的，只要不是圣域，那无论是灵魂之力还是熟稔的程度，这些都要差上许多，两相交杂，也就越发不能和地级秘技完美契合，进而无法发挥出真正实力。

　　三人焦虑之间，宿云二人已然化作一道流光，向着对方扑去。

　　“火焰刀！”

　　千山火焰，流作一线，焚天毁地，刀斩天下！

　　中年人霸道威严的声音陡然响起，竟然使得山谷一静，甚至连玉开三人，还有对面的三个暗卫圣域，心中立时一阵，好似压上了一块巨石。

　　“风雷掌！”

　　与中年人相比，宿云的声音一片清冷，要显得平凡普通了许多，然而，越是如此，对面的中年人愈发凝重。

　　同是地品战技，威势与声势不同，声势愈大，那便表明，掌控力越小，自然威势也就会小了许多，此刻宿云施展的风雷掌，在他看来，也已经臻至了一个极高境界，做到了极度内敛，绝不损耗丝毫的地步。

　　一把火焰凝聚成的刀，一个风雷演化成的掌，一个凌厉非常，一个厚重惊人，瞬间碰撞在了一起。

　　呲！

　　一道恐怖尖锐啸声陡然传出，瞬间波及整个山谷，无数的山石被波及，立时化作了几分，甚至是六大围观的圣域也是面色大变，只觉得脏腑好似排山倒海，一片火辣，竟然是被生生震伤。

　　静，惊人的寂静。

　　山谷中，六大围观圣域强自压下了，这无妄伤势，向着场中望去，却是不由一震，纷纷倒吸冷气。

　　只见，宿云和中年人遥遥相对，宿云身为傀儡之身并无大碍，只是中年人衣衫都被焚烧殆尽，露出了下面一身金光闪闪的软甲，显得魁梧威严非常。

　　在二人之间赫然出现了一个巨大沟壑，而且十分稀奇，前一半是巨大的手掌印记，深逾一丈，而后一半则是一道极深的大沟，向下看去，黑黝黝，也不知到底有几丈高下。

　　在沟壑上，还有着一丝丝残留战气在四散迸溅，发出了一道道呲呲声，而且每一次响起，便会有着一个大坑被炸出来。

　　“哈哈哈，好好好！”

　　一连六个字吐出，中年人大喜非常，毫不在意的抹掉了嘴角的血迹，说道：“小家伙，我秦通天还是第一次这么痛快大战过，而且对手还是一个像你这么大的年轻人，若不是与你有了赌约在先，我都要生出和你结拜的念头！”

　　第一次的，中年人没有自称本座，而且还说出了自己的名字。

　　顿了顿，中年人说道：“小家伙，今日与你一战，是我三生有幸。不过我还有一式战技从不曾施展过，威力强绝，一旦施展出来，怕是会伤了你的性命，这是我所不想看到的，我给你一个机会，你走吧！”

　　中年人神色诚恳，宿云知道他并不是作伪，只是却也没有接受对方的好意。

　　于是，在中年人诧异目光中，竟然是缓缓摇了摇头，说道：“前辈实力非凡，既然不忍施下强绝杀招，晚辈原本不该不知进退，强撑下去。只是前辈这等高手罕见之极，有着那赌约在，晚辈不舍得白白错失了这等绝世好机会！”

　　宿云的意思很明了，就是想要中年人做侍卫。

　　中年人又如何听不出来，面色微微有些不虞，说道：“小家伙，你还以为我骗你不成，我这一门杀招份属天级战技，我能施展出来，却无法拿捏自如，到时候真是伤了你，却也是我不愿看到的。你当真要执着下去？”

　　“呵呵，晚辈念头已定，前辈不必顾虑，只管施展出绝世杀招便是！”

　　宿云淡淡一笑，不知在想着什么，一侧的玉存三人想要阻止，可是犹豫一番，却又强自压了下去。

　　虽然接触的时间不长，他们却也知道宿云不是心思浅薄的人，如此做自然有他的意图在。

　　“小家伙，既然你坚持，那本座也不再阻拦你。除此之外，你大可以放心，我秦通天只要是输了，就会给你做侍卫，便是鞍前马后，也绝不会皱一下眉头！”

　　中年人面色渐渐肃穆。

　　宿云的神奇，已然令他折服，将其放在了同等的位置上。

　　在他看来，此刻宿云拿着生命去赌，固然有所不智，却也值得他尊重，许下诺言。



　　第一百四十四章 九转镇魂印第二转裂魂

　　“既是如此，那便战吧！”

　　宿云淡淡说完，言语中听不出丝毫情感，缓缓说完后，却是面色渐转凝重，开始了某种念技的蓄力之中。

　　中年人见状，也不再赘言，同样是面色凝重。

　　深呼吸一次之后，中年人缓缓伸出手，合在胸前，两只手掌紧紧扣合在一起，没有丝毫的缝隙，上面渐渐有着一丝丝战气流转，只是较为怪异的是，这些战气原本该是三色杂糅，是来自三大天窍融合在一起的状态，可是这一次却泾渭分明，各自为战。

　　于是，三道颜色不一的战气，宛若三条巨龙相互缠绕，缓缓游走，在中年人手掌上一次又一次的逡巡。

　　最为诡异的是，当初中年人施展地级上品战技火焰刀的时候，威能显赫，甚至压制的六大圣域呼吸迟滞，可是此刻，这分明是更为高级的战技，竟然没有流露出丝毫的威势，就那么的平凡无奇，甚至连最简单的基本拳都不如，仿佛根本就不是在施展战技。

　　这一幕看在玉存三人眼中，却是一阵惊骇。

　　这自然是战技，毕竟如此时刻，中年人怎么可能开如此玩笑！

　　然而，这若是战技，却好似没有丝毫威能，这自然是不可能，那么就只有一个解释，这是一部天品战技，而且中年人深得其中三昧，已经做到了极度内敛，没有损耗丝毫的战气。

　　宿云此刻也发现了中年人的异常，心中暗暗震惊，凭借着强横的灵魂之力，他赫然发现中年人施展的战技，竟然蕴含着某种恐怖之极的威势，虽然只是微微泄露了那么极小一丝，却足以展示其实质的恐怖。

　　不过，宿云的反应也仅仅止于惊诧而已，转瞬之后，便即恢复了平静。

　　此刻，宿云淡然之中，施展的起手式和九转镇魂印的第一转震魂，颇有些相似，然而却又有些微小不同。

　　只是，便是这一点点微小不同，却使得其中韵味大相径庭，甚至是截然相反，那一丝丝凌厉气息散发出来，竟然迫得玉存三人连连后退，待到退出十数丈的时候，面色已经苍白一片。

　　三人对视一眼，都窥出了各自的惊骇。

　　“这……这是什么念技，怎么这么恐怖，只是被一丝微小余波波及，我竟然有一种灵魂碎裂，就要死亡的窒息感，这太可怕了，此刻要是我面对上了院长，我猜，我大略坚持不住一瞬，就要转身逃离！”

　　方圆文圣瞪大了眼睛，一脸骇然，如果仔细看，甚至可以发现，他的身体竟然还有着微微一丝的颤抖。

　　“可不是！我也有一种灵魂被某种存在，撕裂切割的感觉，甚至刚才若不是退避的及时，我都要怀疑会不会被生生碎裂了灵魂，彻底陨落，这太可怕了，我修行至今也有数十近百年，却还是第一次遭遇如此境地！”

　　玉开文圣也是一脸骇然，侧首与方圆文圣对视一眼，二人却是同时看向了一侧的玉存文圣，这才发现这为下位圣域巅峰的人物，也是一脸骇然，不见得比他们强出多少。

　　“玉存长老，您可是从院长施展的这念技中看出了什么，为何竟然如此恐怖，如果不是知道院长不会对你我出手，我甚至是要转身逃跑，之后随便找个地方修行，再不随便行走大陆，这感觉实在是太可怕了！”

　　玉开文圣希冀看着玉存文圣，眼中还残留着有一丝骇然。

　　玉存文圣被两双目光凝视，略显苍老的面容上出现了一丝赧色，深深呼吸了一口气，眼中骇然却愈发浓郁。

　　沉吟片刻，他缓缓开口说道：“院长施展的念技到底是何等的存在，我也是丝毫不知晓，不过我灵魂之力稍强于二位，却是感知到了些许东西，可惜也只是一点皮毛而已，不过即便是如此，待到悟透也可谓是受益匪浅，甚至可以直接突破到中位念圣的境界！”

　　“哦，玉存长老感知到了什么？”玉开文圣开口，与方圆一起，全都是一脸希冀的看着玉存文圣。

　　竟然可以使得九窍下位圣域，突破到中位圣域，这等“皮毛”也着实恐怖。

　　不过，那要是完全参悟这念技，那又是何等恐怖！

　　玉存文圣闻言，再一次深深呼吸了一口气，忽然瞥了一眼宿云，缓缓说道：“我在院长的身上感受到了一股灵魂至尊的味道，仿佛院长只要一个念头升起，轻易就可以抹杀任意灵魂，不管其修为高低，一切只在于灵魂到底强横与否！”

　　“啊，这怎么可能，那岂不是无敌了，许多强者灵魂低下，这么一来，岂不是任由院长揉捏！”玉开文圣眼中的骇然已经彻底泛滥。

　　强自挤出一丝苍白笑意，玉存文圣缓缓开口说道：“这也只是我的感知而已，也许错了也说不定！”

　　本就不算是极为熟稔，话语说到这里已经是极大的照顾，只是你若不信，那还有什么交流下去的必要。

　　热脸贴冷屁股的事情，玉存文圣自然不会去做。

　　看到玉存文圣沉默下来，玉开文圣也意识到了自己的不智，连忙展露诚恳歉意，对着前者便是恭敬一拜，说道：“玉存前辈切莫生气，是晚辈荒唐了，请受我一拜！”

　　玉存文圣连忙上前将玉开文圣扶起，认真说道：“你我都归于文院，在院长麾下做事，自当相互扶持，不要说这些见外的话语。此番，院长施展的念技绝对非凡，你我细心观察，有大感悟也未可知！”

　　“是是，玉存长老说的极是！”玉开道。

　　话语至此，三人渐渐诡异沉默，齐齐看着宿云，不想错过丝毫，全都希冀着能从其中得到一丝一毫的感悟，令以后的修行更加顺利一分。

　　“小家伙，我这部战技名字已经不可考，我得到的时候，就没有名字，而且还是一部残篇，只是威力却十分不凡，就算是比起天级下品的战技，也是不遑多让，待会儿你小心谨慎，莫于此送了性命！”

　　中年人面色肃穆，说完话语，手中的起手式也彻底完成。

　　只见，在他双掌上，各自凝出了三道颜色不一的战气，在这一刻，陡然合拢，如同六道巨龙刎颈相交，渐渐以着某种玄奥规律交织，最后竟然是融合在了一起。

　　这种融合和他的本来战气，却有着极大的不同，后者外相是三色，而前者则是通体漆黑，如同墨汁，一丝丝空气接触到上面，就好像是冰雪融化，在一道道呲呲声中，竟然是化为了虚无。

　　这一刻，中年人施展的神秘战技，终于是露出了一丝恐怖。

　　几乎在同时，宿云也完成了起手式。

　　不同的是，他手掌回收胸前，毫无出奇之处，好似无聊之下，将手掌平伸在胸前，全然普通之极。

　　竟然是归于了平凡！

　　只是，如果仔细看，在他手掌四周的空气，竟然有了一丝诡异的扭曲。

　　确切的说，这并不是空气的扭曲，而是空间的扭曲。

　　“承蒙前辈关心，晚辈自会小心！”

　　认真的声音尚且还停留在空中，在缓缓回荡，然而宿云已然身形拔出，化作了一道乌黑流光，弹射向中年人。

　　几乎就在同时，中年人也是猛然一跺地，身形化作了一道金色流光，向着宿云飙飞。

　　这一刻，六双目光全都紧紧投射在场中二人身上，其中闪烁的极度期待已然泛滥，只是各自却也隐隐藏着一丝担忧。

　　十几丈的距离对于中位圣域来说，实在是短的可以，甚至连一个呼吸的时间都不到。

　　于是，就在二人起身的瞬间，便即撞在了一起。

　　宿云是掌，中年人也是掌，只是两种掌却是各自臻至了一个极端。

　　一个飘渺玄奥，却毫无威力可言，一个刚猛霸道，却又威势浩瀚。

　　呲！

　　一道微不可察的声音突然响起，下一刻，时间好似已然停滞，二人就那么的保持着掌掌相交的姿势，定在了远处。

　　许久之后，中年人掌心的战气忽然发出一道脆响，竟然开始消弭起来。

　　“你这是什么念技？”忽然收掌，中年人面色复杂的看了宿云一眼。

　　“无名念技！”宿云面色清冷，不复先前的嬉笑随意。

　　“无名念技！”中年人猛然一滞，随即深深看了宿云一眼，说道：“我输了，今日起便是你的侍卫，只是我还有一件事要做，短则数日，长则三两月便可，到时候自然会前来找你，护持你左右！”

　　啊！统领竟然输了！

　　三个暗卫圣域面色陡然一变，下意识的对视一眼，都窥出了各自眼神中的一丝凶光，下一刻三人齐齐出手，分成三路向着宿云击杀而去。

　　三人出手狠辣，丝毫不留余地。

　　“混账！”中年人怒喝一声，身形陡转，瞬间就挡在了三个手下的身前，冷冷盯视着三人，继续愤然说道：“混账东西，莫不是本座输不起怎的！”

　　“统领……”三人欲言又止。

　　“滚！”中年人森冷一喝。

　　三人面露惧色，微微迟疑，旋即转身便退去，消失在了山谷中。



　　第一百四十五章 疗伤的药方

　　三人走后，宿云略略和缓了颜色说道：“我与你打赌，甚至令你掉以轻心，只为一个承诺。我不欺你，你只要为我完成一个要求，便可离去，之后你是你，我是我，再无瓜葛！”

　　“哼，我秦通天还输得起！”中年人面露不虞之色。

　　“究竟如何随你，只要你为我完成一个要求便可！”宿云面色清冷，不置可否说道。

　　“什么要求？”秦通天道。

　　“暗中保护华文！”宿云凝视中年人，肃穆说道。

　　“华文？你是说殿下？”秦通天带着一丝异色。

　　“不错！”

　　“好！”秦通天应下。

　　“只是暗中保护而已，绝不可露面，只要不是生死危机，不得出手，来日你送回一个完整华文，便是完成了我的任务，去留随你！”

　　宿云一挥袖子，转身就向着玉存文圣三人走去。

　　“你就不怕我毁诺，杀了华文？”秦通天忽然森冷说道。

　　“你若是有本事，杀便是！”宿云毫不在乎，径直走到玉存身畔，接过了本尊，随即就将灵魂移转了回去。

　　“走吧！”

　　最后看了秦通天一眼，宿云转身对着玉存三人说了一声，当先向着山谷之外行去。

　　回归学院的一路上，玉存文圣欲言又止，一副纠结神色。

　　宿云见状问道：“你若是有事，不妨说出来，能为你解答的我自然不会敝帚自珍，藏着丝毫！”

　　“院长方才如此大胆，将灵魂从傀儡移转，回归本尊，就不怕那人趁机发难？”玉存文圣试探性的问道。

　　宿云闻言，深深看了一眼玉存，忽然开口反问道：“此处距离学院可是很远？”

　　“不远，就算是下位圣域也就是需要两刻便可以到来！”玉存文圣面带不解，还是回答了出来。

　　“学院可是缺乏强者？”宿云再次反问。

　　“啊！”玉存文圣失态的叫了一声，下意识的问道：“院长是说，方才在山谷之外竟然有学院的绝世强者潜伏，暗中牵制了那位强者？”

　　宿云沉默不语，已然是默认了玉存的问话。

　　事实上，在他和中年人大战了许久之后，就感知到了一股强横的气息降临到了山谷的隐秘角落，而且这道气息颇有些熟悉，似乎就是那位内院第一号太上长老，刘宗铭。

　　只是，此人一直观望，却并不出手。

　　“呵呵，其实我还有一个迷惑想要院长解答？”玉存文圣短暂的失态之后，恢复过来，却是露出了一副讪讪笑意，说道。

　　“说！”

　　经过了一场惊世大战，宿云的心态已然有些改变，脾性变得淡漠了许多，此刻已经颇有些院长的威压，举止言语，都流露着一股生人勿近的逼迫感。

　　在玉存三人看来，都有些心惊胆颤。

　　“方才，我看院长和那位强者最后一次交手，似乎都是点到为之，并没有硬拼下去，只是为何那人却认输了，还答应了院长，要做侍卫？”

　　此话一出，连玉开和方圆也是被深深吸引住注意力，向着宿云看去，眼中尽是期待。

　　宿云闻言缓缓点头，沉吟了刹那方才说道：“你看到的不错，事情的确是如此，我和他并没有硬拼下去，至于他认输，是因为他那一部战技已经无法施展出来！”

　　“啊，无法施展出来？”玉存文圣差异莫名，搞不清楚宿云到底是何意。

　　这中位战圣分明是已经施展出了战技，就要和院长硬拼，可是院长为何会说施展不出来？

　　三人都是这般想着，只是待看到宿云似乎不愿意再说下去，于是纷纷沉默下去，不再言语。

　　……

　　回到学院已经傍晚时分，崇文馆中，宿云端坐书案前，奋笔疾书。

　　在宿云的一侧却站了一道朦胧倩影，定眼看去，竟然是秋尘上人，这位天龙大陆的第一美女，微微侧转了螓首，望着宿云写出的一行行小字，眼眸中有着灼灼闪烁。

　　奋笔疾书中，宿云忽然微微停顿了刹那，似是随意的说道：“前辈可是去了什么血煞之力郁积的地方，身上竟然带着一丝血煞之力，带在身上久了，怕是会对心境有着一丝损害！”

　　此言一出，秋尘上人眼中立刻泛出了难以置信，忽然瞥了宿云一眼，却发现后者依旧将心神停留在写字上，不曾有丝毫的异样，这才有些放松，待到片刻后，终于是恢复了正常。

　　“你发现了？”

　　秋尘上人的声音一如空谷幽泉，叮咚作响，丝毫不逊色于绝妙琴音，奇怪的是，却说了一句没头没尾的话语。

　　更奇怪的是，宿云竟然接了上来，说道：“这倒是没有，只是猜测罢了！”

　　“你发现我身上带着一丝血煞之力？”秋尘上人忽地像是发现了什么，带着某种莫名意味的诧异，开口问道。

　　“一线而已！”宿云并没有否认。

　　黛眉忽然蹙起，秋尘上人隔在面纱下的面容忽然出现了一丝迷惑。

　　这怎么可能，这面纱还有腰间的软玉腰带都是了不得的东西，分明是已经隔绝了身上的气息，为何他却能感知得到？

　　秋尘上人暗暗想着，看向宿云的目光，不禁越发多了几分惊异。

　　“好了！”

　　许久之后，房间里的平静被宿云打破，他放下笔在小册子上吹了吹，待到墨迹干涸，将小册子郑重合上，随即在书页上写下“宿云”两个小子，方才递到了秋尘上人的手上。

　　“前辈可是满意？”宿云的目光在秋尘上人脸上打量，近在咫尺的距离，令他恐怖的灵魂之力越发有了穿透力，竟然隐隐窥出了一丝一毫的玉容。

　　将目光停留在小册子上，秋尘上人似是感知到了宿云的凝视，忽然抬起头来，恰恰对上了宿云一双眸子。

　　“满意！”贝齿间挤出两个勉强的小字，似乎也带上了一丝清香，听在宿云的耳里，飘然若云，悠悠荡荡，不知时间几何。

　　感受到面前这女人似乎有了一丝不虞，宿云便不再凝视，说道：“前辈可是还有什么事情，若是无事，晚辈便不多留了！”

　　似乎没料到宿云竟然会下逐客令，秋尘上人隐在朦胧中的面容微微一皱，随即却是缓缓舒展了开来，飘渺空灵的声音响起，说道：“今日，我求一本亲笔诗集，于我多有益处，只是却不能亏待了宿子，我有一物可送与宿子，作为礼物！”

　　“不必了，前辈于我有救命之恩，区区一本册子尚且不能回报万一，怎可另有妄求！”宿云忽然正色说道。

　　“我救你不为你回报，你何必挂怀！”

　　即便隔着面纱，也隔着一层朦胧辉光，宿云却依旧能感知到，那后面的一双绝世妙目正在他的脸上流连。

　　“也好，救命之恩不能与寻常混为一谈，那我便以后再爆前辈救命之恩，只是不知道前辈想要送给我什么东西？”

　　宿云笑笑之后，忽然问道。

　　“你身子似乎伤上加伤，越发重了！”

　　天籁般声音响起，听在宿云的耳中，十分受用，任谁被美女关怀，大略都会有着欣愉生出，更何况还是大陆第一美女。

　　事实上，在白玉石台上，被那神秘女人逼迫了两次，宿云的伤势的确已经加重到了一个惊人的地步，只是有了神秘圣字的加持之后，这伤势被生生镇压了下去，并没有立刻显露出征兆，否则此刻他早就躺在了床上，不能动弹。

　　“无妨，些许伤势，只要静养数月便可痊愈，对了，前辈或许不知，晚辈曾经服用过五彩灵鹿的血液！”宿云一笑，不以为意。

　　“原来是如此，本来以你的伤势，若是换了寻常人早就已经昏迷过去，只是你却全然一副无碍的样子，却是这个原因！”

　　秋尘上人看了宿云一眼，转而说道：“我有一个疗伤的方子，今日便送与宿子，用或者不用，都在宿子！”

　　说完之后，秋尘上人也不多说，径直取过了宿云用过的笔，在一张空白信笺上，写下了一行小子。

　　“冰灵玄草、血精草、玄冥冰果、海魂精，蛮神舍利？”

　　秋尘上人笔记似是娟秀，却又有着一股幽幽寂寥的感觉散发而出，仿佛这每一个小字都是一个幽怨倩影，迎风飘摇，做着无能为力和心怀不忍之间的挣扎。

　　“这便是药方？”宿云微微有些诧异，这五种药材他竟然只知道其中一味，至于其他的根本连听也不曾听说过。

　　“不错，这药方是前朝流传下来的，有奇效，只是这药材有些难以寻找！”

　　莫名中，宿云似乎感知到，秋尘上人身上愈发多了一分落寞和幽幽。

　　心中升起冥悟，宿云知道，这秋尘上人是天龙帝国公主的传闻，十有八九是就是真的，即便不是也不相差无几，最多是身份略略有些不同罢了。

　　“既然如此，那就多谢前辈！”宿云认真一礼，却被秋尘上人避了开去。

　　随即，秋尘上人忽然取出了一枚巴掌大小的紫玉，轻轻放在了宿云的书案上，说道：“这是我风雷屿的信物，你若是有机会可以去一趟，也许有收获也未可知！”

　　“嗯？”宿云诧异，只是在看向秋尘上人的时候，却发现后者已然出离了房间，滞留给他一个极度美好的背影。

　　“你修习的身法是叫做柳絮扶风步吧，好好修习，其中还藏着惊天秘密，想必那方宝座也被你得到了，切记，绝不可以轻易示与他人！”

　　脑海中忽然传来一道幽幽叹声，宿云面色立时一变，待到追出去时，却发现秋尘上人的身影已然消失不见。



　　第一百四十六章 蛮神舍利

　　秋尘上人已然远去，宿云的心情却久久不能平静。

　　他施展的身法是从那一方宝座中参悟出来的，除了叶水云之外，根本没有人知道这件事，更不可能知道柳絮扶风步的名字，然而此刻，秋尘上人竟然轻易叫出了名字来，这让他如何不惊。

　　隐隐的，宿云猜到了这一方宝座绝对是天龙帝国之物，只是就是不知道到底是什么样的存在，会不会是帝皇宝座，不过，这已经不重要了。

　　重要的是，这一方宝物在他手里，而且还有了一丝线索。

　　深深吸了几口气，宿云做了几个决定，其一就是将宝座中的其余八尊石像参悟出来，另外，其二就是，无论如何都要去风雷屿一趟，无论是去报恩，抑或是为了查清这宝座的来历，甚至是仅仅因为秋尘上人的一句嘱托，他都不得不去。

　　至于第三则是，尽快找齐药方上的药材，恢复伤势。

　　眼下傀儡已经被用过，再想要用可就是一个月后了，失去了这个依仗，他身为念修，倒也不至于实力大损，只是这样下去，实力到底是折损了许多。

　　敛去杂念，宿云正待出离房间，却迎面走来了两道身影，将他又挡了回去。

　　“宿……宿云，我要走了！”

　　叶水云看了身后的冰冷女人一眼，转而看着宿云，缓缓说道，那一张绝美的小脸上隐隐带着一丝幽幽。

　　“嗯！”有外人在侧，宿云也不知道该说什么是好。

　　到如今，随着郑鸾离去，青琳和乐萱离去，现在叶水云又要离去，于是他彻底成为了孤家寡人，身边已经几乎没有了认识的女性。

　　“你别忘了答应我的！”叶水云只管将一双秋水眸子盯在宿云的脸上，一次又一次打量逡巡，似乎想要珍而重之，将这一张平凡无奇却又充满信意淡然的脸颊彻底烙印在心底，以便来日一次次回想。

　　没有言语，只是认真点了点头，宿云沉默下来，一时也不知该说什么是好。

　　“你这是要做什么？”

　　叶水云忽然看向了宿云的手指，上面还夹着一张信笺，依稀可以看到上面是一行娟秀小字。

　　这不是他的字迹，莫名的，她忽然有一些难受，好似要彻底丢失掉这份最珍贵的所有一般。

　　“呵呵，一份秋尘上人给我的药方！”宿云爽朗一笑，立刻使得叶水云释然起来。

　　信手扯过了信笺，叶水云在上面打量了片刻，忽然紧蹙了眉头说道：“竟然需要这么多珍贵的药材，只怕你寻找不到！”

　　“无妨，有一二味便可，况且即便是没有，只要些许时间，我依旧可以恢复如初！”宿云一副毫不在乎模样，反倒是令叶水云愈发有些心疼。

　　捏着信笺，叶水云沉吟了片刻，忽然侧转螓首，看向了身畔冰冷之极的女人说道：“姑姑，水云记得你那里似乎有一株海魂精吧！”

　　冰冷女人闻言，却是冷冷看向了宿云，那眼神仿佛是一把把刀子，在宿云的身上肆意切割，简直要把他切割的体无完肤。

　　这是在让宿云知难而退，知趣的不去拿取。

　　叶水云自然也看得出来这一点，面色微微一变，忽然看向了女人说道：“姑姑，你当年可是允了水云三个要求，到现在水云还不曾用过，今日就用了！”

　　宿云见状顾不得许多，一把捉住了叶水云的小手，缓缓摇了摇头。

　　只是叶水云却是毫不理会，第一次如此“蛮横”的避开了他，直接盯视这身畔的神秘女人。

　　“你可是想好了！”女人第一次开口，却好似一汪万年冰晶寒水，冷的出奇，甚至仅仅只是听闻就要把人灵魂冻碎。

　　“自然是想好了！”叶水云横了一眼一直在阻止她的宿云，倔强盯着神秘女人。

　　“如你所愿！”神秘女人手中忽然凭空多了一个水晶般的植株，直接抛给了叶水云。

　　“给你！”叶水云掰开宿云的大手，将海魂精塞了进去。

　　“你这是做什么，我还能找不到这一味药材么？”宿云笑得有些勉强。

　　“哼，我说给你就给你，不要也得要！”叶水云狠狠盯着宿云的双眼，许久之后，待到宿云终于是接了下去，方才在俏脸上展露出了喜色。

　　二人对视片刻，气氛渐渐变得暧昧起来，可惜花好月圆的时候，往往也是人最不如意的时候，总有着许多败兴的物事出现。

　　“哼！”

　　陡然一道冰冷之极的冷哼声响起，立时使得宿云二人心头一震，多了许多不自在。

　　“水云，该走了！”神秘女人面无表情的说完，当先转身走了出去。

　　恋恋不舍的看着宿云，叶水云迈出几步，猛地却又踩着小碎步跑了回来，扑到宿云的怀中，便是在那一张并不英俊的脸上，狠狠亲了一口。

　　“一定去接我！”

　　脆生生的声音尚且还留在空中，只是佳人却已远去。

　　脸颊上那两点朱唇留下的柔软，还萦绕在脑海中，宿云神色渐渐变得落寞起来，只是这一丝落寞只是停留了片刻，就转而被一股豪气取代。

　　来日，一一将你们接回，老子踏平一切不平之处！

　　敛去杂念，宿云重又向着外面走去，方向却是学院的一个角落，那里是风岐山的别墅所在。

　　“你来了？”风岐山依旧是在端着一本古书研读，待到宿云进入大堂，却是缓缓抬起了目光，打了一声招呼。

　　这态度远胜曾经百倍！

　　“来了！”宿云大剌剌坐在了风岐山的面前，信手拈了茶壶，倒了一杯茶水，淡淡说道。

　　“有什么事？”风岐山抬了抬眉毛，问道。

　　“不错，是有些事！”宿云将茶水端起，品了品，似乎有些不满意，皱了皱眉头方才说道：“想要找几味药材，只是不知道学院有没有！”

　　“哦，你要寻找药材，说来我听听！”风岐山露出了一丝好奇。

　　宿云闻言却是把先前秋尘上人留下的信笺递给了风岐山。

　　“咦，这副字有些奇妙，似乎已经有了一二分神韵，端的是不凡，这似乎不是你写的吧！”风岐山啧啧称奇。

　　“自然不是我写的！是一位前辈写的！”宿云没有明说，风岐山见状却也没有继续问下去，沉吟了片刻，才又说道：“这药材都是十分稀奇的东西，学院中倒是有一味，倒是可以为你取来！”

　　“哦，是什么？”宿云面露喜色。

　　“蛮神舍利！”风岐山一字一顿说完，脸上带着一丝得意。

　　“这是何物？”宿云迷惑。

　　“这可是好东西，若不是你现在已经身为一院之主，怕是想要得到还要花费大工夫！”风岐山故弄玄虚，待到宿云露出不耐，方才说道：“这蛮神舍利是一线天关之外，蛮神帝国中的宝物！”

　　“哦，还有秘闻不成？”宿云诧异。

　　“呵呵，这秘闻倒不至于，只是知道的人的确是十分稀少！”风岐山继续解释说道：“蛮神帝国修炼的力量与人族颇有些不同，他们修炼的战气中，淬炼进入了身体血气，同样境界的战气，比其人族却要强出了许多！”

　　“嗯，继续！”宿云好奇说道。

　　“这蛮神舍利便是蛮族强者死后，全身血气与战气相溶变成的宝物，只要服下，寻常人不需要修炼战气，就能有着堪比大战师甚至是战宗的肉身实力！”风岐山也是端起了茶水，抿了一口。

　　“哦，竟然还有如此妙用！”宿云露出了一丝希冀，这蛮神舍利倒是和他体内，天府窍中的神秘紫色力量有些相似了。

　　时至今日，对于这紫色力量，宿云依旧有些束手无策，这东西好似有灵智一般，运转起来根本不需要他灵魂牵引，相应的，在运用的时候，也会迟滞许多。

　　这种不能完美契合的力量，令他有着一丝不安感。

　　“不错，的确是妙用非凡，学院中倒是有一颗蛮神舍利，似乎只是一位大战宗强者留下的，不过大略对你来说，已经足够了！”

　　风岐山放下了手中的古书，淡淡说道：“若是你想要，我便为你取来！”

　　宿云闻言连连摆手，说道：“不必了，我自己去取便是，不劳院长了！”

　　“也好，你现在身为一院之主，怕是没人敢刁难！”风岐山点了点头，重又将目光放在了古书上。

　　宿云见状，摇了摇头，直接辞别了风岐山，就向着藏经阁走去。

　　甫一踏入藏经阁，宿云就遇到了几个老熟人，正是当初那几个在藏宝阁当值的学生会人物，至于其中一个少女叫做卫茜，却也是十大美女之一的人物。

　　在这几人崇敬目光中，宿云微微颔首，便径直走了进去。

　　“咦，前辈，您回来了！”

　　宿云看着面前苍老几近老朽的老者，一阵诧异，这赫然就是纳兰尊者。

　　“嗯，是宿云啊，我是回来了，不过只是有些事情要做而已，不出一二日，就要再次离开！”老者和蔼回答，忽然转而问道：“你这一次来，是有什么事情吧，说说，让我给你找找！”

　　“那便有劳前辈了！”宿云恭敬施了一礼，说道：“晚辈是想要找蛮神舍利！”

　　“咦，竟然是蛮神舍利，这倒是稀奇，只怕现在学院还知道这里有蛮神舍利的都不多了！”纳兰尊者一副唏嘘神色，似乎回忆起了许久之前的往事。



　　第一百四十七章 蛮神九尊宝塔

　　“前辈，前中还有秘闻不成？”对于纳兰尊者的唏嘘，宿云还是较为好奇的，毕竟身为一个高高在上的念神，这世界能让他们动容的事情，已经很少很少，甚至就完全没有。

　　以此，足见蛮神舍利后面隐藏的事情，是何等巨大！

　　“秘闻？”纳兰尊者一怔，念叨一遍后，露出一丝笑意说道：“也算是秘闻吧！”

　　“怎么想听？”纳兰尊者问了一声，待看到宿云一脸希冀后，脸上的笑意越发浓郁，缓缓说道：“你随我来，一面走，我一面给说说，兴许对你以后还有大益处，甚至是要是能从其中得到一二分好处，那可是极大的机缘！”

　　“那先谢过前辈！”宿云一脸笑意说道。

　　“小家伙就是不痛快，这般虚礼做什么，莫不是还想把老夫也糊弄，绕进你的小把戏不成！”纳兰尊者苍老脸上带着一层戏谑，立刻看的宿云有些招架不住，连忙服软说道：“前辈教训的极是，晚辈矫情了！”

　　原本纳兰尊者还只是戏谑，这一次听完了宿云的话语，则是直接变成了苦笑，定定看了宿云片刻，摇头说道：

　　“小子你这般圆滑做什么，难道老家伙还能欺负你不成，唉，像你这般年纪，却如此深沉心思，甚至看不到丝毫年轻人血气的情景，我也不知道到底是对还是错！”

　　“呃，前辈……”

　　宿云正待要去解释，却忽然看到纳兰尊者缓缓摆了摆手，将他阻止了下来。

　　老人指了指前面的路，慢悠悠迈着步子，缓缓说道：“算了，你这般也未必不是好事，许多人就算是活了数百年，上千年，也未必有你心思老练，也许并不是错，反而是大益处，只是有些时候，心思太多，反而会阻滞了对身体修为的历练，致使修为不前！”

　　说到此处，老人又看了宿云一眼说道：“以后，大凡是能在实力之内，能用实力解决，便不要用心思破解。”

　　说道末了，老人忽然唏嘘说道：“这世界是实力的世界，心思固然重要，却重不过实力。”

　　“前辈教训的是，晚辈谨记！”

　　对于纳兰尊者的话语固然不以为意，宿云却也从其中撷取了许多道理，谨记于心。

　　纳兰尊者不置可否的摇摇头，说道：“这都是我数千年来的经历而已，这些年来，也曾有许多强者心思深沉，只是大多都延误了修为，到头来算计不少，反倒是害了自己性命，现在想来也是可笑！”

　　宿云颔首，沉默不语，隐隐有所收获。

　　实力低微，所谋者甚大，这大略是所有心神深沉之人，会遇到的最大尴尬，也往往是取死之道。

　　说到底，这还是心思不够深沉而已！

　　就在宿云思绪翩跹的时候，纳兰尊者忽然开口说道：“你想知道那些秘闻，我便讲给你听。”

　　待到宿云做出一副洗耳恭听神色时，纳兰尊者缓缓开口，说道：“蛮神帝国想必你应该知道吧！”

　　“知道倒是知道，只是不甚了解！”宿云道。

　　“嗯，这蛮神帝国就在一线天关之外，是一群蛮人建立的国度，若论实力恐怖非常，即便人类帝国四大帝国合在一起，也未必能够与之抗衡，只是蛮人不比人类，没有那些狡猾心思，因此人类倒也是何其僵持了万年之久！”

　　顿了顿，纳兰尊者继续说道：“蛮神帝国信奉蛮神，在偌大蛮神平原上建立了九尊巨大无比的宝塔，在其中供养了无数祭祀人员，这些人也被叫做蛮神神使，他们修习特殊功夫，每一个修为都十分了得，甚至于当年有许多人族强者偷入蛮神平原，都被他们斩杀，要知道那些人族强者中不乏一些神级强者！”

　　“呃，神级强者？”宿云差点陷入了呆滞。

　　这都是一群什么人呐，连神级强者说杀了就杀了，要知道神级强者打不过也可以跑，这种人跑起来，只怕还真是没几人能追得上！

　　纳兰尊者似笑非笑看了宿云一眼，其中竟然还掺杂了一丝高深莫测的不以为意。

　　就好像是，一个县长已经是极大的官，被人供奉起来，事实上只有他自己知道，自己也就是个小虾米，有些人物才是大人物，他想去提鞋人家都不要！

　　宿云将这一幕看在眼里，不禁咋舌。

　　不理会宿云的震惊，纳兰尊者忽然继续说道：“这九尊宝塔几乎便代表着整个蛮神帝国最高实力，只是许多年前，出了一些岔子，现在已经大不如前，甚至连九尊宝塔都生生打碎了六尊，只剩下了三尊！”

　　“岔子？”宿云迷惑看向纳兰尊者。

　　“嗯，说来有些复杂，大略就是人族派高手在蛮神帝国皇室之间，挑拨怂恿，令其生出内乱，之后蛮神帝国的一部分大势力和人族一起围攻了这些宝塔，生生将其中六尊打碎，斩杀了无数神使，否则蛮神帝国不会像是如今般弱小！”

　　“这番盛事不曾遇上，实在是遗憾！”宿云闻言心神摇曳，隐隐有着无数血气澎湃，在心底有着一股出生在当时，狂暴厮杀一番的念头生出来。

　　“呵呵，我当年还只是一个下位念圣而已，连最低级的战斗都掺和不上，否则也要去战上一场！”纳兰尊者眼神中带着怀念，笑着说道。

　　说到此处，纳兰尊者忽然说道：“这枚蛮神舍利还是当年一位大战的前辈送给我的，当时一共是十枚，除了这一枚都是圣级舍利，可惜这么多年来都被用掉，现在只剩下了这一枚大战宗舍利！”

　　“啊，晚辈还要谢过前辈才是！”宿云脸上展露笑意。

　　“无妨，无妨，这枚蛮神舍利于我几乎没有用处，给你也是应当！”

　　二人说话间已经来到了一间密室，纳兰尊者忽然取出了一个拳头大小的夜明珠，放到了墙上凹槽中，于是密室陡然大亮，一切秋毫毕现。

　　“竟然有这么多东西！”宿云差异非常，待到此刻他才发现，这密室虽然不大，却摆满了一大片稀奇古怪的东西，一道道或是强横，或是诡异，或是沧桑的气息交杂在一切，仿佛是个菜市场，正有许多人熙熙攘攘一般。

　　“的确是不少，可惜能用的却没有几件！”纳兰尊者缓步向着一侧走去，那里摆着一排架子，上面放着许多不同颜色的盒子，在这些盒子中有着一股股更加强横古怪的气息散发而出，显然这里才是一些高等级的东西。

　　片刻后，纳兰尊者已然取了一个盒子，折返了回来。

　　“这就是蛮神舍利！”纳兰尊者将盒子，递到宿云的身前，缓缓说道。

　　“咦，竟然是这副模样！”宿云打开了盒子，待看到了里面的蛮神舍利立刻有些惊奇。

　　这一枚蛮神舍利大略有拇指大小，通体晶莹白色，其中隐隐有着一道略略显得有些强横的气息散发出来，这是大战宗的气息，可惜对于已经和一位中位战圣大战过的宿云来说，这气息实在有些微不足道。

　　微微嗅了一口气，将舍利的一丝气息牵引到体内，宿云顿时有一种清凉感觉生出，只是这感觉还没有停留多久，立刻就变成了火辣，好似有一个烙铁烙在了肺叶上，竟是有些难忍。

　　还在这一丝气息实在是有些稀少，还远远不足以对宿云有威胁。

　　看着宿云面色变化，纳兰尊者似乎早已有所预料，笑着说道：“怎么样这感觉如何？”

　　“呃，还可以忍受！”宿云讪讪笑道。

　　“呵呵，于寻常蛮人死后凝结出来的舍利不同，这枚舍利是一位神使死后留下的，因为修炼了特殊功法的原因，这舍利十分霸道，想要服用必须要用灵药打底，作为缓和，否则只怕那股痛楚就能折磨疯掉许多人！”

　　说道这里，纳兰尊者顿了顿，转而说道：“你可是还有什么事情，若是没有就回去吧，我也要离开了，最近事儿很多啊！”

　　最后一句被纳兰尊者拖得很长，而且看他面色唏嘘，显然有着什么秘密在其中，不过宿云却知趣的没有去问。

　　显然，这些事儿还不是他可以掺和的。

　　“呃，前辈，晚辈还有一件事求你！”宿云面露讪讪说道。

　　“哦，何事？”纳兰尊者稀奇说道。

　　“晚辈想要一部战修功法！”宿云道。

　　“你想要开启两大穴窍，同时修炼战气和念力？”纳兰尊者面色多了一些凝重，缓缓说道：“这想法有利有弊，你可要想清楚了，如此一来，你修行的速度和难度都要大大提升，甚至会浪费了你的资质！”

　　战气是必然要去修炼的，只是却不是现在。

　　宿云暗里这般想着，明里却是一笑说道：“多谢前辈挂虑，只是晚辈求的功法却不是自己用，而是给别人用的！”

　　“哦，那便好！”纳兰尊者饶有深意的说道：“你这般资质确实需要谋划一番，一个强者身后必然要站着一方实力，我倒是忘了这一点，差点耽误了你！”

　　“你等着，我取一部功法来！”

　　纳兰尊者转身便走，忽地又停了下来，说道：“你若是想要培养些许人手，这功法却不需要太高，否这会生出祸乱，我给你取一部地级中品的功法如何？”

　　“全听前辈指点！”宿云诚恳施了一礼。



　　第一百四十八章 神秘妇人

　　他看得出来，这老者当真对他恩泽不浅，并不是夹杂了什么心思在内，就好似一位家族长辈，在指导后辈一般。

　　心下触动非常，宿云却依旧沉默，只是对于纳兰尊者愈发多了些许敬重。

　　片刻后，纳兰尊者再次回来的时候，手中已然多了一本发黄的小册子，将其递到宿云的手中，缓缓说道：“这部功法还是当年我游历大陆的时候，在一方山洞中获得的，在地级中品的功法中也算是极好！”

　　“多谢前辈赐下功法！”宿云再次施了一礼。

　　坦然受了此礼，纳兰尊者摆了摆手，说道：“若是无事便回去吧，好生修炼，有什么事情可以寻找风岐山，那小娃儿能办到的定然会为你办到，若是不放心，你也可以找虞梦雪，她算是我后辈，不虞有差错！”

　　“呵呵，我这把老骨头天生劳碌命，这番还要陪着一位故人前去天涯，就顾不得你了！”

　　“前辈之恩，晚辈绝不敢或忘！”宿云心下触动非常。

　　“行了，没事赶紧回去吧，老夫还等着你成就绝世修为，依仗了你的实力，使得自身突破，更进一步呢！”纳兰尊者一脸笑意。

　　“呃，来日晚辈若有所成，绝不敢忘记前辈之恩，那晚辈就先回去了！”宿云诚恳说道。

　　“嗯，回去多加修炼，不可懒惰！”

　　纳兰尊者摆了摆手，然而待到宿云走到门侧的时候，忽又开口将后者阻了下来。

　　“后天可是月圆之夜？”

　　“不错，的确是月圆之夜！”宿云有些摸不着头脑。

　　“年关将近，这次月圆之夜却不是寻常日子，平云城天火商会会有一场拍卖会，到时候估计虞梦雪这小丫头会去淘些宝贝，你若是无事，可惜和她一起观望一番，或许还有大收获也未可知！”

　　纳兰尊者说完，看着宿云，眼中有着一丝异色生出，不过却没有逃过宿云的感知。

　　猜不出纳兰尊者是何意，宿云却知道这应该是好意，于是略略沉思一下，就应了下来，待他离开后，纳兰尊者忽然露出一丝坏笑。

　　“哼，老家伙就是不知羞，这么大年纪还去算计后辈！”

　　陡然间，一道略显苍老，却又不乏圆润的声音响起，下一刻密室中出现了一位妇人。

　　然而怪异的是她满头青丝，乌黑发亮，展露在外的肌肤也白皙如玉，竟然好似一位少女，只是眼角带着许多皱纹，尤其那一双眸子，虽然湛亮有神，宛若秋水，却藏着一丝沧桑，显然年纪并不像是外表那么年轻。

　　看到妇人到来，纳兰尊者脸上的笑意立刻收敛，讪讪说道：“我这不也是为小丫头好嘛！”

　　“哼，小丫头要是知道了，你竟然从中撮合，大略不介意给你这老家伙找些乐子！”妇人凤眼之中满含戏谑，竟然看的纳兰尊者一阵不自在。

　　“你看这小家伙不是块良材美玉吗？”纳兰尊者说道。

　　妇人闻言黛眉紧蹙在一起，沉吟许久之后，方才说道：“这小家伙实在是有些神秘，我竟然窥不出他丝毫根底来，不过看上去倒是不错，比起地角那些后辈，却是强了不知多少，最奇的是，一身中和气息，比起我们也不见得差多少！”

　　“这小子岂能是寻常人物，来日好生打磨一番，比起那几个老家伙的后辈，可是强出了不知几千几万倍，到时候……”

　　纳兰尊者忽然不说了，只是脸上的笑意越发泛滥，隐隐中，这老者竟然变得年轻了少许，至少那一脸的苍老皱纹竟是消失了许多，而且步子也不像是先前的老迈。

　　“你就这么看好这小子和小丫头？只是这小子长得普普通通，修为倒是很古怪，不过大略应该不高，实在算不上是人杰，怕是小丫头看不上，到时候一再拒绝，看你这张老练往哪里放！”妇人似是看不过纳兰尊者的得意，不由得出言泼了冷水。

　　“呵呵！”纳兰尊者闻言忽然畅快的笑了几声，戏谑看着妇人说道：“你说这小子修为古怪，而且不高，你可知道他到底是如何？”

　　“嗯？难不成这小子实力很了不得不成，哼，别想着唬我，即便是地角那些家族拼了命的用灵药催长，他们那些后辈在这个念技，最多也就是大战师境界而已，这小子就算是不凡，也大略就是如此而已！”

　　妇人凤眼瞪了纳兰尊者一眼，其中有着浓浓不屑。

　　“哈哈，妇人便是妇人，看人只用一双眼睛，这小子的根底我虽然也看不清，却也知道，你连他的百分之一也窥不出来！”纳兰尊者毫不在意妇人的不屑，十分得意的笑了起来，待到妇人面色一阵不善，方才停下来，说道：

　　“这小子修为不高，也就是下位大念师而已，只是战宗之下无人能与之匹敌，即便是战宗，他也可以与之抗衡，甚至还能将其击杀！”

　　“此话当真？”妇人闻言面色有些动容。

　　大念师与战宗完全是两个境界，之间的实力足足相差了十几倍，而下位大念师和战宗更是相差了近百倍，然而现在竟然听闻一个下位大念师竟然可以抗衡战宗，甚至将其斩杀，如何令妇人不惊！

　　“哼，我纳兰何曾看走眼过！”纳兰尊者说话间，身体中勃发出了一股惊人威势。

　　妇人见状微微沉默，说道：“这小子倒也的确是了不起，不过即便是这样，怕也就是和小丫头不相上下而已，只是他长相普通，怕是小丫头依旧看不上！”

　　“这小子可不只是了不起那么简单，你可知道他一共修行了多长时间？”纳兰尊者露出一丝有些高深的笑意，看的妇人一阵皱眉。

　　“十年？”

　　“五年？”

　　“三年？”

　　看着纳兰尊者一再摇头，妇人顿时有些不忿，凤眼一瞪，怒道：“一年总成了吧！”

　　依旧是缓缓摇头，待看到妇人面色黑下来后，纳兰尊者连忙挤出一丝笑意，说道：“这么大年纪了，怎么还是和年轻人一般，容易动气！”

　　“哼，到底多长时间！”妇人稍稍和缓了颜色，眼中隐含一丝好奇。

　　缓缓伸出三个手指，纳兰尊者不无骇然的说道：“三个月！”

　　“什么！你这老家伙是不是糊涂了，怎么可能有人三个月修炼到下位大念师境界，这纵观天龙大陆古今数十万年，也不曾听说过这等事情，除非他吃了什么宝物，一下子暴涨到现在这般！”

　　妇人一双凤眼流转着难以置信，丰腴的身子有些颤动起来，饱满的胸口更是不断起伏。

　　“呵呵，不单你不信，当初我也不信，只是这却是事实！”纳兰尊者摇摇头，眼神中也是泛着难以置信。

　　“那若是这么说来，这资质也实在是恐怖了，的确是足以配得上小丫头了，有了这种人在，她想要把家族迁回地角也不是不可能！只是，你可是能确定，这小子不是吃了什么宝物，才有如此成就！”

　　许久之后，妇人平息下来，看着纳兰尊者沉声说道。

　　“你想的倒也不错，小小年纪如此修为确实不合常理，甚至是十分诡异，不过在他体内我没发现什么强横药力气息，另外，今日你可曾感知到北方有人打斗？”纳兰尊者忽地将话语一转，令妇人皱起了眉头。

　　“打斗，不过是两个后辈打架罢了，似乎其中一个还是大崝帝国的暗卫，不过倒也是十分了得，只是中位战圣就有着上位战圣的实力，不但开启了三个天窍，甚至似乎还施展了不知名的战技，感知上去颇为不凡！”

　　妇人不以为意的说道。

　　“那小娃娃的确是不凡，他施展的那部战技虽然不知名，大略应该是不逊色于天级上品的战技，可惜我也看不出来！”

　　说完这些，纳兰尊者话语一转，忽而说道：“你可知道是谁和这小娃娃战斗的？”

　　“是谁？别告诉我是方才这小子，不然我就把你擒拿了，送到还魂尊者那里，让他看看你是不是脑子出问题了！”妇人似是察觉到了什么，恶狠狠的盯着纳兰尊者。

　　“呃！”纳兰尊者顿时一滞，差点没呛出一口血来，没好气说道：“还魂那小子要是敢来，我不活剥了他。哼，我还就告诉你了，就是那小子！”

　　提到这还魂尊者，纳兰尊者就是一阵愤怒，看的妇人忽地咯咯笑起来，看其神色哪里是老年妇人，分明是一个二八少女。

　　“真的是这小子？这不大可能吧！这小子固然是了不得，却不可能和中位战圣抗衡，当时我甚至感知到，与那小娃娃对战之人气息有些古怪，而且施展的念技十分恐怖，比起天级上品的战技都有过之！”

　　说到这里，妇人忽然唏嘘一叹，说道：“现在的小家伙们也着实了得，这天级的秘技都可以参悟出来，想当年你我这个时候，最高的秘技也就是地级而已！”

　　“每逢大陆烽烟将起，总有一代人杰被造就出来，也没有什么出奇的！”纳兰尊者也是有些怀念，转而继续说道：“与那小娃娃大战的，的确是方才这小子，不过却不是他自身的修为，而是凭借了一具圣级傀儡！”



　　第一百四十九章 注解

　　“这怎么可能！圣级傀儡虽说是圣域实力，可是又有几个人能发挥出圣域的威力，在圣域强者看来，圣级傀儡就是一个移动靶子，只能挨打，却打不了人，况且傀儡施展秘技全靠御使之人，寻常圣域之下的人物，哪里会晓得地级或是更高秘技！”

　　妇人已然是信了，只是脸上却依旧是不满难以置信，两种念头在脑海中剧烈冲突，使得她美极的容颜上一阵纠结变幻。

　　“呵呵，小家伙非是常人能比，你若是了解的更多，就会更惊诧，对了，还忘记告诉了你，这小家伙还是个文圣，而且修为还很高，连秋尘那小丫头都被动摇了心思！”

　　纳兰尊者说完，瞥了妇人一眼，得意样样的抽身而退，向着外面走去，只留下妇人站在远处，久久不能从震惊中清醒！

　　“那小子是不是强者转世之身？”

　　偌大藏宝阁中忽然有着一道晦涩的波动流转，许多潜伏在这里的圣域强者，竟然毫无所觉。

　　“也许是吧，只是我没有发现半点迹象，而且这小子似乎并没有什么前世记忆！”

　　片刻后，又一道波动流转。

　　“那若真是如此，这小子倒也真是配得上小丫头了，只是就是不知道小丫头想的如何，我去探探口风！”

　　带着浓浓兴趣的波动忽然响起，似是交流了足够的信息，于是在波动消弭之后，藏宝阁彻底陷入了寂静。

　　……

　　却说宿云离开了藏经阁，面容竟然是一阵变幻，忽地从原本的相貌变作了另一个样子，若是有前世的人在此，便会发现宿云彻底变回了前世的样子。

　　这是虞梦雪曾予他的面具。

　　自从点醒神挽之石后，宿云已然成了一个炙手可热的人物，这偌大天星学院十万学员围将上来，可是要废掉他好一番功夫，于是才有了这一幕。

　　小院之前，宿云忽然停了下来，在不远处的门前竟然站着一道冷漠身影，遥遥望着远处的树林，却是不知在想着什么。

　　这赫然是项三痴项无意！

　　“你找我可是有什么事情？”走到项无意身畔，宿云忽然开口，立刻使得项无意一惊，清醒过来。

　　清醒过来的项无意眼中带着一丝骇然，无声无息，他竟然被宿云近了身子，试想，若是宿云心怀叵测，此刻他只怕已经变成了尸体。

　　“没……没什么事情！”项无意有些失态，还没有恢复过来。

　　“嗯？不错，不错，短短些许日子，你竟然又有精进，已经到了中位大战师的门槛了，依我看也就是几日的功夫，就可以突破！”

　　在项无意的身上打量一眼，宿云顿时有些惊奇，自从那日项无意表露出金钱战气后，宿云就知道后者是有了大机缘，只是今日看到对方修行如此神速，才发现还是有些低估了项无意机缘之大！

　　没有否认，项无意点了点头，只是面容微微抽搐，有着一种挫败感生出，他得到了天大机缘，习得了如此高深的功法，可是如今看来，却还是比不上宿云皮毛。

　　“进来坐坐？”宿云客套了一句。

　　“不必了，我还有些许事情要做！”

　　说完之后，项无意就大步离开，向着远处走去，隐隐的宿云竟然从其身上感受到了一股慌张感。

　　摇摇头，转身进了小院，宿云便发现了谭兴八人的存在。

　　“宿哥，您可回来了，这两日有无数学员涌来，要仰慕您的荣光，差点没把小院拆了，幸亏有那项三痴在，要不然我们几个都被他们吃了！”

　　老七说着，脸上带着夸张笑意。

　　固然不曾见到，宿云却也能猜出一二来，还真是难为了项无意了，难得他有如此缜密的心思。

　　目光掠过众人，一一颔首之后，宿云却是看向了谭兴，然而不待他说话，谭兴却是抢先一步，说道：“宿兄可是有什么吩咐？”

　　微微摇头，宿云取出了从纳兰尊者那里讨来的功法，递给谭兴说道：“这是一部地级中品的战修功法，是我从藏经阁讨来了的，你们拿取修习吧！”

　　“啊，地级中品的功法，这……这也太珍贵了吧！”老七难以置信看着宿云。

　　至于其余七人，也是一般无二，尽是难以置信。

　　并非是所有人都和宿云一般，机缘颇多，甚至还认识了纳兰尊者这等神级绝世强者，他们想要一部功法极为困难，更遑论是修习了。

　　譬如说谭兴八人，他们都是无权无势的孤儿，被风岐山收拢到这里，只是最普通的学员，他们修习的一切秘技乃至功法都是学院中最普通的存在，换而言之，他们学习的都是大路货色，只要稍稍珍贵些的存在，他们就无缘修习！

　　这一部地级功法与他们来说，实在是有些珍贵，比如同当日，他们得到了人级六品的暴猿掌，尚且还是惊喜莫名，更何况是这部珍贵了无数倍的地级中品的功法！

　　“无妨，你们修习便是！”宿云露出一丝笑意，却是看向了谭兴，眼中有着莫名泛着。

　　都不是蠢人，谭兴如何不明白这是什么意思，好好修习功法，来日为我做事，便是这么简单！

　　接下了功法，谭兴沉声说道：“那我们就不客套了，修习了这部功法，来日宿兄有什么事情，只管吩咐便是！”

　　“以后再说吧！”宿云笑笑。

　　这以后用不用的到你们，还要看你们争不争气！

　　宿云自然不会说出来自己的意思，又与众人寒暄片刻，转而说道：“我尚且还有些事情，或许要出去三五天，你们不必担忧，若是项无意再来，你们可以询问切磋一番，只管说是我说的便可！”

　　不待众人开口，宿云却是一步踏出，已然向着外面走去，谭兴八人见状，只得刹住言语，沉默不言。

　　出离了小院，宿云径直向着虞梦雪的公寓走去。

　　几乎与此同时，虞梦雪房间中。

　　檀香桌子上摆着一本小册子，上面字迹清癯，别有一番韵味，在夹缝间隐隐可以看到“宿子文集”四个小字。

　　此刻，虞梦雪就坐在桌子前，一双绝美妙目将目光投放在小册子上，看的十分入迷，不时睫毛便眨动一下，缓缓阖上，就那么闭上眼，似是在回味，嘴角上却是弯出了一丝小小弧度，于是成熟之中带上了那么一丝俏皮，令那股霸道美感越发肆恣。

　　简直要勾去了人之魂魄。

　　许久之后，虞梦雪似是读了累了，慵懒的伸了伸腰肢，完美丰腴曲线立时被紧绷出来，诱人无比。

　　蓦的，虞梦雪面色微微一变，立时将螓首侧转，待看到身侧不知何时，竟然出现了一道身影的时候，面色终于是大变。

　　只是下一刻，她却又平复了下来，耳垂处已然带上了一丝晕红。

　　“前辈，您怎么来了！”

　　虞梦雪身侧出现的是一个妇人，姣好的面容上纵然是带着点点皱纹，却也不掩其丰丽。

　　这妇人赫然就是与纳兰尊者对话的那一位！

　　“丫头，怎么我就不能来了？”妇人故作不悦说道。

　　“前辈，您怎么也和尊者一般……”

　　“一般什么？一般老不羞？”妇人没好气的说道。

　　“咯咯，前辈自己说的！”

　　虞梦雪闻言一笑，立刻如同花苞绽放，竟使得房间一亮，多了一层丽色，她连忙站起身来，将妇人扶到了座上坐了下来。

　　妇人落座之后，忽地将目光放在了桌子上的小册子上，待看到了那四个小字，却是看向了虞梦雪，眼神中带着浓浓的似笑非笑，直把后者看得一阵不自在。

　　“这是谁写的诗词啊，果真是不错，有上古圣贤之风，只是看着笔墨纸张，似乎并不是时间久远的存在啊！”

　　妇人故意在小册子上，翻了翻，尤其待看到了上面每一首诗词的旁边，都有着一行娟秀小字做了注解，越发是好笑起来。

　　这诗词是谁写的，她自然知道，当然也是知道的不久，就在方才而已。

　　和纳兰尊者交流了一番后，妇人对于宿云的好奇已经拔升到了一个极致，特意了解了一番，这一本小册子诗集自然也就不能例外。

　　她看得出来，这娟秀小字就是虞梦雪写的！

　　“前辈，您是不是听了尊者的怂恿，来戏弄晚辈的吧！”

　　忽地，虞梦雪竟是露出一副小女儿之态，略带不忿的看着面前的妇人。

　　“我戏弄你做什么？”妇人反问道。

　　“哼，反正没打了好心思！”虞梦雪斟了一杯茶水，递到妇人身前，面色却是有了一丝晕红。

　　“咦，你这里也有这茶水，不错，不错，醇厚浑朴，余香盈盈，是好茶！”妇人喝过之后，看着虞梦雪，眼神中带着深意。

　　“前辈，您与尊者都千年不见了，想必还有着许多话要讲，晚辈就不留您了，免得让尊者惦记上了，那可不好！”

　　虞梦雪何等聪慧，如何看不出妇人连番话语都在指向一个人物，再想起尊者曾经的作为，越发确定下来，妇人还真是和尊者一般恶趣味，来说媒来了！

　　于是心下羞恼，不禁反讽了一句。

　　果然，下一刻妇人心中一震，竟然多了一丝不自在。



　　第一百五十章 刺杀

　　这世界也有四季变化，只是除了一些特殊区域外，季节交替并不明显，如今年关将至，并不至于寒冷，不过四周的花草树木的叶子却是落了许多。

　　虞梦雪的小院之中，郁郁葱葱的紫色小花已然凋落了半数，仅剩下的也全都苍白一片，视之，宛若西子捧心，柔弱之象惹人心生怜意。

　　宿云缓步走入小院，却在紫花丛中看到了一道熟悉的身影，高挑充满野性气息，背对着他的身子曼妙冶丽，纤细却绝不显得娇弱的蛮腰，浑圆丰腴的玉臀，还有两条修长笔直的长腿，无处不绽放着极度的魅惑。

　　和虞梦雪的成熟霸道之美，这女子却是臻至了另一个极致，野性之极却又不失媚惑！

　　这女子却是当日被他轻薄过的穆灵芸！

　　这位上位战宗，此刻却双手捧了一朵紫花，放在手心，一双剪水眸子望在上面，却是不知在想着什么。

　　只是她站在花丛中，与紫花相映衬，竟然也是流露出了一丝花之苍白，似乎有什么愁绪在心头萦绕，始终得不到解答。

　　神色中流露出一丝复杂，宿云忽然迈出步子，向着穆灵芸走去，在后者身侧停下，也是看向了穆灵芸的白皙如玉的手上，捧着的那朵紫花。

　　片刻之后，宿云目光上掠，移转到了穆灵芸一双妙目之上，却是忽地一惊，此刻，这一双美极的眼眸已然染上了一层湿色。

　　“怎么了？”

　　低沉的声音响起，宿云忽然伸出了手，探入穆灵芸双手之间，将那一朵凋零的紫花捏了出来，也是端放在掌心，遥遥观望。

　　似是这才发现宿云的到来，穆灵芸陡然一惊，梨花带微雨的面容上猛然变换，再也看不出丝毫先前的伤意。

　　狠狠瞪了宿云一眼，穆灵芸两派贝齿紧紧咬合在一起，在嘎吱声中突出了几个字：“你还敢来，莫是不信我会杀了你！”

　　深深看了一眼穆灵芸的双眸，看着其中闪烁的怒色，甚至还有着的一丝幽怨，宿云却是沉默不语，只管伸出两指捏住了紫花，在面前认真打量。

　　“拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味！”

　　似是无意吟出这一句，下一刻，在穆灵芸复杂之极，甚至极度惊讶的眼神中，宿云缓缓探出了手，却是捏着小花，轻轻别在了后者的发髻之上。

　　“哼，拿开你的臭手！”

　　穆灵芸醒悟过来，立刻勃然大怒，想也不想便是挥出玉臂狠狠砸在了宿云的手上，只是柔夷拂过，打掉了宿云的手，却不曾将那一朵紫花拍掉。

　　大战宗对于力道控制何等精熟，不是打不掉，只是不愿打掉而已！

　　穆灵芸眼中隐藏着的一丝复杂，却一直都在宿云的感知之中，忽然展露出一丝笑意，开口说道：“人面桃花相映红，这话不对，人比花美！”

　　“哼，油嘴滑舌的登徒子！”

　　穆灵芸闻言面色微微一红，却还是故作怒色，冷冷讥讽了一句。

　　“呵呵，登徒子不登徒！”宿云缓缓说了一句，忽然瞥了一眼，转身便向着公寓走去，竟然是不再搭理穆灵芸。

　　似是没有料到宿云会如此干脆的离开，穆灵芸妙眸之中再一次泛出了复杂，恨恨瞪了宿云的背影一眼，便是抬起了修长小腿，将玉足轻轻一跺。

　　“泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。”

　　在宿云转身进入公寓的刹那，穆灵芸的耳畔却似再次响起了宿云的声音，她侧转螓首遥望远处，哪里还有半点宿云的身影。

　　“泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去……”

　　轻轻念叨了一声，穆灵芸蓦的一惊，连忙伸出柔夷在眼睛上抹了抹，待感受到其中的湿润，立刻有些羞赧。

　　“混账登徒子，我哪里有哭过，要不是跑得快，我挖掉你的狗眼……”

　　低低的骂声在小院中回荡，只是那伫立其中的倩影已然变了许多，最明显的便是那一双眼眸，分明藏着许多羞涩。

　　几乎就在同时。

　　宿云转身进入了公寓，乍一进入，却是微微一惊，在他身前却是站着一道身影。

　　这道身影看着他，一双绝妙眼眸中泛着复杂，似是好笑，又似是好气，在最深处还隐隐藏着一丝异色。

　　这道身影自然就是虞梦雪。

　　“你怎么在这！”宿云诧异开口，幸亏见机的早，不然又要一头撞到虞梦雪的怀里，一如第一次见到虞梦雪的时候。

　　“我怎么不能在这，我应该在哪？”虞梦雪反问一句，怪异的是，在她的眼神中竟然还藏着一丝诡异幽幽。

　　“呃，你的确是该在这里！”宿云闻言一滞，讪讪说道。

　　“有什么事！”虞梦雪转身向着楼上走去，一面忽然开口，那一个个步子迈出，向着楼上行去的倩影，越发将所有的美好展露无遗。

　　跟在虞梦雪身后，嗅着那一丝丝清香，宿云心神不禁一震，缓缓说道：“的确是有一件事。听纳兰尊者说，这几日平云城就有一场盛事，到时候你也会去，我恰巧需要几样药材……”

　　“你想跟我一起去？”

　　蓦的，虞梦雪刹住脚步，转过身来定定看着宿云，说道。

　　“呃，的确是如此！”宿云道。

　　“也好，明日一早，你到这里来吧！”虞梦雪转过身躯，继续向着楼上走去。

　　“嗯？你怎么不走了？”忽然看向身后，虞梦雪才发现宿云已然刹住步子，不再向上行走。

　　“我此来就是这个事情，如今无事，就不再上去了！”宿云沉吟一下说道。

　　“不上去了？怕是尊者会不乐意吧，他老人家用心良苦，你可不要辜负了，到时候可是个大遗憾！”虞梦雪盯视着宿云，幽幽说道。

　　“用心良苦？大遗憾？”宿云迷惑非常，总感觉这虞梦雪话里有话，偏偏就是想不明白，其中到底有着什么样的心思存在。

　　“算了，你既然无事，就回去吧！”虞梦雪忽然收敛起了所有的幽幽，脂玉一般柔夷微微摇动，划出一道亮丽弧线，说道。

　　“呃，既是如此，那我就回去了！”宿云摸不着头脑，也不想在停留，免得自己进退失据，闹出笑话。

　　然而，就在宿云下了几步台阶的时候，虞梦雪忽然再一次刹住脚步，开口将他阻住，说道：“今日是灵芸父母忌日，你不可招惹他！”

　　虞梦雪的眼中泛着一丝警意，甚至在最深处，宿云还发现了一丝幽怨，这令他心中一震，隐隐的猜测到，或许这位心智不凡的女人已然是发现了什么，又或者，面前这位丰神冶丽的绝世佳人自始至终，便知道着那件事的存在。

　　不待宿云回答，蹬蹬声中，虞梦雪玲珑有致的身影已然消失在楼梯之中，唯有一丝丝香气还在萦绕。

　　目视虞梦雪离开，宿云缓缓摇了摇头，这才明白过来，难怪这穆灵芸并不像是自怨自艾的人物，今日却是如此情形，却原来是因为父母忌日！

　　出离了公寓，宿云遥望一侧的紫花丛中，可惜先前的那道倩影早已经消失不见，只是地上还留着一双蛮靴印记，隐隐的似乎还有三两滴湿润。

　　用力摇了摇头，宿云转身便向着外面走去。

　　千叶湖畔，宿云环抱双手在胸前，遥遥看着湖中的叶子，不知是在想着什么。

　　已经很久不曾来到这里，宿云都要忘记了这里的存在，这一次到来令他不禁想起了，当日和叶水云第一次见面的场景。

　　“你就是登徒子宿文通？”

　　“宿文通已经死了，我是宿云！”

　　“哦！”少女螓首微点，一双似喜非喜含情目闪过一丝聪慧。

　　“我叫叶水云，也许你该叫我师姐！”

　　……

　　佳人远去，却有暗香盈袖！

　　宿云忽然第一次的有了一丝愁绪涌上心头，千年烽火将起，未来还不知是什么样子。

　　想起了附属空间中，还有着一块块令牌，宿云便有着一股沉重感坠在心头，这每一块便是一份任务，而且还是沉重之极的任务，想要完成，便等于是彻底将自己掺杂进入这一场千年烽火。

　　忽然敛去了愁绪，宿云定定看着湖水荡漾，一圈圈的涟漪在石缝之间，曲折婉转，却总也不会消弭。

　　涟漪无力，崩于山石，涟漪不绝，山石崩碎！

　　渐渐的宿云心底有着一股雄心生出。

　　天大地大，吾孰与大！

　　我便是大！

　　烽火将起，我便自其中起陆，做越渊神龙之举！

　　似是一刻，又似是一个时辰，当宿云再一次恢复过来的时候，面色已然平复，再也窥不出丝毫神色，只是那一双眼眸竟是由内敛，陡然一转，变作了逼人凌厉，仿佛看上一眼，就要被其中的锋芒割裂了灵魂。

　　“已经躲了这么久了，出来吧！”

　　忽然间，宿云淡淡开口，下一刻，千叶湖一侧就出现了一道清瘦身影。

　　这是一个中年人，面色白皙，尖尖的下巴上没有丝毫胡须，那一双狭长的眸子闪烁着点点凶光。

　　一步一步走出来，中年人似乎并不惧怕宿云逃离，显得十分惬意，他看着宿云的眼神，就好像是在看猎物，而且还是极为弱小的猎物。



　　第一百五十一章 杨文的悲剧

　　却说中年人一步一步向着宿云走来，眼中闪烁着不屑。

　　“你就是宿文通？”

　　略显尖锐的声音忽然响起，在静谧的千叶湖畔，显得十分刺耳突兀。

　　“是，也不是，你是谁”宿云眉头微皱问道。

　　“哼，不论你是与不是，反正都是一个字——死！”中年人冷笑一声，转而继续说道：“我是谁，并不重要，你只要知道我就是那个杀你的人就行了！”

　　“杀我？你我有恩怨？”宿云迷惑问道。

　　“桀桀，你我倒也没有什么恩怨，只是你这小畜生不开眼，招惹了不该招惹的人，现在那位贵人要我取了你的性命，你要是怨就怨自己不长眼吧！”

　　中年人说话间，忽然抽出了挂在腰间的利剑。

　　这把剑甫一出鞘，立刻就有这一道道强横的气息散发而出，阵阵威势宛若碧海潮生，一波又一波的向着四周流转当荡漾，甚至连书上许多小鸟也都被震住，不敢鸣叫，变得鸦雀无声起来。

　　这剑的波动十分熟悉，赫然和宿云的那把玉泉剑一般，相差无几。

　　这竟是圣级的战兵。

　　想到了玉泉剑，宿云脸上忽然露出一丝释然，不难猜想，眼前这人大略应该是就是，那位未来公爵的手下。

　　“你是杨文的手下吧！”宿云手中不知何时，已然出现了一把黑色的扇子，缓缓摇动，一丝丝微风被拂起，在他身畔缓缓飘转。

　　如果有灵魂强横的人在此，就会发现，随着一丝丝微风的出现，那一道道宝剑生出的强横波动，每每流转到宿云的身侧，就会被弯曲阻隔，随着微风流转而去，直至消弭也绝不会碰到宿云分毫。

　　“啧啧，小畜生你倒是很聪明，一猜就已经猜到，既然你已经死到临头，我告诉你也无妨，不错，我家少爷便是杨文，未来的大公爵！”

　　中年人鄙夷看着宿云，继续说道：“小子，你不该招惹我家少爷，不过人总有犯错的时候，更何况年轻人容易冲动呢！可惜，人犯了错就要承受惩罚，小畜生你既然触犯了少爷，那就要做好死的准备！”

　　中年人一面说着，一面在宿云的身畔转了一圈，上下打量了许久，也不知是在想着什么。

　　“你家少爷想要杀我，就只派了你一个人？”宿云看向中年人一双狭长的眸子，眼中闪烁着一丝不屑。

　　这中年人很强，很强，浑身一股股威势散发而出，在空气中流转回荡，直至荡漾出十数丈，才渐渐消弭。

　　赫然是一个战宗！一个下位战宗！

　　原本，这种人物想要杀一个大念师，应该是手到擒来的事情，可惜这条规矩对于宿云来说，却并不适用。

　　“哈哈哈，小畜生是不是吓傻了，杀你还需要多大力气，我只要轻轻伸伸手，就可以轻易按死你，就像是按死一只蚂蚁！”

　　中年人握住剑柄的手忽然松开，大笑起来，尤其是一双狭长的眸子盯在宿云的身上，尽是鄙夷和不屑。

　　“难道你家少爷，就没有告诉过你，杀我可没有那么简单，甚至连大战师都无可奈何？”宿云面无表情，缓缓说道，这一刻只怕就算是聪慧无比的虞梦雪，甚至是人老成精的纳兰尊者在此，也绝对窥不出宿云的丝毫想法。

　　此话一出，中年人笑得越发夸张，遥遥指着宿云，身形一阵前俯后仰。

　　“哈哈哈，小畜生，我活到现在还没有听到过这么好笑的笑话，也没见过你这么愚蠢的人物，先前少爷还曾嘱托我小心，现在看来，少爷却是谨慎太过，像你这般的蠢货，哪里还需要谨慎，只管一巴掌就能扇死你！”

　　说完之后，中年人强压住疯狂笑意，继续说道：“小畜生，我却是不知道你哪里来的如此勇气，面对堂堂战宗也毫不畏惧，你大略还不知道战宗的厉害吧！哼，在战宗面前，大战师也不过是强壮一些的蝼蚁，他们杀不了你，是他们无能废物，如今你面对上了我，我就让你看看，战宗的实力到底有多么强横！”

　　“桀桀，小畜生，在临死之前还能见识到战宗的厉害，你也该荣幸才是！”

　　语罢，中年人再一次握住了剑柄。

　　“我很好奇，像你这样，连野兽也不如的心性，是怎么修炼到战宗境界的！”随着脸上露出一丝讥讽，宿云一双眸子，忽然齐齐射出了一道眸光，直刺中年人眼眸，随即就一闪而没，彻底消失在了中年人的眼眸中。

　　下一刻，中年人看到的一切彻底大变。

　　诡异的，这一丝讥讽看在中年人的眼中，竟然陡然扩大，暴增了许多倍，令中年人面色顿时微微一变，只觉得四周好似都是一双双讥讽的眼睛，遥遥看着他，如同看着一直最低级的战兽在肆意的咆哮张狂。

　　“啊！”中年人像是一只受了伤的战兽，暴吼一声，“小畜生，你实在是太狂妄了，我便让你见识一下战宗的离开，竟然敢蔑视战宗威压，我就让你用鲜血来洗刷，哼，我要让你似无葬身之处，身首异处！”

　　锵的一声，中年人抽出宝剑，旋即脚下猛然一跺地，随着泥土四散迸溅，砸出一大大坑，身子立刻就弹射出去，如同离弦之箭，无比极速的刺向宿云，一道道风啸声被带出，竟然震得耳膜鼓荡，一阵生疼。

　　在对面数丈外的宿云，在嘴角上忽然展露出了一丝不屑的笑意，看着来势汹汹的中年人竟然毫无畏惧，轻松面对。

　　就在方才，他心中一动，忽然沟通了神秘圣字，令其离析出了一个小小的圣字分身，夹杂在眸光中，射入了中年人的双眼。

　　现在看来效果还不错，竟然使得中年人神色大变，莽撞的就闯了过来！

　　“想杀我，就算是中位战圣也不行，更何况是你，一个区区下位的战宗！”宿云忽然背负一只手，将另一只手缓缓伸出，却是探向了来袭的中年人。

　　“中位战圣？啊哈哈哈哈……小子，你是不是疯了，战圣？只怕微微吹一口气就能把你吹死，你竟然还敢大言不惭，我这便杀了你，把你的一张嘴割下来，好好研究一番，看看到底是什么做的，竟然如此尖利！”

　　中年人飚在途中，依旧不忘，极尽嘲讽之能事。

　　“小杂种，你就继续吹吧，不然从此以后你这张嘴就随着你的尸体，慢慢腐烂了，再也无法开口了！”

　　咻咻风啸声中，中年人终于出现在了宿云的面前，长剑刺出，没有丝毫花俏，甚至也没有施展任何剑法秘技，只是用着最简单也最直接的方式，直直的刺向了宿云的胸口，只要他微微用力，就可以刺穿宿云的心脏。

　　“哈哈，小杂种，你去死吧，只可惜我家少爷这会儿已经离开，却是看不到你这只蝼蚁凄惨的死相了！”

　　狰狞一笑，中年人不再犹豫，掌上战气微吐，下一刻战剑立刻绽放出一道道青色光华，狠狠刺向了宿云的胸膛。

　　咦，这小子是不是杀了，难道就凭借一个指头，就可以杀人？哈哈，真是笑死人了，莫不是他已经被吓得呆滞了？

　　不错，应该是如此，哼，现在才见识到战宗的厉害，可惜已经晚了，谁让你招惹我家少爷的，不长眼睛就要承担死的代价！

　　中年人心思翩跹，脸上的一丝不安也随之消失不见。

　　然而就在他放松的这一刹那，陡然间，有着一股极度恐怖的气息爆发而出，甚至迫得四周驻足在树间的小鸟哀鸣连连，竟然摔落了下来。

　　警兆连连响起，刺激着他去退避，然而，此刻他已经彻底侵入了宿云的面前，想要去躲，已然是迟了！

　　呲！

　　一道微不可察，却偏偏惊心动魄，如同丧魂之音的响声传出，下一刻，在中年人惊骇欲绝的眼神中，一道淡淡虚影忽然从宿云的指尖透出，瞬间刺入了他的胸膛。

　　甚至还来不及生出一丝痛意，中年人的面色就彻底定格，随着他眼中一丝丝光亮流失，某一刻，中年人砰然一声摔在地上，泥土四溅，重又落下，一位战宗已然悄无声息彻底消亡陨落。

　　一式无影神剑，几近天下无敌！

　　宿云俯下身来，在中年人身上搜算许久，待到收回收来却是多了一把剑，还有一张卡片，这剑自然就是中年人所用的圣级战兵，这卡却是一张晶卡，上面的数字倒是不小，一八八一。

　　不得不感叹这位未来的“公爵大人”实在是有钱，竟然连一个下人都有着如此多的财富。

　　只是，宿云却不知道的是，这可不是中年人的财富，而是杨文被他搜刮之后，仅剩下的财物，只是被这中年人带在了身上。

　　如果此刻，远在百里之外的华文知道，这一次接自己回去的最强大的侍卫，已然是死了，甚至还把他所有的家当都丢了，会是什么样的感想！

　　估计，就算是要骂，大略骂的最凶的，应该不是宿云，而是他远在数万里之外的家族，这一次不知出了什么岔子，竟然只是派了一个战宗前来接他，这简直就是该死！



　　第一百五十二章 天庭窍的野望

　　却说宿云搜刮了一番之后，缓缓站起身来，然而却并没有急着离开，反而是将目光瞥向了一侧的密林。

　　只是奇怪的是，那里分明没有任何存在。

　　突然间，宿云屈指一弹，下一刻一道淡淡虚影再次飙出，向着他的目光所及射去。

　　赫然又是一记无影神剑！

　　锵！

　　陡然间，密林之中发出了一声金石交击的尖锐脆响声，下一刻在宿云的目光中，便有着一道壮硕身影倒飞而出。

　　砰砰砰，身影倒飞的途中，竟然是一连撞断了数棵碗口粗的小树，直到最后，撞在了一颗两人合抱粗细的大树上，发出一声沉重闷响后，方才摔落在地上，停了下来。

　　迈步踏入树林，宿云的嘴角忽然展露出了一丝冷笑。

　　这道身影显得十分魁梧，高大的身躯上一块块肌肉高高耸起，卖相十分不凡，事实上，此人实力也十分了得，竟然还是个中位大战师，差上一线就可以突破到上位大战师的境界。

　　这道身影对于宿云来说，一点都不陌生，甚至，他还曾经与之切磋过！这竟然是那位执法队的队长巫悍！

　　“若是没死，就自己站起来，若是死了，我不介意再补上一剑，找个地方把你和他一起埋了！”

　　走到巫悍身侧，宿云居高临下看着躺在地上，毫无动静的身影，清冷说道。

　　“别，别，还没死……”

　　强忍住体内五脏六腑错位的剧痛感，巫悍颤巍巍站起身来，强自挤出一丝难看的苍白笑意，对着宿云说道。

　　这一刻相比于体内的伤势，巫悍更沮丧的是，心底那缓缓生出的挫败感，就在前不久和此人大战一场，也仅仅只是差了一筹而已，而今日足以看出，差的何止是一筹，简直是天壤。

　　“你躲在这里作甚？是来找我？”宿云面色清冷，其中夹杂着一丝迷惑。

　　虽然了解的不多，却也知道巫悍应该不会存了歹意，不过这窥视别人战斗可是修炼者的大忌，是以，宿云才会下狠手，当然也正是因为知道是巫悍，所以才只是狠手而已，而不是死手。

　　毕竟，对于现在的宿云来说，纵然巫悍也是十分彪悍神秘，但若真是起了杀心，想要将其击杀，也不过是反掌而已！

　　“我……”只是吐出了一个字就戛然而止，巫悍露出浓浓苦笑，大咧咧擦掉了嘴角的血迹，说道：“偶然听一位前辈说，你已经成为了文院之主，我这一次来却是打算靠上你这条大船，结果听到了此处的异响，于是就碰上了这一茬！”

　　定定看着巫悍一双虎眼，宿云知道这厮并不是在说谎，缓缓点了点说道：“想看只管站出来，光明正大的看，下一次若是再躲在暗处窥视，被我误杀了，可别有怨言！”

　　“是……是！”巫悍讪讪应下。

　　看着面前这个大块头像是乖宝宝一般，温顺之极的连连点头，宿云忽然露出一丝诡异神色，问道：“方才我若是不济，被那人打入了绝境之中，你会不会出手救我？”

　　“呃……这问题太难了”巫悍再一次擦去了嘴角的血迹，在头上摩挲了许久，讪讪说道。

　　“太难也要回答！”宿云猛然一变脸色，冷冷喝道，立刻吓得巫悍陡然一震，竟然是开始支支吾吾起来。

　　若是，巫悍这位执法队的猛人被看到这般扭捏的神色，估计要被惊掉下巴颏，这哪里还是三臂神熊，这分明就是温顺小猫！

　　片刻之后，实在是被宿云盯的毛了，巫悍一咬牙，沉声说道：“不救！”

　　忐忑之中，巫悍已经暗暗等着宿云的震怒，可惜等了许久，却还是不见宿云怒气爆发，缓缓抬起头来，恰恰迎上了宿云的清冷目光。

　　“没事就滚！”

　　宿云冷喝一声，也看不出是喜还是忧，说完之后，就转身向着远处离去。

　　咦，不但没有发怒，似乎还隐隐有着一丝满意，难道我看错了？

　　巫悍看着宿云远去的背影，不断摩挲着硕大光头，暗暗想着。

　　“宿兄，我若是说救你，会怎么样？”

　　突然间，巫悍对着远处唤了一声，浑厚的声音在林间流转荡漾，竟然震得树叶簌簌作响。

　　远处，宿云闻言忽然刹住脚步，戏谑看了回来，忽地伸出了手，遥遥指向巫悍。

　　哎呀妈呀，都怨这张臭嘴，干嘛要问！

　　这熟悉的姿势意味着什么，巫悍哪里会陌生，这一式恐怖的念技一击就彻底废了他的宝刀，现在要是再来上一次，那能要了他的老命。

　　叫苦不迭的巫悍恨不得抽自己几个耳光，可惜，却丝毫不能阻止宿云施展出念技！

　　呲！

　　下一刻恐怖而又熟悉的威势勃然爆发，瞬间向着自己飙射而来，巫悍竟然是直接闭上了眼睛，躲也躲不掉，还不如不躲，只是可惜了这辈子，好端端的一身资质，还有修为都要化为一场空了。

　　诡异的是，巫悍竟然没有生出怨恨宿云的念头来。

　　转瞬之后，一道轰然响声传出，巫悍面色苍白，禁不住浑身一震，坐倒在了地上，然而令他诧异的是，身上没有像先前的中年人一般出现大窟窿！

　　不是自己，那是谁？

　　巫悍诧异之下，扭头看了一眼不远处，下一刻，那一张大脸立刻被赧色占据，却原来，宿云这一击根本就不是对着他施展，而是射向了先前那中年人的尸体。

　　这一击之后，哪里还有中年人的身体，只有地上多了一层浅浅的灰色粉末。

　　遥遥看向远处，那里已然没有了宿云的身影，巫悍索性就这么的一直坐在地上，也不站起身来，胡思乱想着事情。

　　刚才我若是说救，只怕这道秘技就不是射向尸体，而是自己了吧！

　　第一次的，巫悍对于同龄人生出了畏惧之心，无匹的实力，还有深不可测的心思，这也实在是有些骇人。

　　以后，还要和此人多多来往才是，何况那位前辈也是这般心思！

　　……

　　自从晋升大念师以来，修行速度虽然依旧是进境神速，可是相比于之前，却是慢了许多。

　　清晨从修炼中醒来，宿云有些失望，这一夜的时间念力倒是暴增了许多，只是距离中位大念师的门槛还是差了许多，想要突破还不知道是多久之后。

　　不由得，宿云对于天府窍的第四人窍多了几分期待，短期内，这也是唯一极速提升实力的法子。

　　天府窍只是开启了三大人窍，就已经有了不下于大战师的实力，只要在开启第四人窍，到时候，实力之强，只怕连战宗也可以不放在眼里。

　　当然现在战宗也不是太过恐怖的存在，想要斩杀还是有希望的，只是有些艰难罢了！

　　这般想着，宿云忽然又想到了一直没有动静的天庭窍。

　　《神窍经》记载了三大天窍，每一个都有着自己的威能所在，分别对应这精、气、神。

　　这天堂窍对应着神，被用来修炼念力和灵魂，而天府窍对应着精，关乎着全身的血气精华，被用来修炼了紫色能力，至于天庭窍对应着气，是讲收摄天地元气于自身，宿云猜测，若是不出意外，大略会修炼出站起来，只是长久以来，却丝毫没有动静，根本无法开启，实在是令人着急。

　　不过着急归着急，想要开启还是没戏，宿云倒也不急于一时，眼下这两大天窍他尚且还没有心神去彻底开启，哪里还能顾及那么多。

　　而，更重要的是，宿云的身上还有着属于这个世界的九大天龙窍，到现在也没有开启，一旦开启，定然也有着一番了不得的变化。

　　只是，宿云对于开启之法并不了解。

　　天龙九窍除去了巨龙窍，每一个天窍中的每一个人窍都有专门的开启方法，并不像是巨龙窍一般，只要修炼圆满，就会自动开启下一个人窍。

　　也正是因为这个原因，巨龙窍根本就没有开启的方法，宿云也就无法开启，至于其他八窍，都有着开启方法，可惜都十分珍贵，宿云却又无缘得见。

　　于是，他的处境就有些尴尬起来。

　　忽然一叹，宿云收敛了杂念，站起身向着外面走去。

　　许久之后，虞梦雪的公寓之外，宿云缓缓出现，在门上轻轻叩了叩，便有着人把门打了开来。

　　门后露出的是一张依旧残留着些许伤意的俏脸，却是穆灵芸，这女人散去了平时的大大咧咧，多了许多小女儿之态，竟有一种我见犹怜的柔弱感来。

　　当然，这一丝柔弱感也只是看上去罢了，如果真有不开眼的打算上去怜惜一番，十有八九会变成地上的一摊烂肉。

　　穆灵芸的大名在天星学院还是很响亮的！

　　想要说些安慰话语，却又不知从何说起，宿云只好点了点头，出乎他的意料，穆灵芸也是安静的点了点头，竟是显得有些乖巧。

　　“你来找雪姐？”穆灵芸问道。

　　没有回答，宿云只是点了点头，似是错觉，朦胧中竟然感知到穆灵芸似乎愈发多了几分落寞。

　　“你昨日念得诗可是为我做的？”螓首上扬，定定看着宿云的双眼，穆灵芸复杂的问道。



　　第一百五十三章 骑乘

　　“是‘泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去’？”宿云面露疑惑。

　　事实上，昨日他曾经说了三句诗词，只是都是残句罢了。

　　缓缓点了点螓首，穆灵芸复杂说道：“我看了，你写的诗集里面没有这两句？”

　　这一刻，宿云隐隐感觉到，穆灵芸眼眸中带着一丝希冀，于是点了点说道：“是，只是却是残句！”

　　“嗯！”莫名的点了点头，穆灵芸自顾走了回去，很快就消失在了宿云的视线中，在拐角转身的一瞬，宿云依稀看到，那一张俏脸似乎和缓了一些，一丝丝伤意却是缓缓消失。

　　缓缓摇头，将这些思绪抛在脑后，宿云径直向着公寓走去，只是还没有走到，便看到了虞梦雪当先走了出来。

　　“你准备好了？”虞梦雪不待宿云开口，忽然说道。

　　“好需要准备？”宿云一怔。

　　“钱！”虞梦雪似是带着情绪，没好气的瞪了宿云说道。

　　“呃，这倒是带了！”宿云失笑，这要去买些药材，怎么可能不带钱！

　　“那骑乘呢？”虞梦雪定定看着宿云，眼眸深处竟然还藏着一丝好气。

　　哼，尊者，您老就等着我给你找麻烦吧，净是给我添乱！

　　果然，下一刻宿云如她预料的一般，缓缓摇了摇头，茫然说道：“骑乘？你说的是战兽？没有，这倒是没有，我好不容易淬炼出一颗本命神念，哪里舍得用在收战兽，作为骑乘之上！难道你有？”

　　宿云诧异开口，看着虞梦雪眼中带着难以置信，暗暗想着原来，面前这绝色女子竟然也是淬炼出了一颗本命神念，而且还用在了收骑乘之上。

　　想到这里，宿云却是暗自摇头，这本命神念如此珍贵，虞梦雪倒也不是愚蠢人儿，怎么会做如此不划算的买卖。

　　不说宿云心思翩跹，越想越远，只说虞梦雪闻言，甚至连对于纳兰尊者的好气也忘掉，绝美的俏脸之上被浓浓的惊诧占据。

　　“什么！你说你已经淬炼出了本命神念？这怎么可能！不是说念宗之下绝无可能淬炼出来，甚至就算是圣域之下能够淬炼出来，也都是绝顶的天才，数十上百年才能出一个吗？”

　　大惊之下，虞梦雪下意识的便是探出了柔夷，径直按向了宿云的额头。

　　“呃，你这是做什么？你不是也已经淬炼出来了吗，干嘛还探查我？”宿云面露疑惑，看到虞梦雪出手，下意识的就伸出手，将那一只脂玉一般的白皙柔夷捉住，握在手心。

　　似是感受到了那绝好的触感，宿云下意识的却是，在柔夷上捏了捏。

　　宿云这一捏，立刻就把虞梦雪惊醒过来，待看到自己的手竟然被捏住，俏脸上立刻染上了一层晕红，猛然抽回手，冷冷等着宿云，只是在眼神深处还藏着一丝慌乱。

　　不由得想起了纳兰尊者，虞梦雪顿时有些抓狂的感觉，搞清楚了老者的心思，她就已经提了十分心思，暗暗谨小慎微，免得被老者算计了，可现在看来，总有那么些事情就算是你拼命谨慎，也还是会向着你不愿意的方向发展。

　　此刻，宿云也是醒悟了过来，面色立刻变得讪讪，说道：“呃，无心的，真的是无心的！”

　　“哼！”

　　冷冷瞪了宿云一眼，虞梦雪怒嗔了一声，随即转身便向着小院之外行去，宿云见状立刻跟上，紧紧随在佳人身后。

　　许久之后，二人一阵疾行，四周人烟渐渐变少，却是出离了学院，到了战神森林的外围。

　　走了这许多的路途，宿云暗暗猜想，虞梦雪也该消气了吧，于是一步踏出，和后者并肩走了起来，讪讪笑道：“我真不是有心的！”

　　宿云不说还好，这一说立刻把虞梦雪一肚子火引发了出来，只见佳人面色一阵青一阵红，最后狠狠瞪了他一眼，两排贝齿咬得咯咯直响，在牙缝间挤出几个字来，说道：“再说我就把你舌头割掉！”

　　“好好，不说了，不说了！”宿云连连腆笑。

　　“哼！”又是瞪了宿云一眼，虞梦雪面色稍稍和缓，忽地问道：“你真是淬炼出了本命神念？”

　　“的确是如此，你不也是已经淬炼出了本命神念，为何还是如此惊诧，难道其中还有什么故事？”宿云迷惑看着虞梦雪，眉头紧紧皱在一起，却是令后者一阵失笑。

　　看着虞梦雪强自压抑笑意，反倒使得那一股霸道美感之中，多了许多娇俏之美，宿云为之有些神迷的同时，也在暗暗思索。

　　记得叶水云曾经说过，这本命神念在念宗境界之下绝不可能淬炼出来，即便是念宗，甚至是大念宗淬炼出来，也都可以算得上是一代传奇，如此说来应该是极度困难，极度珍贵的事情。

　　只是眼下虞梦雪竟然也是淬炼了出来，而看她现在修为也不过是大念宗而已，似乎叶水云说的有些夸张了吧！

　　难不成是因为虞梦雪也是资质绝顶的缘故？

　　看着宿云皱眉苦思，虞梦雪再也耐不住笑意，彻底放开，大笑了起来。

　　一连串的空谷幽泉叮咚声，汇聚而成的笑声，如同天籁，在山间林中缓缓飘荡，许久不曾消弭，甚至连许多鸟儿也忘记了鸣叫。

　　“我说你至于吗？就那么好笑，再说了就算是我淬炼出了本命神念，也是我的事，你那颗本命神念已经收了骑乘，你用得着高兴嘛？”

　　看着虞梦雪花枝招展的笑姿，宿云眉头皱起，隐隐察觉出了一丝不对劲，可是一时却又想不出来，于是愤愤对着虞梦雪说道。

　　笑了许久，待看到宿云的目光越来越充满了某种恶趣味，虞梦雪没来由的多了一丝心惊，下一刻便是强自刹住了笑声，只是那一张绝色俏脸却有因此憋得通红，越发助长那霸道的美感。

　　眉头缓缓松开，宿云想不明白，也便不再去想，目光在虞梦雪俏脸上肆无忌惮的打量起来。

　　你笑便笑，我只管看便是，反正也不吃亏！

　　“哼！”被宿云打量的有些发窘，虞梦雪轻嗔一声，忽然开口问道：“你怎么知道我也淬炼出了本命神念？”

　　“你不是已经收了骑乘吗？难道没有本命神念也能收骑乘？”宿云看着虞梦雪，那眼神好似再说“你智商不至于这么低吧！”

　　再一次的，虞梦雪又生出了一股笑意，只是被宿云瞪着，只得强自憋着，越发使得那一张俏脸晕红起来。

　　“谁告诉你收骑乘一定要本命神念？”虞梦雪好不容易憋出了几个字，却是再也止不住笑意，再次笑了起来。

　　“没有本命神念也能收骑乘？”

　　宿云顿时想明白了虞梦雪之所以笑了，可是与此同时，却又有着浓浓迷惑涌上心头。

　　寻常来说，这骑乘和本命神兽一般无二，只是因为用本命神念控制的战兽不同而已，但都需要本命神念寄托其中，和战兽的灵魂契合在一起，做到完美掌控的地步。

　　譬如说，金刚猿王和风岐山就是这种关系，只是因为金刚猿王并不以速度见长，所以是本命神兽，主战斗，而不是骑乘一般，主速度。

　　当然，金刚猿王和风岐山到底是不是这种关系，宿云还有着迷惑存在，他隐隐感觉着，二者之间似乎并不是那么完美契合，至少，在某种程度上，风岐山还做不到如臂使指一般流畅。

　　甚至有时候，宿云能察觉的出来，风岐山还没有那份能量，完全驱动金刚猿王。便比如他和金刚猿王有许多交情，在背后根本就没有风岐山的存在！

　　难道收骑乘不需要本命神念？

　　宿云的迷惑陡然扩大，同时也隐隐有着几丝期盼之心，若真是不需要本命神念，他也可以收一个骑乘，到时候行走如风，可要省去许多麻烦！

　　饶有趣味的看着，宿云的面色连连变幻，虞梦雪忽然开口说道：“这骑乘并不一定需要本命神念，有当然更好，不过若是没有却也可以，只是在御使上也差了几分，甚至可能完全与你心意背离！”

　　“原来还有如此事情，我竟然是不知，实在可笑！”宿云连连摇头，脸上带着一层失色。

　　看着宿云的神色，虞梦雪忽地有些不忍，开口说道：“这你不知道也在情理之中，这等秘闻寻常人不可能知晓，就算是帝国之主也不见得知道，就算是知道，也不过是皮毛而已，据不可能懂得方法，不然大陆上还不是骑乘泛滥了！”

　　“这倒也是！”宿云忽然看向虞梦雪，眼神有些怪异的说道：“看样子这灵鸟不只是漂亮，还有着大秘密存在，也许是凤凰也说不定！”

　　虞梦雪闻言一怔，待醒悟过来，也是深深看了宿云一眼，说道：“那猴子也不是寻常猴子，有什么好奇的！”

　　“这倒也是！”宿云点了点头，忽地将话题移转，问道：“你的骑乘是何种战兽，我倒是好奇，会是什么样的战兽能如你眼睛！”

　　虞梦雪闻言，一双如墨黛眉微微上扬，缓缓取出了一枚哨子般的五彩物事，放在了两点朱唇之间，便是轻轻吹了起来。



　　第一百五十四章 镇压乌龙驹

　　虞梦雪吹出来的声音十分怪异，急促而尖锐，乍一听上去，好似直接在脑海中响起，竟是震得脑袋发麻。

　　心神一动，立刻勾动了神秘圣字，下一刻一道紫色涟漪自圣字之中，荡漾而出，缓缓流遍全身，立刻将那一丝不适消除一空。

　　宿云的变化看在虞梦雪的眼中，立刻就有些惊奇。

　　这哨子名字叫做九灭魂哨，算起来还是一件珍贵的战宝，只可惜受了某种重创，威力变得微小起来，比如原本可以吹出九种足以灭杀灵魂的哨音，到现在却是连一种也不曾留下，以至于吹出来的声音，只是稍稍有着一丝灭魂的威力罢了。

　　当然，这一丝却是相比于曾经全身时期，对于寻常战宗来说，虽不至于致命，却足以动摇心神，生出一丝隐患来。

　　虞梦雪自然不是存心害宿云，只是被捉弄的紧了，想要找回一局，她已经想好，赚回了这一局，立刻就用家族秘法为宿云驱除隐患。

　　可惜，现在看来这些全都是一场空，人家啊，压根就是丝毫不受影响。

　　没来由的生出一丝挫败感，虞梦雪恨恨瞪了宿云一眼，令后者又是一番摸不着头脑，暗暗回神想着自己是不是又做错了什么。

　　许久之后，山林之间忽然有着一阵轻微的晃动感传来，令宿云心神立时为之一震。

　　这想必就是虞梦雪的骑乘来了，只是这是什么战兽，竟然有着如此威势，这尚且还看不到影子，就已经感受到了蹄子重击地面的震颤。

　　果然，十息之后，远处一道黑影如同流光一般，只是微微一闪，就出现在了二人的身畔，待看清楚了面前的黑影，宿云不由多了几分迷惑和惊奇。

　　只见这道黑影，身长一丈，高逾七尺，浑身漆黑色，四只巨大的蹄子比起小号磨盘也有过之，尤其上面闪烁着点点乌光，竟然给人一种危险无比的感觉。

　　这是一匹类似于马的战兽，不过和马比起来，那就是一个天上，一个地下。

　　这战兽浑身散发着一股强横威势，竟然是一匹丝毫不下于大战宗的战兽！

　　此刻，这神秘战兽奔到近处，似乎没有预料到宿云的存在，一双硕大血色眼眸连连闪动着凶光，恶狠狠的看着宿云，而且不是瞥虞梦雪一眼，那神色分明是在说“只要主人您同意，我立刻就把这小子杀了！”

　　宿云如何窥不出这神秘战兽的心思，不由失笑，也不待虞梦雪有所表示，却是当先一步踏出，欺身到了神秘战兽的身前，下一刻便是探出了手，向着神秘战兽的脑袋按去。

　　“不要！这月儿生人勿近，谁要是靠近了少不得就要被踩成重伤！”看到宿云竟然如此大胆，向着自己的骑乘欺身而去，虞梦雪顿时大惊，连忙示警出声，可惜宿云却好似浑然不觉，没有听到一般，依旧是探出了手按向神秘战兽。

　　“嘶嘶嘶！”

　　看着面前这个愚蠢人类竟然敢打自己主意，战兽眼眸中闪烁出一丝讥讽，还有不屑，随即便是猛然踢出了前蹄，狠狠撩向了宿云的双腿之间。

　　此举不可谓不狠，如果得逞，且不说宿云会不会变成个太监，只怕连性命也是难保。

　　“好一个畜生，今日我倒要看看你有几分本事！”

　　宿云见状立刻大怒，冷喝一声，手掌陡然加速，瞬间便按上了神秘战兽的头颅，诡异的是，这神秘战兽竟然并不慌张，反而硕大眼眸中的不屑和嘲讽，越发明显。

　　“哼，一介畜生，竟也敢猖狂，当真不知死活！”

　　感受到手掌下，神秘战兽的头颅陡然爆发出一股巨力，竟然震得他手臂发麻，似乎就要断裂，宿云立时大怒，若是连一个畜生也调教不好，这面子可就丢大发了。

　　竟然与我比拼力道，愚蠢的人类，你简直就是找死！

　　神秘战兽眼中泛着讥讽，下一刻，却是陡然爆发出了更强横的力道，此刻它已然是，一心想要把宿云的胳膊震断，让面前这愚蠢的人类彻底老实下来。

　　哼哼，竟然敢触犯本神兽的威严，就要付出代价！

　　神秘战兽似乎已经看到了宿云，胳膊被震断，躺在地上痛苦哀号的样子，那一双硕大眼眸中泛出极度人性化的得意。

　　然而，这一丝得意还没有停留许久，便是陡然定格！

　　“战！”

　　双手紧紧扣住神秘战兽的头颅，宿云却是陡然大喝一声，单单吐出了一个字，却使得神秘战兽立时被震住，好似陷入了昏迷。

　　如果此刻有着灵魂极度强横的强者在此，就会发现，不着痕迹之中，一道紫色流光瞬间流过宿云的手臂，涌入了神秘战兽的头颅，下一刻后者便是出现了一丝呆滞，一双眼眸陷入了无神之中，散去了所有的明亮。

　　蓦的，神秘战兽眼神像是突破了某种限制，猛然一亮，下一刻头颅上就再次涌出了一股沛然巨力，甚至带动的宿云的胳膊咯咯直响。

　　“好一个不凡的畜生，跪下！”

　　陡然间，宿云暴喝一声，下一刻一道越发浓郁的紫色流光瞬间掠过，随即便是一闪即没，彻底没入了神秘战兽的头颅。

　　这一次，神秘战兽眼眸瞬间黯淡，随着砰的一声，竟然被宿云生生按倒在地，四只巨大蹄子弯曲起来，可不就是跪下了！

　　“哞哞……”

　　跪倒在地的神秘战兽眼中的神采，渐渐恢复，只是拼了命之下，竟然还是不能仗着浑身巨力将这该死的人类震碎了臂膀，甚至要被死死压制，屈辱的跪在地上，于是神秘战兽一双硕大眼眸却是看向了虞梦雪，哀声叫唤了起来。

　　“算了，它已经知错了，你放过它吧！”虞梦雪移转莲步，缓缓走到宿云的身畔，探出了白皙柔夷在神秘战兽的脑袋上抚了抚，最后却是按在了宿云的手掌上，缓缓将宿云的手掌拖到了一边。

　　反正已经教训过这头畜生，宿云也不再坚持，任由虞梦雪抓住了手，拖到一边，只是在被松开的一刹那，却是在后者的柔夷中心处，捏了一把。

　　陡然遇袭，虞梦雪浑身一僵，面色便是多了一层红色，狠狠瞪了宿云一眼，并没有在上面纠缠太久。

　　“月儿，这人不是外人，是我朋友，你不可以这么无礼了，知道吗！”抚了抚狼狈站起身来的神秘战兽，虞梦雪缓缓说道，诡异的是，这神秘战兽惊惧的看了宿云一眼，竟然连连点头。

　　“呵呵，早这么乖，还用吃苦头吗！”宿云又一次伸出手，在神秘战兽惊惧目光中，缓缓抚了上去，在神秘战兽的脑袋上揉搓了起来。

　　“这是什么战兽，我竟然是未曾见过！”抚着神秘战兽华丽的毛发，宿云转而看向了虞梦雪，眼中净是好奇。

　　这许多日子以来，他也算是了解了无数天龙大陆的常识，而战兽图录便是在其中，可惜竟是依旧不认识这神秘战兽。

　　“乌龙驹！”虞梦雪看了宿云一眼，猛然腾转身子，跃上了神秘战兽的背上，坐了下来。

　　“乌龙驹？”宿云面露迷惑，这名字竟然是从来没有听说过，不过既然名字之中带着一个龙字，那肯定是和龙有关了，若是如此，就意味着这乌龙驹绝不是寻常骑乘，一定是了不得的存在。

　　这世界其实也有龙，只是却不是前世那种神龙模样，也更没有神龙的威能，这世界的龙充其量就是处在最顶端的战兽而已。

　　不过，到底是了不得的存在，虽然比不得前世的神话，可是这些龙决不可小觑，只是数万年以来，天龙大陆上已经再没出现过龙的影子了。

　　“不错，的确是乌龙驹，这是在一个特殊地域生活着的战兽，在天龙大陆上并没有。你上来吧！”

　　忽然间，虞梦雪说了这一声，精致玲珑的耳垂处却是浮现了一丝晕红。

　　脑海中不由想起了纳兰尊者的身影，虞梦雪便是一阵恨得咬牙切齿，这老家伙也实在是恼人，净是想着法儿戏弄自己。

　　这一番竟然还要与人同乘，岂不羞人！

　　蓦的，虞梦雪忽然想起了第一次见到宿云的时候，却是喝了后者喝过的茶水，面色不由一僵，越发多了一层羞红色。

　　不说虞梦雪思绪翩跹，却说宿云闻言，面色微微露出一丝古怪，旋即就被他敛去，下一刻他应了一声，猛然一跺地，也是跃上了乌龙驹的背上，和虞梦雪玉体也只是隔了咫尺而已，甚至都能感触到对方的体温。

　　“这乌龙驹速度奇快，你可要坐好，免得摔下去，加重了伤势可不好！”虞梦雪背对着宿云，俏脸上越发多了几分异样。

　　“呃，好！”宿云连声应下，只是暗里却在迷惑，自己重伤之身的事情，除了李思雨、金刚猿王等少数人之外，再无人知道，现在看来，这虞梦雪竟然也是知道。

　　然而，不待他思虑下去，却是猛然感受到一股大力从身下传来，身子不由自主的就向着后方落去，立时醒悟过来，连忙抓紧了身下乌龙驹的毛发，将身子稳定了下来。



　　第一百五十五章 平云城

　　平云郡西临战神森林，北面接壤蛮神平原，至于南面则是大齐帝国，端的是幅员辽阔，也是大罗王国最大的一个郡。

　　当然，大归大，若论实质怕是连大罗王国其他大郡的皮毛都比不上，区域之中，除却了赫赫有名的天星学院外，就只有一座大城，至于其余就都是些小城，甚至是小镇般的存在。

　　这座大城是平云郡首府的存在，名字也便叫做平云城。

　　这平云城距离天星学院足足有六百里之遥！

　　却说，宿云和虞梦雪同乘了乌龙驹，向着平云城赶去。

　　这乌龙驹的速度也算是快到了一个极致，一路上只见无数树木山川纷纷向后退去，片刻就不见了身影。

　　当然有利必有弊，只是这弊有大有小罢了，虽说乌龙驹速度极快，却也有着一个弊端存在，那就是颠簸。

　　这一路上，宿云本就是重伤之人，堪堪靠着神秘圣字镇压住了伤势而已，此刻猛然被剧烈颠簸，竟然是有了一丝恶化的趋势，不时的嘴角就会沁出一丝血迹。

　　似是察觉到了宿云的异样，虞梦雪有些忧虑问道：“伤势恶化了？”

　　“没，还撑得住！”宿云再一次抹掉唇角血迹，露出一丝笑意，说道。

　　“真若是撑不住，我……”虞梦雪说道末了，声音已然微不可察，反正宿云是根本就没听到，不过却也大体能猜测出来。

　　“你什么？你抱着我？”宿云戏谑说道。

　　然而，令宿云差点惊掉下巴颏的是，虞梦雪不但没有反唇相讥，反而是微不可察的点了点螓首，固然这一丝颔首微不可察，可是宿云却自信绝不会看错。

　　“呃，撑得住，撑得住！”宿云不着痕迹，又擦了一把血迹，说道。

　　隐隐中，宿云总是感觉着，虞梦雪最近有些怪，似乎多了许多变化，可要是去说，偏偏找不出来到底是怪在何处。

　　也许，这便是怪之所在吧！

　　最终，宿云也是没有如虞梦雪说的一般，让一个女人抱着成何体统，只是令他无可奈何的是，在腰间还是被一只柔软柔夷握住，源源不断涌进了一股力道，助他抵消身下乌龙驹颠簸带来的剧烈碰撞力道。

　　好在乌龙驹速度也实在是惊人，一个上午之后，待到日上中天的时刻，二人的面前已然出现了一座雄伟大城。

　　四周围拢的城墙竟然都有着七八丈高下，远远看上去，简直就是一片小山，尤其是上面的一层乌青色，在阳光照耀下熠熠生辉，好似一只盘窝的绝世凶兽。

　　距离平云城还有数里的距离，二人便下了乌龙驹。

　　虞梦雪在乌龙驹耳畔不知是说了什么，随着玉手在乌龙驹额上轻轻拍了拍，后者便害死得到了命令，嘶吼两声，转身向着远处跑去，转瞬就不见了身影。

　　“走吧！”瞥了一眼宿云，虞梦雪当先走了出去。

　　甫一踏入了平云城，一股熙熙攘攘的喧嚣气息便是扑面而来，宿云竟然是有些不适应，皱起了眉头。

　　“哎，上好的首饰啊，要买的快来买啊，三件半价，十件再半价，便宜了啊！”

　　“卖书啦卖书啦，大罗王城刚运来的书啊，都是当今大贤文圣所作，看了十有八九会突破了啊，要买的赶紧买，不然可就没了啊！”

　　“三品的晶核卖了啊，刚刚从战神森林打回来的，便宜卖了啊！”

　　“……”

　　主道之上小贩比比皆是，好在主道十分宽阔，倒也不虞被他们生生堵死，只是即便是如此，拥挤的人群还是使得人流出现了迟滞。

　　“怎么第一次来？”虞梦雪侧转螓首，好笑看着宿云紧皱起了眉头，问道。

　　缓缓摇了摇头，宿云望眼极远处，淡淡说道：“不是第一次来了，只是上一次来已经是六年前了，现在再来，看到了如此熙攘的场景，有些不适应罢了！”

　　“六年？难道你就没回家不成？”虞梦雪奇道。

　　“回家，看谁？”宿云有些伤意的说道。

　　此言一出，虞梦雪微微一震，绝美的眸子却是蓦的一暗，带着歉意说道：“我倒是忘了你的身世！”

　　宿云缓缓摇头，虞梦雪想的不错，不过却不是全部，宿云此刻想起的更多的，却是前世的亲人，想到这里，心头莫名多了许多愁绪。

　　“走吧，先去找个歇脚的客栈住下再说！”宿云强自挤出一丝笑意，当先走了出去，在人群中寻着夹缝，灵巧又不失快速的向着远处行去。

　　许久之后，二人在一间客栈前停了下来。

　　“千悦客栈？”宿云抬头看着客栈的招牌，念叨了一声，却是看向了虞梦雪，眼神中带着一丝迷惑。

　　这客栈从外面看来，并不出奇，甚至显得有些老旧，怎么看也不像是一个极好的歇脚选择。

　　螓首缓缓摇动，虞梦雪却不开口说话，只是瞥了一眼宿云，就当先走了出去，进入了客栈之中。

　　乍一踏入客栈，宿云却是微微有些惊奇，只见客栈其中竟然装潢的十分古朴，如果外面的样子是老旧沧桑，那里面就是大巧若拙的朴实，偏偏平淡之中，流露出一股非同凡响的厚重来。

　　二人迈入其中，立刻就有小二迎上来。

　　“二位，是住房还是吃饭，有什么要求您尽管吩咐……”连连谄笑的店小二不伦不类的作揖，只是待到虞梦雪捏出一枚金币的时候，立刻知趣的停住了话语。

　　“单独一间小院，时间一个月！”

　　自进入平云城，虞梦雪的面容就是一阵变换，由倾国倾城的容貌，变成了略略有几分姿色，显然也是施展了易容面罩。

　　她如此模样，倒是免去了很多麻烦。

　　“好的，您二位跟小的来！”店小二一把接住虞梦雪扔出的金币，把抹布往肩膀上一搭，就向着客栈的深处行去。

　　“您二位可是满意这间小院，嘿嘿，不瞒您说，这小院可是客栈里面最幽静的一个，正好给了您二位了！”

　　缓缓点了点头，虞梦雪瞥了一眼宿云，待看到后者并没有拒绝之后，转而对着店小二说道：“有事自然会叫你，你下去吧！”

　　“诶，好嘞！”

　　一阵碎步声响起，小厮已然不见了身影，消失在了小院之外。

　　“这千悦客栈倒也算是极为出名，在天龙大陆有着许多分部，号称一千，所以才有千悦之名，你可是满意？”虞梦雪瞥了一眼宿云，缓缓解释。

　　“满意，如何不满意，这千悦客栈的东家想必也是妙人物，竟然布置的如此了不得！”宿云在小院之中打量了一圈，不禁啧啧称奇。

　　“这千悦客栈的东家姓秦，也算是一号奇人，或许你有机会结识也未可知！”虞梦雪的眼中泛着深意。

　　宿云想不明白，索性不再去想，揉了揉眉头说道：“既然已经有了歇脚的地方，那我们便去商会看看，寻找一下要买的东西！”

　　看到虞梦雪并不迈步，宿云有些迷惑。

　　“好不容易来一趟平云城，倒也不急着回去，今日你也累了，便休息一晚，待到明日再去寻找也不迟！”

　　虞梦雪解释了一句，转身向着小院的主客厅走去。

　　……

　　翌日清晨，当东方一道道光线射来，平云城像是苏醒了过来，渐渐有了动静响出，转瞬便是此起彼伏，熙熙攘攘起来。

　　小院之中，宿云只是着了一身白色浅薄衣裳，神色自如，在小院之中悠然演练着一套拳法，轻飘飘之余，出去了观赏性之外，再无丝毫可取之处。

　　早晨起来，宿云却是不知哪跟弦搭错了，忽然兴头上来，在小院中练起了前世的一套拳法。

　　当然这一套拳法实在是寻常，除却了略略有几分观赏性，真是没有半点威力可言，宿云倒也乐得沉浸在其中，一遍又一遍往复演练，倒也别有一番韵味。

　　吱呀一声，北面的房间缓缓开了门，露出了一道姣好倩影。

　　“你起的这么早？咦，你这套拳法倒有几分意思？”遥遥看了宿云一眼，虞梦雪立刻有些惊奇，在宿云的身上又打量了许久，越发好奇起来。

　　“有几分意思？说说！”宿云依旧悠然演练拳法，这一世他灵魂被打熬的坚韧无比，这一套拳法前世练了许久都不曾练好，现在演练起来，竟是手到擒来，圆润自然，只怕就算是前世的传授他的老者看到了，也会自愧不如。

　　“这一套拳法新意盎然，每每在平凡之处，就有一处异军突起，凿出一番峥嵘，可惜有些异想天开了，而且这套拳法竟然毫无威力可言，实在是稀奇，不过倒是可以用来感悟天地，提升灵魂之力！”虞梦雪娓娓道来，显得颇有一番宗师风范。

　　“呵呵，我倒也是这般想法！”

　　忽然收拳，宿云对着虞梦雪一笑，随即便是走到了水井旁，取了一大桶水，倒在盆中洗刷了起来。

　　“这拳若是好好打磨一番，倒也未必不能有一番成就！难道你便不想要将其完善，成就一套不凡拳法？”虞梦雪怪异看向宿云。

　　“完善？呵呵，我自忖还没有那份实力，你若是有兴趣，我教你便是！”宿云擦了擦脸上的液珠，笑道。

　　“算了，我也曾有那份心智！”虞梦雪摇摇头。

　　宿云见状不置可否，笑过之后，便进了自己的屋子，只是这时耳畔却传来了虞梦雪的声音道：

　　“你且准备一番，待吃过了早饭，便去商会寻找一番，尊者有令，可是让我不能怠慢了你呢！”



　　第一百五十六章 紫云晶

　　清晨，繁忙的平云城已然熙熙攘攘起来，到处都是拼命吆喝的小贩，纷纷杂杂的吵嚷声不绝于耳。然而，络绎不绝的路人或是驻足流连，或是匆匆而过，又或是直接转身折返，能照顾他们生意的却是寥寥无几。

　　或许这一切早已在他们预料，小贩们并不着急，反倒是三三两两聚在一起，交流着一个个不知从何处听来的荤段子，哈哈笑声中，倒是引来了许多人目光逡巡，得意洋洋迎着目光回视，待看到路人摇头远走，也不着恼，放肆一笑继续着新段子。

　　不知多久过去，蓦的小贩们忽然停了下来，目光却是掠向了一侧的小摊，那里不知何时出现了两道身影。

　　这是一对男女，男的不算俊朗，女的也不算美丽非常，二人大略也就是勉强出离了普普通通的水平，不过怪异的是，二人站在那里，却有着一种说不清道不明的感觉，如果强要说出一个词，那就是和谐。

　　二人并肩站在一起，好似已经融入了四周的环境，陡然看上去，禁不住就要将他们忽略，就好像，二人站在小摊前，聊天之中的小贩们竟然不知他们到底何时到了此处，是不是等了许久。

　　然而一旦发现了他们，却又发现二人越看越是出奇，越是有着一种要吸摄人心神的感觉，下意识的就要将目光在他们身上流连。

　　咦，不对啊，这两人并无出奇之处，为何给我感觉竟是比城中大户人家的家眷，还要贵气迫人的多？

　　一个小贩暗暗摇头，忽地站起身来，向着二人走去，最后在小摊之前停了下来。

　　“二位，可是想看中了那个，我这里的东西可都是精品，是从天空帝国运来的呢！这些日子来，城里的少爷小姐们可都是抢疯了呢！”

　　小贩说话之时眼神不断闪烁，一丝丝狡猾不经意间涌现。

　　二人不着痕迹的对视一眼，却是交流了一丝笑意，忽地，男的蹲下身子，捡起了一串木珠做成的手链，放在手里把玩了起来。

　　片刻后，男的放下手链，看向小贩似笑非笑，说道：“你这东西已经蒙上了一层灰尘，这城里的小姐少爷也实在是‘娇贵’！”

　　被揭穿出来，小贩倒也老练，面不改色，讪讪笑笑，说道：“您却是有所不知啊，这平云城有两大，一是雾大，二是风大。我这小小一个摊位，不能遮风避雨，自然也就容易染上了尘土，要不是如此，这些东西早就被那些小姐少爷全都买走了，他们可是喜欢的紧呢，嘱托我下次来了新货，一定要给他们留着呢！”

　　“好一个嘴巧的家伙！”男的闻言失笑，连连摇头。

　　“嘿嘿，您这么说可就不对了，宿子还曾经说过呢，这‘宝珠蒙尘，使有缘人得’！小的看啊，这珠子可不就是蒙尘，等着您这位有缘人吗！”小贩笑了起来，看向顾客的眼神中尽是得意。

　　“你还知道宿子？”一道清脆圆润的声音忽然响起，却是二位顾客中的女人开了口，她说话间却是戏谑看了一侧男人一眼，眸光流转竟然流露出了一丝惊人魅惑。

　　四周人被吸引了心神，纷纷侧首，然而待到将目光移转过来，却发现只是一个普普通通女人时，不禁失望非常。

　　这大略还及不上王屠户的小妾吧！

　　作为当事人，小贩的感受最是深刻，然而待看到女人平凡无奇，不禁拍了拍脑袋，暗道竟然生出了幻觉，实在是可恼。

　　似是想起了女顾客的问话，小贩转瞬就恢复过来，重又露出笑意，说道：“宿子大才，我怎么可能不知道，只怕大罗王国的居民还没有不知道的！据说，宿子就在数百里外的天星学院上学呢，可惜，我却是无缘得见，不然一定求他为我做副骈句，也好装装门面！”

　　女人问过之后，闭口不言，只是却饶有意味的看了一侧男人一眼。

　　小贩看到这一幕，立刻便有了心思，凑热乎对着男顾客说道：“这位爷一看您就不是寻常人，一身贵气，这位是您夫人吧，您二位真是天生一对，只管往那一站就感觉着般配，啧啧，我摆了十多年的摊，见过的人估计有一城了，还是从来没见过呢！算起来这是第一次，怕是以后也见不到更般配的了！”

　　小贩这话不全是真的，倒也不全是假的，方才他走过来的时候，也是暗自惊奇这二人站在一起，看着竟是十分舒服。

　　此言一出，两人立时多了一丝不自在，虽是微不可察，可是小贩到底是阅人无数，已经磨练出了几分玲珑心思，于是愈发确定了猜测，趁热打铁说道：

　　“这位爷，我与你们投缘，这一串珠子也不值几个钱，不如就送给你们如何？”

　　说话间，小贩将珠子手链捡起，直接塞到了男人手中，那神色好似豪气干云，这一幕看在远处的小贩眼中，却是一阵咧嘴偷笑。

　　“王老三这小子是越来越鬼了，这两人一看就是非富即贵，哪里会缺少这点钱，这小子这么干，那两人一准能给个大价钱，这小子这次是赚大发了！”

　　“可不是嘛，大户人家根本就看不上这点小钱，随便打赏两个子也能买十串八串了！”

　　“嘿嘿，这小子要是赚了许多，哥几个可要让他请客，好好喝一顿呐！”

　　“对对对……”

　　果然，下一刻在众人期待目光中，那男人却是接过了珠子手链，随即手指搓动，将一个物事抛了出来。

　　这物事划过一道黄色轨迹，精准的掉到了小贩的手中，立刻看的远处小贩一阵呆滞。

　　“天哪！那……那是金币！”

　　“对对，那就是金币，我糙了咧，王老三这高日得可是捡到大便宜了，这一枚金币能让他好好美上一阵子了！”

　　“呜呜，那可是一枚金币呐，能买的了那串手链好几百个了，我怎么就没去买些手链呢，要是也能碰上这样的主，那可不是赚大发了！”

　　“王老三啊不，王老哥，去喝酒吧……”

　　大道上，宿云手里捏着一串珠子手链，缓缓摩挲，似是在研究着什么，在他一侧并肩行走的却是虞梦雪，那精致玲珑的耳垂处，竟是隐隐藏着一丝晕红色，于是白里透着几丝红色，展露出了一股与着面容格格不入的美感。

　　“看你几番流连，一直在那小摊前打量，难道这串手链还有什么不同？”虞梦雪忽然开口，将宿云惊醒过来。

　　“嗯，不错，的确是有些不同！”说话间，宿云露出一丝笑意，忽地将手中的手链塞到虞梦雪手中，说道：“带上看看！”

　　被宿云触碰了手指，虞梦雪浑身立刻就有些僵硬，没好气的瞪了宿云一眼，最终也是没有将手链带上，不过却是顺从的接了过去。

　　握着手链，感受到上面竟然有着一丝丝凉意，虞梦雪立刻就被吸引住了心神。

　　这一丝凉意并不寻常，其中隐隐夹杂着一丝非比寻常的凌厉，微乎其微中还藏着一点飘渺空灵，竟然是十分复杂。

　　在手链上大量许久，虞梦雪始终没有找到这一丝凉意的来源，心下不禁吃惊，她的灵魂之力可谓是绝伦，已经达到了寻常人三十多倍的程度，竟然是依旧察觉不出来，也难怪这一串手链竟然无人发现，就这么的一直蒙尘，被摆在地摊上。

　　忽地，侧转螓首，她看向了宿云，问道：“这手链到底有什么不同，我竟是从其中感觉到了一股极为凌厉的气息，似乎藏着什么不凡的宝贝，可惜我却是始终察觉不出来！”

　　“小指往下，第二颗珠子，你捏碎看看！”宿云饶有意味的看着虞梦雪，说道。

　　虞梦雪闻言，黛眉立时微微蹙起，捏起了这粒珠子，可是任她如何感知也还是感知不到，这一粒珠子到底有什么不同！

　　宿云见状，再次出言说道：“这珠子倒也是不凡，竟然能隔绝气息，你将它捏碎，就能知道里面到底是什么东西！”

　　狐疑的看了宿云一眼，虞梦雪如玉般的葱指捏住珠子，微微用力，呲的一声后，珠子从其中碎裂，变成了两半，从其中渐渐露出了一个物事来。

　　这物事大略有黄豆大小，通体紫色，熠熠生辉，晶莹非常，端的是漂亮，令人看一眼就禁不住生出觊觎之心。

　　甚至就算是虞梦雪这等大念宗，也是在一双绝美的眼眸中闪烁出了一丝迷离，不过这一丝迷离转瞬即逝，被惊诧代替。

　　只见虞梦雪盯着宿云，一脸惊奇的说道：“这是紫云晶？”

　　缓缓点了点头，宿云好笑说道：“你比我知道的还多，怎么却来问我？”

　　没有搭理宿云的戏谑，虞梦雪转而灼灼看着宿云，说道：“你一开始就知道了？”

　　“不是！”宿云一本正经的摇了摇头。

　　“那你怎么就买了？”虞梦雪不解，皱眉看着宿云，总觉得宿云的表情有点怪，可惜却又说不出到底怪在哪里。

　　“那人夸我一身贵气，哦，对了，还有夫人也是如此！”

　　宿云话音落下，虞梦雪的笑意立刻定格，随即两排贝齿就亲密接触在了一起，于是一阵令人惊悚的咯咯声就传了出来。



　　第一百五十七章 恍惚前世今生

　　在天龙大陆上，有许多矿藏效用非凡，可惜在功能上十分了得的同时，相应的，在数量上就要少很多，这紫云晶就是其中之一。

　　紫云晶如其名，通体紫色，有光华流转，如果仔细凝眸观察，就会发现其中隐隐有着云雾一般的存在荡漾。

　　紫云晶是铸造战兵的顶级材料，只要一点点就可以大大提升战兵的品质，甚至只要一粒就能铸造出圣级战兵来，更甚者，这东西还是铸造战宝的必需之物！

　　如此足见宿云这一次，还真是赚了个大便宜，不过他对于战兵这等辅助之物，并没有太多兴趣，竟是直接送给了虞梦雪。

　　一切都是虚幻，只有自己实力强才是真！这就是宿云的信念！

　　却说，宿云出言戏弄了虞梦雪，引得这女人一阵咬牙切齿，似乎要吃了他一般，连忙干笑两声，转移视线说道：“今天天气真好，却是不知道这平云城最大的商会在哪里，你等着，我先去问问！”

　　说完，宿云正待要走，却被虞梦雪又狠狠瞪了一眼。

　　沉默不言，虞梦雪当先走了出去，径直向着某个方向走去，宿云见状，只得跟上，在人群之中穿行起来。

　　片刻之后，二人终于在一座庞然大物前停了下来。

　　这是一座雄伟非常的巨大建筑，通体用青石建造，高逾十数丈，至于长宽更是大的离谱，一眼望去连绵悠长，直到隐身藏入高楼之间，也是没有找到尽头。

　　这简直可以算得上是，宿云见到过的第二大的建筑，至于第一嘛，则是天星宝塔。

　　“天火商会？”宿云仰首看着上方一面巨大牌匾上，写着“天火”两个遒劲大字，竟然有了一丝失神。

　　在这两个大字上，他竟然感知到了一股沛然恐怖的强横气息。这一股股强横气息荡漾开来，不断在他灵魂之上冲击，竟然迫得他有些呼吸迟滞。

　　“你能感知出来什么？”

　　一道圆润清脆的声音在耳畔响起，宿云看向了一侧，恰恰迎上了虞梦雪有些复杂的眼眸，在这一泓秋水深处，他还发现了一丝希冀。

　　没有开口，宿云点了点头，再次看向了牌匾，方才又说道：“这两个大字似乎是由超级强者留下的，在上面竟然有着一股股强横威压鼓荡，若非是灵魂强横的人，还真是感知不到，除此之外，这牌匾有些怪异，似乎是一件战兵！”

　　说道此处，宿云猛然停下来，灼灼看向了虞梦雪，刻意压低声音说道：“这不是战兵，这是战宝！”

　　说到战宝的时候，连宿云自己都禁不住有了一丝颤抖。

　　果真是大手笔，竟然用一件旷世难见的战宝当作牌匾，这也实在是太恐怖了，下意识的宿云对于这神秘的天火商会，多了几分好奇，还有着几分忌惮。

　　不难猜测，这定然也是天龙大陆上的一方大势力！

　　虞梦雪闻言，也是大吃一惊，随即灼灼看向了宿云，朱唇微张，开口说道：“这天火商会十分神秘，我倒是和这商会的东家的一位小姐十分相熟，从她处得了许多信息，其中便有这面牌匾！”

　　“哦，这面牌匾有什么来历不成？”宿云看向虞梦雪，眼中泛着好奇。

　　“这面牌匾的确是超级强者留下，据说是一位完美开启了五大天窍的念神强者写的，上面蕴含着念神的威压，不过这威压极度内敛，寻常人根本感知不到，而越是灵魂强横的人，越是能感受到其中的厉害！”

　　眼中泛出了一丝惊色，虞梦雪继续说道：“我也只是知道这牌匾的确是战兵，却是不知道这竟然还是一件战宝，看样子我是低估了天火商会！”

　　二人语罢，对视一眼，无声无息中，交流了一个心领神会的眼神。

　　“走吧，进去看看！”看了虞梦雪一眼后，宿云环视了一圈四周的景象，不无唏嘘的说道：“上一次来平云城还是六年前，那时只管在小摊上买了许多吃食，就匆匆忙忙向着学院赶去，哪里有机会见识这等地方！”

　　说话间，宿云的面色微微覆上了一层灰意，那时候他的身畔还有着一道纤瘦身影，只管拽住了他的衣角，亦步亦趋，跟着他奔波，可惜现在却没有了。

　　似是感受到了宿云的变化，虞梦雪眼眸中流露出一丝复杂，没有开口，只是顺从的点了点头，与前者并肩走了进去。

　　二人进入大门之后，来到了一间数十丈长宽的大厅之中，无数人群摩肩接踵，熙熙攘攘，吵闹非凡，其中也夹杂了许多身穿统一服饰的少女，不断流连，好似一只只蝴蝶翩跹飞舞，吸引了无数双眼眸凝聚过去。

　　喧嚣气息扑面而来，宿云不禁皱了皱眉头，不待他言语，一侧的虞梦雪却是先一步，开口说道：“这里都是雇主和佣者交易的地方，你随我来，我带你去看一看后面的药材展示区！”

　　随着虞梦雪行了片刻，耳畔猛地一静，宿云才发现，四周的景观竟是陡然大变。

　　这里和方才的大厅只是一墙之隔，却俨然两个世界，一个喧嚣浮躁，一个却是幽深静谧，好似一个世外桃源。

　　“这里就是展示区？”宿云缓步走入其中，迷惑问道，这里空间极大，只是空空荡荡，并不是他预想到的那般，到处都摆着许多药材。

　　“不错，这许多药材都被放在四周的晶石柜子之中，你若是有看上的，只管找这里的管事询问便是！”虞梦雪指了指两侧。

　　宿云顺着葱指所指望去，立刻发现了两侧墙边都摆着许多玉石柜台，透过晶莹玉石，可以清晰看到里面摆放的药材。

　　“黄精，三品药材，研磨成粉末，服下，可治愈战师强者强行突破，造成的体内创伤。”

　　“土芝，四品药材，剪切成条状，浸泡于酒中，和酒服下，可治疗体虚、体弱，三副之后，可无虞战气冲撞！”

　　“……”

　　每一份药材上，都有着一张卡片的存在，上面详细记载了药材的药用，宿云不禁称奇，这般以来甚至连从业人员都可以省掉，这商会倒也是极为了得，深得权衡考量之道。

　　“你要找的是什么药材？”虞梦雪看向了宿云。

　　“血精草，冰灵玄草，还有玄幽冰果！”宿云已然找到了蛮神舍利和海魂精，现在差的也就这三味而已。

　　“血精草，冰灵玄草，玄幽冰果……”虞梦雪暗暗念了一遍，黛眉微蹙，说道：“你这三位药材都是极为珍贵的存在，想来并不在这里，不如去精品区吧，那里都是灵药中上等级的东西！”

　　“也好！”宿云颔首。

　　二人又走过了一条长廊，再一次越过一道门槛之后，耳畔再一次失声，寂静起来。

　　相比于方才的展示区，这里的装潢要华丽的多，甚至在四周的墙上，还挂着许多名画墨迹，看落款虽然都不是太过有名的人物，倒也不乏一些二级文师境界的人物，甚至在最中央的地方，还有着一张文圣亲笔题名的墨宝。

　　二人甫一出现，就有着一位身穿制服的少女迎了上来，那一张俏脸上尽是醉人笑意，尤其一双眼眸水汪汪，连连眨动，映射出一道道说不清道不明的暧昧秋波。

　　少女微不可察的瞥了一眼虞梦雪，待看到那一张并不出奇的脸颊，眼神深处立刻泛出了一丝得色，竟是毫不避嫌的走到宿云的身侧，伸出了手挽住宿云的胳膊，随即将那一副柔软的身体紧紧贴了上来。

　　“这位公子可是来买些药材，有什么需要的可以告诉小月哟！”少女甜腻腻的说着，竟是将颇有规模的胸脯在宿云的胳膊上，刮擦了一下。

　　这一幕的发生，宿云忽然生出了一种荒唐的感觉，似乎又回到了前世。

　　微微摇头，他忽然侧首，看向了另一侧的虞梦雪，恰恰看到后者也是将目光投了过来，于是四目对视，不约而同，在脸上露出了一丝笑意。

　　不过，同样是笑，与虞梦雪莫名的笑意不同，宿云却是笑得有些复杂，充斥着唏嘘。

　　“咯咯，公子您笑得好有魅力呢，小月都要被迷住了呢！”一侧的少女有些挑衅的看了愚蒙需一眼，故作羞涩的说着，却是将胸脯越发紧紧贴在了宿云的臂膀上。

　　然而令少女失望的是，这无往不利的杀手锏，却好似已经失效，竟是不能令面前的青年动摇分毫。

　　“你笑什么？”虞梦雪忽然开口，看着宿云，有些莫名的问道。

　　缓缓探出手臂，将少女紧贴在上面的手臂拨开，宿云定定看着虞梦雪说道：“我笑人道之下，每一个人都有着自己的一个人道，可惜却总是喜欢，用自己的人道去揣测碰撞别人的人道，于是就有了喜怒哀乐！”

　　似乎有所得，又似乎茫然不解，虞梦雪黛眉蹙起，却又缓缓舒展，微微摇了摇螓首说道：“不懂！”

　　“你会懂得的！”宿云眼神中泛着深意。

　　下一刻，少女毫不气馁，再一次的贴了上来。

　　诡异的，宿云脸上的笑容越发扩大，眼中的深意越发浓郁。

　　“似乎有些懂了！”

　　淡淡说了一声，虞梦雪一步迈出，当先走了出去，只留给宿云一个曼妙倩影。



　　第一百五十八章 神秘女人

　　这一区域的药材明显都是高等级的货色，即便是晶石柜台严密非常，却还是泄露出了一丝药气，寻常人固然闻不出来，然而对于灵魂极其强横的宿云来说，这不过是轻而易举的事情。

　　于是，心神散发而出，感知到一处处大有裨益的药材所在，就感觉到像是夏日星空，无数颗闪亮星辰熠熠生辉，显眼非常。

　　在这位叫做的小月的少女的带领下，二人最后在展示区一个角落停了下来，在前方是一个微微发绿的柜台，透过晶莹湛亮的晶壁，可以看到里面躺着一株血红色的药材。

　　这就是宿云想要寻找的血精草，此物如同人之血肉精华最为接近，只要服下轻易就可以炼化，融入到身体之中，就可以快速恢复体内亏损的血气，壮硕体魄。

　　果然，当宿云目光掠视一角的时候，发现了一张卡片的存在。

　　“血精草，人级五品药材，极为珍贵，服用之时需将其整体服下，不可伤损，否则药力快速消弭，服之无用，主治受到重创，血气亏损，可以快速弥补丢失血气。注：血精草药力沛然，不可越阶服用，否则全身血气沸腾，暴走而亡！”

　　令宿云意外的是，在卡片上还有着等级标示，这血精草却是三颗星的药材，极目远视，赫然发现这竟然是星级最高的一个，至于最低的则是一颗星，那是一颗异种黄精，生的十分硕大。

　　显然，这星级并不是药品的等级，而是珍贵程度。

　　毕竟有些药材虽然等级极高，而且效用也是非比寻常，然而却不见的会是稀有植物，相应的星级也不会太高。

　　“取出来吧，我要了！”宿云说道。

　　“嗯，小月这就给您取来！”少女踩着小碎步便跑了出去，待到片刻后回来，手中已然多了一个包装精美的盒子，透过透明的玉石外壁，依稀可以看到里面的躺着一个血红色的植株，可不正是血精草。

　　一面取出晶卡递给少女，宿云一面问道：“我还需要两样药材，一是冰灵玄草，二是玄幽冰果，这两样都在何处，你只管取来，我都要了！”

　　“公子真是大方呢，咯咯，只是这些都是贵重东西，小月可是提醒公子您，千万别没带足酬资，到时候可是要再来一趟的哟！”少女又捧起了宿云的胳膊，将胸前的饱满刮蹭起来。

　　不着痕迹的抽回了手，宿云把晶卡晃了晃，随即屈指一弹，送到了少女的胸前，恰恰摆在了后者高耸之上。

　　“哟，公子，您怎么这样？”少女还待撒娇，可惜等到拿起了卡片，再向着身前望去的时候，那里还有宿云的身影。

　　连忙将目光移转，环视四周，方才发现不知何时，宿云已然走出了极远，和身畔的那丑女人并肩靠在一起，望着一处药材，指指点点，不知是交流着什么。

　　哼，呆子么，这么一个丑女人要什么没什么，还那么老气，怎么也不看人家一眼！

　　两瓣鼓囊囊的粉腮凸起，少女恨恨瞪了虞梦雪的背影一眼，转身取了卡片向着一处柜台走去。

　　几乎与此同时，天火商会一件装潢古朴的房间外，一个老者缓缓在门上敲了敲。

　　“进来吧，唐伯！”

　　隔着一道门，房间内的人竟然一口就叫出了自己的名字来，老者脸上微微多了一丝异色，随即推门而入，却是不语先笑，呵呵出声。

　　“小姐，这许多时间不见，您的感知力越发强横了，这一道门可不是寻常的门，是用战神森林伸出的封断树打造成的，和封断玉一般，几乎可以完全阻隔感知之力，寻常就算是中位圣域都不见得能窥破，没想到您竟然可以！”

　　在老者的对面不远处，却是一个二十六七岁的女人，一副干练之色，端坐在一张考究的桌子前，似乎在看着什么书籍，随着老者的开口，这女人却是放下了手中的物事，向着老者看去。

　　“唐伯，这门是封断树做的不假，可是您似乎忘记了，这只是封断树的下脚料做成的吧！真正你说的用封断树打造成的东西可不在这里哟哟，至于这一道门，只怕灵魂稍稍强横些许的强者就能窥破！”

　　老者闻言一滞，讪讪笑着说道：“小姐，您这是在埋怨老奴把那封断树做成的东西，全都送给了三老爷了吧，您这可就是难为老奴了，毕竟三老爷可是亲自开口了的，再说了三老爷可是您亲叔叔！”

　　“哼，莫不是我就没有亲自开口！”女人黛眉微蹙，竟有着一股勃然威势迸发。

　　“呵……呵！”老者干笑两声，说道：“小姐，要不您就打老奴一顿吧！”

　　此言一出，女人浑身气势顿时如同潮水，消散一空，没好气的瞪了老者一眼，不忿说道：“您老可是上位战圣，我可打不了你，更何况要是打了你，被爷爷知道了去，怕是要关禁闭了！”

　　“哈哈，小姐要是想打只管打便是，我看谁敢告诉老爷去！”老者笑得十分畅快。

　　“咯咯！”看着老者爽朗大笑，女人眼眸流转，忽然露出一丝坏笑，说道：“唐伯，您家大孙子可是已经十八岁了哟，要不安排在我身边，做个护卫怎么样，我可是记得那小家伙资质不凡，现在已经修炼到了大战师境界了呢，想来不久，又是一个不输于您老的人物！”

　　“呃，别！小姐，您还是高抬贵手吧！”老者立刻收敛了笑意，一脸哭丧。

　　“怎么还嫌我这地小不成！”

　　这女人话语落下，浑身气质立时一变，一股强横威势勃发出来，迫人无比。

　　“小姐，您还是另请高明吧，我家那小兔崽子不争气，哪有实力护卫您！”

　　连薛管事的孙儿落到您手里，就因为喝醉了说了一句话，就被你直接杀了，我这孙儿比那小子更不如，保不齐也得说了胡话，被你杀了，这事情绝对不成！

　　老者心里打定了主意，想到这里不禁失笑，可笑那薛管事生了个糊涂孙子，竟然敢仰慕小姐，简直找死，还敢借酒醉说胡话，看样子真是被薛管事惯坏了。

　　看样子得好好管教家里的那小崽子，免得惹是生非。

　　“哼，不来就不来，我还不稀罕呢！”女人面上无所谓的应了一声，暗里却是冷笑连连，家族庞大，养了一帮子管事，当初艰苦还好，现在家族闯下如此基业，这群奴才也都成了了不得的人物，不好好压制一番，总也会反水！

　　“对了，你来有什么事？”

　　老者暗自抹了一把汗，平复了思绪，缓缓说道：“小姐，您当初交好的那位小姐妹来了，这会儿正在商会里面闲逛，似乎是在买什么药材！”

　　“哦，你是说虞梦雪来了，这倒是极好，当初一别竟然是数年未见，那还不快快为我请了来！”

　　被女人一瞪，老者暗自失笑，连忙转身就要走出去，只是待到走到门侧的时候，耳畔却又出来了女人的声音说道：

　　“算了，还是我亲自去迎吧，免得失了礼数，要是给她留下了坏印象，再也不见我可如何是好！”

　　女人说完，站起身来，才走出了几步，又折返了回去，在桌子上取了一把白色扇子放在手中微微摇晃。

　　“唐伯，你看我可是很英俊？”

　　老者闻言脸面不禁抽搐，暗里直捏了一把冷汗，素来听闻小姐不喜男色，看样子还真是的。

　　唉，老爷呐，您可真是出了个好孙女，这要传出去，怕又是第五家族的笑话了！

　　“英俊，英俊，要是被女儿家看见了，也会一见倾心的！”

　　“哦，真的么，那我先走了！”女人刚踩出小碎步，立马刹住，随即身形一震，变成了昂首阔步，一副沉稳模样。

　　然而，这与她那副曼妙的身板却是格格不入，别扭之极。

　　“呃，小姐，且慢！”老者面色一阵古怪。

　　“还有什么事？没看着我有大事要干吗？”女人不悦，黛眉紧蹙。

　　“其实，您那小姐妹不是自己来的！”老者试探性的说着。

　　“哦，难不成还带了个姐妹？”女人诧异问道。

　　老者闻言，面色越发古怪起来，说道：“和她一起来的，是一个年轻后生！”

　　“什么，竟然是个男的！”女人面色变得凌厉起来。

　　“呃，的确是男的，而且似乎还挺亲密！”老者说的愈发小心，而一张略显苍老的面色早就变成了一种极为怪异的状态，可惜女人心神摇曳，根本就没有发现。

　　“竟然还很亲密！那是谁？算了不问了，我去宰了他，就是有战神，哦不，就算是有尊者罩着他，我也把他宰了！”女人胸脯剧烈起伏起来，那一双妙眸中竟是闪烁出了怒火，至于两排贝齿早已是咬得咯咯直响。

　　“小姐，教训一下就罢了，闹出人命就不好了吧！”老者面容抽搐，强自保持平和说道。

　　“哼，还教训一下，我只是杀了他就不错了！”

　　女人怒哼一声，也顾不得什么英俊、风度之流，踩着小碎步就跑了出去，然而、跑到了半途，却又停了下来。

　　“不行，直接杀了那小子，怕是会让梦雪对我不忿，我不能杀了他。我要羞辱他，戏弄他，让梦雪知道她看错了人，我才是正主！”

　　“对，戏弄他，让他出大丑，也让梦雪死心……”

　　声音落下，女人已然不见了踪影，只留下老者站在远处，面容彻底抽搐起来，许久之后抹了一把汗，折身远去……



　　第一百五十九章 粗莽大汉

　　宿云此行为的便是找三味药材，方才已经找到了血精草，便只剩下了冰灵玄草，还有玄幽冰果。

　　然而可惜的是，待到那叫做小月的少女回来后，却是告知，这偌大天火商会竟然只有其中一味药材，冰灵玄草，至于玄幽冰果根本毫无踪影。

　　从少女处，宿云还得知，这玄幽冰果竟然是四星的药材，漫说是现在没有，甚至以后也不见得会有，天火商会早已经数十年不曾见过这等灵药！

　　眉宇间流露出一丝遗憾，只得点了点头，从少女的手中接回了晶卡，略略打量了一眼晶卡，发现上面的数字减少了三百，不禁暗暗咋舌，这两味灵药竟是耗掉了三万枚金币，这要是给不久前的小贩看到了，说不得要惊得下巴都摔下来。

　　“咯咯，公子，您倒是不必失望呢，三日后就是我们天火商会的拍卖会，到时候有许多神秘人物带着各自的宝贝，前来交易，兴许就有您想要的呢！”少女抓住宿云的臂膀，便是一阵轻轻摇晃，那一双水汪汪的眸子闪烁出的媚态，倒是很有几分撩动人心坎的效用。

　　“三日后就是拍卖会？这倒是极好！”宿云闻言心神一动，多了几分希冀。

　　“嗯，是呢！每一年都有许多宝贝被拍卖出来呢，据说这一次商会已经受到了许多件了不得的大宝贝，要拍卖出去呢，很多客人已经不远万里，来到了商会，就等着拍卖会开始了呢！”少女挑了挑修长眉毛，颇有些得意的说道。

　　“既然如此，我三日后再来便是！”宿云微微点了点头，随即看向了身侧的虞梦雪，眼神中带着询问。

　　虞梦雪螓首微点，应了下来，就要和宿云离去。

　　然而就在这时，忽地有一个中年汉子急促走了过来，对着虞梦雪就是恭敬行了一礼，随即说道：“这位客人，我家小姐有请，还请您尊驾稍移，与我家小姐少叙片刻！”

　　“你家小姐？”虞梦雪易容后的脸上，浮现了三分迷惑，三分猜测，至于其余四分却是了然。

　　“我家小姐只吩咐小的，若是客人问起，只管说是您的一位故人便可，想来您应该知道我家小姐！”中年汉子道。

　　果然，随着话语落下，虞梦雪神色已经变成了十分了然，螓首侧转，看向了宿云，带着一丝歉意说道：“我要去见一位故人，你不若先回去吧！”

　　“也好！”宿云点了点头。

　　对着宿云再次点了点螓首，虞梦雪对着中年人说道：“带路吧！”

　　“是！”中年人恭敬回道，随即当先折身，向着一个方向后去，在他身后，虞梦雪黛眉不经意间皱了皱，随即重又展了开来。

　　二人行走了片刻的功夫，最后在一件装潢华丽的大门前停了下来。

　　“这位客人，您请，我家小姐就在其中等候大驾！”中年人恭敬说完，自顾转身离开，竟然是将虞梦雪凉在了那里。

　　黛眉再一次皱起，虞梦雪眼眸中泛出了迷惑和诧异，在门上缓缓敲了敲，出奇的是，仅仅是轻轻敲了一下，大门却是自动缓缓打了开来。

　　然而，更令她诧异的是，房间中竟是空无一人，至于那位所谓的小姐根本没有半点影子。迈步其中，待到环视了四周一遍，虞梦雪的心神却是对面墙上，一方巨大的碧玉石头吸引。

　　此刻，石头上竟然出现了一副映像，其中有着一道清冷身影微微皱眉，也不知是在想着什么，在他的胳膊一侧还紧紧贴着一位少女。

　　这竟然是宿云，而这石头中的映像，赫然就是那精品区的场景！

　　这是光影石！

　　仅仅只是一瞬间，虞梦雪的脑海中出现了这一个名字。

　　光影石，如其名，可以记录和播放景象，这东西珍贵非常，是一种叫做光影原石的珍惜矿藏，被修为奇高的念修打磨复刻制造而成。

　　光影石珍贵非常，寻常根本不可能见到踪影，甚至连虞梦雪也不曾见到过，不过想到这里可是天火商会，却又在情理之中。

　　随着光影石的出现，虞梦雪的眉头再一次蹙起，随即有事缓缓展开，目光投在光影石上，神情多了几分期待。

　　……

　　目视虞梦雪离开后，宿云将心头的一丝迷惑抛除，就向着外面走去，这件事虽然有些蹊跷，可是想到虞梦雪也不是心思浅薄的人，于是那一丝担心也就随之烟消云散。

　　只是即将踏出门槛的时候，不经意的一瞥，却发现那位叫做小月的少女鼓起来腮帮，神色中尽是恋恋不舍。见状，他忽地停下脚步，手指一撮，将三五枚金币拈了出来，随即一弹扔到了少女的手中，就要就此离去。

　　“公子，您真好呢，要是有什么需要，还可以再来找小月呢，对了，小月就住在后面呢，公子要是有兴趣，大可以过来喝一杯茶呢！”

　　少女紧攥住金币，俏脸上尽是兴奋之色，三五枚金币甚至远远高出了她一个月的薪酬，足以让她美美奢侈一把了。

　　不置可否的摇摇头，宿云转身就要离开，谁知，甫一转身，面前就出现了一道身影，差一点就撞了上去，待到定眼看去，这才发现这道身影却是一个满脸络腮胡的汉子，粗犷的脸上挂着两颗虎眼，一股股凶悍气息散发出来，十分迫人。

　　这竟然还是一个上位战宗境界的人物。

　　“呃，无意冲撞了兄台，实在是惭愧！”宿云拱了拱手，脸上诚意十足，暗里却是有些迷惑，甚至是有一丝惊异。

　　这壮汉出现在他身后，他竟是丝毫未觉，要知道以他的灵魂之力，就算是大战宗来了，甚至是圣域来了，也都要被感知到，绝无幸理！

　　然而，这汉子分明是个战宗，却偏偏躲过了他的感知！

　　宿云话语落下，壮汉并不说话，只管拿着一双大眼珠子在前者的身上，肆无忌惮的打量，不时的还要泛出几道骇人的凶光来。

　　“小子，你是不是吃了雄心豹子胆了，竟然敢冲撞大爷我，你瞎了眼啊，要不本大爷就把你那一双眼珠子扣下来，洗干净了再给你按上去！”

　　蓦的，大汉忽然开口，声音浑厚，好似铜锣，竟然震得人耳朵生疼，四周许多商会的导游少女纷纷捂住耳朵，俏脸都是苍白了许多。

　　“兄台，倒是很会说笑话嘛，这倒很是有趣！”宿云皮笑肉不笑，淡淡说着，目光却是在四周打量了一圈，神色渐渐变得怪异起来。

　　明眼人都看得出来，这情况要变糟糕，寻常来说这些少女受惊吓逃开出去，会顺便叫来商会的护卫才是，可惜没有，至少到现在为止还没有！

　　“哈哈哈，小子你倒是很会说话嘛，可惜，大爷不会说笑话，敢冲撞本大爷，你自己考量一下吧，到底是让本大爷扣出那两个不管用的眼珠子，还是直接让本大爷打你两拳？不过你这副小身板连娘们都不如，要是让本大爷打两拳，怕是会直接死过去呐！”

　　大汉在宿云的身上肆无忌惮打量，还不断啧啧嘴唇，似乎在考虑从哪里下手才是。

　　“你我素不相识，你何苦与我为难，只怕真闹出事情来，对你对我都不好吧！”

　　闹不清楚这天火商会到底是何意，宿云索性也不去多想，面色变得清冷起来，淡淡说着，言语间散发出的威势，竟是丝毫不比大汉弱上一分，除此之外，他不着痕迹间催发了文修之神，这话语出口更是多了一股蛊惑，不由自主的就会觉得他说的都是天经地义的。

　　当然，宿云说的还真是天经地义的。

　　“嘿嘿，小子你是不是怕了？”大汉狰狞一笑说道：“你要是怕了，倒也好办，本大爷大人大量不和你计较，只要你答应我一件事，我就放了你！”

　　“何事？”宿云眼眸中藏着一丝莫名，淡淡问道。

　　“哈哈哈，小子，我就知道你是个孬种，就你这点微末修为，还有这点妇人都不如的胆子，实在是愧对你这副男儿身！”

　　大笑之后，大汉忽地停下来，森森看着宿云说道：“小子，原本，我该把你眼珠子抠出来，再把你四肢剁下来，最后把你扔到蚂蚁堆里去，受万蚁噬心之苦。不过今天大爷我高兴，就放你一马，你只要从我这胯下爬过去，大爷我就放了你！”

　　说话间，大汉忽然撩起了衣衫，两条腿张开，露出了一个空当。

　　“难道就没有其他退路了吗，我可以赔偿你，你想要多少，有多少！”宿云眼神颇为诡异，如果虞梦雪在这里，兴许还可以发现，可惜这大汉哪里知道，只当他是吓破了胆子，早已经没了底气。

　　“嘿嘿，很不幸的告诉你，没了，没有其他解决的退路了，大爷只要你爬过去，就放了你，否则，你就等着求生不得求死不能吧！”

　　大汉大笑起来，诡异的是，声音竟然和之前不同，在雄厚之中，隐隐藏着一丝清脆，若不是灵魂强横之辈，还真是感知不出来。



　　第一百六十章 偷鸡不成蚀把米

　　大汉在狂笑着，得意非常只是一侧的宿云面色愈发古怪起来。

　　“你真是想要我钻过去？”宿云忽然开口。

　　“嘿嘿，大爷我可是说了，你要是不想爬过去也成，不过那样的后果你可不要后悔哟！”大汉笑意收敛，眼中凶光依旧闪烁。

　　“那我若是爬了，你就不怕我偷袭你？”宿云饶有意味的说着。

　　“哈哈，笑死大爷我了，就你这副身板，那点实力，哼，大爷随手就能捏死三五十个，你这要有偷袭到本大爷的本事，那你只管偷袭便是，真要是偷袭成功了，本大爷不但不惩罚你，还和你一笔勾销，再不找你麻烦！”

　　大汉像是听到了最好笑的笑话，忽地上前，一把拽住了宿云的肩膀，放肆大笑起来，他看向宿云的眼神中多了许多怜悯之色，好似在为宿云的“愚蠢”感到很同情一般。

　　“那若是我偷袭你，你不遵守诺言该当如何？”宿云“无力”的挣扎了一下，无果之后，无奈开口道。

　　“哼，本大爷一言九鼎，从来不说空话！”大汉自傲的拍了拍胸膛，显得豪气非常，宿云见状眼神中忽然越发多出了几分莫名。

　　如果虞梦雪在这里，大略可能看得出来，这几分莫名实在是有些诡异。

　　“我不信！”宿云瞥着大汉，眼神中尽是不以为然，说道：“你说你一言九鼎，便是一言九鼎？那你要说你是个女人，难不成我也要相信你真是女的不成？”

　　此刻，宿云的眼中的莫名已然泛滥。

　　“你……你，好一个牙尖嘴利的家伙，看样子本大爷的好意还成自作动情了，也好，本大爷就把你直接撕成一块块，去喂狗，不对，把你切碎了喂鱼！”

　　大汉说完就伸出了两手，扣在宿云的肩膀上，作势要去撕裂，不过他看上去虽是愤怒非常，可是明眼人都看得出来，其中分明是一种被戳破遮羞布的羞愤感。

　　“别，别！”宿云故作惊吓状，服软说道：“我可不是牙尖嘴利，只是怕钻了你这胯下，你还不放过我如何是好！”

　　大汉稍稍松缓了颜色，余气未消说道：“哼，本大爷我说话自然是一言九鼎，要是真有空话，本大爷就给你鞍前马后，服侍你一个月！”

　　“不好，不好！”宿云一本正经的摇摇头，说道：“这样可不好，那岂不是平白折辱了兄台，到时候您恼羞成怒，说不得还要找我麻烦，这样子我看似赚了便宜，其实却是亏大发了，说不定就给兄台一刀子抹了呢！”

　　“那你要怎样？快说，本大爷没有那么好耐性！”大汉虎眼一瞪，两只藏在袖子中的拳头已经攥的咯咯直响。

　　“不如，我要是偷袭到了兄台，那兄台着红妆，给我当奴婢一年如何？”

　　石破天惊！

　　宿云的话语宛若是天破天惊，甫一响起，就把对面的大汉直接惊成了呆滞模样。

　　“啊！混账小子，你竟然敢让本小……本大爷装女人，给你当奴婢，你这是找死，本大爷直接杀了你！”大汉惊天一声尖叫，不错就是尖叫，或许还不至于是女人一般的尖叫，可是这一道显得有些清脆的声音，如何也和他那一副粗犷的身板，没有半点和谐可言。

　　“哎，且慢！”宿云急忙喝了一声，阻住了大汉说道：“你说你是一言九鼎，况且你修为奇高，摆明了欺负我修为不济，此番我居于劣势，要求高一点也不过是镜花水月，不见影的东西，你何必如此愤怒！”

　　“咯咯……”

　　大汉竟然咬紧了牙齿，随着一阵令人牙酸的咯咯声中，松开了拳头，深深呼吸了几口气说道：“好一个牙尖嘴利的家伙，好，就依你，不过我的要求也要改上一改！”

　　“哦，你要改成什么？”宿云故作好奇状。

　　“哼，本大爷要你从这胯下爬过去，而且还不能走出这商会，一定要趴着出去！”大汉狰狞一笑，在眼眸深处隐隐藏着一丝得色。

　　不着痕迹的，大汉瞥了一眼不远处的一个墙角，那里依稀可以看到一个碧玉般的石头，方方正正，枕头大小，不是还会流转出一道淡青色的光华，可惜因为深掩在角落里，竟是无人发现。

　　“好！那就一言为定！”

　　看到宿云竟是畅快的应了下来，大汉忽地有些恍惚，隐隐觉得似乎有些不对，自始至终这青年不都是一副胆小羸弱模样，怎么猛地就变得这么信然起来？

　　想不明白索性不去多想，收敛了杂念，大汉再一次狰狞一笑，重又拨开了衣衫，扎了一个马步，露出胯下空当，只管向着宿云瞅着。

　　“小子，赶紧爬过去，本大爷没那么多功夫陪你！”

　　“那就恭敬不如从命！”宿云欣然一笑，缓缓向着大汉走去。

　　哼，还恭敬不如从命，呸，我倒也看看你以后还有什么颜面，在我的梦雪面前晃悠，不由得大汉得意笑起来，随即看了一眼墙角的碧玉石头，竟是还调皮的眨了眨眼睛。

　　“爬，我爬……”

　　喃喃自语的宿云，看上去有些失魂落魄，不过身形虽然有些弱势，可还是坚定的向着大汉的身前走去。

　　“嘿嘿，小子，快爬……”大汉得意之下，将两只手掐在了腰间，宿云不着痕迹的破了一眼，眼中有着哂笑闪过。

　　那一双手竟然光滑白皙，如同脂玉，便是和虞梦雪的芊芊素手也是分毫不差。

　　这哪里是大汉，分明是娘们！

　　“我爬了啊！”宿云对着大汉唤了一声。

　　“爬，爬，赶紧爬……”大汉面露不耐。

　　“我爬……我爬你个头，我糙！”

　　突然间，宿云爆了一句粗口，双手瞬间探出，结出了一个九转镇魂印第一转震魂的手印，遥遥虚按之后，立刻就将“大汉”一双眼眸黯淡下去，却是震得出现了呆滞。

　　下一刻，借着“大汉”晕眩的这一丝时间，就探出手将“大汉”的两条大腿上匝住，随即就是狠狠一拽。

　　“啊！”

　　随着大汉向后倒去，一声清脆尖锐的叫声陡然响起，这哪里是男人声音，分明就是女儿之音，其中还夹着一股圆润媚态。

　　砰的一声，“大汉”倒在地上。

　　“啊！”再一次的，大汉又尖叫了一声，下意识的两只白皙小手就闪烁出了青色光华，向着宿云拍了过去。

　　这战宗的战气何等恐怖，就算是宿云全盛时期也不敢撄其锋芒，此刻身子尚且还没有痊愈，自然更不敢硬扛，下意识的就向着一侧避去。

　　砰的一声，青色战气在宿云的身侧擦过，瞬间就击打在了不远处的一个盛放药材的晶石柜台上。

　　下一刻，晶石柜台就直接化为了粉碎，浓浓药气散发出来，沁人无比，只是定眼看去，哪里还有半分灵药的影子，早已是被战气打成了几分。

　　宿云见状面色一变，不是没有见识过战宗战气，可是还是第一次见如此强横的战气，这只怕是比起大战宗的战气也不遑多让！

　　下意识的，宿云就有了一个念头生出，这“大汉”到底开启了几个天窍？

　　每多开启一个天窍，体内能够容纳的战气或是念力，就会多上一分，在凝练程度上也就会高出一分，进而将战气威力提升到一个恐怖地步。

　　譬如说，单单只开启巨龙窍的战宗可能还撑不住，开启了多个天窍的战宗的一击！

　　不能让她再施展战气了，否则就是灭顶之灾，甚至还会留在这里！

　　眼看“大汉”再一次闪烁出战气，遥遥隔空向着他打来，宿云立刻打定了主意，于是一个念头之后，双掌再次结在胸前。

　　“九转镇魂印第一转震魂三重！”

　　暗暗怒喝一声，宿云虽是仓促之间，却也是激发出了震魂五成威力，下一刻恐怖波动在四周缓缓荡漾，最后敛做一线，全部涌向了倒在地上的“大汉”。

　　呲！

　　微不可察的声音突然响起，随即“大汉”眼神又是一阵黯淡，这一次比起上一次，要更加暗淡，在他手掌上凝聚出来的青色战气，在发出呲呲声后，竟是缓缓散发到了空气中，消弭于无形。

　　镇魂印威力如何，全看对方灵魂之力到底强盛与否，眼下这“大汉”竟是可以开启多个天窍，分明是极为不凡，相应的镇魂印的威力就要小上许多！

　　宿云不敢迟疑，身形一纵，瞬间扑到了“大汉”身上，双腿死死压制对方腰身，一只手扣住对方双手，至于最后一手却是死死扣在了“大汉”的喉咙上。

　　但只要他施加些许力气，轻易就可以扭断“大汉”的喉咙，将其击杀。

　　做完这一切后，宿云稍稍松了一口气，可是面色不由得愈发归一起来。

　　这“大汉”不但双手光华白皙，甚至连身子也是光滑如玉，滑嫩的很，即便隔着许多衣服也是可以清晰感知。

　　好笑的是，这“大汉”竟然并不魁梧，反而有些纤瘦，宿云扣住之后，前者那鼓鼓囊囊的身子就好像是泄气的皮球一般，竟是消了下去。



　　第一百六十一章 第五小姐

　　灵魂之力越强大的人，越不容易出现晕眩。

　　“大汉”恰恰是一个灵魂十分强横的人，自从修炼以来，很久不曾有过这般感觉，此刻他只觉得，脑袋好似要炸开一般，其中有着无数道心思从记忆深处泛滥出来，滚滚荡荡，占据了他所有的思维空间。

　　他就好像是一个旁观者，驻足在灵魂之中，看着一道道信息如同潮水一般流淌而过，却不能介入分毫。

　　也不知到底过去了多久，猛然间，他感觉到了身上一沉，好似压上了一个重物，立时呼吸有些困难起来。

　　咳咳……

　　本能的咳嗽了一声，他惊喜的发现灵魂似乎恢复了一些控制，下意识的他将心神散发全身各处，想要重新获得身体的掌控权。

　　然而下一刻，他却是面色一变，禁不住的就尖叫了出来。

　　“啊……”

　　他赫然感知到压在身上的重物，竟然有着温热感，一瞬间，他有了几个极端憎恶的念头生出。

　　这莫不是那个该死的小子！

　　凄厉的声音呼喊出去，很快又折返了回来，进入了耳畔，顾不得这分明是重新掌控了身体的征兆，“大汉”下意识的就挥拳，想要打向身上的重物。

　　很可惜，拳头刚刚抬起就被压了下来，除此之外，他还有着一个“惊喜”的发现，自己的脖颈上似乎被扣上了一把铁钳！

　　片刻后，终于彻底收回了身体的掌控权，“大汉”缓缓睁开眼，立刻就看到了令他惊骇欲绝的一幕。

　　先前还猥琐无用的青年，此刻竟然是……竟然是骑在了他的身上！

　　“啊……呜呜”

　　下意识的就想要叫出来，可惜喉咙上猛然一紧，哪里还能发出丝毫的声音。

　　片刻之后，“大汉”气息粗重了许多，已然是停止了呜呜声，宿云见状，这才缓缓松开了手，森冷说道：

　　“你最好不要叫出声来，不然我就拔了你的衣服，嘿嘿，况且你应该知道，就算是叫了也不会有人过来，这其中的缘由你应该知道吧！”宿云森森笑着，眼神中布满了讥讽之色。

　　“哼，本大爷还怕你扒衣服么，没看出来你竟然好这一口，我劝你最好赶紧滚，不然就等着本大爷杀了你喂狗！”“大汉”死死等着宿云，故作强硬，可惜在宿云看来，这一丝强硬也实在是没有底气。

　　露出一丝诡异笑意，宿云瞥了瞥就在他身下咫尺的“大汉”胸部，饶有意味的说道：“你这胸脯也是在壮硕，我倒是好奇得很，不如掀开来看看，也好教我敬仰一番！”

　　“你……你，哼，就算是你发现了也没啥大不了的，你若是想看只管扒开看看便是，难不成我还能拦得了你？”

　　第一次的，“大汉”露出了女声，说着这番足以羞死无数女性的话语，竟然是十分坦然，更甚者，她还挺了挺胸脯，好似对于宿云的威胁求之不得一般。

　　这一次轮到宿云呆滞了，凭借着强横无比的灵魂之力，他竟然发现，这装大汉的女人竟然不是故作强硬，而就是毫不在乎！

　　还有这种女人？他脑袋中无数个带着问号的念头，纷纷扬扬的生出，转瞬消弭，好不热闹。

　　“哼，你还真以为我不敢不成？”宿云冷哼一声，扣在女人脖子上的手瞬间松开，随即在女人脖颈下一扯，竟然扯出了一张面具。

　　这张面具他熟悉的很，因为他脸上便带着一张！

　　面具除掉，女人那一张粗犷大脸立刻消失。

　　看着女人的脸，宿云一阵眉头紧皱。

　　怪！实在是太怪了！

　　倒不是说这女人长得丑，相反这女人长得很漂亮，甚至不比叶水云、虞梦雪之流差上分毫，怪异的是，这女人的长相竟然不是天龙大陆寻常面相，而且差异非常。

　　这女人一双眸子竟然是蓝色，至于五官也是和常人大相径庭，截然相反。

　　如果说，天龙大陆的人长相和前世的华夏相似，那么这女人长得就像是北方的老外，只是要显得更加精致罢了。

　　“看什么看，没见过我这么英俊的？”女人突然开口，竟然也不哭也不闹，反倒像是和熟人寒暄一般。

　　宿云却不敢大意，手上再次加了几分力道，死死按住女人，沉默了片刻说道：“英俊，非常英俊，再英俊你也还是个女人。说！你为何要找我麻烦，似乎我与你素不相识，你不该找我麻烦才对？”

　　“啊，混账！你哪只眼睛看到我是个女人了！”女人愤怒非常，双手顿时挣扎起来，只是待到宿云微微用力，越发扣紧了她的脖颈，只得老实下来。

　　“你脑子受过伤吧？”宿云在女人眼中打量了许久，下意识的就说了一句。

　　“你脑子才受过伤！”女人不忿说道。

　　“……”宿云顿时有些无语，有些不耐的说道：“你到底是不是女人，老子没兴趣知道，快说，为何找我麻烦，我不记得曾有你这样的仇家，除此之外，你到底是天火商会什么人，竟然能把那些侍卫驱赶开去！”

　　宿云此刻恨不得直接把这女人脖子扭掉，不然被一个天赋异禀的战宗惦记上，还真是个要命事，只是一想到这女人竟然可以把天火商会的护卫调离开去，想来也是商会的重要人物，真要是杀了，麻烦更是无穷。

　　唉，宿云愁绪泛滥，进退维谷。

　　“咯咯，你害怕了？有本事大可以直接杀了我嘛！”女人似是躺的不舒服，扭动了一下身子，换了一个更好的姿势。

　　只是她这么一动，却令宿云倒吸凉气，好似身下的女人真是一条鱼，滑嫩的身子有着惊人诱惑，禁不住的就想要去亲近亵玩一番。

　　深深吸了一口凉气，宿云沉声说道：“你真以为我不敢杀你？”

　　“咯咯，有本事就杀呐，我倒要看看你怎么出去！这天火商会四周有着无数强者隐藏，但只要你有半点异动，就会身首异处！”

　　说到这里，女人忽地露出一丝坏笑，说道：“你信不信此刻，就有这无数双眸子就看着我们！”

　　眸子倒是不至于，宿云却知道此刻可能真有强者已经注意到了这里，正在用某种方式，感知这里！

　　第一次的，宿云有些束手无策起来。

　　“怎么真的怕了呐，我倒是可以给你指一条明路，就是不知道你走不走！”女人坏笑说道。

　　“说！”宿云没好气说道。

　　“嘿嘿，趴下，从我胯下爬过去，我还是会信守诺言，放了你绝不找你麻烦！”女人嬉笑说道。

　　“……”

　　宿云直接陷入了无语之中，自始至终这女人就想要自己爬她胯下！

　　能有这种念头的女人，只怕不是个傻子，也是个疯子。

　　“我爬爬你个头！”宿云终于被折磨光了耐性，愤怒起来，也顾不得许多，下意识的就伸出手在女人胸前的衣服上猛地一扯。

　　刺啦！

　　“不要！”

　　两道声音同时响起，一个是衣服破碎的声音，一个则是珠圆玉润的喊声。

　　宿云抬头看去，却发现，不知何时，虞梦雪竟然重又出现在了场中，那一张俏脸十分复杂，又是好气又是好笑，看向他的眼神，还隐隐带着一丝责备。

　　“为什么不要？你认识她？”宿云下意识的开口，面露不解。

　　“你起来！这成何体统！”虞梦雪瞪了宿云一眼，伸出柔夷抓住宿云的袖子，就把后者拽了起来。

　　“呃，你认识她？”宿云讪讪站起身来，问道。

　　“哼，这就是天火商会的小姐，你可是闯了大祸了呢！”虞梦雪白了宿云一眼，随即把地上的女人也是拽了起来，柔夷连忙捉住女人的胸前衣衫，把暴露出来的一团白色，掩了回去。

　　“宿云，这位是天火商会的第五小姐，还不快道歉！”虞梦雪扯了扯宿云，连连打了眼色。

　　“呃，好，好！”宿云立刻换了颜色，转而看向一直瞪着他，恨不得吃了他的女人，说道：“五小姐……”

　　“错了，是第五小姐，复姓第五！”虞梦雪立刻小声纠正。

　　“呃，是第五小姐……”宿云正待继续，却猛然被女人打断。

　　“哼，求我也没用，除非你从我胯下爬过去！”女人不依不饶。

　　“你……”宿云立时有些不耐，一步踏出，已然是结出了印记，就要再次施展九转镇魂印，彻底结果了这不识好歹的女人。

　　只是他尚未做完，就被一侧的虞梦雪抓住了手，没有施展下去。

　　“星琪，你若是胡闹，这天火商会我便再不踏入一步！”虞梦雪也是有些无奈，这女人也实在是有些乖张，连这胯下都敢说出来，实在没有半点女儿家的矜持。

　　“哼，这小子竟然敢欺辱于我，我怎么能就这么忍了！”女人有些弱弱的说道，似是对于虞梦雪的威胁十分在意。

　　“哼，你居心叵测在先，我只是欺辱已经算是手下留情，否则你早已经成了尸体，况且于你，我还真是没什么欺辱的兴趣！”宿云讥笑出声。

　　“你……你找死！”

　　女人顿时大怒，立刻就向着宿云扑去，只是却被虞梦雪拽住，倒像是一只张牙舞爪的小猫。



　　第一百六十二章 秘闻

　　千悦客栈后房，一处小院中。

　　高逾十数丈的郁葱大树下，摆了一张淡黄色的桌子，上面一圈圈纹理好似一副水墨画，其中不时散发出来的香气，竟是可以令人心神清明，愉悦非常。

　　显然，这平凡无奇的桌子也是一件了不得的宝贝！

　　桌子之前坐着一道平凡无奇的身影，他望着不远处的水池，目光在小鱼之上不断流连逡巡，不知是在想着什么，只是眉头却微微皱起，似乎在忍受着某种极不愿“待遇”。

　　蓦的，一阵脚步声忽然传来，他抬头看去，却是一道款款而行的倩影，凹凸有致的身材包裹在鹅黄色裙衫下，越发昭显其中的魅力。

　　“你在笑什么？”宿云缓缓开口，眉宇间藏着一丝讪讪和尴尬。

　　这道身影自然就是宿云，而走来的倩影却是虞梦雪。

　　却说，虞梦雪缓步走来，就在宿云的一侧坐了下来，只是却不说话，只管用着那一双绝美的秋水看着宿云，其中有着复杂笑意闪烁。

　　“我在笑有些人也实在厉害呢！在天火商会的地盘上，肆无忌惮的轻薄了人家小姐，也不知道是胆大包天呢，还是粗蛮莽夫一个呢！”虞梦雪戏谑看着宿云，俏脸上竟是微不可察的浮出了一丝嫣红。

　　好一个不知深浅的家伙，竟是在那等场合下，撕掉了人家小姐的衣衫，所幸没有人过去，否则……

　　想到此处，虞梦雪看向宿云的眼神，越发多了几分复杂。

　　“呃，咳咳……”

　　被虞梦雪略显乖张的话语噎住，宿云连连咳嗽了数声，待到深深吸了几口气，平息下来，方才讪讪说道：“确实荒唐，只是无奈之下，不得以之举！”

　　“哼，好一个不得以之举，当时若不是她早已经支开了护卫，若是被人看到那一幕，不需要她开口，自会有人直接抓了你，送到天火商会总部，享受一番上宾待遇！”虞梦雪没好气的说道。

　　“呃，老师大人教训的是！”宿云讪讪笑道。

　　“哼，油嘴滑舌！”虞梦雪狠狠白了宿云一眼，转而侧转了螓首，也是将目光投向了不远的水池，在一条条五彩交杂的小鱼身上流连起来。

　　二人渐渐沉默不语，只管并肩似是依偎一般，遥遥看着水池的小鱼。

　　许久之后，宿云忽然侧首看向近在咫尺的俏脸，问道：“这天火商会竟是如此神秘，东家复姓第五，我从来都不曾听说过！”

　　螓首微点，虞梦雪沉吟片刻，缓缓说道：“确实如此，我也不知晓天火商会的根底，只是知道其底蕴之深厚，比起帝国怕是也不遑多让，它在每一个帝国、每一个王国都有着分部的存在，这平云城的分部如此之大，却也只是三星级的而已！”

　　“三星级？”宿云诧异问道。

　　“不错，天火商会的分部根据底蕴分为五等，对应五颗星，在四大帝国的商会都是五星级，在五星级上面的，就是天火商会的总部而已，据说是在海外之地，神秘之极，我也不曾知道！”虞梦雪道。

　　“哦，那这天火商会的确是不可小觑，仅仅只是一处三星级的分部，就有这一件战宝作为牌匾，这似乎也实在是有些可怖！”

　　宿云连连摇头，脸上带着一丝难以置信，却是想起了先前在天火商会门前，看到的那块镌刻了大字的牌匾。

　　“这你可想错了！”虞梦雪忽然开口，打断了宿云的唏嘘。

　　“嗯？我想错了？错在何处？”宿云诧异看向虞梦雪问道。

　　“这里虽然只是三星级的分部，然而却也是天火商会唯一一个靠近战神森林的分部，所以这个分部等级虽然不高，却是天火商会一个重要据点，有无数强者潜伏在这里，有一件战宝也不足为奇，更何况战宝也分高下，这一件似乎并不高！”

　　虞梦雪俏脸带着一丝笑意说道：“就在我们离开的时候，难道你们有感知到有许多强横气息，纷纷暴露，向你我探视？”

　　宿云闻言一怔，眉头缓缓皱了起来，凝重说道：“十九道圣域气息，三大上位圣域，五大中位圣域，还有十一道下位圣域气息，除此之外，似乎还隐藏着一道几乎就要突破神级的气息，十分隐晦，我也只是略略有些感知而已。”

　　说完之后，许久不见虞梦雪，宿云有些纳罕，抬起头来，却发现前者两条黛眉上扬，眼眸中展露出灼灼，正以着一种诡异的眼神看着他，仿佛看的不是人，而是一个来自远古的凶兽！

　　凶兽？至于吗？

　　“怎么被天火商会的底蕴震住了？”宿云探出了手，在虞梦雪的眼前晃了晃，终于是将后者惊醒过来。

　　“你竟然连几乎要突破神级的强者气息，也能感知到？”虞梦雪灼灼看着宿云，俏脸上依旧带着难以置信。

　　“应该可以吧，方才那道气息我也只是朦胧感知而已，也或许是感知错了！”宿云有些不确定的说道。

　　虞梦雪闻言稍稍平复了一些，似是做了一个决定，片刻后，看向宿云郑重说道：“不久之后，我或许还要你帮我一次……”略略沉吟了一下，继续说道：“若是事情成了，但凡是任何要求我都可以答应！”

　　似乎是错觉，宿云竟然在虞梦雪的俏脸上发现了一丝突兀出现的酡红色。

　　“什么要求都行？”宿云戏谑说道。

　　“什么要求……都成！”虞梦雪迟疑了一下，最后还是坚定的说了出来，只是俏脸上越发多了许多嫣红之色，刹那间的丰神冶丽，直要把人醉在其中。

　　宿云心神不禁摇曳，差点就说出些轻薄话来，只是在出口的刹那却又强自压了下去。

　　“不必要要求了！”宿云缓缓摇摇头，说道：“今日我帮你，明日就需要你帮我，更何况你一直以来于我多有恩惠，帮你也是理所应当！到时候你只管吩咐一声，我自然会随你一去。”

　　已经做好了某种羞涩准备的倾城佳人，待听到了宿云的回答，忽地松了一口气，只是在放松的同时，心底却又莫名的生出一丝失落感。

　　“也好，他日但有要求，我绝不会袖手旁观！”虞梦雪秋水眸子盯在一尺之外的宿云眼眸上，似是流露出了一种莫名思绪，认真说道。

　　“区区小事而已，何必搞得这么凝重！”宿云忽然展颜一笑，令略略变得有些暧昧的气氛瞬间被洗刷，于是二人对视一眼，不约而同露出了笑意。

　　看着虞梦雪，贝齿微露，粉色香舌抵住齿跟，宿云忽地有些意乱，连忙压住了心底的邪火，待到片刻后，方才稍稍平复了一些，不禁有些称奇。

　　虞梦雪的美的确是霸道，便是不经意间流露出的一丝媚态，足以令无数人痴迷狂热，便是他这等灵魂强横的人，也要禁不住生出旖念来。

　　红颜祸水，莫不就是说的此种人？

　　虞梦雪似乎感受到了宿云的异样，俏脸上越发酡红，强自装作了镇定，遥遥看着不远处的小鱼，眼眸却是迷离起来。

　　眼见气氛愈发暧昧下去，宿云深知过犹不及，若是使得虞梦雪再不和他独坐，就得不偿失了，于是忽地呵呵一笑，转移了话题说道：

　　“呵呵，不瞒你说，这些强者气息，我还只是感知到了一部分而已，在天火商会的地下，似乎还有着一个巨大空间，在里面我感知到了一群强横气息，大多都是战宗或是大战宗的实力，算不得太强，只是数量却有些惊人！”

　　“什么！还有地下空间？”虞梦雪有些失态，似乎是想到了什么。

　　“不错，的确是地下空间，难道有什么不对？”宿云诧异非常，区区一处地下空间，虽然有些庞大，却也不见得会令虞梦雪如此失态吧。

　　“这地下空间只怕不是你想的那么简单，这些东西你知道尚且还早，来日我再告诉你也不迟，免得压迫你心神，反而误了资质，到时候怕是尊者可不会答应！”虞梦雪缓缓摇了摇螓首，歉意说道。

　　“呵呵，看样子这天龙大陆还有很多我不知道的事情，倒是令我很是好奇！”宿云也不去追问，冲着虞梦雪笑了笑。

　　虞梦雪闻言深深看了宿云一眼，认真说道：“天龙大陆没有明面上那么简单，隐藏在暗处的东西胜过明面上的百倍！”

　　说过之后，她忽地一笑，说道：“这些距离你我还远得很，甚至就算是尊者那等境界，都未必能知晓太多，等到你修为臻至了极高处，自然就会知道！”

　　“呃，连尊者都不成，怕是我也不见得成！”宿云摇首失笑。

　　可以确定的是尊者至少也是神级的强者，可是这等境界不可谓不高，就算是他自信，也不敢妄言能修炼到，毕竟修炼一事诡异迭出，哪里是能够绝对确定的。

　　“你不必自轻，尊者说你资质胜过他百倍，他尚且能修炼到尊者境界，你自然会修炼到更高！”虞梦雪笑笑，眼中带着一丝莫名。

　　“呃……”宿云有些语噎，对于老者所说的资质实在是有些迷惑，他虽然是修为神速，却也没感觉到自己资质多么逆天，只是在这老者话语中，竟是前无古人一般，实在是稀奇。



　　第一百六十三章 秘密

　　见到宿云不自在，虞梦雪微微露出一丝笑意，忽地转移了话题，问道：“你方才曾说那地下空间中，有着数量惊人的战宗和大战宗，可是确定？”

　　缓缓点了点头，宿云凝重说道：“的确是如此，而且里面的气息十分一致，无论是修炼的功法还是秘技，似乎都是相同的，我倒是感觉这像是一个军队，除此之外，数量也实在是有些惊人，怕是不少于千人！”

　　下意识的看向了虞梦雪，宿云很好奇的后者表情，然而奇怪的是，听到地下空间时后者几乎失态，可是此刻却是一副释然的神色，仿佛早已经预料到了如此。

　　似是窥出了宿云的迷惑，虞梦雪道：“这并不稀奇，天火商会何等庞大，有着足够的财力训练出一大批强者来，且不说是天火商会，便是天星学院何尝不是，你或许不知道，每一年内院都会暗中搜刮大量资质不凡的孩童，加以培养！”

　　“难道内院也有类似的地下空间不成？”宿云诧异问道。

　　虞梦雪闻言却不回答，反倒是戏谑看了宿云一眼，其中的含义已然流于表面。

　　宿云见状忽地生出了一个怪异想法，难道这些地下空间，还是一个个微型的位面不成？前世的时候倒是看过了许多此类故事，如今看来，倒也不见的都是假的。

　　猜不透，宿云索性不再去猜测，忽然向着身后一件房间瞥了瞥，说道：“此番她竟是跟了来，莫不是真要住下来？”

　　“不会，即便她愿意，天火商会的强者也不会愿意！”虞梦雪非常确定的点了点头，令宿云放心了不少。

　　“呃，这女……女人脑子是不是有问题？”宿云终于是问出了自己心中的迷惑。

　　这一次倒是轮到了虞梦雪语噎起来，神色十分怪异的变换了许久，方才不是很确定的说道：“兴许只是性子有些乖僻，未必有什么不对！”

　　这话连虞梦雪自己都有些不相信，这女人也实在是有些另类的出奇了，大凡是女人不敢做的，她都可以毫不在乎的去做，但凡是女人该做的，她却是一件也不去做，更怪异的是，打她心底里，根本就不认为自己是女人！

　　便好像是方才，被一个男人压在身下，她竟然好似什么都不曾发生过，嬉笑怒骂，甚至都正常过了头。

　　蓦的，她想起了方才的荒唐事就是一阵哭笑不得。

　　这神经女人竟是将她骗进了她的房间，而至于她自己却是到了下面，去自导自演做了一场好戏给她看！

　　最好笑的是，不但没演好，还吃了个大亏！

　　不说虞梦雪心中好气好笑，只说宿云听到之后，面色又是一阵古怪，这若是乖僻也实在是乖僻的过了头。

　　说到此处，二人渐渐沉默下来。

　　自远处看，二人仿佛相互依偎，倒也别有一番宜人耳目之愉。

　　可惜，良辰美景的时候，却总也有着许多煞风景的俗物出现，惹得大好风月，白白流失。

　　就在二人沉默片刻之后，在身后处，陡然有着一道声音传出。

　　“啊！梦雪，我也不过是离开了一下，你竟然就和这小子坐到了一起，还坐的如此近，我要杀了这小子！”

　　气急败坏的声音响起，随即便是一阵急促的脚步声，宿云二人回头遥望的时候，赫然发现第五小姐一副怒发冲冠模样，气呼呼的冲来，甚至是已经施展了身法战技！

　　“不要……”虞梦雪身形陡然飙出，可惜还是迟了一步，没有阻住女人。

　　“小子，你给我滚开！”第五小姐暴怒，喝了一声，就扑向了宿云。

　　玛的，疯子，宿云暗骂一声，瞬间就在胸前结出了一个印记，随即遥遥虚奉，转瞬按向了女人。

　　呲！

　　微不可察的声音响起，随即便是一阵磅礴到了极点的恐怖波动，荡漾而出，瞬间席卷向了疯女人。

　　下一刻，第五小姐眼神忽地一阵黯淡，随即便直挺挺的倒了下去，砰的一声后，就栽在了地上，连些许泥土都被溅起，一阵纷纷扬扬。

　　“你……”没好气的瞪了宿云一眼，虞梦雪连忙迈出一步，到了第五小姐的身畔将其扶了起来。

　　“啊，该死的小子，大爷要杀了你！”

　　转瞬之后，第五小姐便醒了过来，摸了摸发疼的脑勺，立刻就勃然大怒，又是一阵张牙舞爪，可惜被虞梦雪死死拉住，不能得逞。

　　“哼，蠢货！”宿云不屑骂了一声，转身便走。

　　“啊，你这该死的小子，你说什么？有种你再说一次，看大爷我不把你大卸八块，扔到蚂蚁堆里喂狗！”女人气得面色发白，颇有规模的胸脯剧烈起伏起来，那神色分明是要和宿云决一生死。

　　“蚂蚁堆里喂狗？啧啧，这脑子还真是糟蹋坏了，真可怜！”宿云怜悯的看了一眼第五小姐，绕过了后者，继续向着远处走去。

　　“放屁，本大爷哪里说过蚂蚁堆里喂狗，分明是狗堆里喂蚂蚁！”女人面色一红，却还是强自硬气，不依不饶的辩解了一句。

　　只是这辩解还不如不辩解，这一次连带着虞梦雪也是俏脸含笑。

　　“啧啧！”宿云对着女人便是一阵摇头，只是眼眸中的怜悯之色越发明显。

　　“啊，本大爷说的不是狗堆里喂蚂蚁，也不是蚂蚁堆里喂狗，反正……反正你这小子是死定了，本大爷记住你了！”女人彻底陷入了歇斯底里，气急败坏的对着宿云就是一阵咬牙切齿，暗暗诅咒。

　　“真是可怜哟！”宿云打定了主意刺激女人，每一句话出口，都能气得女人一阵上蹦下跳。

　　“你有种别躲在梦雪身后，咱们找个地方决斗！”

　　“和你决斗？老子和你订过娃娃亲吗？脑子锈住了？”宿云讥笑出声。

　　天龙大陆的决斗分作两种，一是言语不和，或是争端生出，才会进行的决斗，此一种叫做生死决斗，先前宿云和方羽进行的就是这一种。

　　除此之外，还有一种却是截然相反，大相径庭。

　　天龙大陆上有一个风俗习惯，就是喜欢在孩子小的时候定娃娃亲，这和宿云前世颇有些相似，只是却有一个差别，订娃娃亲的双方在成年之后，需要打一场决斗，只有男方胜过女方，才能娶女方过门。

　　若是不成，那之前的亲约就会废除，当然也可以保留，直到男方可以胜过女方。

　　宿云说此话分明是将第五小姐说成是女人，这本也是正常，可是在后者听来，刺耳无比，立时又是一阵张牙舞爪，尖叫道：

　　“放屁，谁跟你娃娃亲，你小子瞎了眼了，本大爷是女的吗？”

　　忽然间，宿云生出了一股无力感，跟这女人讲话还真是会大受挫折，这思维大略正常人都跟不上。

　　想到此处，他也便没有了戏弄下去的心思，缓缓摇了摇头，最后对着虞梦雪微微颔首，转身就走了开去。

　　“啊！小子有种别走，大爷我要跟你干一场，打得你头破血流，让梦雪知道你就是个孬种！”粗鲁污秽的言语从第五小姐的口中，接二连三的吐了出来，好不犀利，奇特的是，和着她悦耳的声音，这骂声倒也别有一番韵味。

　　“跟我大干一场……”

　　听到这一句，宿云差点没摔倒在地上，狼狈之下，步子越发快速。

　　“好了，那小子已经走了，你不用拽着了，哼，这小子比我强在哪儿，让你这么护着他！”

　　在宿云离开后，第五小姐不忿甩开了虞梦雪的手，恨恨说道。

　　虞梦雪又是好气又是好笑，狠狠白了第五小姐一眼，说道：“你一个女儿家，怎么这么粗鲁？”

　　“胡说，谁是女儿家，大爷……”女人气急败坏，就要辩解，却被虞梦雪一瞪，把话语又憋回了肚子，一脸讪讪说道：“嘿嘿，不是大爷，在我家梦雪面前，谁敢自称大爷我揍死他！”

　　“唉，你这副样子实在是有些不堪，或许你有自己的心思在，只是这般作弄下去，就有些无趣了，你以为他看不出来？”

　　虞梦雪深深看了一眼第五小姐，轻声说道。

　　“啊？看出来？你是说什么？这小子看出来什么了？难道你也看出来什么了？”第五小姐一连四个问题问出来，听得虞梦雪一阵好笑。

　　忽地，虞梦雪螓首侧转，凑近了第五小姐精致玲珑的耳畔，压低了声音说道：“骗人者九真一假，你却是过了呢！”

　　“什么九真一假？我不知道？哦对了，我还有事，不跟你聊了！”

　　说完之后，第五小姐一个纵身，竟然是施展了莫名身法，直接飞身提纵，跃出了墙外，转瞬就没了影子。

　　在第五小姐离开后，虞梦雪螓首依旧上扬，忽然缓缓说道：“你怎么知道她是装的？”

　　“呵呵，女人想要装男人倾向，可不是简单的事情！”

　　不知何时，宿云重又出现在了小院之中，也是遥遥看向第五小姐离开的方向，眉头却是微微皱了起来。

　　“哦，你从哪里看出了破绽？”虞梦雪低下了螓首，望向宿云。



　　第一百六十四章 解开迷惑

　　“你不也看出来了，何必还来问我？”宿云好笑说道。

　　虞梦雪闻言一滞，没好气的说道：“你不是比我看出来的更早，若非是如此，怎么会一再惹怒她，分明是在寻找破绽，我也是这时候才窥出来的！”

　　“呃，你倒是看的很明白！”宿云惊异看了虞梦雪一眼。

　　“你到底是如何看出来的？”虞梦雪依旧好奇。

　　“呵呵！”宿云有些讪讪笑了起来，待到虞梦雪面露不虞的时候，方才开口说道：“她心思虽然深沉，只是阅历却不多，装的惟妙惟肖，只是却少了神韵，画虎不成反类犬。”

　　“缺少神韵？”虞梦雪似是明白，又似是茫然。

　　“今日时间尚早，不妨出去逛逛如何？”宿云忽然问道。

　　“到底是哪里缺少神韵？”虞梦雪对于宿云的转移话题，一阵不忿。

　　“真要说？”

　　“自然！”

　　“眼神！”

　　“眼神？”

　　“不错就是眼神，她故作喜好女色，可是她看向你的眼神根本就不是那种迷离眼神，反倒是清澈的很，仿佛将你当作了姐妹，除此之外，她看向我的眼神，虽是故作大方，到底还是有一丝……”

　　“羞涩！”虞梦雪没好气的接了下去。

　　……

　　“你这是带我去哪？”

　　平云城青石铺就的大道上，两道身影并肩而行，正是出离了千悦客栈的宿云和虞梦雪。

　　“万福酒楼！”虞梦雪道。

　　“你带我去喝酒？”宿云好笑说道。

　　虞梦雪闻言，瞥了宿云一眼说道：“怎么你不去？”

　　“去去，怎么不去！”宿云连忙说道。

　　“听说你厨艺颇为不凡，我带你去这平云城最好的酒楼见识一番，这菜肴可是能比得上你的水平！”

　　“呃，你倒是知道的不少！”宿云讪讪笑道。

　　片刻后，三人在一座高楼前停了下来。

　　这座高楼自然就是万福酒楼，分了五层的木质高楼，竟有十几丈高下，通体朱红色，颇有一番威仪。

　　“看来这万福酒楼也不是寻常人家开的，这快牌匾虽然比不上天火商会的牌匾，却也是了不得的文修写的，陡然望上去，竟然还可以淘洗心神，只觉得耳目一新，心情愉悦了许多！”宿云看着上方的牌匾，啧啧称奇。

　　“不错，不过这副牌匾只是副版，正版就放在万福酒楼的总部中，据说是大齐帝国的太师青风阳亲笔题写！”虞梦雪眼眸中忽地展露出了一丝异色，看的宿云一阵茫然。

　　“青风阳？”宿云下意识的念叨了一声。

　　“你不知道？”虞梦雪诧异问道。

　　“我应该知道吗？”宿云也是诧异。

　　“这青风阳可谓是当今文修之中，德高望重的一位，对了，他的孙女你一定认识！”虞梦雪忽地露出了一丝狡黠笑意，宿云看在眼中隐隐觉得有些不自在，却又一时想不出到底是不对在什么地方。

　　“他的孙女？我一定认识？这只怕是未必，我从不曾去过大齐帝国，又隔着这上万里的距离，如何可能认识他的孙女！”

　　宿云连连摇头，否认了虞梦雪的问话。

　　虞梦雪笑而不语，就一直看着宿云，直到后者浑身不自在时，方才说道：“他这孙女你不但认识，还熟悉的很，听说还是你的小红颜知己！”

　　宿云面色立时变得古怪起来，这姓青的大略也就只有青琳了。

　　想起了这个重生以来，第一个见到的小丫头，宿云不禁露出一丝笑意，小丫头娇蛮可爱，时常说出些令人哭笑不得的话来，有她在何等有趣，可惜已经随着那位叫做阿大的圣域强者离开。

　　蓦的，宿云心神一动，从附属空间中取出了一枚令牌，通体青色，散发着一股凛然威势，若不是他早已经有所准备，用念力镇压住了令牌，这一股气势散发出去，绝对能使得在场之人全都迫出内伤，口吐鲜血。

　　“你说的青风阳，这可是他的令牌？”宿云问道。

　　黛眉微蹙，虞梦雪并没有接过令牌，只是瞥了一眼，旋即将目光投放到了宿云的身上，有些莫名的说道：“不错，这的确是青风阳的令牌，传闻共有九块。只要带着令牌到青风阳的府上去，就可以提出一个要求！”

　　“竟然还有这样的事情？”宿云诧异。

　　“据说青风阳资质旷绝千古，二十二岁就晋升了圣域，百岁就成为了上位圣域巅峰的人物，大略现在已经晋升神级了，这令牌就是他的一个承诺，有无数人疯狂抢夺，要是让他们知道你就有一块，估计能把你吃了！”

　　虞梦雪眼中的莫名意味越发浓郁。

　　嘶嘶！

　　宿云闻言倒吸一口凉气，惊诧于这青风阳的资质之恐怖。

　　寻常百岁能成就圣域，就已经算是了不得的资质，甚至千里之内难出一个，而青风阳竟然在二十二岁就已经踏入了圣域，其资质只恐怖可见一斑，这甚至也超过了所谓人杰的资质，不可谓不千古罕见。

　　“是不是觉得难以置信？”虞梦雪忽然好笑的说道。

　　“何止是难以置信，只觉得像是听到了笑话！”

　　宿云摇头失笑，天星学院的学员在二十二岁的时候，也就是在九年级的程度，他们的修为能晋升大战师已经算是绝顶，可是这青风阳竟然已经生生突破到了圣域，这其中的差异简直就是天壤！

　　“咯咯，你这副模样若是被尊者看到了，少不得要捶胸顿足，痛骂你一番！”虞梦雪忽然坏笑起来，顿时如同春花绽放，光艳照人，甚至连路人也纷纷侧首，只是待看到那一张平凡无奇的脸时，却又不禁怀疑自己是不是看错了。

　　“尊者骂我作甚？”宿云愈发诧异。

　　“咯咯，枉尊者夸你心思便是千年修士也不见得能比得上，也不过如此！”虞梦雪笑得愈发畅快。

　　“你是说尊者会骂我不争气？”宿云忽然有了猜测。

　　“倒也不是太蠢！”白了宿云一眼，虞梦雪终于敛去了笑意。

　　“为何是不争气？这青风阳资质如此恐怖，我心有仰慕不也很正常么？”宿云依旧不解。

　　“咯咯，本以为你聪敏非常，现在才发现而是蠢不可耐！”虞梦雪重又戏谑笑了起来。

　　无奈瞥了虞梦雪一眼，宿云摇头就向着酒楼走去。

　　看着宿云远去背影，虞梦雪笑意越发浓郁。

　　万福酒楼第三层，宿云和虞梦雪在一张靠窗的桌子前坐下，随即便有了小儿提着茶壶跑了过来，连连作揖。

　　“一壶醉君酒，另外把你们这招牌菜选七八个送上来！”

　　“好嘞，您二位少坐片刻！”

　　毛巾搭在肩上，小儿一溜烟就不见了踪影。

　　“你不好奇我方才笑什么？”虞梦雪看向了宿云，见到后者脸上依旧带着不忿之色，不禁又有了几分笑意，却被她强自压下。

　　“好奇！”宿云捻起茶杯喝了一口，故作了一丝假笑，生硬说道。

　　“你可知道你的资质如何？”虞梦雪反问了一句。

　　“很好！”宿云试探性问道。

　　螓首缓缓摇动，虞梦雪笑而说到：“尊者曾说你之资质胜过他百倍，而青风阳与他，不过是伯仲之间！”

　　此言一出，宿云直接呆住。

　　倒不是惊诧于自己的资质之高，而是惊诧，如此恐怖的资质，按理来说修炼起来应当是神速非常才是，可是自己固然是修炼奇快，似乎还不至于高到，百倍于一个二十二岁就晋升圣域的恐怖资质吧！

　　不是第一次听到纳兰尊者说他资质奇高，可是这个迷惑也就越发浓郁，以他的现状还远远达不到如此高的称号。

　　皱紧了眉头，宿云迷惑说道：“我资质如是真有如此之高，为何我修行速度却远远达不到这等地步？”

　　虞梦雪闻言立时露出了异色，说道：“难道尊者没有告诉过你？”

　　“没有！”宿云诧异说道。

　　“这倒是奇了！”虞梦雪不置可否的摇了摇螓首，说道：“尊者曾说你修行十分古怪，竟然不是修炼的天龙九窍，甚至连他也搞不清楚你到底是修炼的什么天窍。此番他所说的资质却是天龙九窍的资质，你不曾修炼这几个天窍，自然也就达不到这种恐怖速度！”

　　“哦，还有这等事情！”宿云有些诧异，也有些释然。

　　“尊者说过，你身为无窍之身，本来不能修炼，谁知竟然被你用莫名的法子，开启了什么神秘穴窍得以修炼，倒也是天大机缘，如此以来你就可以借以开启天龙九窍！”

　　说到此处，虞梦雪面色忽地凝重许多，说道：“尊者曾经说过，在你身上或许可以完成一个壮举，可能是这个原因不曾告诉你这一切！”

　　“壮举？”宿云愈发诧异。

　　“尊者的意图我倒也能猜出一点，只是告诉了你也无用，你只需要知道此事与你有天大好处，真要是做成了，对于你益处不可估量！”

　　“也罢，反正我也不急于修炼天龙九窍……”宿云话语尚未说完，就被一道阴阳怪气的声音打断。

　　“二位，这眼睛瞪得这么大，难道就看不到我家少爷来了吗？赶紧滚，不然惹恼了我家少爷，少不得打断了你们的狗腿！”



　　第一百六十五章 先恭后踞

　　宿云侧首定眼看去，方才发现开口说这一番话的却是一个小厮打扮的中年人，相貌倒是极为方正，并不像是作恶的无良之人，只是此人却是一脸媚态，对着身侧的一道身影谄笑连连，不经意的还会冷冷瞪他们二人一眼，其中凶光泛滥，分明是个穷凶极恶的歹人。

　　再次移转目光，宿云看向了小厮的那位主人，随即便是一滞，有些诧异起来。

　　这所谓的“主人”是一个十八九岁的青年，脸面狭窄细长，眉宇间藏着一丝阴鸷，一股股战气波动从他体内散发出来，向着四周鼓荡而去，竟是迫得许多没有修为的凡人面色发白，纷纷躲避了开去。

　　这青年竟然还是个上位战师！

　　以他的年纪，就算是放在了天星学院这等精英汇聚之地，也能算得上是天赋异禀！

　　不过，此人资质或许不凡，却不放在宿云的眼中，却是不值一哂，这种人物随便捏手，便可以抹杀的干干净净，毫不费吹灰之力！

　　而令他诧异的是，这青年相貌虽是有些奇异，却给了他一种熟悉感，似乎曾经在哪里见过一般。

　　这怎么可能，自己自从重生之后，掌控了宿文通的身体，就从来都没有出过学院，自然也就不可能遇到这人了！想不明白，宿云索性不再去想，缓缓摇了摇头，对着对面安然端坐的虞梦雪轻轻一笑，捻起了茶杯遥遥一敬。

　　虞梦雪也是露出一丝笑意，同样伸出了如玉葱指捏住了茶杯，与宿云遥遥一举杯子，随即便迎上了两点朱唇，含蓄的抿了一口。

　　被二人无视，那小厮顿时大怒，一步踏出就冲到了宿云的身畔，指着宿云冷冷喝到：“好你个不长眼的东西，看不到我家少爷都等着了，老子再给你们一个机会，识相的赶紧给老子滚，否则别怪我不客气，打断了你们的腿，再扔到街上喂狗！”

　　轻轻放下了茶杯，宿云故作刚刚醒悟过来的模样，看向了小厮，迷惑问道：“你是在说我，不好意思没听清楚，可否再说一遍？”

　　“哼，今日大爷高兴，不与你计较。你若是识趣赶紧滚，把这张桌子让出来，若是你不识相，别怪我下手不知轻重，要是把你胳膊腿的拆掉一两个可不好！”小厮倨傲一笑，居高临下的俯视宿云，缓缓说道。

　　“哦，原来如此，只是这里桌子便是没有一百，也有三二十个，何必偏偏看上我这张桌子，况且，似乎你们没有权力撵我走吧！”

　　宿云放下了茶杯，戏谑看向了小厮。

　　“好！小子你很有种嘛，也好，今天你既然不想走，那就留下来吧，桀桀，老子可是好几天没有沾过血了，今天就拿你过过瘾。啧啧，还真是有点兴奋呢，上一次有个小子也是和你一般嚣张，最后被我生生撕成了两半……”

　　“唉，那鲜血淋漓的感觉实在是太爽了，小子，别怕，老子会很轻柔的，决不让你赶到一丝疼痛的，你不用担心吓得失禁的，若是那样的话，扫了少爷的兴致，那可就是大罪过了哟！”

　　小厮说完，脸上就露出了一丝阴冷笑容，一步踏出到了宿云的身侧，便是探出了手，抓向了宿云。

　　这小厮修为竟然不低，和青年一般，竟然也是个上位战师，难怪如此霸道，敢生生将人撕裂杀死。

　　却说他一步上前，来势汹汹，分明真是存了杀意，宿云好似全然未觉，依旧悠然喝着茶水，只是对面那的虞梦雪似是察觉到了什么，却是露出了一丝好笑，看向小厮的眼神，则是多了一丝怜悯。

　　小厮的手终归还是没有抓住宿云，只在半途就戛然而止，停滞了下来。

　　“福财住手！”

　　一道清冷声音忽然开口，在万福酒楼第三层中显得十分刺耳，说话的正是先前的青年，他眼中泛过一丝莫名，迈出了步子，缓缓向前走了上来。

　　“少爷，这小子长了两只狗眼，连您都不认识，不如就让福财教训教训他，打断了他的四肢，还有挖出眼珠子，让他也知道，咱们平云城第一号家族杜家，不是谁都能招惹的，免得以后还有着这样不识趣的人招来晦气！”

　　小厮转身看向青年，微微弓起了身子，脸上又堆出了谄笑。

　　青年闻言缓缓摇头，微微皱起了眉头说道：“今天少爷我心情好，不想要见血腥，免得触了霉头，可是要不痛快好一阵子！”

　　“奥，原来是这样，少爷既然不想要看到血腥，那我就把这二人找个地宰了，绝不让您看到血腥，您看如何？”

　　小厮阴恻恻的撇宿云二人一眼，凶光闪烁，好似在看着两个已然到手的猎物一般。

　　“混账东西，我既然说了不想见血腥，那就是不想要听到任何血腥的东西，不管看到还是听到都不行，还不滚下去！”

　　青年眉头紧紧皱起，阴冷看了小厮一眼，立刻骇的后者一阵哆嗦。

　　“是是！少爷教训的是，福财是蒙了脑子了，实在是该打！”小厮说完，一面退下，在青年的身后站定，一面却是狠狠抡起了手掌，在脸颊上掴了起来，不过是片刻的功夫，在他的嘴角已然沁出了血迹，至于那一张脸早已经肿胀，变大了一倍。

　　“好了，今日少爷心情还不错，就不计较了，不过下不为例，在要有这种事情，别怪少爷不念旧情，废了你一身修为！”青年淡淡说着。

　　“是是是，奴才知错了，绝不敢才有屡犯！”小厮闻言，面色一白，身子竟然微微多了几丝颤抖。

　　做过了这些，青年将目光从身畔小厮身上移转，看向了不远处的宿云，随即几步踏出就到了宿云二人身前。

　　露出一丝阴鸷笑意，青年阴冷说道：“二位，我这刁奴不懂规矩，若是冲撞了二位，可不要放在心上，还要海涵才是！”

　　宿云好似没有听闻，悠然捻起茶杯，品了一口，回味了许久，方才斜眼瞥了青年，缓缓说道：“狗总是要咬人的，况且，这一次狗还没有咬到我，也好，我就不计较了，否则的话定要剥了狗皮，炖一大锅汤吃吃！”

　　“哦，这位，你若是有兴趣，我这条狗你大可以拿去，剥了皮煮了汤吃！”青年面色淡然，好似在说着一句平白无奇的话语，只是在他身后的小厮又是吓得一个哆嗦，心里面一阵骇然，又是一阵迷惑。

　　骇然的是，少爷心思古怪，把他踢出去给人家煮了，这种事情还真是能做出来；至于迷惑，则是少爷似乎也不像是讲理的人，今日为何不但不咄咄逼人，反倒是一副诚恳模样，要给人家道歉。

　　“呵呵，不必了，这狗在藏污纳垢之地长起来的，肉想来是不香的，吃了怕是以后再也吃不进去饭了，还是算了吧！”宿云煞有介事的摇摇头，缓缓说着，仿佛真是在一本正经，看的对面的虞梦雪再也舍不住，轻笑出声。

　　此言一出，青年如何听不出来其中的讥讽，只是却面色不变，说道：“你既然不计较我这刁奴蛮横，那这一件事也就算是过去了。”

　　顿了顿，青年的忽地露出一丝狰狞笑意，说道：“我身为杜家三少爷，嫡长子，身份荣耀，一举一动都关系着平云城第一家族杜家的脸面，你什么东西，也敢坐了我这位置，还敢欺压我这奴才，也实在是不把我杜家放在眼里了吧！”

　　一瞬间，青年终于是露出了獠牙，森冷盯着宿云，不知是在想着什么歹毒的法子，要去折磨宿云。

　　在他身后的小厮，脸上的那一丝迷惑瞬间消失，被释然取而代之。

　　就说嘛，少爷可不是善茬，这才是本色嘛！

　　“啧啧，我就说嘛杜三少爷哪里会是这么好的脾气，竟然狠狠的呵斥了自己的奴才，还亲自给人道歉，却原来是打了这么个主意，端的是好算计！这小子命也实在是不好，干嘛去坐那张桌子呢！”

　　“可不是嘛，先恭后踞，前面给人倒了歉，待到人家原谅了，那可就是占了道理上风了，现在他在反咬一口，那简直就是要命！完了，这小子是完了，看他面生，大略是外地刚来的，实在是倒霉啊，撞在杜三少爷身上了！”

　　“嘘！你们小声点，这要是让杜三少爷听见了，还有小命吗，前一阵子咱们城里一下子死了四十多口子，谁都知道是谁杀得，可就是不会有人敢追究，还有呢，听说就算是左右两大城主都不敢招惹杜家呢！”

　　躲在角落里的人群纷纷攘攘议论起来，声音不可谓不大，被叫做杜三少爷的青年如何会听不到，只是却毫不在意，反倒是嘴角的阴鸷笑意愈发扩大。

　　他森森看向宿云，说道：“这议论声你也听到了，我杜三少爷从来都不是好人，惹了我就得付出代价，不过今日我心情好，也已经说过了，绝不想见血腥，所以你放心，我不会杀你，你只要给我磕头一百个，我就放了你，如何？”



　　第一百六十六章 杀狗

　　嘶嘶！

　　这杜家三少爷还是一如既往的霸道凶狠呐，嘴上说着不想见血腥，本来还以为是改性，不再为非作歹了呢，现在到倒好，竟是要人家跪下，磕一百个头！

　　啧啧，这磕一百个头，只怕也不见得比去死轻多少吧！

　　一时间，众人尽皆是倒吸凉气，看向宿云的眼神都带上了怜悯之色，只是这一丝怜悯还没有停留太久，就陡然消散。

　　“你倒是很霸道嘛！就不怕一不小心碰上了硬茬，连你杜家也一起连根拔起，抹杀成一片齑粉？”

　　忽然之间，在众人惊诧目光中，宿云放下了手中的茶杯，缓缓站了起来，似笑非笑看着面前这个凶恶，却偏偏在眉宇间藏着几分稚嫩的青年，说道。

　　这一刻，看到了这一幕，所有人都不禁摇头。

　　“唉，没看出来这小子脑子还有问题，连平云城杜家都不知道，竟然还要把人家连根拔起来，这要是被杜家知道了，大略能把肚皮笑破了，看样子这小子碰到了杜家三少爷，倒个大霉也不算是冤枉！”

　　“的确是如此啊，这小子血气方刚，怕是还不知道杜家的根底，倘使他知道了，兴许立刻就会吓得跪在地上，磕头，说不定还会失禁，一把鼻子一把泪的求饶！”

　　“可不是嘛，据说杜家有一位老祖已经突破圣域了呢，这搁在大罗王国都是了不得的存在，甚至就算是大罗城的那几大世家也就有一二位圣域而已，依我看呐，不出几年，杜家也能踏入大罗城，变成一个超级世家！”

　　“对对，我也听说了，好像是杜家的上代家主呢，还有，杜家这一代家主，也就是杜三少爷的父亲，也已经在一个月前成功突破到了大战宗境界呢，怕是在不久，杜家就又要出一位圣域了呢！”

　　“你们说的不错，不过倒也未必，万一这小子也有着什么深不可测的来头呢？兴许还真是能把杜家连根拔起了呢！”

　　“开什么玩笑，有来头的人能跑到咱们平云城，远隔大陆中心数万里的战神森林外围的地方来？”

　　“就是，除非是天星学院的学生，不过他们大略都不会来这里吧，人家都是天赋异禀的高手，没事的时候都在修炼，哪里会到这里来！”

　　“你们只知其一不知其二啊！这前几日天星学院点醒什么……什么石头，可是来了好些大人物呢，据说其中一位到了杜家，那杜家的上代家主带着全族，跪在院子中，迎接的呢？你们能确定这小子，就不会是某一位强者带来参加那个神挽节呢吗？”

　　“嘿嘿，人家是神挽之石，你连这个都说不好，还知道个屁！”

　　“是极，是极，你知道啥，就知道瞎嚷嚷！”

　　“……”

　　众人议论纷纷，嬉笑怒骂，样样都有，毕竟此刻受难的可不是他们，施舍一些最廉价的怜悯就已经足够了，真要是说上去求情，或是帮忙揍一顿杜家三少爷，那可真是脑子锈住了，是要去找死！

　　“哈哈哈……”

　　听到了宿云的话语，杜家三少爷好似听到了最好听的笑话，立刻大笑起来，许久之后，方才停了下来，讥讽的看着宿云，不屑说道：“想要将我杜家连根拔起，怕是你没有这份能耐，哼，我改主意了，今日我不但要见血腥，还要见个彻底！”

　　说完之后，杜家三少爷忽地回头，看向了小厮福财，森森说道：“福财，少爷今儿高兴，你不是苦练了一部刀法，叫做劈风刀吗，现在就给我施展出来，你可给我听好了，把这小子切成碎肉，但是不准死，少爷要看着他一点点抽搐，满眼恐慌的，留学而死！”

　　“好嘞，少爷，您只管等着，奴才一定把这小子切出三千六百刀来，而且还不让他死，就让他看着自己的筋肉一点点飘飞出去，直到变成一具骸骨！啧啧，这小子要是看到自己只有骨头，没了血肉，不知道会不会直接吓死啊？，若是如此，少爷您可不能怨小的！”

　　小厮得意非常，在腰间一抹，手上立刻就出现了一把尖刀。

　　“对了，少爷，可是要按照老规矩，把他的两片腰子留下，兑上那百年陈酒，做一坛子茉香腰花酒？”

　　“好你个奴才，你不说，少爷都已经忘了，这茉香要花酒已经许多日子没喝过了，难怪上次去千燕楼，总有些提不起兴趣来，令那末儿姑娘好生不满意，你快快先给我切了出来，立刻找来酒泡上！”

　　青年得意非常，愉悦的一拍手掌，赞赏的看了小厮一眼。

　　“嘿嘿，少爷，您莫急，小的这就给您取来，看着小子身子骨虽然弱一些，倒也还算是差强人意！”

　　小厮瞥了一眼四周围观的人群，待看到他们面色煞白，全都陷入了呆滞，脸上笑意越发夸大。

　　哼，我杜家乃是平云城一手遮天的存在，便是肆意杀人又如何，你们也不过是待宰的野物而已，可是看好了，免得也惹恼了少爷，变成了这副下场。

　　忽地小瞥了一眼虞梦雪，厮眉头一皱，对着杜家三少爷说道：“少爷，这小子切成了肉糜，可是这娘们怎么办，难不成也是取了腰子，做那茉香腰花酒？”

　　小厮的话语，将杜家三少爷的目光吸引到了虞梦雪的身上，只见他打量了许久，眉头却是皱了起来，似乎是在迟疑不定。

　　片刻后，杜家三少爷收回了目光，说道：“罢了，这小娘们等到以后再说，你先把这小子收拾了，你可要记住了，不能弄死了他，少爷还等着欣赏他的表演呢！”

　　“是是，少爷您放心，福财做事您还不放心吗，铁定让这小子求生不能求死不得，让他在您面前哀号忏悔！”

　　小厮对着主子又是一阵谄笑，这才看向了宿云，脸上的谄笑立时变成了狰狞阴笑。

　　“小子，你不是很硬气吗，连我们杜家你也敢不放在眼里，甚至还敢忤逆少爷，你就等着慢慢死好了！”

　　说话间，小厮双手探出，一手抓向宿云的肩膀，另一手却是握住了刀子，随着一道黑色弧迹的划出，就抹向了宿云的胸前。

　　嘶嘶！

　　倒吸冷气的声音不绝于耳，许多心理稍弱的旁观者不禁闭上了眼睛，这一刀下去自然不会要了这小子的性命，却必定会把这小子搞得惨不忍睹，凄惨无比。

　　“小子，要是聪明就赶紧自尽吧，不然这三千六百刀下去，死人都能变成活人了！”

　　这一刻，许多人心中都泛出了这个念头，下意识的他们向后退了一步，杜家，打死也能招惹啊！

　　众人神色不一，全都对于宿云有着同情和怜悯。

　　然而，就在这下一瞬间，却是全部定格，每一个人都是下意识的长大了嘴巴，陷入了深深的呆滞。

　　只见，面对如此绝境的宿云，却是从容站起身来。

　　不错，就是从容站起身来，而且还是在小厮凌厉一击的缝隙中，从容轻巧的站起身来。整个过程悠然淡然，一如他先前喝茶水的信意悠闲。

　　至于，小厮一击扑空，身子一晃，竟是差点要摔倒在地上。

　　然而，令所有人更加呆滞的是，这将躲避动作做的轻描淡写，从容之极的青年竟然没有任由小厮摔倒，反而是缓缓探出了手，轻轻按在了小厮的天灵之上，生生将其下坠的势头稳住。

　　“你想杀我？似乎这点实力还不够啊！”手掌如同铁钳，死死按在了小厮脑袋上，宿云忽然露出笑意，戏谑说道。

　　“哼，小子，没看出来你还有几分门道，竟然是躲了开去！你若是识相，赶紧放开手，给我磕头一百个，到时候我下手也会轻一些，让你舒舒服服的去死，不然你就等着老子三千六百刀，剜掉你所有的肉，让你生生疼死吧！”

　　挣扎了一番，却丝毫无果，小厮知道面前的这小子怕是没有他想的那么简单，索性不再去挣扎，森森威胁道。

　　“呵呵，你这是在威胁我？”宿云莫名的笑笑，竟使得四周旁观的人生出一股寒意来，似乎面前的这无害的青年根本就是来自战神森林的绝世凶兽一般。

　　此刻，所有人都知道，怕是真是低估了这小子了，人家或许真不是任人揉搓的鱼腩！

　　却说宿云笑过之后，看向了杜三少爷，道：“你这条狗我本不欲计较，可惜没想到它胆子也实在是大了些，还敢咬人，若是这一次放了过去，怕是以后还会咬人，这却是一番罪过，相比杜三少爷也不愿意看到，不如就由我替你灭了这畜生吧！”

　　“你敢！”杜三少爷勃然变色，阴鸷看向宿云说道：“你敢动他一根寒毛，我就你灭了你满门，哼，我杜家的奴才，什么时候轮到你这不知来历的畜生管了，赶紧放开他，给我跪下，否则我让你生死不能，受万蚁噬心之苦！”

　　“呵呵……”

　　虽是笑意盈盈，只是眼眸中却有寒光闪烁，笑声中，他忽地引动了念力，变化出了一只微型手掌，随即便是轻轻一握。

　　砰的一声，如同西瓜破裂，小厮无头的尸体缓缓摔倒，一声闷响后，摔在了地上，没了声息。



　　第一百六十七章 抽飞出去

　　一颗大好头颅就这么的被宿云捏碎，看的众人再一次无可奈何的陷入了呆滞！

　　小溪般的血水从福财碎裂的脖颈中，流淌出来，很快就成了一个小水汪，其中倒映着宿云不以为然的笑意，竟是显得有些狰狞可怖。

　　“呕！”

　　“呕！”

　　“……”

　　许久之后，一丝丝咸腥气息流转开来，渐渐布满了每一个角落，众人嗅在鼻中，立刻被呛住，清醒了过来，待彻底看清楚了那血腥一幕，顿时再也忍受不住，纷纷弯下腰来，拼命往地上吐着涎水。

　　与众人一般，杜三少爷也是陷入了呆滞，直至此时方才清醒了过来，不过身为战修倒还不至于呕吐，不过即便是如此，也是面色煞白，浑身发颤，不知道是气得还是吓得，完全说不出话来。

　　“你若是吓破了胆子，就过来乖乖给我叩首一百次，要是让我满意，我就放了你，不然你就随着你这条狗一块儿去吧！”宿云忽然开口，戏谑的声音立时使得众人又是一阵呆滞，只是这一次却无人再说，他是狂妄无知了。

　　甚至，此刻许多人深深看了宿云一眼，已经悄悄向着楼梯出挪动。

　　呼呼！

　　粗重的喘息声响起，杜三少爷双眼通红，死死盯着宿云，终于是开了口，说道：“小子，你找死，今日你必须死，就算是战神来了也救不了你！这福财虽是无用废物一个，可终归是我杜家的奴才，你竟然杀了他，我就要你偿命！”

　　“哦，这倒是有趣，竟然连战神也救不了我，莫不是你们杜家还有神级强者不成？”宿云鄙夷一笑，继续说道：“你想要杀我，为你这无用的奴才报仇，这一场主仆之情端的是感人无比，只是你可曾有那份实力？”

　　说话间，宿云取出了一面洁白手帕，将手上的血迹擦掉，缓缓在座位上坐了下来，随即又是捻起了茶杯，遥遥和虞梦雪一敬。

　　只是不待他将茶水喝下，却被虞梦雪探出了白皙如玉的柔夷捉住了手。

　　面露迷惑，宿云看向了虞梦雪，一副询问之色，而后者则是，没好气的白了他一眼，手上忽然凭空出现了一方湿软的毛巾，在他的手上好生擦了一番。

　　毛巾上一丝丝馨香散发出来，再加上虞梦雪芊芊素手上传来的绝好柔滑，宿云心神一震迷乱，讪讪笑了起来。

　　看到宿云傻笑，虞梦雪缓缓收起毛巾，竟是忽然做了一个假笑。

　　这一道假笑实在是有些假，只是脸面皱做一处，哪里是笑，分明就是鬼脸，难得看的虞梦雪竟也有如此一面，宿云心神好似被一击重锤狠狠敲打了一下，许久之后，方才平复过来。

　　看到直接被二人无视，杜三少爷面色一片青紫，终于是再也忍受不住，爆发了出来，怒声喝道：“好一对狗男女，杀了我杜家的仆人，竟然还敢卿卿我我，简直就是找死，我这就送你们一起给福财殉葬！”

　　盛怒之下，杜三少爷抡起拳头，就向着宿云的脑袋砸去，在他拳头上一层浓郁到极点的红色战气不断流转，竟有了一丝褐色生出。

　　“天哪，杜三少爷这资质也实在是太恐怖了吧，今年也不过方才十九岁，战气之中就已经有了一丝褐色生出，这分明是就要晋升大战师的征兆嘛，看样子这小子是惨了，怕是要在杜三少爷这一拳中，被打的和那福财一般，脑袋碎裂而亡！”

　　“是啊，这杜三少爷的资质的确是有些恐怖，这只怕是和他那位大哥也不遑多让了吧。杜家大少爷因为是庶出，而且母亲早早过世，很久之前就去了天星学院，据说现在都已经是大战师了，看样子杜家是要大兴了啊！”

　　“可不是嘛，这杜三少爷似乎要比杜大少爷的资质要强一些，不然也不会在这个年纪就要晋升大战师了。依我看，这小子斩杀福财全都是侥幸，这一下子必定会被杜三少爷打得脑袋崩裂，彻底死亡！”

　　“不错，这小子有些奇怪，我竟然感知不到他身上有战气或者是念力的气息，我猜方才他杀死福财，一定是用了什么不知名的暗器。现在对上了杜三少爷，怕是就只能引颈就戮了，毕竟杜三少爷可是杜家的继承人，有着无数秘技修炼，可不会像是福财一般容易被偷袭，杀死！”

　　“……”

　　众人议论纷纷，全都对于宿云并不看好。

　　事实上，这也是情有可原，毕竟宿云二人，一个是修为高深，达到了大念宗的恐怖程度，此处的人都是些不入流的货色，哪里能看出来；而另一个则是灵魂强横无比，而且还没有修炼天龙九窍，他们就更不可能看出来。

　　不说众人或是怜悯，或是好奇，又或是惊惧，只说杜三少爷拳头上战气流转，一阵起伏之后，竟是变成了一副手套模样，牢牢护在了他的拳头上，而且上面一道道狰狞的尖刺竖起，泛动着诡异光华，煞是骇人。

　　“这是苍甲拳，份属人级六品，算得上是了不得的拳法，此人虽然练得不得门道，却也依旧不可小觑，你不可大意！”

　　忽然间，宿云的耳畔传来了虞梦雪的略显着急的声音，后者却是想到了他身负重伤，怕他吃亏，才有此一举。

　　露出一丝笑意，宿云对着虞梦雪微微颔首，猛然起身，一步踏出，就迎向了来势汹汹的杜三少爷。

　　“小子，你去死吧，去陪着福财吧！”狰狞一吼，杜三少爷的拳头就划过了一道通红弧线，砸向了宿云的头颅。

　　“小子，给我死来！”

　　“杀我，你不够格！”

　　清冷的声音竟然盖过了杜三少爷的嘶吼，十分清晰的在整个空间中流转，到达了在场每一个人的耳中。

　　于是，所有人都被吸引了心神，向着即将碰撞在一起的身影看去，只是接下来发生的一切却令他们有些措手不及。

　　只见那轻易就杀了福财的青年，也是探出了一个拳头，只是上面却没有丝毫的战气流转，就那么迎向了杜三少爷。

　　难道这小子疯了？所有人都生出了迷惑，只是下一刻的变化，彻底令众人再一次陷入了呆滞。

　　只见杜三少爷的拳头碰到了青年的拳头，好似烈火碰到了泉水，竟是发出了一阵呲呲声，缓缓消弭了下去，反观青年神色如常，甚至有些轻描淡写，仿佛只是在打发一个不起眼的蝼蚁。

　　砰的一声后，众人清醒过来，只是场中却已经没了杜三少爷的身影。

　　“杜三少爷去哪儿了？”

　　人群中有人惊异的叫了一声，只是众人将场中每一个角落都看了一遍，却始终没有找到杜三少爷的身影，只有那青年依旧是一副平淡神色，缓缓坐了回去，丝毫不忌讳脚下福财的尸身。

　　“到底去哪儿了？”

　　“呃，我好想知道！”忽然一道清脆的声音，弱弱的开口说道。

　　众人立即看去，才发现这开口的竟然是万福酒楼的一个小厮，肩上还搭着一个黑乎乎的毛巾，一脸兴奋之色。

　　“你知道？”有人露出狐疑神色。

　　“我当然知道，刚才你们都吓傻了，可是我没吓傻，我恰恰看到了！”小厮不忿众人的质疑，解释到。

　　吓傻了？众人脸上不由多了几分赧色，这东西都没看到，可不是吓傻了吗！

　　“哼，你说你没吓傻，那你说说杜三少爷去了哪里？难道他会杜家，搬救兵去了？”

　　“搬不搬救兵我倒是不知道，可我知道杜三少爷这会儿在哪！”小厮瞥了一圈满含期待的众目，有些得意，缓缓走到了一侧的窗户前。

　　“到底去哪里了，你要是说出来，以后我每一次来，都找你上菜！”

　　“哦，那小的可就先谢过王老爷了，嘿嘿，杜三少爷这会儿就在这！”小厮一脸笑意，竟是指了指窗户外面。

　　“什么？你是说杜三少爷被扔出去了！”

　　众人大吃一惊，也顾不得许多，纷纷各自找了一个窗户向着下放探视。

　　这一看就是一阵惊骇，只见下方宽阔的大道上，正躺着一道身影，脸面朝下，虽然看不到，可是却能从其华丽的衣衫上看出来，这竟然就是杜三少爷。

　　“这……这是真的，杜三少爷这是被扔下去了！”

　　“是啊，这么摔下去，也不知道杜三少爷这会儿是生是死！”

　　众人收回目光，在看向宿云的时候，已经充满了惊惧，下意识的就向着相反的方向，躲了开去。

　　“我说小二，你刚才到底看到了什么，怎么突然的杜三少爷就飞了出去？”

　　“对对，杜三少爷可是上位战师的人物，在这个年龄段就是天才中的天才，怎么可能被一个年龄差不多的人打飞出去！”

　　“是啊……”

　　小二被众人不断推搡，差点摔在地上，索性直接坐在了地上，说道：“你们以后来吃菜，可要记得专门找我！”

　　“好！”

　　“行！”

　　“……”

　　“嘿嘿，那我就告诉你们吧！”小二看了一圈众人，心里越发得意，这些平日里的“大人物”何等尊贵，哪里会把他放在眼里，此刻竟然是祈求与他，如何不让他高兴非常，这简直就是他一生最自豪的一刻，足以说出去自傲了。

　　“嘿嘿，我刚才看到，杜三少爷拳头上的颜色呲呲消失，随即就是面色煞白起来，只是这时候，那位公子竟然没有挥拳打下去，反而是用另一只手抡起了扇子，狠狠抽在杜三少爷的脸上，把他一下抽飞出了窗外！”



　　第一百六十八章 杜家大少爷

　　平云城身为一郡之首的大城，从来都不缺少谈资，每一天都有着无数的笑话秘闻传播开来，令本地的居民嬉笑一番。

　　只是纵观数十年，却还从来没有这么震撼的事情发生！

　　郡城第一世家，杜家的嫡长子，竟然在万福酒楼被人一扇子抽飞，从窗户中跌落，直直摔倒在了地上，生死不明！

　　这爆炸性的消息立刻就着恐怖的速度，传播了出去，渐渐的大街上围观的人越来越多，连万福酒楼也是喧嚣非常，涌进了许多围观的人群。

　　纷纷攘攘的人群吵闹非常，虞梦雪依旧是静若处子般，捻着茶杯品茗，只是那一双漂亮黛眉却是微微皱起。

　　宿云瞥了一眼四周斑斑血迹，还有那一汪血泊还隐隐散发着热气，也是皱了皱眉头，忽然重又展开，对虞梦雪说道：“此处应该还有幽静地方，不如换一张桌子如何？”

　　虞梦雪不言，只是点了点头。

　　“小二！”宿云朗声一喝，中气十足，目光所及之处却是一个肩膀上搭着毛巾的小厮。

　　这家伙正是方才领着人群观望窗户的那人，此刻他陡然听闻了宿云的喊声，身子立时一震，变得六神无主起来。

　　“哼，还不过来！”宿云冷哼一声。

　　被吓了一个哆嗦，小厮也就惊醒了过来，一脸慷慨赴义的神色，向着宿云走去，仿佛已经料定了面前这平淡无奇的青年，铁定会向捏死福财一般，把他生生捏死。

　　偷偷瞥了一眼身畔福财无头的尸体，小厮面色立时又是一白，刚刚鼓起的勇气顿时消散的干干净净，身子再一次颤抖起来。

　　“这……这位爷，您找小有什么吩咐？”小厮操着哭腔说道。

　　宿云见状不禁失笑，摇摇头说道：“你不需害怕，我又不会杀你，此番这张桌子已经被污染，你带我另寻一处僻静地方！”

　　“啊！哦，好好好，两位您跟我来！”小厮如蒙大赦，拿起搭在肩膀上的毛巾，就在脸上狠狠抹了一把，随即深深弯下要来，做了一个请得姿势。

　　“两位，这楼上还有许多雅间，您若是嫌吵闹，可以去那里，只是花费却要高了许多！”

　　小厮倒也是心思玲珑，窥出了虞梦雪对于四周的喧嚣，还有一双双投射过来，或是怜悯，或是好奇，甚至是阴冷的目光，大有些不喜，于是这般说了出来。

　　“哦，这倒是好，那就去四楼！”宿云瞥了一眼虞梦雪，待看到后者并不拒绝，道。

　　“那二位请跟我来！”

　　与三楼相比，四楼更加奢华，甚至足足高出了许多个档次，就算是木质小门，抑或是墙皮上都刻画了许多山水画和诗词，再加上四周装饰的十分考究的饰品，倒真是有些雅间的味道。

　　到了四楼，四周立时一静，那许多看好戏的人群竟是没有跟上四楼。

　　“嘿嘿，两位，这四楼寻常人上不来，只要上来了就要花许多财资，那些人自然不舍的，也就不会跟上来，所以清净的很！”小厮讪讪笑着。

　　“嗯，不错！”感受到四周的幽静，宿云心下也是满意。

　　依旧是靠近窗户的桌子，只是这一次，却是单独的一张，四周全部被屏风遮挡，围拱出一方静谧幽幽的空间来。

　　“没事了，你先下去吧，对了，那些菜肴尽快上来，免得惹恼了我，给你个苦头吃！”宿云故作凶状。

　　“呃！好好好，您稍待片刻！”小厮浑身一震，差点摔倒在地上，连忙向着外面跑去，只是待他跑到了门侧的时候，耳畔忽然又传来了宿云的声音，将他身形又阻滞了下来。

　　“大爷，您还有什么事？”小厮一副哭腔，连称呼都已经改变。

　　“没事。”宿云回了一句，手指一弹，将一枚金黄色的物事抛了出去，恰恰落到了小厮的手中。

　　略显冰凉的触感袭上心头，小厮立时醒悟过来，这竟然是一枚金币，立刻从大悲中变成大喜，对着宿云就是一阵作揖。

　　这一枚金币抵得上他数月工钱了。

　　“嗯？你为何又回来了？”宿云面露不虞之色。

　　“呃，大爷切莫生气，小的受了大爷的恩惠，有些事想和大爷说说，免得搁在心里待到如后，也是不踏实！”小厮急促走回来，脸上也带着一丝忧切，说的却是诚恳非常，已经出离了小厮角色中特有的圆滑。

　　“哦，什么事？说说！”宿云看了虞梦雪一眼，也在对方的眼神中看到了一丝惊异，还有一丝赞赏。

　　“二位，兴许还不知道杜家的能耐吧？此番二位折辱了杜家继承人，杜三少爷，可是狠狠抽了杜家的脸面，他们绝不会放过二位的，您二位还是听小的一句，也不要在吃饭了，先离开平云城为上！”

　　宿云微微颔首，暗道这小厮倒也是个心底不坏的人。

　　“我倒是好奇这杜家到底有什么能耐，你且说来我听听，再作打算也不迟！”宿云不置可否的说道。

　　“既然大爷想要听，小的就给你说说！”小厮脸上带上了一层着急之色，说道：“平云郡只有平云城一个大城，而杜家就是平云城的第一家族，换而言之，也是平云郡第一号存在。他们家族内有好手无数，甚至据说杜家老太爷已经晋升了圣域，这搁在大罗王国中也是前十的存在！”

　　说到这里，小厮忽然叹了一口说道：“您二位闯下了如此大祸，那杜家肯定是不死不休，您二位还是赶紧走吧！”

　　“呵呵，这你倒是不用担心，杜家翻不出什么大浪！”宿云淡然一笑，刹那间的气度不凡，不说小厮露出惊奇仰慕之色，就是一侧的虞梦雪也是在秋水之中泛出了灼灼。

　　“呃，大爷您既是如此有把握，那小的也就不再赘言了，您若是没有其他吩咐，小的这就下去给您催催去！”小厮看向宿云，眼神中尽是询问。

　　“且慢，我倒是有个迷惑？”宿云开口。

　　“哦，大爷有什么迷惑，怕是小的也是不知晓，不过只要小的知道的，无有不说！”

　　“嗯，此番出了这么大的事情，为何不见你们东家出现，而且连侍卫也不曾见到，这倒是有些稀奇？”宿云饶有意味的说着。

　　“呃……”小厮面色一阵变幻，蓦的一定，似乎下定了主意，开口说道：“这番话原本不该对您说，小的今日受了大爷恩惠，倒也可以说出来，还望大爷不要说出去！”

　　“哦，你说！”宿云大为好奇。

　　“嗯！”小厮说道：“我们万福酒楼内部有一个规矩，若是酒楼内有冲突打架，分为三等处理，一等小人物斗殴，全都捉住了惩罚一遍示众；二等是大人物有纠纷，还是捉拿了示众，另外还要兴师问罪，嘿嘿，大爷应该知道我们万福酒楼还真是有这个底气！”

　　小厮顿了顿，才有说道：“至于这第三等就是特殊人物，这种情况下全看东家的主意，换句话说，今天的事情我们小厮已经办不了了，可是……”

　　“可是东家又不知是什么原因，压根就不管！”宿云好笑看着小厮。

　　“嘿嘿，小的不知道！”小厮一脸笑意，偏偏故作出茫然来。

　　“罢了，你下去吧！”宿云说话间，又是取出了金币，扔给了小厮，这一次却是十枚。

　　“嘿嘿，谢谢大爷！”

　　谢过之后，小厮一溜烟就跑下楼去，不见了踪影。

　　小厮走后，虞梦雪便是一直盯在宿云的脸上，也不言语。

　　许久之后，宿云有些不自在，笑道：“你看什么？难道我这脸上还有花不成，竟是连虞大佳人也是神秘其中！”

　　此言一出，反倒是虞梦雪多了几分不自在，不过还是正了正神色，深深看着宿云，问道：“看你一副胸有成竹模样，怕是又有了什么鬼主意！我倒是好奇，你真就不怕杜家的人找上门来？”

　　“呵呵，有你在，我不信杜家能捉了我去！”宿云一本正经的回答，只是眼角却藏着许多饶有深意的笑意。

　　“哼，我倒是能轻松出了平云城，至于你，怕是会被杜家逮到！”虞梦雪没好气的回了一声。

　　“哦，你竟然这么狠心，把我扔下，独自逃命？”宿云故作大惊失色，只是被虞梦雪一双妙目狠狠瞪了片刻，也就装不下去，只好讪讪笑了起来。

　　“杜家若是鲁莽放肆，今日少不了一个苦头吃，若是他们识趣，那你可就少了一场好戏看了！”

　　“哦，你有法子抗衡那位圣域，而且还能给个苦头吃？”虞梦雪微微动容，灼灼看着宿云，越发感觉自己有些看不透面前这个青年了。

　　“嘿嘿，等着便知！”

　　“哼！”

　　几乎与此同时，万福酒楼外面的大道上，三道身影越众而出，从人群中脱离出来，径直到了中间的空地上，那里躺着一道身影，不知是死是活，可不正是那位被宿云抽飞出去的杜三少爷。

　　这三道身影全都穿着天星学院的统一衣饰，行走之间颇有威仪，其中当先的一人威势更盛，一丝丝战气波动从他体内传播出来，浩瀚波澜，竟然还是一个大战师。



　　第一百六十九章 熟人杜宣

　　“咦，那位好像是杜家大少爷，奇怪了，难道我眼花了，不是说独家大少爷去了天星学院，很久没有回来了吗！”

　　“可不是嘛，这的确就是杜家大少爷，我认得他，当年他还曾赏了我一枚金币，给我娘治病呢！他怎么回来了？”

　　“嘿嘿，你们还不知道吧，再过些日子是杜家大祭祖祠的日子，这杜家大少爷虽然是庶出，而且母亲还过世的早，可到底是杜家子弟中的老大，怎么可能不回来！”

　　“哦，原来如此……”

　　人群纷纷攘攘的议论声中，三人很快就到了杜三少爷的身前，其中当先的那位，也就是所谓的杜家大少爷，缓缓俯下身子，将杜三少爷翻了过来，待看到那一张早已经是惨不忍睹的面容是，微微皱起了眉头。

　　“大哥，这真是你家兄弟呐！是谁把他揍得这么惨，兄弟几个活剥了他！”

　　一道轻佻声音响起，立刻使得杜家大少爷眉头越发皱了起来，清冷说道：“哼，张元，我已经说过了别叫我大哥，叫我名字杜宣，或者也可以叫我队长，你若是再有叫错，别怪我把你撵出小队！”

　　“呃，队长，您消消气，张元这小子也是无心之失，再说了就算是教您大哥，似乎也没什么吧！”一侧的另一人开口打哈哈，想要缓解气氛，只是却愈发使得杜家大少爷杜宣，皱紧了眉头。

　　“你们记住了，别在我面前喊‘大哥’两个字，其他都好说！”杜宣在杜三少爷的鼻息间试了试，感知到了其中还有着温热，也就放下了心来。

　　“嘿嘿，队长，我们知道了，以后绝不说这两个字！”张元和另一位青年连连服软讨好。

　　面对这位新任的队长，他们有理由，也有必要去好生讨好。

　　只是面上如此，暗里却是截然相反，他们全都各自哂笑，大哥两个字叫了又如何，竟然还当做成了禁忌，实在是可笑，要不是一队长莫名其妙的死了，这队长的位子能轮到你坐，哼，小人得志的家伙。

　　却说杜宣说完，忽然将自家兄弟抱起来，走到人群中，最后将目光放在了一个身形壮硕的中年人身上。

　　“你将他送到府中，到时候少不了你的好处！”

　　杜宣倒是十分霸道，直接将杜三少爷塞到了中年人怀里，说道。

　　“呃，好好好，杜大少爷放心，我一准将您兄弟完好无恙送去！”说完，中年人便是一脸得色的抱着杜三少爷，跑了开去。

　　“队长，现在咱们就去会会那人，看看到底是那个吃了雄心豹子胆的家伙，竟然敢将您的兄弟扔出来，当真是不想活了！”

　　“对对，是该好好教训一番，否则若是折了队长的威严，可是让兄弟们也是跟着没面子啊，咱们执法队何曾受过这等鸟气，走，一定要教训他一番！”

　　杜讯闻言，瞥了二人一眼，不可知否的点了点头，当先向着万福酒楼走去，前方的人群见状纷纷躲避，让出了一条道来。

　　万福酒楼四楼，杜宣缓缓走了上来，身后除了跟着两个青年之外，还有着十多个好事的中年人，各自身畔都带着一两个不凡的侍卫，这些侍卫每一个都是大战师境界的存在，气息彪悍，不过比起杜宣却是差了一分。

　　在众人有些不解的目光中，杜宣缓缓探出手，竟是有些轻柔的将屏风推开，露出了一道通道走了进去，看他的神色，好似不是不盛怒之下，反倒像是前来万福酒楼喝酒的一般。

　　“就是你将他抽飞了出去？”

　　看着面前悠然的一对男女，杜宣的眉头微微皱起，在他身后的十多个看好戏的中年人也是露出了迷惑。

　　此刻他们才发现，自始至终，杜宣都不曾叫一声兄弟，仿佛是将杜三少爷当成了陌路之人。

　　被扰了兴致的宿云，立刻就有些不悦，然而待到他看向面前突然闯进来的青年的时候，面色却是变得古怪起来，至于一侧的虞梦雪似乎窥出了什么，目光在他和青年之间，不断流转，饶有意味。

　　“就是我将他扔出去的，怎么你是来兴师问罪的？”宿云收回了目光，捻着茶杯晃了晃，待到其中的茶叶被翻涌上来，却又把茶杯放回了桌子。

　　“你为什么这么做？”杜宣面色略显清冷，却绝不至于是动怒，依旧是极有耐性的问了下去。

　　这一幕看在宿云的眼中，那一丝异色愈发浓郁。

　　“因为他该扔！”

　　此言一出，后方的十多个中年人眼中立刻就泛出了期待，在他们看来杜家大少爷就算是脾气再好，只怕也会受不住，要愤然出手，然而出乎他们意料的是，杜宣不但没有出手，反倒是有些释然的样子。

　　“他虽然嚣张跋扈，惹是生非，的确是该惩戒一番，可到底是杜家的少爷，你这么折辱他，有些过了，若是被我家族捉到，怕是会有大祸，此番，我给你一个机会，你自断一臂就此离开吧，以后也不要再来平云城了！”

　　杜宣的话语立刻使得后方的众人陷入了呆滞，不可思议之余，还有着一种莫名的钦佩。

　　素来听闻杜家大少爷是个另类，和其余几个兄弟完全不一样，现在看来还真是如此，至少还是讲道理的。

　　“呵呵，断了一只胳膊就能躲得过杀身之祸，这倒是个好买卖，只是我既不像自断一臂，也不想有杀身之祸，你看该怎么办？”

　　宿云一脸戏谑。

　　“我也只是个建议而已，你若是不从，那我也只好把你抓回家族，等候长辈发落，我劝你还是好好考虑一番，不要自误！”

　　杜宣说完，身后的两位青年会意，各自一步踏出，隐隐形成了一个圆圈，将宿云二人围在了其中。

　　“呵呵，你倒是很有威严，不过我还是不想自断一臂，也不想有杀身之祸，只想着吃饱了喝足，回去睡上一觉！”宿云有些懒洋洋的伸了伸腰，将身子斜倚在靠背上，只管用着眼角余光打量杜宣。

　　“既然如此，那就出手吧！”杜宣面色一转，变得冷峻起来。

　　他知道能将那不争气的家伙抽飞出去的人，修为至少也是大战师境界，然而此刻他竟然丝毫窥不出对方的根底，足见对方绝不比他差，甚至还要高上许多，然而己方有三人，已经占了上风了，就算是不济事，大略也能坚持到家族来人。

　　一念及此，杜宣不再迟疑，喝到：“上！”

　　然而，就在杜宣欺身上前，打算将面前这青年擒拿住的时候，身子却是陡然一震，停滞了下来。

　　与此同时，他下意识的，就扯住了身畔的另两位青年。

　　“队长，你这是……”

　　缓缓摇了摇头，杜宣没有回答，反倒是径直走到了宿云的身畔，死死盯着后者手中的漆黑扇子，深深吸了一口气说道：“这扇子你从何处得来？”

　　“这便是我的，何来从何处得来？”宿云眼中泛出了深意。

　　“这真是你的？”杜宣面色发红，一脸难以置信，看得身畔两位强年，还有后方十几个中年人全都是一脸迷惑。

　　这杜家大少爷要闹那一出？

　　“这真是你的？”

　　“自然就是我的？”

　　呼呼！

　　杜宣剧烈喘息了几声，下一刻在众人的目光中，令所有人都惊掉下巴颏，陷入呆滞的一幕上演。

　　只见，杜宣退后一步，竟是恭恭敬敬行了一礼，而且还是大礼。

　　“杜宣，谢过不杀之恩！”

　　“不杀之恩？这……这也太荒唐了，杜家大少爷还用感激别人不杀之恩，不去杀别人就不错了，竟然还去感激！”

　　“可不是嘛，这怎么可能！”

　　“是啊……”

　　不止是众人难以置信，连跟着杜宣一起的两个青年，也是难以置信，瞪大了眼珠子，看着杜宣。

　　“队长，您……你没事吧！”

　　“是啊！”

　　“你们先下去，在下面等着我！”森森看了二人一眼，杜宣的眼神中竟然泛出了杀意。

　　被他瞪得怕了，两个青年迟疑了刹那，立刻就退了下去。

　　“杜宣，谢过宿子不杀之恩！”

　　再一次的，杜宣恭敬施了一礼。

　　此刻，宿云终于是敛去了脸上的古怪，笑道：“你怎么知道就是我？”

　　“用这把扇子的我也只是见过了您一人而已，大略不大可能还有人也有这么一把扇子！”杜宣恭声回道。

　　直至此刻，一切都依然明了！

　　这杜宣竟然是当日宿云前往风鸣崖，打算救老八的时候，在半山腰遇到的那位“大哥”。当时他们一共四人，打算用追魂箭射杀宿云，却反被杀了三人，而他却被宿云放了回去。

　　这要是宿云看到杜三少爷面容，感到有些熟悉的原因。

　　“呵呵，这倒是巧了，没想到你一副困乏模样，竟然还是这平云城第一家族的大少爷，实在是有些出乎我的意料！你也坐下来吧。”

　　宿云指了指一侧的空位，笑着说道。

　　杜宣闻言面容立刻变得有些灰暗，沉吟了片刻说道：“杜宣不是有意隐瞒，只是我虽是长子，却是庶出，自幼母亲过世的早，我便去了天星学院，至今已经十几年，现在和杜家除了一线血缘关系，已经没有什么关系了！”



　　第一百七十章 一波又起

　　“倒是提起你的伤心事了！”宿云歉意一笑。

　　“呵呵！”强自挤出一丝苦笑，杜宣说道：“这倒也不是伤心事，已经过去很久了，说起来也没有什么感触了！”

　　蓦的，杜宣一正面色，对着宿云说道：“您若是无事，还是赶紧离开平云城吧，杜家势力强大，连我也摸不到根底，但是圣域总是不缺少的，您千万不要置身险地，若是出了岔子，我却是求不了情呃！”

　　“呵呵！”宿云不置可否一笑，转而说道：“你若是不想要坐下，喝上一杯茶，就立刻回去吧，不然被你们家族看到你竟然在这里，却又不出手擒拿了我，怕是少不了你的磨难。至于我，你们杜家想要拿我可没那么简单！”

　　“这怎么能成！我杜宣帮不上忙也就罢了，如何还能让您继续置身陷阱，您还是走吧！”杜宣着急看着宿云。

　　“呵呵，走怕是走不了了，有人来了！”

　　宿云饶有意味的一笑，却是将目光投向了楼梯处，似乎那里就要有着什么人物出现。

　　果然，就在宿云声音落下的瞬间，一道略显老迈的身影出现在了楼梯处。

　　“桀桀，小子你倒是不凡，感知力如此强悍，连老夫都能感知得到。不过你再是不凡，也要死在这里，实在是有些可惜了！”

　　待看清楚了来人，杜宣面色立时一变。

　　“大管家您怎么来了，不过是小事一桩，何必劳烦您大驾，留给我处理就行了！”

　　杜宣一步上前，挡在了老者的道路上。

　　“桀桀……！”

　　目光甫一移转到了杜宣身上，老者就是一阵怪笑，道：“大少爷您可是回来了呢，老爷可是想念的很呐，只是三少爷被这歹人行凶偷袭，扔出了窗外，到现在还是昏迷之中，您这个做哥哥的，竟然不出手捉拿真凶，实在是有些不像话啊！”

　　“你……”杜宣面色立刻涨红起来。

　　竟然被一介奴才呵斥不像话，已经完全能看出来杜宣的地位，到底是何等之低，一侧围观的众人也是连连摇头。

　　“我什么？大少爷说的不清楚，老奴可是不懂呐！”大管家故作茫然。

　　“你……哼！”杜宣无奈，一挥袖子。

　　“桀桀，此番，大少爷您不但不擒拿了这行凶的歹人，竟然还和他谈笑风生，实在是有些过了呢，依老奴看，您还是先到祖祠之中，跪上三五日子，以此谢罪，到时候老爷追究下来，也能减轻了不少罪责呢！”

　　“哼，你个老奴才，当真以为有人罩着你，就可以无法无天了！”杜宣终于怒极。

　　“大少爷您这是说的什么话，三少爷是家主继承人，是杜家的颜面所在，你这个做哥哥的，也要好好护持才是，可不要以为仗着身份就能恣意妄为了，要知道您其实也就是个丫头生的！”

　　大管家阴阳怪气的说着。

　　此刻，在场的所有人面色都古怪起来，这大管家说的话实在是有失奴才的本职。

　　不过，想想却是释然。

　　杜家当代家主只有正室，没有侧室，换而言之，只有一个大老婆，而没有小妾，即便是曾经有过，也都是莫名其妙的死了，这其中就包括杜宣的母亲。

　　而这位家主的发妻姓王，是从大罗城大世家王家下嫁过来的，至于这位大管家，也是其从王家带来的。

　　因为王家的存在，这位王姓妇人，还有这位大管家，也是极为特殊的存在，寻常就算是杜家的本家长辈，也是不敢教训，只能吃气。

　　“混账奴才，你找死！”被羞辱了母亲，杜宣勃然大怒，抡拳就向着大管家打去。

　　“哟，大少爷这是让老奴考量一下您的拳法吧，啧啧，大少爷的拳法实在了得，不过这破绽也太多了吧，就让老奴给您指点指点！”

　　说话间，大管家一步上前，轻易就错开了杜宣的拳头，随即也是一拳捣出，砸向了后者的肋下。

　　这一拳威势极猛，不出意外，杜宣就算是不死，也会伤了肺叶五脏，从此留下残疾。

　　在场众人眼中都泛出了不忍之色，然而就在这时，异变陡生。

　　只见，一道略显白色的壁障陡然生出，就挡在了杜宣的腋下，挡在了大管家的拳头之上。

　　砰的一声，杜宣倒飞而出，待到摔飞出去两丈距离，随着他身形一扭，竟然是安然落地，分明没有受到任何实质性的伤害。

　　露出一个感激眼神，杜宣看向了虞梦雪，可惜后者根本不曾抬头，只是自顾品着茶水。

　　此刻，所有人的目光都不禁投向了虞梦雪，直到此时，他们才发现这个一直被忽视，而且平凡无奇的女人，竟然还是一个高手，一个念修高手。

　　“桀桀，没看出来，这小地方竟然还有着高手在！”大管家一拳打飞了杜宣，就向着宿云二人走来，“啧啧，这小娘们长得虽然不匝地，念修功夫倒是很了得，也好，我就把你抓回去，给我家少爷填一房通房丫头，若是能生出个儿女来，也是天大的功德！”

　　许久不曾有反应的虞梦雪闻言，侧转了螓首，面无表情的看向了大管家。

　　“跪下，自废修为！”

　　陡然间，清冷的声音响起，竟使得四周的温度降低了许多，每一个人的心底有没来由的生出了一丝寒意。

　　还是第一次看到虞梦雪生气，宿云能感受到那平静的面容下，藏着的是何等的恐怖。

　　“哈哈哈……”大管家放肆大笑，戏谑说道：“小娘们倒是很辣嘛，竟然敢让我自废修为，给你跪下，哼，这简直是天大的笑话，便是这偌大的平云城，有谁敢这么做！”

　　“今天，我是把你捉定了，就让你给少爷做一房通房丫头！”

　　暗暗摇摇头，宿云缓缓站起身来，看向老者，说道：“她要你跪下，自废修为，我再加一个要求，把你这双眼睛，还有舌头割下来！”

　　“对了，还有你刚才出拳的拳头，也一并剁下来！”

　　静！极度的静！

　　此刻在场的人全都不禁屏住了呼吸，看向宿云的眼神尽是呆滞。

　　“这杜家大管家可是战宗境界的强者，虽然只是下位的，却也不是寻常人可以蔑视的，这小子是不是疯了，他竟然敢让战宗跪下，还要剁手剁脚，这简直就是天大的笑话，太可笑了，我长这么大还没有听过！”

　　“是啊，这杜家大管家虽然只是一介奴才，却也是个战宗境界的强者，这小子也实在是有些狂过头了！”

　　“可不是嘛，上一次我曾见过一个战宗冲撞了杜家家主妇人的马车，直接被他一拳打碎了内脏，七窍流血而死！”

　　众人议论纷纷，大略对于宿云都是鄙夷居多。

　　深深吸了几口气，大管家终于是从怒极之中平复过来，这一只蝼蚁也敢在他面前张牙舞爪，实在是太猖狂，要知道就算是杜家的大战宗供奉见了他，也要恭恭敬敬，甚至连杜家家主也绝不敢如此无礼。

　　“好好好，好你个小杂种，今日老夫就让你见识一下战宗的厉害，哼，自以为修炼过了几年，就觉得天下无敌了，实在是可笑，老夫就给你留下一个永生难忘的教训！”

　　大管家说完，抡拳就向着宿云砸去。

　　此刻，宿云的腰间忽然缠上了一只手，待他回望，却发现虞梦雪微微摇首，示意他退回去。

　　战宗的强者，已经不是大战师，或者大念师可以抗衡的！

　　宿云忽然莫名的有些好气，伸手捉住虞梦雪滑嫩素手，暗暗捏了一把，送了回去。

　　受此偷袭，虞梦雪面色立时一红，狠狠白了宿云一眼，闹情绪一般的闪身到了一侧，看似不再去担忧宿云，只是那一双妙目的余光却是紧紧盯在宿云的身上，生怕后者有丝毫的不测。

　　“很好，很好，死到临头了，你们还卿卿我我，当真是找死，我这就杀了这小子，再把你捉到府中，给少爷当丫头！”

　　对于二人的无视，大管家面色彻底阴冷下来，拳速暴增一倍，狠狠砸向了宿云的胸膛。

　　“先前你曾指点了你家大少爷的战技，我这回却好考量一下，你这刁奴的战技，若是不达标，我可要代你家大少爷，好好教训你一番！”

　　宿云毫不在意大管事的犀利攻击，反倒是悠然把手掌平放在了，好似在嬉闹。

　　这一幕看在众人眼中，就是一阵摇头，这小子到了这等关头，还在肆无忌惮的嬉闹，实在是找死。

　　甚至连远处的杜宣也是有些不以为然，想要提醒，可是想到了当日在风鸣崖上，宿云的恐怖来，又不禁有些迟疑，最终还是没有开口。

　　在场也就只有虞梦雪一脸平静，仿佛就是该如此。

　　事实上，也只有她知道，宿云可不是在嬉闹，而是在施展莫名念技。

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　“哼，小子，给我死来！”暴吼声中，大管家拳头已然到了宿云的胸前。

　　此刻，似乎已经尘埃落定。

　　没有人觉得宿云可以在如此困境中翻盘。

　　然而，就在这一瞬间，宿云的双掌轻轻一搓，随即轻描淡写的按向了大管家的胸前。

　　诡异的是，他虽然是后发，却是先至，比老者更早一步的按在了对方的胸膛上。



　　第一百七十一章 靖眸

　　这小子的手掌怎么可能这么快！

　　这不可能！

　　眼看宿云的手掌印在了自己的胸膛之上，大管家眼中布满难以置信，再想要退开时，却已经是晚了。

　　咔嚓！

　　如同霹雳炸响的声音，尖锐刺耳，却又充斥一股沛然大气。

　　这道声音尚未落下，大管家面色就是瞬间一白，不由自主的倒飞了出去，连连吐出数口鲜血，在空气中洒下了一场血雨，方才凄惨的砸在门棂上，待到落在地上已然变成了软塌塌的一团，宛若是碎肉。

　　“天哪，谁能告诉我这……这不是真的，杜家大管事可是战宗境界的人物，如此强者竟然被这年轻人直接打成了这副凄惨模样，而且还是反掌之间，这简直是幻觉，这年轻人到底是什么来头，这也太恐怖了吧！”

　　“可不是嘛，这年轻人年纪大略也就是二十左右，便是资质最顶级的天才，怕是也就只是个大战师、大念师而已，怎么可能胜的过战宗呢！这简直就能记入天龙逸闻录，让无数人敬仰！”

　　人群全都瞪大了眼睛，难以接受眼前发生的一切。

　　宿云做完之后，缓缓收回手，饶有意味的瞥了四周围观人群一眼，道：“诸位这戏也看了，若是无事，就请回吧，不要打扰了我吃饭的兴致！”

　　淡淡的声音却蕴含着一股强硬的霸道，在场的众人都不是寻常人，都有着不凡的家世，可是此刻听闻了，全都是面色一变，待看到身畔侍卫们面色早已是煞白起来，更是没了留下的心思，仓促的冲下了楼去。

　　“你若是无事，带着这个老家伙回去吧！”宿云瞥向了依旧陷入呆滞，不能自拔的杜宣。

　　“啊，哦！”杜宣下意识的应下，下一刻方才醒悟过来，略显焦急的说道：“您不立刻离开？这虽然这老奴只是个战宗，却不代表杜家也都是这等货色，您最好还是走吧，我杜家有八大供奉，全都是大战宗境界的强者呢！”

　　“不必多说了，你带着这刁奴回去吧！”宿云挥了挥手，露出了几分不耐。

　　杜宣见状，也不敢再去赘言，走到大管家身侧，如同一只死狗一般将后者提在手里，就要离去，只是这时耳畔又传来了宿云的声音，说道：

　　“找个干净地方，把这老奴的气海废了，另外舌头和眼睛也取下来！”

　　杜宣闻言身形巨震，深深吸了一口气，转头看向宿云，却发现后者悠然斟了一杯茶水，神色之中平常淡然，哪里有丝毫的狠辣。

　　“是！”

　　重重点了点头，杜宣转身就离开了万福酒楼第四层。

　　于是偌大空间中，只剩下了宿云和虞梦雪二人。

　　不知不觉中，虞梦雪缓缓抬起头来，看向宿云问道：“你就不怕他不按照你说的去做，而是提了管家回到家族邀功？”

　　“不知道！”宿云很痛快的说道。

　　虞梦雪闻言顿时有些好气，道：“你不是心思老练吗，怎么也做这等没把握的事情？”

　　“不是没把握，而是不需要把握！”宿云缓缓摇摇头。

　　“哦，不需要把握？”虞梦雪奇道。

　　“呵呵，他若是按我所说的去做了，我就送他一场大好前程，若是不按照我说的，也只能怨他命里没有这份福分。无论是如何，此事与我几乎没有干系，做与不做都不重要，还需要什么把握？”

　　宿云好笑道。

　　“大好前程？你是说杜家！”虞梦雪妙目绽放灼灼。

　　“不错，他若是按我所说的去做，我就把杜家送给他！”宿云笑笑道。

　　“我倒是好奇你到底哪里来的底气，竟然不将杜家放在眼里，要知道杜家可是有一位圣域存在，此人若是来了，只怕你我都要束手就擒！”虞梦雪的神色有些莫名，宿云一时竟然是有些看不透。

　　“呵呵，区区圣域我不信你拿不下！”宿云深深看向了虞梦雪的眼眸。

　　“我即便是能拿下圣域，却不见的你也能拿下杜家那些大战宗境界的强者！”虞梦雪的回答，显然默认可以胜过圣域，宿云微微有些动容，即便之前就已经有所猜测，此刻彻底确认下来，还是有些惊异。

　　“我若是告诉你，除去了那位圣域，漫说是杜家的全部强者一齐触动，就算是再加上一二位圣域强者，我也可以轻松退敌，甚至是统统打倒，你信不信？”宿云一脸神秘色彩，看的虞梦雪黛眉微微蹙起。

　　“你带了什么强者，护卫在身畔？”

　　惊奇的看了虞梦雪一眼，宿云暗自诧异，这女人也真是有些聪敏了，竟是一猜就触到了本质，索性也不去刻意隐瞒，说道：

　　“的确是有一位帮手在，只是却不是我带来的，而是送上门的！”

　　说话的时候，宿云面色有些怪异。

　　“送上门的？”虞梦雪没好气的瞪了宿云一眼。

　　这能打倒圣域的大略也就是圣域，如此一位强者竟然自己送上门来，哪有这么便宜的事情！

　　“不但你不信，我也有些不信，不过这却是事实！”宿云摇了摇头，似乎不想聊这个话题，转而说道：“这万福酒楼的主事之人竟然不出面，任由酒楼被血腥沾染，这倒是很奇怪，也不知是打了什么主意？”

　　“不过倒是可以确定，这万福酒楼是决不可能怕了杜家的，如此一来怕是冲着你我来的！只是这倒是奇怪了，你我都已经易容，除非是熟识之人还能窥测出来，难道这位万福酒楼的主事也看出来了？”

　　“你也有想不明白的地方？我还以为你无所不知呢！”虞梦雪趁机讥讽了一句，然而，待到她说完，连她自己也是有些迷惑，自己何时这么喜欢埋汰人了？

　　“呃，我也是寻常人，怎么可能无所不知！”宿云一滞，有些好笑说道。

　　“嗯！”虞梦雪轻轻应了一声，心态已然是恢复了过来，顿了一顿，说道：“这世上有易容的面具，自然也有窥破面具的宝贝！”

　　“哦，还有这等宝贝！”宿云奇道。

　　“这天龙大陆无奇不有，这有什么好奇的！”虞梦雪不以为然，继续解释道：“有一种宝贝叫做靖眸，是用一种已经灭绝了的上古凶兽的眼珠打造而成，可以看破许多掩饰，这易容面具于它来说，如同无物！”

　　“靖眸？这倒是神奇的很！”宿云暗自有些希冀。

　　“这东西自然是极好，只是现在已经几乎绝迹，除非是一些超级实力，不然都不可能拥有！你或许还不知道，天星学院之中就有这一颗存在！”虞梦雪道。

　　“呃，看样子是很难得到了！”宿云有些失望。

　　看到了宿云的神色，虞梦雪不禁露出一丝笑意，道：“学院中的那一颗你不见得没有机会哟！”

　　“还是算了，内院复杂无比，我想图谋也只能是深陷进去，连脱身都不能！”宿云摇摇头，当日开启神挽之石内院出现了那么多强者，后来听闻了金刚猿王的话语，才知道这竟然还只是一部分！

　　内院早晚要去图谋，只是却不是现在。宿云心中分明。

　　“你倒是没傻！”虞梦雪下意识的又埋汰了宿云一句，待到醒悟过来，面色就是一动，有些不自在。

　　“在大计面前，我向来都是不傻的！”宿云也不在意，只是心底依旧有些失望。

　　“区区靖眸还算不了天大的宝物！”虞梦雪忽然好笑的看了宿云一眼，说道：“传闻靖眸之上，还有着一种更加恐怖的宝物存在。这种宝物不但能窥破幻想，还可以看破秘技施展的方式！”

　　“看破秘技施展的方式？”宿云面色微微一变，深深看了虞梦雪一眼说道：“那岂不是说，有了这件宝物，就可以任意学习修炼别人施展过的秘技！”

　　“的确是如此，有了这件宝物就可以修习无数秘技，只是这宝物极其稀少，仅有的传闻中，也只是记载了寥寥几个强者得到以后，窥视到了别人的秘技，大略这宝物还是有极为苛刻条件的，否则实在是有些恐怖！”

　　虞梦雪螓首缓缓摇动，有些难以确定。

　　“嗯！”宿云点了点头，认可虞梦雪的猜测，道：“无论如何，这宝物都是绝世珍惜的宝贝，若是能够得到都有天大好处，只可惜实在是太稀少了！”

　　“对了，这宝物叫做什么？”

　　“这宝物叫做破妄眸，传闻可以用靖眸进化而成，其余的我也是不甚了解！”虞梦雪道。

　　宿云闻言沉默了许久，忽地抬起头来看向虞梦雪，试探性的问道：“如此说来，这万福酒楼的主事之人就有这么一颗……”

　　宿云没有说出来的是靖眸，至于破妄眸他根本不去想，这东西几乎只存在于远古，现在哪里还会有，即便是有，大略也不会在这一方小小的酒楼中，或许在万福酒楼的本部还有可能。

　　虞梦雪闻言，缓缓摇首。

　　恰在这时，楼梯处传来一阵蹬蹬声。

　　“嘿嘿，二位等急了吧，小的这就给您送来了！”

　　笑声中，先前的小厮重又出现，手里还端着许多菜肴，每一个都是色香味俱全。



　　第一百七十二章 不了了之

　　人心叵测，人总也想把什么东西都牢牢掌控在手下，只是事与愿违，更何况还是这最变幻的人心。

　　就像是被折辱了家族继承人，连家主夫人下嫁过来时带来的仆人，也被打得生死不知，偏偏杜家还就没有丝毫的动静一般，好似一切都不曾发生过。

　　然而有时候，人心偏偏又最容易把握。

　　就像是此刻，三五枚金币，三五句温言，小厮竟然好似找到了主人，诚诚恳恳伺候着刚刚认识的客人，哪里还有半点圆滑可言，甚至连东家万福酒楼也早已经忘记。

　　“嘿嘿，大爷，小的自小也就是个孤儿，也不知姓氏，就给自己取了个狄姓，另外为了叫的顺溜，就叫做了狄五。您要是不嫌弃，就叫小的狄五！”

　　小厮一脸笑意，却不是平时的那种谄笑，站在了宿云的一侧，又是端茶又是倒水，活脱脱一个仆人。

　　“哦，叫做狄五，名字倒也不错，就是俗气了些！”宿云对于这个小厮倒也是起了几分兴趣。

　　这偌大的万福酒楼小二何其之多，出了这一档子事后，竟是一个也没有敢上来的，却唯独这个小二敢上来，这或许说明不了什么，却能表明一点，这小二必有出奇之处。

　　事实上，宿云也已经发现了这狄五的两个不寻常之处！

　　其一，当时在他一扇子抽飞杜三少爷的时候，所有人都没有看清楚，却唯独这家伙看的分明，要知道宿云出手极为刚猛，即便是战师都不可能看清楚，偏偏这个毫无修为在身的小厮就看清楚了，这岂不是奇怪！

　　其二，这小厮双眼有神，显然灵魂之力并不算弱小，这种人一般都不会愚蠢，换而言之，这小厮很聪明，然而此刻连主事之人都不出现，许多小厮都远远躲了开去，却唯独他还敢过来侍奉，这岂不也是个奇怪。

　　“嘿嘿，小的也不曾读过诗书，哪里能取得什么好名字，大爷看你不是寻常人，想必也懂得许多才华，不如就垂怜小的，为小的取个不俗气的名字！”小厮低眉顺目，很懂规矩的看着脚尖，并不在宿云二人身上打量。

　　“哦，你想要个名字？也好，我就给你取一个！”宿云捻起茶杯抿了一口，陷入了沉思之中，一侧的虞梦雪也是被吸引了心神，将一双妙目投向宿云，隐隐含着一丝好奇。

　　“姓狄，缺一个名字！”宿云缓缓念叨一声，蓦的，面色一动说道：“你既然姓狄，不让就单名一个玉字，如何？”

　　“狄玉？”小厮念叨一声，眼神忽地一亮，欣喜说道：“这名字倒是极好，那小的以后就叫做狄玉了，嘿嘿，多谢大爷！”

　　不提小厮得意非常，却说虞梦雪闻言也是暗暗念叨了一变，随即看向宿云，有些好奇道：“这名字可是有什么说法？”

　　“古语有云：他山之石可以攻玉。我就是取了这一个玉字！”宿云笑笑道。

　　“哼，自己说的就是自己说的，何必加在古人头上！”虞梦雪有些嗔怪的看了宿云一眼，暗暗有些不满。

　　“呃？”宿云立时怔住，随即苦笑起来。

　　这古人却不是这世界的古人，此番话说出来，也就成了他的专有，难怪虞梦雪会如此神色。

　　宿云也不去辩解，只是摇了摇头。

　　“大爷，原来这句话是您说的呢！您实在是太过谦逊，小的虽然不识诗书，却也能猜测出来这句话大有学问，传播出去也是一番美名，要受无数人敬仰。”小厮低头为宿云重又斟了茶水，道：“其实我们酒楼的主事之人也是喜爱诗词，他若是听到了大爷这番话，想必会迫不及待跑来，结交一番！”

　　“哦，你们主事之人也喜欢诗书？他也是个文修？”宿云诧异问道。

　　“呃，这小的就不知道了，只是知道她喜欢弹琴吟诗，哦，对了，主事最喜欢宿大才子的诗集呢，许多时候都会吟诵一番！”小厮老实说道。

　　“呃……”不待宿云开口，对面的虞梦雪已然是忍俊不禁，咯咯笑了起来。

　　一侧的小厮闻声立刻将脑袋，垂的愈发低了，简直要紧贴在胸前。

　　面色一阵纠结，宿云忽地开口问道：“你们主事是男是女？”

　　“嘿嘿，好像是个女的，小的也是不甚了解，只知道每一次主事出门都带着一副面具，血红骇人，不怕您笑话，小的压根就不敢去看，每一次看都会吓得好几天睡不好觉！”小厮露出赧色。

　　宿云闻言和虞梦雪对视一眼，都发现了对方眼中的一丝异色。

　　万福酒楼的菜肴也算是极好，在这个世界上绝对算得上是了不得的存在，只是却不甚合宿云的胃口，骨子里他更喜欢前世的佳肴菜式。

　　寥寥吃了片刻，也就搁下玉质箸子，宿云瞥了一眼对面的虞梦雪，发现后者也是一副尽兴神色，于是递出一张晶卡，看向小厮说道：“拿到下面，把账结了！”

　　“呃，好的，大爷您等着！”狄玉爽快应道，转身就离去。

　　狄玉离开后，宿云忽地露出一丝怅然，说道：“这杜家看样子也并不全是无能之辈，竟然还知道隐忍，此刻怕是已经从杜宣那里知道了我的身份，可惜，如此以来，虽然少了许多麻烦，却也少了许多好戏上演！”

　　“少了麻烦你倒是失望了，那若是杜家举家来袭，你才高兴？”虞梦雪好气道。

　　“高兴是高兴，可是我本还想着趁火打劫，把杜家的宝贝收一些去，可是现在看来是要落空了！”宿云道。

　　“你……”虞梦雪有些语噎。

　　“我什么？到时候又不会少了你的那一份！”宿云好气道。

　　“你……”再一次语噎，虞梦雪狠狠瞪了宿云一眼。

　　“你对于一个小厮竟是如此上心，难道打了什么主意？”虞梦雪转而问道。

　　“嘿嘿，这都让你看出来了！”宿云干笑一声。

　　“哼，不是瞎子都能看出来，而且就算是那小厮也是知道这一点的！”虞梦雪道。

　　“哦，这倒是可惜了，没想到竟然连这狄玉也看出来了，我的想法怕是达不成了！”宿云一本正经的摇摇头，脸上有着懊恼泛出。

　　“呃，别踢，我说我说！”

　　桌子下，虞梦雪修长玉腿陡然踢出，恰恰踢在宿云的小腿胫骨上，疼得后者一阵皱眉。

　　“我故意让他看出来，他如是聪明自然知道怎么去做，否则，我也不费些心思了！”宿云正色说道。

　　“哼，小人之心，就知道算计！”虞梦雪没好气的哼了一声，不再搭理宿云。

　　二人说话间，那叫做狄玉的小厮又匆匆跑了上来。

　　“大爷，这是您的晶卡，一共花了十个金币！”

　　“一顿饭吃去了十个金币，则万福酒楼倒也不算是便宜！”宿云摇摇头，收起了晶卡，忽地看向了小厮。

　　“大爷，您还有什么需要的？”小厮道。

　　“嗯，我这里有一封信，麻烦你送给你家主事！”说话间，宿云取出了一张信笺，递到了狄玉的手中。

　　“呃，大爷，您放心，小的一准送去！”小厮连忙应下。

　　“走吧！”宿云点了点头，瞥了一眼虞梦雪当先走了出去。

　　回去的路上，二人并行，许多路人似乎已然认出了他们的面相，露出一丝异色，远远躲了开去，因此这熙熙攘攘的大道上，走得倒是十分轻松，不虞有拥挤之虞。

　　忽然一道有些鬼鬼祟祟的身影出现在了宿云的视野中。

　　“呵呵，看样子这杜家的家主夫人还真是厉害，竟然连家主也不放在眼里！”宿云莫名一笑。

　　虞梦雪顺着他的目光看去，也是神色一动。

　　杜宣回去之后，杜家定然会知道宿云的身份，想到天星学院文院之主，他们必然不敢出手，因此这些人不大可能是家主亲自吩咐的人手，唯一的解释，就是那位强势的家主夫人心生怨恨，暗中出手！

　　“些许蝼蚁，不值一提！”虞梦雪面容上浮现一丝冷意。

　　“的确是不值一提，来了杀了便是！”宿云露出一丝怪异笑容。

　　“你笑什么？”虞梦雪总觉得宿云的笑意中，隐藏了什么。

　　“呵呵，也许杜家的宝贝还真是打算易手了！”宿云笑得愈发怪异。

　　“嗯，到手了别忘了分我一半！”

　　“什么？”宿云有些怀疑自己的耳朵，是不是听错了。

　　“哼，分我一半，怎么不乐意？”虞梦雪轻嗔道。

　　“呃，不是，不是！”宿云连连摇头，暗里却是一阵摇头。

　　平日里虞梦雪总是一副娴静端庄模样，只是每每在某一时刻露出些小女儿之态来，总是能勾动他的心神，禁不住就生出一股邪火来。

　　“哼！”瞪了宿云一眼，虞梦雪走得愈发快了。

　　小院之中，宿云站在大树前方，盯着斑驳树皮，一动不动，也不知是在做什么。

　　一侧，虞梦雪静静站立，看着宿云，并不去打扰，初时眼中还有些迷惑，片刻后，已然变成了惊异，至于最后，竟是变成了震惊。



　　第一百七十三章 二次合衍秘技

　　从万福酒楼回到小院，宿云静坐了片刻，竟是走到了小院中的大树旁，就那么的站在前方，不言不语，也没有丝毫的动作。

　　看得虞梦雪隐隐有了几丝忧色。

　　然而，在宿云的身侧看得越久，她的忧色就缓缓消失，被震惊所代替。

　　此刻，宿云竟然是在某种修炼之中！

　　在宿云的身前，一丝细微到了极致的念力缓缓流转，就在他和大树之间，做着往复的运动。然而如果灵魂强横，就会发现这一丝念力并不是单纯的来回行进，竟然也在不断的内敛着。

　　不过是片刻的功夫，在虞梦雪的感知中，这一道念力就隐隐有了消失的迹象。

　　之所以消失，却不是被空气消磨，渐渐归于无形，而是已经极度内敛，从松垮变得致密坚硬无比，相应的其形体也变得微笑了数十倍，已经近乎无法用灵魂之力去感知了！

　　虞梦雪自忖，即便是自己以着大念宗的修为，只怕也是无法做到将念力内敛到这等地步，然而令她最为惊诧的是，这一道极度内敛的念力在某一刻起，竟是缓缓泛出了涟漪，开始了某种变化。

　　许久之后，这一道念力终于完成了变化，竟是变成了一只手掌，一只大略是最为微小的手掌。

　　想起了宿云在万福酒楼中，一道念技施展出来，将那战宗境界的大管家打得生死不知，虞梦雪便是猛然一惊，那道念技可不就是这小小手掌的放大版本！

　　然而，两者却又有着一丝本质的诧异。

　　如果那道念技刚猛有余，像是一个绝世凶兽，那么此刻的这道念技，就好似变成了隐藏在最暗处的毒蛇，阴柔狠辣，寻常发现不了，待到发现了也是无法躲避的那一刻，这就是失魂夺命的恐怖杀手。

　　这简直恐怖了几十倍，如此内敛的秘技施展出去，有谁能知晓？

　　或许灵魂足够强横、感知力十分惊人的强者可以发现，只是若论灵魂强横，有谁能强过面前这个处处透露出古怪的青年来。

　　就在虞梦雪心思翩跹的时候，这一道念力又生出了变化。

　　只见，这一只小小的念力手掌陡然奔出，印向大树。

　　呲！

　　微小的声音响起，大树上立刻多了一个几乎无法用肉眼观察的细小窟窿出现，隐隐的其中有着一道气流生出，这竟然是直接贯通了大树！

　　这极度凝练的秘技，所有的力道集中于一点，若是论威力只怕是已经大了十数倍了吧，只怕寻常战宗都抗拒不了。

　　虞梦雪心中闪过一丝惊骇，然而下一刻，她却是直接陷入了呆滞。

　　就在秘技穿透大树后，已然是力竭，缓缓开始消弭在空气之中，然而下一刻，竟然是又被一股力量生生合拢在一起，重新凝聚成了一只小小的手掌，飘飞了回来，停留在了宿云的胸前。

　　如果不是大树上还有着一个小小的窟窿存在，她都忍不住要怀疑，这一切是不是从来没有发生过。

　　“这……这是二次合衍秘技？”

　　虞梦雪终于按捺不住心中的惊异，脱口而出，询问了出来。

　　“二次合衍秘技？”

　　不知何时，宿云已经缓缓从静悟之中退了出来。

　　虞梦雪露出一丝歉意，说道：“我不是有意将你惊醒。”

　　宿云摆摆手，说道：“无妨，我已经将该参悟到的全都参悟出来了，继续静悟下去已经没了意义！”

　　“你方才说的二次合衍秘技是什么？”宿云带着浓浓好奇。

　　“你不知道？”虞梦雪惊奇道。

　　“没有听说过！”宿云摇摇头。

　　“这二次合衍秘技是秘技的一种分类，算得上是十分高等的秘技，寻常来说二次合衍秘技至少也是地级的秘技，威力之大要比同级的秘技强出数倍，甚至是数十倍来，当然修炼难度也要困难了数十倍！”

　　虞梦雪深深看了宿云一眼，莲步移转，在大树一侧的一方小桌前做了下来。

　　“这二次合衍秘技说起来也并不是什么大秘密。寻常秘技施展之后，就会消弭，被空气消磨成空，而这二次合衍秘技则是不同，每一次施展之后，并不消散，反而可以自发凝聚成型，进行第二次的攻击！”

　　说到此处，虞梦雪露出一丝异色说道：“就像是你方才施展的一般，秘技发出之后，待到力竭的时候，并不消散，反而会重新化形，做第二次的攻击！”

　　“还有如此秘闻，我竟然是一点都不知道！”宿云笑笑，忽地敛住了笑意，正色说道：“你是说这二次合衍秘技施展一次后，并不消散，还会自发凝聚，进行第二次的施展？”

　　“不错！”虞梦雪点了点头。

　　“呃，如此说来，我这还不是二次合衍秘技！”宿云缓缓摇摇头，待看到虞梦雪一脸迷惑，笑笑道：“这部念技叫做风雷掌，是我从风岐山那里讨来的，可惜只是一个残篇。方才我施展一次之后，虽然再一次成型，回归到了我的身边，可惜却不是自发的！”

　　“不是自发的？！”虞梦雪惊道。

　　“确实不是自发的，是我用心神强行凝聚在一起的，这样子虽然节省了念力，甚至可以做到一道念力施展许多次念技的程度，可惜却对于灵魂有着极大的消耗，寻常不可使用，到了性命攸关时刻，倒是可以用出来！”

　　宿云缓缓说道，对于虞梦雪，他并不想刻意隐瞒。

　　无论是对尊者的信任，还是虞梦雪一直以来对他的帮助，这些还算不上是他大秘密的东西，说出来也是无妨。

　　宿云却不知道他这一番话会对虞梦雪造成多大的冲击。

　　许久之后，虞梦雪平复下来，缓缓摇了摇头，说道：“尊者的资质举世无双，他却说你的资质还胜过他百倍，我还有些不信，以为是尊者自谦了，现在看来，你的资质当真是深不可测！”

　　似是看到了宿云有些不以为意，她没好气的白了前者一眼，说道：

　　“尊者曾说每一部秘技若是能细心参悟，得窥真容，那威力都会暴增数十倍，可惜现在的修士都只是修炼了皮毛，学不到真技，他曾经参悟一部地级念技，想要修炼出二次合衍的效果来，却总也不能成功，若是知道了你竟然已经窥到了二次合衍的门径来，定会对你的评价高上许多！”

　　“你是说我已经窥出了二次合衍的门径，难道我这样参悟下去，就能将这风雷掌修炼成为二次合衍秘技？”宿云惊异。

　　“嗯！”虞梦雪缓缓点了点头，目光却在宿云的身上逡巡，似是有些迷离，也不知是在想着什么。

　　“呵呵，这倒是极好，若是能将这风雷掌练成二次合衍，一旦施展出来，就有两个风雷掌叠加，那威力何等强横，怕是上位战宗也要害怕，不敢撄其锋芒！”宿云露出喜色。

　　虞梦雪闻言，眼神重现清明，白了宿云一眼，说道：“你若是真是能参悟出来，不要说是上位战宗，就算是大战宗也不敢抗衡！”

　　“呃，这是不是有些过了！”宿云讪讪笑道。

　　“哼，你以为谁都能在大念师的境界就参悟出地级念技，而且还能参悟出二次合衍来！”虞梦雪没好气说道。

　　“……”宿云一阵语噎，不知该说什么是好。

　　虞梦雪也不再纠缠，转而问道：“你方才给了那狄玉一封信，让他送给万福酒楼的主事？”

　　“不错！”宿云应下，也是坐了下来。

　　“你想要结交那主事？”虞梦雪诧异。

　　“我结交此人做什么，藏头露尾也不像是个大人物！”宿云摇头。

　　“那你……”虞梦雪愈发诧异。

　　“呵呵，我写信可不是为了和他打交道，是想要问他要一个人！”宿云道。

　　“狄玉？”

　　“不错，就是他！”宿云笑笑。

　　虞梦雪却是皱起眉头来，说道：“此人似乎也没有什么不凡的地方，你何必花这么大的心思！”

　　“不凡？”宿云摇摇头说道：“我从这小厮的身上，感知到了一股气息！”

　　“气息？”虞梦雪奇道。

　　“不错，就是一股气息，一股和风岐山有些相似的气息！”宿云笑笑，带着一丝深意。

　　“风岐山的气息怎么可能和这小厮有些相似？”虞梦雪诧异。

　　“这我也不知道，只是感觉到二人身上都隐隐藏着一股奇异的气息，有些沧桑宏大，只是有些淡薄，除非是灵魂之力强横的人，不然都发现不了！”宿云暗暗有些惊异，连虞梦雪灵魂如此强横的人都发现不了，也难怪无人能窥出小厮的不同来。

　　虞梦雪闻言，黛眉紧蹙，似是想到了什么。

　　“你可曾听说过神使？”

　　“神使？”宿云摇摇头，否认。

　　“不错，就是神使，传闻在远古时代有许多强横的血脉流传下来，若是有人能将体内的血脉唤醒，就能有着种种不凡天赋，修炼速度惊人，而有一种人则是专门寻找这种人，就叫做神使！”

　　“哦！”宿云面色一动，对于风岐山已然有了几分猜测。

　　谭兴八兄弟都是孤儿，却能聚拢在一起，在天星学院中学习，当初他就猜测是风岐山故意培养的，现在看来似乎就是如此。

　　虞梦雪有些迟疑的说道：“这些秘闻还是我从家族密地的书籍中看到的，未必就是真的，兴许是逸闻，是缪传呢！”



　　第一百七十四章 天生媚骨

　　几乎就在同时。

　　万福酒楼后院，幽深寂静的竹林中，一道身影端身而坐，面前还放着一张和古琴颇有些相似的乐器。

　　此人伸出两只白皙素手在古琴上，抚弄，一道道怪异却又十分悦耳的声音如同潮水，层层荡漾开来，掩住了竹林随风的沙沙声，也掩住了外面不时传来的突兀异响，陡然出现在这地方，竟是有着一股心旷神怡的感觉。

　　余音绕梁，三日不绝。

　　若宿云在此，定能对于这句古语有所参悟。

　　许久之后，乐音戛然而止，只见此人罢手，幽幽叹了一声，莫名复杂。

　　“进来吧！”

　　清幽的声音忽然响起，竟是如同乐音一般，也是悦耳之极。

　　话音落下，竹林之外就传来了一阵脚步声，片刻后，一道略显老迈的身影急促从竹林中显现。

　　“小姐。”老者施了一礼。

　　“我不是曾告诉你，若不是至关重要的事情，不可以打扰我！忘奴，你莫不是已经忘了！”略显戾气的话音用这清脆绝妙的声音说出来，竟是别有一番韵味，不但没有丝毫的威慑可言，反倒是听在耳中，心神一震，似是被天地雨露浣洗了一遍。

　　不过，老者可不敢这么想，闻言之后，身子猛地一震，多了许多惧色。

　　“小姐，忘奴知错，只是这一次来却是来送一封信！”

　　“送信？就是方才那人留下的？”

　　“正是此人！”老者微微松了一口气。

　　言罢，接过了老者递过来的信笺，身影便是读了起来。

　　然而就是这一读，身影藏在面具下的双眸却是陡然绽放出了两道亮光，好似利剑一般，瞬间刺了出来，骇的老者连连急退。

　　“这是那人亲自写的字？”清冷的声音响起，却难掩其中的一丝惊诧，还有好奇。

　　“这……这忘奴倒是不知，这封信是小厮带传上来的，忘奴也不曾见到那人亲笔写出！”老者一颗心立刻又悬了起来。

　　“哼！”身影似是有些恼怒，怒哼一声，随即转而说道：“那杜家被折辱了继承人，连家主夫人下嫁带来的老奴也被打得生死不知，可是有什么动静？”

　　这一道冷哼就好似一道霹雳炸响，直接震得老者身形一晃，差点摔倒下去，待看到并没有被追究，不禁暗暗抹了一把汗。

　　“说来也是奇怪，这杜家竟然没有丝毫的动静，根本没有兴师动众找回颜面，反而像是什么也没有发生过一般，只是那家主夫人似乎有些愤怒，将她从王家带来的侍卫全都派了出去，寻找着那人的踪影！”

　　“哼，不知死活的东西！”身影莫名的哼了一声，忽地将手中的信笺叠起，竟是十分郑重的收入了怀中，转而看向老者说道：

　　“此人尽量交好，无论如何也不可惹恼了对方，以后他若是再来，不要酒钱，只管说是我酬谢赠字之情！”

　　“忘奴知道了！”老者连连颔首。

　　“方才那小厮叫做什么？”身影忽地有些好奇问道。

　　“那小厮叫做狄五，除了乖巧玲珑外，似乎也没有什么不同！”老者道。

　　“没什么不同只是因为你看不出来罢了！”身影说了一句，立时使得老者又是一阵冷汗涌出。

　　“你告诉那小厮，以后不用来了，专心伺候那人吧！”

　　“这……小姐，若是这小厮有不凡之处，就这么送人，似乎……”

　　老者不待说完，蓦的一抬头，恰恰迎上一双阴冷目光，心头一颤，连忙低下头去，告饶道：“忘奴该死，还望小姐恕罪！”

　　“滚！”

　　清冷声音响起，身影那一双白皙如玉的素手再一次抚在了古琴之上，乐音响起，重又绕梁。

　　老者见状，不敢言语，缓缓退了出去，待到小院之外，衣衫早已湿透。

　　……

　　小院之中。

　　宿云和虞梦雪对座，在小桌前畅聊了许久，天色渐渐暗了下来，天上几颗早起的星辰，已然开始抛头露面，绽放出了一抹不一样的光辉。

　　二人不约而同望向了西面火红夕阳。

　　“时辰已经不早，不如让客栈的小二送些菜肴来，就在这里用过如何？”虞梦雪收回目光，建议的说道。

　　“呵呵，今日这么一闹，再要想出去，怕是没有那么清净了，确实不宜再出去了！”宿云失笑。

　　“无妨，以后出门，再另换一副面容便是！”虞梦雪说话间，面容如同涟漪一般泛起，待到平息下来，已经重又变回了那一张倾国倾城的俏脸。

　　“这倒也是！”宿云点了点头，也是还原了本来面貌。

　　“且慢！”看着虞梦雪向外走去，宿云忽地开口，迎着前者迷惑目光说道：“不需要再去找店小二，这客栈的菜肴不见得合口，我这里倒是有些食材，好好准备一番，倒也不失为一场好宴！”

　　“哦，你要亲自下厨？”虞梦雪有些好笑道。

　　“今日已经不早，大菜做不了，小菜却可以做上几个，也好让你见识一下，什么才叫做佳肴美味！”

　　宿云笑笑之后，心念一动，就着许多东西纷纷凭空出现在小院之中。

　　待到片刻后，小院之中已经摆了许多东西，各种战兽、各种植株食材，甚至连学院之中的炊具也在其中。

　　生火做饭，一盘盘菜肴不断端上桌子，片刻后，小桌之上已然摆了五六盘颇为鲜明的小菜。

　　二人各自落座。

　　“怎么样，我这手艺可是不错！”宿云自信一笑，捻起了茶壶，为虞梦雪斟上一杯，也即将自己面前的茶杯注满。

　　“这是什么菜？”虞梦雪看着自己刚刚吃过的菜肴，纤细如墨的黛眉微微蹙起。

　　这是一盘青白分明的小菜，其中有黑色如簇的不知名的物事，晶莹酥脆，倒也别有风味，至于白色的则是一种出产于战神森林的小草，虞梦雪记得，这小草似乎叫做酸酸草，许多进入战神森林的强者吃腻了战兽，也会找来许多，改改口味。

　　这两种植株夹在一起，竟是令各自原本的风味大变，酸甜皆有，苦辣得兼，甫一入口，犹如百感交集，待到入腹却依旧是回味无穷，禁不住想要吃第二口。

　　而且，最奇的是，这盘小菜透着一股凉意，吃到口中这一丝凉意就沿着身体不断流转，竟是将全身燥热除尽，使得心神一阵清明。

　　“这菜就叫做青白菜！”宿云也是夹了一筷子。

　　“青白菜？”虞梦雪不忿的看了宿云一眼，似是对于如此佳肴却取了这么一个名字感到好气。

　　“这盘菜都是不起眼的东西，之所以味道大变，是因为我取了寒潭的清水浸泡了许多时间，不然若是没有寒水，怕是味道要改上许多！”

　　宿云笑着说着，这寒水其实就是白石深渊之下，那一汪差点将他和叶水云冻死的寒潭。

　　“寒潭？如此沁人的凉意凝而不散，颇有些稀奇，怕不是寻常的寒潭！”虞梦雪看了宿云一眼，转既将目光投向了剩余的菜肴。

　　“这是海天一线，是用暴熊熊掌做底，以其中白色筋骨为界，两侧浇上了我特意做的料，麻辣酥嫩……”

　　“这是群狼交耳，是用獠牙狼耳朵上的一点最好的肉烹制而成，其中还要加上蚀骨蜂的一点蜂蜜。”

　　“这是……”

　　一顿饭吃过，二人各自尽兴，又聊了许久，就回归了房间。

　　令宿云诧异的是，他竟然隐隐在虞梦雪的眼神中窥到了什么，说不清道不明，但总归是有着一抹异色存在。

　　回归了房间，宿云盘膝坐在榻上，调息了许久，并没有进入修炼之中。

　　沉默片刻，他忽然睁开眼，看向门侧说道：“都已经来了，还躲着做什么？”

　　随着他的话音落下，房门缓缓被打开，后面露出了一道身影，看上去大略在三四十岁左右，却是一个女人。

　　这女人身着黑色劲装，将浑身玲珑展露无遗，尤其那盈盈一握的蛮腰，和上方两团高耸，相映衬在一起，愈发显得其中的惊人魅惑。

　　徐娘半老！

　　宿云暗暗点头，这女人长得十分美，丝毫不见得比学院的十大美女差上分毫，而且此人浑身有着一股隐晦而且恐怖的波动缓缓荡漾，若非是灵魂强横的人，还真是感知不到，只当她是一个凡人。

　　事实上，这女人竟然是个圣域。

　　这女人进入房间之后，径直走到了宿云的身前，就那么的用一双湛亮的眸子盯着宿云，看了许久。

　　微微摇动螓首，这女人似乎对于宿云有些不以为意，竟是直接在宿云的身畔坐了下来，从她身上一丝丝响起沁发而出，竟然有着令人意乱神迷的效用，甚至连灵魂如此强横的宿云也是旖念丛生，忍不住心猿意马。

　　蓦的，神秘圣字陡然绽放出一道光华，照耀在宿云的灵魂之上，立刻将这一丝丝的旖念抹杀干净。

　　回过神来的宿云，深深看了女人一眼，暗暗有些忌惮，这女人竟然天生媚骨，如若不然，怎么可能有如此恐怖的魅惑之力。

　　看得出来，这一举并不是有意害他，倒像是一个下马威。



　　第一百七十五章 调教

　　看到宿云竟是如此短暂的时间就恢复了过来，女人立刻就有些惊异，一双妙眸中闪烁点点灼灼。

　　和宿云见过的女人不同，这女人作风霸道非常，也毫无男女之防的心思，竟是直接凑到了宿云的眼睛旁，又是仔细打量了许久。

　　许久之后，这女人摇摇头，眼中有着失望泛过。

　　“小子，是不是觉得老娘很美，有没有兴趣和老娘云雨一番”这女人咯咯一笑，竟是伸出了手，直接探入了宿云的怀中，在后者一身不算硕大、却坚实的肌肉上摩挲起来。

　　“怎么没有！”宿云竟是莫名一笑，大手陡然伸出，直接勾在了女人腰间，一把将其扯到怀中，紧紧匝了起来。

　　“你……”陡然遇袭，女人出自本能的就要惊呼一声，然而下一刻柔软滑腻的胴体就陷入了僵硬。

　　难以置信的低下螓首，女人惊骇欲绝的看到，此刻自己的高耸之上，竟是攀上了一只手，好死不死的紧紧将其握住，甚至……甚至还揉捏了几把。

　　那一丝丝酥麻，竟是使得她有些迷乱。

　　“你……”

　　原本显得风尘放浪的女人，俏脸上竟是浮出了一丝羞愤，手掌上泛出黑色战气光华，下意识的就按向了宿云的胸膛。

　　“我这怀中岂是你想来就来，想走就走的！”

　　看到女人羞愤欲绝，宿云露出一丝冷笑，手掌瞬间结成镇魂印，按在了女人饱满的胸前。

　　九转镇魂印共有九转，而每一转都有着九重，这第一转叫做震魂印，宿云已经将其修炼到了第三重，而第二转叫做裂魂印，他修习不久，还只是第一重而已。

　　只是这第一重的威力却已经比镇魂印的第三重强横了许多。

　　此刻他施展的就是九转镇魂印的第二转，裂魂第一重！

　　女人何曾见到过如此诡异的秘技，毫无防备之下，即便身为圣域强者，竟然也是脑袋一麻，好似有了一把锋利尖刀在灵魂之上切割起来，于是手掌上的战气不由自主的就消散，身子也是瘫软下来。

　　待到女人清醒的时候，却发现自己的身子竟是再一次落入了别人的怀中，而这一次更加凄惨，那两座高峰全部被那该死的大手覆盖包圆。

　　最令她羞愤的是，这两只手竟是不是揉捏一番，一丝丝酥麻感觉涌上心头，令她身子发软，有些提不起力来。

　　下意识的，女人手掌上再一次绽放出了黑色光华，就要向着宿云的身上拍去。

　　“别动，不然老子现在就把你就地正法！”耳畔忽然传来宿云清冷、却又含着一丝轻佻的声音，女人身子立时僵住。

　　“放开我，否则让你死无葬身之地！”女人强自冷哼道，只是大略任谁在这里，也都能看得出来，她是没有丝毫底气的。

　　“呵呵，我还真是不怕！”宿云冷笑一声，双手用力，直接捏住那一处，又是一番狠狠揉搓。

　　算起来，这还是宿云第一次和女人如此接触，不得不说，这女人身子滑若无骨，也算是极品了，尤其那眉宇间隐藏的一丝媚态，愈发使人有些想要放浪其中的魅惑。

　　“你……你放开我！”女人声音依旧凄冷，不过却多了一丝软意。

　　宿云见状也不得寸进尺，只是双手依旧紧紧握着那一对饱满。

　　“现在知道后悔了，这可是你自己送上门的？堂堂圣域竟然也会做如此低贱的事情，看样子秦通天的眼光也不怎么样！”

　　此言一出，女人立刻就有些吃惊，下意识问道：“你怎么知道是秦通天让我来的？”

　　秦通天自然就是当日宿云去送华文的时候，在那血腥山谷遇到的中位战圣，当日二人大战一番，最后却是宿云侥幸胜了一分，使得秦通天不得不认了，做宿云的侍卫。

　　“哼，你和他气息一般无二，修炼的都是一种功法，我岂会认错不成！”宿云露出讥笑神色，暗里也是有些奇异。

　　这女人竟然直呼秦通天的名姓，显然和后者的关系不是上下级，至少也是平级，而且二人修炼的功法气息也是几乎无异，这令他不得不猜测，这会不会是秦通天的亲人，抑或是同门师兄妹。

　　当日，秦通天曾说不愿介入大崝皇子之间的争斗，想要借机脱身而出，以此看来，他不大可能会派一个大崝帝国的人物来，更大的可能就是，派一个亲近、而且值得信任的人来保护他。

　　更甚者，他根本就不认为秦通天会派人来，以此猜测，大有可能是这女人从秦通天处得了自己的消息，偷偷跑了来。

　　想到了此处，宿云缓缓松开了手，不过却依旧还是按在了女人的胸前，只是力道却小了许多，令女人面色稍稍和缓了一些。

　　“哼，看样子他说的不错，你果真是不凡，我已经深敛了气息，还是被你窥视了出来！”女人面色中的羞红渐渐消散，变得认真起来。

　　“你是秦通天的什么人？”宿云不理会女人的话语，冷冷盯着后者眼眸。

　　“我是谁你不需要知道，你只管知道秦通天求了我来保护你就行了！”女人脸上浮现一丝傲气。

　　“呵呵，是吗，我倒是要好好感谢你一番了！”宿云冷笑一声，看的女人忽地有一种不好预感生出，然而还不待有所反应，就感觉到胸前的两只手暴增了许多倍的力气，狠狠揉搓之下，竟是一阵疼痛。

　　“松……松开你的臭手！”

　　这中年美妇黛眉蹙起，娇呼出声，看上去煞是可怜。

　　“哼，秦通天眼光实在差的可以，竟是派了这样一个蠢人来，连形势都看不清楚，如何保护人，怕是连自己也护不了！”

　　宿云冷哼一声，忽地贴近了女人的精致耳畔，森森说道：“看得出来，你与秦通天关系不浅，你听清楚了，该做的要做，不该做的别做，我最不屑蠢人，惹恼了我，信不信直接扒光了你的衣服，把你身子破了！”

　　“你……你！”女热顿时语噎，羞愤交加，面容早已经朱红一片。

　　“我……我什么我！”宿云讥笑更甚，道：“你不是喜欢装放荡吗，我就让你放荡个够，哼，久经男女之事的女人目光可没你那么呆滞，实在是蠢不可及！”

　　话音落下，宿云竟是直接在女人胸前一撕，将合体的衣服撕碎开来，露出了里面的一抹白皙。

　　“啊！”女人终于是彻底慌了，想要出手，可是想到对方施展的那什么诡异秘技，就有些气馁，可是不出手，难不成就要被糟蹋了不成。

　　这一次宿云的手直接探入了女人衣服中，将那高耸捏在了手中。

　　女人受此侮辱，只觉得脑袋中有着轰鸣声炸响，身子开始剧烈颤动起来，至于两点朱唇被贝齿紧紧咬住，竟是已经渗出了血迹来。

　　然而，就在女人战气暴走，几欲崩盘的时候，身子忽然一轻，却见那该死的青年已然收回了手，将她的身子脱离了出来。

　　“今日是个教训，我不是秦通天，也不会宠着你，你最好摸清楚我的喜好，若是再有这等事情发生，别怪我不顾及秦通天的颜面，哼！”

　　宿云冷喝一声，转身出了房间，只留下那女人坐在床上，双眼迷离，陷入了深深的呆滞。

　　宿云走后，房间中一阵死寂，那女人也去在乎胸前的春光在碎衣间流露而出，只是一双眼眸有些呆滞的看着不远处的屏风，上面是一个美妇酥胸半露，妖冶非常。

　　她感觉这仿似就是她。

　　忽然间，一阵轻微的脚步声传来，顿时将女人惊醒过来。

　　她拳头死死攥起，发出一阵咯咯声，上面有着浓浓的战气泛滥流转，显得十分可怖。

　　身为圣域强者，何曾受过这等侮辱，女人直至此时也是难以接受，待到此刻稍稍平复过来，心中已经被杀意充斥。

　　令女人意外的是，进来的身影并不是宿云，而是一道倩影。

　　陡然看上去，她竟然也是有一种惊艳的感觉，目光忍不住就要在对方脸上流连。

　　这大略比大崝皇后还要胜过许多吧！

　　女人不由自主的对比起来，连对于宿云的愤恨杀意，也全都抛在了脑后。

　　这出现的身影赫然是虞梦雪！

　　“你就是今日他所说的帮手吧！”虞梦雪说了一声，径直在女人的身畔坐了下来，待看到女人胸前撕裂的衣服，眼中立刻露出了好气神色，于是缓缓探出了手，想要将女人的衣衫合在一起，免得那些春光泄露。

　　“哼，你是谁！”女人一巴掌就拍向了虞梦雪的手掌，神色又是倨傲起来。

　　虞梦雪见状也是皱紧了眉头，说了一句令女人把肺都气炸了的话来。

　　“看样子他做的不错，你却是该调教一番，不然这幅样子，不但成不了事，还要坏了大事，怎么可能御使的放心！”

　　“哼，小丫头，你算什么，竟然也敢教训我！”女人勃然大怒，手掌下意识的掴向了虞梦雪的脸颊。从宿云那里吃了大亏，现在碰上了这个小丫头，竟然还是被教训，实在是将她尊严扫地。



　　第一百七十六章 虞梦雪的实力

　　不过，女人气归气，倒还不至于失去了理智，这一巴掌并没有蕴含战气，甚至连力道也不大，大略也就是象征性的折辱一下虞梦雪。

　　然而，虞梦雪可不像她想像的一般，只是一个单纯的大念宗而已，缓缓探出素手，就将她的手掌捉住，不能再前进一分。

　　“我不知道你到底是谁，也不知道你是谁派来的，又或者是存了什么心思，我只想告诉你，你不要把自己看的太高，区区一个刚刚晋升的中位战圣实在是算不了什么多强的存在，你最好老实一些，安心的在他身边护着安全，否则，总有些你怕的事情会发生在你身上！”

　　虞梦雪捏住了女人的手，倾国倾城的面容上似是铺上了一层寒霜，缓缓说着，竟是使得女人心中生出了一股莫名寒意。

　　随即待到这女人醒悟过来，立刻勃然大怒。

　　“好一个‘中位战圣也不是什么多强的存在’，小丫头，你太狂妄了，我就让你见识一下中位战圣的厉害，免得你口无遮拦！”

　　手掌上绽放出双色光华，女人愤然出手，狠狠掴向虞梦雪的脸颊。

　　虞梦雪见状也是大为恼怒，寒声说道：“你以为中位战圣是什么了不得的存在，我倒是要讨教一下，看看你这中位战圣到底有什么了不起！”

　　说完之后，她手掌上竟是绽放出了三色光华，抓向了女人的手掌。

　　和女人的战气比起来，虞梦雪的战气颜色并不浓郁，显然是因为不曾将对应的天窍全部修炼圆满，但是抛除了这些，她的战气竟然也是凝练非常，无论是霸道还是威势，都不必女人的战气差上分毫。

　　砰的一声，二人的手掌乍一触碰，就各自收回。

　　“你竟然还是个大战宗！”女人诧异的无以复加。

　　原本还以为虞梦雪只是个大念宗而已，现在才发现她竟然还是一个大战宗！

　　而且还是一个同时修炼三大天窍的大战宗！

　　“哼，无知无惧，实在可笑！”

　　虞梦雪的冷笑，好似最猛烈的毒药，落入女人的耳中，简直要刺激的她彻底疯狂。

　　“小丫头你实在是太狂了，哼，我只不过是施展了三分力气，你还真以为中位战圣那么不堪，连你也收拾不了！我就让你看看中位战圣的威压！”

　　说完之后，女人终于是施展出了所有的威能，手掌上那一道道战气立时流转开来，好似择人而噬的恐怖凶兽，每流转一次，就会荡漾出一道恐怖波纹。

　　这恐怖波纹陡然出现，就将房间中的许多事物震碎，连那远处的屏风也是轰然一声，直接化为了齑粉，随着烟尘泛起，消弭一空。

　　“哼，看来你真是无知了，中位战圣固然厉害，只是你一个刚刚突破的中位战圣，甚至连两大天窍的威能本源都没有融合，淬炼完成，若是论实力也不过是比下位战圣强出少许而已，还真以为是无敌了！”

　　虞梦雪哂笑一声，也是不甘示弱，手掌横在胸前，做了一个颇为怪异的姿势。

　　在她的手掌上，三大天窍中蕴养出来的战气，带着各自的颜色缓缓流转，竟是一点一点变得内敛，变得凝结起来，其中的威势也是越来越狂暴，甚至连对面女人的威势也有些捉襟见肘，难以抗衡。

　　房间之中，大战将起，宿云就坐在外面大树之下的小桌旁，取了一坛子酒，有一杯没一杯的喝了起来。

　　算起来重生之后，他还真是没怎么喝过酒，如今品尝到了就有些难耐起来。

　　这世界的酒和前世的并不大一样，前者更加醇厚刚猛，不过想想也是释然，这世界要比前世强出了许多倍，这酒自然也要猛烈许多。

　　猛喝了一口，宿云仰望天上大异于前世的星辰，看似在失神，其实不时的就要侧目看一眼不远处的房间。

　　方才他之所以会出来，不与那女人纠缠下去，是因为虞梦雪不知是用了什么法子，竟是像上位战圣一般，传了一道声音进了他的脑海。

　　虞梦雪的神秘，宿云从来不敢小觑，隐隐中总是觉得，这女人的秘密即便是自己和她比起来，也有些小巫见大巫了。

　　譬如说，虞梦雪看似只修炼了念力，而且还是念修的一名老师，当日在学院餐厅之中，以着霸道的恐怖念技，直接将那威势不凡的老者打成昏迷，足见其念修修为何等强横。

　　然而，宿云却知道虞梦雪实际上也修炼了战气，而且战气修为要比念修修为还要强横许多。

　　大凡聪明的人都会隐藏，虞梦雪不但不愚蠢，反而聪慧非常，自然不可能将自己最大的底牌露出来。

　　因此，足见其隐藏起来的战气实力到底有何等恐怖。

　　一个天窍只能修炼一种战气，或者是念力，二者绝对不可以混杂，否则就会直接爆体而亡。

　　若是宿云知道，虞梦雪不但至少有一个天窍修炼了念力，还有着三个天窍修炼战气，不知道会是什么反应！

　　忧虑于虞梦雪到底能不能赢得了中位战圣修为的女人，宿云有些不耐，却又不得不强自按捺下来。

　　潜意识中，有一个念头告诉他，虞梦雪有着远高于女人的实力。

　　纵然是难以置信，宿云终归还是没有莽撞冲到房间中，去查看一番。此刻没有了傀儡的协助，他的实力也就停留在可以斩杀战宗的地步，至于那中位战圣修为的女人，去了也就是给人家送菜。

　　毕竟，这女人可不是总是没有防备，被他的镇魂印放倒！

　　忽地有些自嘲一笑，宿云暗暗自警，如今实力还是太过低微，真要是大陆烽烟彻底爆发，终究还是个蝼蚁而已。

　　宿云的心思很快就被一阵交手的闷哼声打断。

　　一道道余波荡漾过来，将地面震得一阵颤抖，宿云一时不察，差点摔倒在地。

　　打斗声很快就消失一空，等到他站起身来，看向房间的时候，一切都已经平静，好似什么也不曾发生过。

　　只是屋顶上，却依稀可以看到一抹亮光射出，显然这一场战斗绝不是虚幻，竟是将屋顶也打破了。

　　尚未靠近房间，一道身影就走了出来，差点装进了宿云的怀里，宿云连忙一把抓住对方，将对方趔趄摔倒的趋势阻住。

　　借着星辰光华，宿云看清楚了对方的脸，这赫然是那中位战圣的女人。

　　这女人此刻的状态十分不好，满头乌发全部散乱开来，在嘴角隐隐有一丝血迹，再看其胸前，那一处被宿云撕开的裂口早已经彻底断裂，将里面紫色的肚兜露了出来。

　　很不巧，宿云这一扶恰恰按在了女人的腋下，手指好死不死的挂住了女人肚兜，于是里面的那一抹春光彻底暴露。

　　令宿云失笑的是，那一抹白色高耸上竟是有着一个红色手印，印在上面，显得刺眼非常。

　　分不清那是自己的，还是虞梦雪留下的，宿云连忙收回了目光，待到抬头看向女人的时候，恰前看到了对方满眼怒火，几乎要把他生生撕咬吃掉。

　　“你敢再看，老娘就把你眼珠子挖下来！”女人从牙缝中吐出几个字来。

　　宿云瞥了一眼女人，转身便走，向着房间走去，整个动作流畅之极，干脆之极，女人似是没有料到，立刻有些反应不过来。

　　“赶紧回去吧，已经不早了！”女人耳畔飘来了宿云有些懒洋洋的声音。

　　“哼，老娘还用你管！”女人愤怒一声。

　　“自作多情，我又非是关系你，只是怕你这副尊容走在街上，吓死了许多无辜可是不好！”声音缓缓落下，宿云已然不见了踪影。

　　“该死的臭小子，你等着，老娘一定收拾你！”

　　贝齿咬得咯咯直响，女人身形一纵，下一刻已然是消失在了小院之中。

　　房间中，虞梦雪端坐在一侧，面色微红，气息隐隐有些粗重，显然和中位战圣的比拼，并没有那么简单。

　　宿云径直在虞梦雪的身侧坐下，凝目看向后者，眼中有着担忧之色泛过。

　　蓦的，虞梦雪素手上一抹红色引起了宿云的注意，担忧之下，也没有孤寂许多，直接探出了手，捉住了愚蒙需的手掌，扯到了身前。

　　虞梦雪看到宿云一脸急色，不禁有些好笑，道：“别看了，不是我的！”

　　宿云兀自不信，用袖子在上面擦了擦，待到红色被抹掉，还真是发现下面的肌肤白皙如玉，并没有什么伤口。

　　“呃，你还真是厉害，连中位战圣也是能拿的下！”宿云讪讪放下虞梦雪的素手，苦笑说道。

　　“她也不过是刚刚晋升而已，若是一个老辈中位战圣，我也是无能为力！”虞梦雪端起了手，看着宿云擦过的地方，面色微红，忽地有些好笑说道：“你不也是厉害非常，竟是连堪比上位战圣的人物也打得认输，甘愿成为你的侍卫！”

　　“你怎么知道的？”宿云诧异，旋即干笑道：“全是依仗傀儡而已，若是真刀真枪，我连人家一个指头也撑不住！”

　　宿云摇摇头，不以为意。

　　“你倒是挺有自知之明！”虞梦雪白了宿云一眼，忽地瞥了一眼小院，饶有深意的说道：“这一闹倒是把些蛇鼠都引了出来！”

　　“呵呵，无妨，改日釜底抽薪，一网打尽！”宿云笑笑，似乎已经有了主意。



　　第一百七十七章 暗潮涌动

　　虞梦雪和那中位战圣女人的大战虽然是极为短暂，却还是引得许多强者在小院之外窥测，这其中最多的还要数一群身着统一衣饰的神秘人物。

　　这一切自然逃不过宿云和虞梦雪的感知。

　　至于这一群神秘人物其实并不出乎意料，他们就是杜家的侍卫，今日宿云二人从万福酒楼回归千悦客栈，一路上遇到的鬼鬼祟祟窥视人群就是他们。

　　眼见宿云似乎早已经有了主意，虞梦雪也不再纠缠，忽地绾了绾耳垂畔的青丝，露出一丝倦态，说道：“时辰已经不早，我先回去了！”语罢，站起身来，就向着外面走去，然而就在这时，耳畔却传来了宿云略显凝重的声音。

　　“你真的没事？”

　　“自然是没事，你还要我有事不成！”虞梦雪回首，没好气的白了宿云一眼。

　　“呃……”宿云一时语噎。

　　虞梦雪觑的有趣，顿时忍俊不禁，咯咯笑了起来，道：“我自然是无事，她只是个刚刚晋升的中位战圣，远远发挥不出真正实力的十分之一，还不足以伤了我！”

　　“哦，那就好！”宿云颔首。

　　“对了，那女人吃了大亏，怕是不会善罢甘休，总也要在你身上找回点面子来，不过她已经允了承诺，定会称职护卫在你身边，你不必担心！”

　　“允诺？”宿云诧异。

　　“不错！”虞梦雪笑道。

　　“她肯和你允诺？”宿云愈发好奇。

　　“想知道？”虞梦雪眼角露出一丝狡黠。

　　“……”宿云一时语噎，好气之下，很是侵略性的在虞梦雪身上打量了一眼。

　　“你……哼，你自己猜去吧！”

　　刹那间，虞梦雪的面色稍红，羞恼瞪了宿云一眼，转身就走，只留给宿云一个款款袅袅的背影。

　　“猜？怎么去猜？女儿家的心思谁能知晓！”宿云望着虞梦雪的背影，缓缓摇摇头，转身回到榻上，不出片刻，气息已经调理平和，渐渐沉入到了修炼之中。

　　……

　　杜家身为平云城的第一大家族，可若是论家族的府邸，或者是家族子弟的规模，却是远远做不了平云城第一号的地步，甚至连前五都做不到。

　　原因就在于，藏龙卧虎的平云城，隐藏着许多大陆上的大势力，毕竟此处靠近战神森林，这可是一个巨大宝藏的存在。

　　于是，杜家的身份就显得有些尴尬，强势之中却总又藏着几分没底气。

　　却说杜宣提了半死不活的大管家出离了万福酒楼，面色一阵变幻。

　　这老奴的双眼舌头到底是废掉？

　　若是废掉，怕是那位人物就彻底和家族闹翻了，如此一来自己夹在其中，本就尴尬的身份将直接被撕掉遮羞衣，沦为家族泄愤的一个缺口；然而若是不废掉，就会得罪那位人物，想起当日那位人物出手何等狠辣，如此做来怕是也不会有好下场！

　　到底该如何去做？杜宣提着大管家的手不禁愈发用上了几分力气，待到耳畔听到一声微不可察的呻！吟声，立时有了主意。

　　那位人物是谁，据说现在已经成为了文院之主，麾下还有着许多名圣域强者，甚至当日开启神挽之石，惠及无数学员、强者，如此人脉哪里还会怕区区一个杜家！

　　该死的刁奴，今日我就让你生不如死！

　　目光投向大管家，杜宣钢牙咬得咯咯直响，这许多年来从这刁奴身上吃过的苦头，一一用上心头来，令他杀意大炽。

　　半个时辰之后，杜家一间算得上是最为奢华的房间中，两道身影相对站立，一个是颇为威严的中年人，他面色凝重，也不言语，不知是在想着什么，至于另一道身影，竟然就是提着大管家回杜府的杜宣。

　　“宣儿，到底是出了什么事情？先是你三弟被打得生死不知，而后连这大管家也是遭了毒手，甚至还被挖去了双眼、舌头，这实在也是欺人太甚，当真是不将我杜家放在眼里，兴许我杜家沉寂的太久了！”

　　中年人叫做杜宪，是杜家的当代家主，也是杜宣的亲身父亲，还是平云城所有人眼里的、最赫赫有名的惧内者。

　　杜宣垂首站立，并不敢看杜宪，沉声说道：“父亲，此事颇有些曲折，若是追究起来，责任或许并不在对方身上。”

　　“嗯？”杜宪闻言面色一变，深深看了杜宣一眼，说道：“你是说责任在你三弟身上？”

　　“不敢！”杜宣也是面色一变。

　　“宣儿，你许多年才回来一趟，我也知你苦、心中颇有怨言，只是这兄弟之间必须同心，否则就算是我，也不可能饶你！”

　　中年人言语森森，听在杜宣的耳中面色就有些发白。

　　“宣儿知道了！”杜宣诚恳回答，心中已经阴冷一片。

　　好一个慈父，大略在您的眼中，我这个丫头生的儿子，怕也就是个小厮的程度！

　　似是觉得自己言语过了，杜宪和缓了颜色，温声说道：“宣儿，那出手之人到底是谁？你说出来，若是责任在你三弟身上，我不会为难他，只是这一番折了我们杜家的颜面，必须让他补偿回来！”

　　杜宣闻言看了杜宪一眼，面色隐含一丝诡异，缓缓说道：“那人宣儿倒是认识，是天星学院的一名学员！”

　　“哦，还是天星学院的学员！”杜宪面色多了一分复杂，道：“那你可是知道他有什么家世？”

　　杜宣心中哂笑，却依旧是平静说道：“那人平时也算是普普通通，并无出奇之处，宣儿也不知道对方有什么家世！”

　　“嗯”杜宪点了点头，忽地面色一动，说道：“这一番他折辱了我杜家的颜面，必须要偿还回来，既然你认识他，我也不重罚，就罚他从城门外一路跪行到我杜家，剜去双眼舌头，在我杜家门前忏悔一年，如此就一笔勾销！”

　　喝，好一个不重罚。

　　杜宣心中起伏，却突然平复了下来，看向杜宪说道：“父亲此番，若是责任全在三弟身上，如此以来是不是有些重了！”

　　“哼，混账！”杜宪勃然大怒，喝到：“他重伤我杜家下代家主，又将我杜家管家打成重伤，如此折辱我杜家颜面，没有杀了已是天大侥幸！你身为杜家子弟面对如此事情，不但不出手，反倒是和那人谈笑风生，该当何罪！”

　　“父亲，您都知道了？”杜宣惊诧，旋即又释然。

　　杜家到底也算是个平云城的大势力，想要知道刚才万福酒楼发生的一切并不算是太难。

　　只是想到此处，杜宣越发有些寒心，这父子之间竟然也是需要勾心斗角，玩弄些心思，实在是有些人伦丧失。

　　“哼，这平云城还有我杜家摸不到的角落！”杜宪怒哼一声，随即又是喝道：“事情就如此定下来了，你若是再赘言，别怪为父追究你见死不救的罪责！”

　　直至此时，杜宣心中已经是一片冰冷，沉吟了许久，他竟是缓缓抬起头，毫不避让的直视杜宪的双眼，沉声说道：“父亲可是知道那人是谁，叫做什么？”

　　“哼，管他是谁，伤我杜家麟儿，那便要偿还！”杜宪怒极，重重在桌子上拍了一下，那桌子上的茶水纷纷散落，在地上流成了一条小溪。

　　站在不远处的杜宣也是被溅上了许多水滴，一时间竟是有些狼狈。

　　然而就是这许多水滴，却好像是一把刀子，彻底刺穿了杜宣心中的一道症结，下一刻他竟是露出了一丝诡异笑容。

　　“呵呵，父亲不知道那人是谁，就要如此施为，就不怕为我杜家埋下祸患？”

　　从来没有听到杜宣如此强势、甚至满含讥讽的话语，杜宪面色立时黑了下来，冷冷盯着杜宣，沉默许久，方才开口，只是声音阴冷，已经不像是亲人之间，而是仇人之间的对话语气。

　　“很好，很好，这许多年不见，你倒是已经硬气了，连为父也不放在眼里！也罢，你就说说这人到底是什么人，竟是能为我杜家埋下祸患！”

　　不理会杜宪口中的冰冷，杜宣依旧是带着笑意，这一刻他忽地有一种前所未有的畅快感。

　　母亲，您只是杜家的一个丫头而已，面前这人眼看着你被害死，却不会有丝毫的劝阻，您说，我要是把他的一切全都剥夺了，囚禁在祖祠禁地中，他会是什么感受，对了还有，您会不会高兴呢？

　　“呵呵，父亲恕罪，宣儿也是一时口快而已，想必这无心之失，您是不会哀意的！”杜宣笑笑，随即说道：“那人叫做宿云！”

　　“宿云？”杜宪迷惑摇摇头。

　　杜宣似乎早已预料到杜宪的反应，忽地又说了一句：“宿文通！”

　　“宿文通！你是说大罗第一才子？”杜宪终于反应过来，面色就是一阵青白交替。

　　“不错，正是他！”杜宣心中冷笑。

　　“竟然是他！”杜宪心中郁结。

　　区区一个大罗才子，他还不放在眼里，对于杜家这等大家族来说，前者也就是一个闪闪发光的蝼蚁而已，真想要抹杀，根本就不费功夫。

　　只是这宿文通身后却有着大罗顶级世家宿家的存在。



　　第一百七十八章 家主夫人

　　若是因此得罪了宿家，怕是得不偿失。

　　杜宪心思流转，蓦的抬头，却窥到了杜宣嘴角的一抹冷笑，面色立时僵住。

　　“你是不是觉得他身后有宿家做后盾，我就惩戒不了他了！”

　　“宣儿不敢！”杜宣故作惶恐，暗里已然是冷笑连连。

　　“哼，想要惩罚他又有何难！”杜宪冷哼一声，说道：“我杜家颜面不可折辱，就算是宿文通身后有宿家也不行。为父这就修书一封，命人带上些许财资送到宿家，想来宿家还要给我杜家一个颜面！”

　　不得不说，姜还是老的辣，杜宪这一举也的确算得上是釜底抽薪，如此施为，只要宿家睁一只眼闭一只眼，杜家的颜面还真是能宿云的身上找回来。

　　只是如此一来，方才的挖眼、割舌头就有些过了！

　　“那不知道父亲想要如何惩处这宿文通？”杜宣眼角再次出现了诡异。

　　两记大招这才用了一个，父亲您可别承受不住呢！

　　“哼，挖眼、割舌头自然死不能用了，只是这登门叩首谢罪还是不可避免！”杜宣余气未消。

　　“哦，还要磕头谢罪？”杜宣道：“父亲就不怕惹恼了宿文通，招来他身后的许多强者对我杜家发难？”

　　“强者？哼，区区小儿，能有什么强者为他出力！”杜宪冷哼。

　　“父亲当真是威严，不遗余力挽回我杜家威严！”杜宣假意恭维一句，忽的面色一变，看似懊恼的说道：“父亲这法子倒也是极好，只是宣儿却忘记告诉您一件事了，实在是罪不可恕。”

　　“什么事情？”杜宪隐隐有些不自在，总觉得自己这个儿子回来，脾性有些变化，不似以前的内敛，反而有些咄咄锐气。

　　“父亲可能还不知道，天星学院又多了一位院长！”杜宣笑笑。

　　“哦，又多了一位院长，这倒是怪了，战修和念修两院不都已经有了院长，怎么又多了一位！”杜宪诧异，那一丝不自在越发暴涨。

　　“战修和念修两院的确是已经有了院长，这一位新晋院长却是文院的院长！”杜宣冷笑。

　　“哦！”杜宪沉吟片刻，有些凝重看向杜宣，说道：“你是说这宿文通深得那位新晋院长的喜爱？”

　　不待杜宣回答，杜宪自顾缓缓说道：“若是宿文通真能得这位院长的青眼，我杜家还真是不好出手，若是因此惹怒了天星学院，我杜家可是承受不起！”

　　“只是这折辱了我杜家颜面，实在是不可饶恕！”蓦的，杜宪再一次露出一丝狠色，说道：“罢了，我再修书一封，你带上些许财资一起送给那位新晋院长，想来我杜家惩戒一番宿文通，他也是不会有太大意见！”

　　看着想来不会轻易展露内心情绪的父亲，此刻竟然是又是喜又是忧，杜宣心中的快意越发泛滥。

　　父亲这第一记重手您已经吃下了，孩儿这就要给您第二记了，您可要撑得住呐！

　　“父亲此谋甚好，只是用在这位新晋院长身上却有些不合适！”杜宣笑笑。

　　“哦，怎么这位院长还刚正不阿，不肯收受财资不成？”杜宪笑了起来，自傲道：“宣儿到底还是稚嫩，这世间哪有这种人物，在财资面前谁都站不住脚，什么规矩底线都可以更改，你只管去，大不了我杜家花费要多许多而已！”

　　“父亲，这位院长真是不吃这一套！”杜宣冷笑。

　　“混账，连为父的话你也不听了！”杜宪对于杜宣的推三阻四大为恼怒。

　　“父亲切莫东西，待孩儿为您道明！”杜宣故作歉疚状，说道：“父亲可是知道这位院长是谁？”

　　“哼，是谁？”杜宪余怒未消。

　　“这位院长父亲并不陌生呢！”杜宣笑笑，直接说出了这个让杜宪呆滞了许久的名字来。

　　“宿文通！”

　　“宿文通？”

　　呼呼，杜宪剧烈喘息了片刻，依旧是难以置信：“宣儿，你莫不是在欺骗为父，他一个黄口小儿竟然能坐上文院院长的宝座，岂不是也太儿戏了！”

　　“宣儿绝不敢欺骗父亲，若是您不信，大可以出去找人询问一番！”杜宣道。

　　“真的是他？”杜宪死死盯住杜宣。

　　“的确是！”杜宣沉声道。

　　咔嚓！

　　摆在桌子上的茶杯忽然碎裂，变成了一摊碎屑，缓缓从杜宪的手掌手滑落。

　　杜宣见状，心中早已是冷笑连连，此番你不去追究那人的罪责还在其次，怕是那人根本就不会罢休，反而会找上门来诘问一番。

　　更何况，天星学院何等威严，岂能受人折辱，即便他不亲自追究，只怕不久之后，天星学院也会派人来！

　　哼，到时候我倒是看看，父亲您会怎么应对呢！

　　杜宣的面色并没有刻意收敛，全都落在了杜宪的眼中，忽然间，这位心思深沉的家主强者有一种无力感。

　　缓缓摆了摆手，杜宪对着杜宣说道：“这许多日子你不曾回来了，许多长辈都有些念叨你，若是没事，你去一一拜见了吧！”

　　看到父亲露出一丝疲态，杜宣忽地有些不忍，只是想到了母亲的死，这一丝不忍瞬间就被抹杀，重又变成了阴冷一片。

　　“那孩儿就不打扰父亲了！”杜宣折身向外走去，待到门侧忽然停了下来，对着杜宪说道：“孩儿有一话想要告诉父亲！”

　　“你说！”杜宪道。

　　“那人绝不可以招惹，前不久天星学院开启神挽之石的就是他，十万学员都是大有收益，您招惹了他，不啻于要拆了天星学院！除此之外，有六位圣域强者被他折服，甘心做了文院的长老，您要是一步想错，到时候不需要天星学院出手，就只有这六位圣域，怕是就可以抹平了我杜家，您可要三思呢！”

　　“什么！还有这等事！”杜宪彻底变色。

　　六位圣域是什么概念，只怕可以掀翻了大罗王朝，更何况只是一个杜家！

　　“呵呵，父亲倒也不需多虑，此人对于孩儿还有救命之恩，兴许您现在亲自道歉，还有一线希望！”

　　“什么亲自道歉？这决不可能！”杜宪面色大变。

　　“想来父亲自有决断，宣儿就先退下了！”语罢，门侧早已经没了杜宣的身影。

　　……

　　自从这久不回家的大少爷，回来之后和家主老爷聊了一番，之后，家主老爷就是一脸阴沉，也不知是发生了什么，骇的许多小厮仆人一阵胆战心惊，暗暗祈祷千万别做了冤枉鬼，被发泄怒气。

　　杜家的一处繁花似锦的小院中，杜家家主杜宪面色阴沉的出现在这里。

　　“哟，这大白天的，您这位家主大人怎么也会流连内室，不思正事？”

　　忽然间，一道滑腻撩人的声音响起，一道丰腴身影身着华丽裙衫从花丛间走了出来，她一脸嗔笑，也算是冶丽非常。

　　“咦，连老娘也不搭理，杜宪，你胆子倒是大了不少啊！”妇人有些恼怒，立刻就探出了手，拽向杜宪的耳朵。

　　然而，令夫人始料不及的是，杜宪竟是一把拍掉了她的手掌，甚至于，力道有些猛，在她的手掌上留下了一个淡淡红印子。

　　“杜宪，你找死，连老娘都敢打，你是活腻歪了！”妇人勃然大怒，立刻化为了河东之狮，操着修长的指甲就向着杜宪的脸上抓去。

　　啪！

　　清脆的响声再一次响起，妇人望着发红的手掌，先是一呆，随即竟是毫无形象的坐倒在地上，呜呜哭闹了起来。

　　“好你个没良心的狗才，要不是我从王家下嫁过来，你能当你的家主吗？现在腻歪了，就敢打我了！你等着我会娘家，找我兄长给我讨个说法！”

　　杜宪被闹得心烦，只是想到远在大罗城的王家，立刻又有些心虚，连忙凑到妇人身畔，讨好说道：“夫人不要生气，只是有些烦心的事情，才会这般荒唐，您大人大量，千万别放在心里去！”

　　杜宪说着，一把将妇人揽在怀里，另一只手却是顺着妇人的衣衫就滑了进去，在一团丰满的惊人的高耸上摸了两把，立刻摸的妇人面色潮红，气喘吁吁，浑身颤抖起来，哪里还记得苦恼。

　　眼见妻子平复下来，杜宪眼角掠过得意，这妇人身子敏感，稍稍撩拨，就能令其忘乎所以。

　　“哼，该千杀的狗才，老娘就饶你这一次！”妇人一把按住的杜宪的手，微微用力，令自己的高耸完全被大手覆盖，于是快意之下，又是哼哼了一声。

　　杜宪一面享受，一面却又纠结的很，最后还是犹豫说道：“夫人，有件事我要告诉你，只是你听了不能发怒，一切要听我的！”

　　“嗯？”妇人哼哼一声，毫不在意说道：“说，老娘不生气就是，不过老娘可是告诉你，纳妾的事情决不可能！”

　　杜宪闻言越发忐忑，最后还是沉声说道：“绵儿出事了！”

　　杜绵，也就是那位三少爷的名字！

　　“什么？绵儿出事了？”妇人大惊失色，也顾不得缠绵，立刻爬起身来，只是她动作稍猛，杜宪连手都没来得及取出，于是妇人胸前衣衫随着刺啦一声，彻底被撕裂，从其中跳脱出两只尺寸惊人的物事来。



　　第一百七十九章 妇人之心

　　“夫人切莫动气！”杜宪苦涩说道，一面伸出了手想要将妇人胸前的春光收拢回去，然而只在半途，就被妇人大怒之下，一巴掌拍了回去。

　　“绵儿到底怎么了？”

　　“倒也没有大事，就是……”杜宪愈发苦涩。

　　“到底怎么了？我告诉你杜宪，我的绵儿要是出了什么差错，别怪我找我哥哥，平了你这杜家！”妇人面色凄厉。

　　“夫人你……”杜宪暗自有些不虞，却还是强忍了下去，说道：“绵儿与人争斗，被打得昏迷了过去，不过倒也没有什么大碍！”

　　“什么！绵儿竟然被打得昏迷了！是谁？是谁这么大的胆子，我要他死！”妇人双眼泛着怨毒之色，连杜宪也有些承受不住，暗暗打了个寒战。

　　“夫人息怒，这事错在绵儿身上，受些教训也是应当！”杜宪道。

　　“好你个该千杀的狗才，我家绵儿被人打了，你竟是胳膊肘往外拐，向着人家，我跟你拼了！”妇人身体中绽放出了一股浓郁的青色战气，伸出手掌，就向着杜宪抓去。

　　这妇人竟然还是一个战宗！

　　“夫人够了，你要是再胡闹，今后这小院我就再不踏入一步！”杜宪也是有些怒极，身为大战宗想要挡住一个战宗，算得上是轻而易举，他一把抓住妇人的双手，死死将对方匝住。

　　“夫人，这一次绵儿得罪的人物实在是太大，你不要胡闹，若是害了杜家，我杜宪就是千古罪人！”

　　“哈哈哈……”妇人凄厉大笑起来，蓦的停下，森森说道：“杜宪，你眼睁睁看着绵儿被打得昏迷，竟是不敢出手，还算得上是男人吗？你不该去招惹那人，我就会娘家，让父亲给我主持公道！”

　　妇人和王家当代家主是亲兄妹，她的父亲也就是上代王家家主，传闻是圣域人物，在她想来，再大的人物在圣域面前还不都是蝼蚁，只是她却不知道，在某些存在面前，圣域还真是算不了什么，都是土鸡瓦狗！

　　“胡闹！”杜宪对于夫人的顽固十分不虞，怒声说道：“莫说是我杜家，就算是你王家在人家面前，也都是蝼蚁，轻轻伸手，就能一把按死，我劝你还是消停一些，免得害了王家，也害了我杜家！”

　　“放屁，你个千杀的狗才。这大罗王国还有敢把我王家当作蝼蚁的，你骗谁？”妇人似是信了几分，哭闹声也停止了下来。

　　“我骗你做什么，那人是天星学院的重要人物，若是招惹了他，怕是会得罪天星学院，到时候就算是你王家出面，也不够人家塞牙缝！”杜宪终于是再次上前，伸出双手握住妇人的两团高耸又塞了回去。

　　“真是如此？”妇人被握住，不禁涌出了一丝快意，面色又是略显潮红起来。

　　“当真是如此！”杜宪将妇人抱在怀中，温存了片刻，待到妇人平缓下来，一只手却是不老实，在妇人的身子上来回游走。

　　嘤咛，忽地妇人浑身一阵颤抖，吐气如兰的哼了一声，身子再也支撑不住，软塌塌的贴在了杜宪的身上。

　　杜宪收回手，将上面的湿润在妇人面前晃了晃，立刻羞得妇人眼眸流转，挥出粉拳狠狠在他的胸前捣了捣。

　　“夫人，我这还有些事情，晚上再来陪你！”杜宪任由妇人掏出手帕，将他手上的湿润擦去。

　　“嗯！”妇人娇羞应了一声，似是早已经忘了儿子被打昏的事情。

　　杜宪见状微微颔首，转身便即离去。

　　就在杜宪转身拐过一个门廊、消失在视野的时候，妇人面色顿时一变，重又变得怨毒起来。

　　“该千杀的狗才，只会搞弄老娘，这为儿子主持公道的事情还得老娘来做！”

　　狠狠咒骂了一声，妇人朗声向着小院之外，喊道：“翠儿，你去把王供奉请来，就说我有事一叙！”

　　“是，夫人！”清脆声响起，随即便有着一阵小碎步的嗒嗒声传出，越来越小，直至微不可察。

　　……

　　一夜无事，又是一日清晨。

　　房间中，宿云缓缓呼出一口气，缓缓从修炼之中清醒，不知不觉一丝笑意在他的嘴角浮起。

　　这许多时日以来的修炼，竟是终于在昨夜成功踏入了中位大念师的境界。

　　踏出房间，宿云就看到了虞梦雪已然起来，就在院子中做着不知名的动作，倒是和前世的瑜伽有几分相似。

　　一身白色宽松衣衫穿在她身上，包裹住了所有的美好，只是在她做着动作的时候，偏偏又紧紧包裹，将极度的诱惑展露的一览无遗。

　　尤其那浑圆的臀际，完美的弧线，令宿云禁不住生出了一丝想要亲近的念头来。

　　“咳咳！”宿云干咳一声，掩饰住自己的尴尬。

　　“你醒了？”虞梦雪闻声，忽地站起身来。

　　随着那极度的美好重又藏在了宽松之下，宿云不禁有些失望。

　　“嗯！”宿云走到井边，提出一桶水来，就向着脸上抹去，只是令他有些意外的是，虞梦雪竟也是走了过来，就在她的身畔取了水盆，也是梳洗了起来，清晨时刻，女人身上特有的馨香愈发浓郁，一层层荡漾开来，流入他的鼻中，立刻使得他心思摇曳，有些心猿意马。

　　宿云醒悟过来，连忙捧了许多冷水浇在脸上，方才是将那一丝丝的邪火浇灭了下去。

　　“今日，我有一位前辈要去拜见，只怕不能陪你，你若是出去，还需小心一些！”

　　忽然间，虞梦雪抬头看向宿云，妙目中有着一丝忧虑闪烁。

　　“哦，还有前辈要拜见？也好，你只管去便是，我小有突破，寻常人物也近不了我身，况且杜家应该是知道了我的身份，怕是也不敢刁难，你放心便是！”

　　宿云暗暗有一丝触动，面上却是露出一丝笑意，毫不在乎说道。

　　“杜家固然不敢招惹你，只怕其中有小人作梗！”虞梦雪深深看了宿云一眼。

　　杜家不敢明着刁难宿云，暗里却不一定，而且杜家的仇家极有可能会嫁祸杜家，除此之外，杜家的那位家主夫人也要小心。

　　这些东西早已在宿云的预料之中，对着虞梦雪飒然一笑，宿云故作轻松说道：“无妨，我要杀他们难，他们想要杀我也不容易，你放心便是！”

　　“嗯，以你心思我不需多说！”虞梦雪自顾点了点头，随即说道：“我只是出去一日，你若是无事，就留在这里才是！”

　　最难消受美人恩。

　　美人之恩固然是一种享受，只是大略绝大多的男人都不愿平白消受，毕竟接受的同时，往往就意味着自尊的践踏。

　　宿云不至于顽固，也不至于死要面子，只是听了虞梦雪的话语，还是有些吃味。

　　“你放心便是，你难道已经忘了那女人了！”

　　“哦，我倒是一时心急，把这忘了！”虞梦雪说完，面色微微浮出了一丝晕红，连忙掩饰说道：“有那人暗中护卫着，倒是无虞，就算是杜家举家来袭，也讨不了好去！”

　　“是极！”宿云笑笑。

　　二人一起吃过早饭，虞梦雪就独自离去。

　　最后看了一眼虞梦雪的背影，恰恰看到后者回首，投来一个笑意盈盈的眼神，宿云颔首回应。

　　至此，小院中只留下了怅然若失的宿云，独自一人。

　　深深吸了一口气，宿云面色稍霁，转身也是向着外面走去。

　　“你放我进去，我是来找我家少爷的！”

　　“你这小厮也忒有趣，连你家少爷叫什么都不知道，我如何敢把你放进去，你还是赶紧走吧，不然少不得要给你一顿教训！”

　　“唉，别啊，我真是来找我家少爷的，对了，我家少爷姓宿，和一位小姐住在这里的，大哥你再想一想，再说了，我哪里有胆子敢欺骗您呐！”

　　“去去去，赶紧走，再吵闹，我就揍你！”

　　“……”

　　千悦客栈的门前一阵吵闹，引起了宿云的注意，待到这一看，立刻就有些好笑。

　　只见一道小厮打扮的身影翘首向着里面张望，似乎恨不得立刻冲进去，只是在他面前，还有着一个壮汉死死拖住了他，任他如何奋力，也是丝毫挣脱不了。

　　这小厮竟然就是狄玉，昨日万福酒楼的那个奇特小厮。

　　“你放开他吧，是来找我的！”宿云的声音缓缓响起，立刻引起了壮汉的注意。

　　“大爷，这真是您的小厮啊！”壮汉带着一丝谦恭问道。

　　“嘿你个汉子，这不是我家少爷，还是你家少爷啊！”狄玉一把挣脱了壮汉的大手，一脸媚笑跑到宿云的身边，连连示好。

　　宿云见状不由失笑，摆了摆手，说道：“这的确是我的小厮，倒是给你添麻烦了！”

　　“呃，大爷，看您说的，这都是小的该做的！”壮汉一脸腆笑。

　　“行了，你下去吧！”宿云道。

　　“哦，那好，大爷，您忙吧！”壮汉就要退下，就在这时耳畔忽然传来了宿云的声音。

　　“且慢！”

　　“大爷，还有什么事情？”壮汉回头刚刚开口，就看到从对面青年的手里飞来了一枚金色物事，连忙小心接住，然而待看清楚，立时一阵呆滞。

　　这竟然是一枚金币！

　　“谢谢大爷……”壮汉醒悟过来时，连忙道谢，只是身前哪里还有宿云的身影。



　　第一百八十章 路遇袭杀

　　“嘿嘿，大爷，从今以后小的可就是专属您的小厮咯！”狄玉一脸笑嘻嘻。

　　自昨日管事通知了这个消息，他并没有因为要离开万福酒楼而有所苦恼，反倒是欣喜非常，自白日那事情一闹，他却是看了出来两条信息来。

　　其一，这位即将到来的“主人”绝不是寻常人物，如此折辱了杜家，而后者却不敢有丝毫的动静，就可以看得出来这“主人”的来头有多大，更何况，那一掌竟是直接将战宗级别的管家打得生死不知，足见这位“主人”何等厉害。

　　其二，这位“主人”很和善，连对自己这么一个小厮也是温言温语，在这种人身边服侍着，想来也不会受到刁难。

　　“嗯。”宿云不置可否的点了点头。

　　“少爷，您这是要去哪？这偌大平云城所有的角落小的都去过，您只管说出来，小的一准能带您过去！”狄玉倒也机灵，转瞬就代入了自己的身份。

　　“少爷？”宿云闻言，微微皱眉，看的狄玉一阵紧张。

　　“要不还叫您大爷？”

　　宿云不禁失笑，觑了一眼狄玉，笑道：“以后不叫大爷，也不叫少爷，叫我老爷！”

　　“老爷？”狄玉念叨一声，看了一眼宿云，眼神颇有些怪异。

　　“怎么叫老爷不好吗？”宿云奇道。

　　“呃，没，没，很好很好！”狄玉讪讪一笑，忽地一正面色说道：“小的狄玉见过老爷！”

　　“行了，跟着我没那么多规矩！”宿云摆了摆手，继续向前走去。

　　“好嘞，老爷！”狄玉乖巧跟在宿云的身畔。

　　身为一郡之首，平云城却是有那份气度，数十上百条大道纵横交错，而且相互之间，还颇有些相似，漫无目的走了许久，饶是宿云的心神强横，竟然也是有些迷失的迹象。

　　似是窥出了宿云的迷惑，狄玉忽地开口：“老爷，咱们在这平云城也是逛了一圈了，这许多地方大略逛了一圈，要不咱们再去万福酒楼坐坐？”

　　“万福酒楼？”宿云诧异。

　　“嘿嘿，老爷，这万福酒楼就在前面，只要过了一个拐角就是！”狄玉指了指前方，一脸笑意。

　　宿云惊愕了片刻后，才恍然发现，此处的景观可不是和昨日有些相似。

　　“走……”

　　“咦，老爷，你怎么不走？”狄玉迈出了步子，却发现宿云并未迈步，反倒是将目光投向了一处，面色变得有些凝重起来。

　　“老爷，怎么了？”

　　缓缓收回目光，宿云的面色愈发凝重。

　　“我有些事情要做，你先回去吧，到千悦客栈中等着我！”

　　宿云的声音含着一股不可抗拒的威严，狄玉有些不愿，却耐不住宿云的眼神，只好一步一回头，走了开去。

　　在狄玉离开后，不远处的角落中就走出了一个腮上尽是络腮胡的汉子。

　　“小子，你倒是好强的感知，我也只是看了你几眼就被你发现了！”壮汉开口，声音浑厚宛若大锣，听在耳中隐隐有些震痛，此人倒也不避讳，就这么说出来，引得四周的路人纷纷翘首观望。

　　“你就是杜家的供奉？”宿云面色不改，声音中听不出丝毫情绪。

　　在他感知中，这汉子竟是一个大战宗，虽然只是下位大战宗，却依旧不是他所能抗衡。

　　好在宿云的底气也不是他自己，而是那道隐藏在莫名角落的丰腴身影。

　　“嘿嘿，看样子你知道的还不少！”壮汉怪笑一声，两只粗壮手掌缓缓攥起来，发出一阵令人心寒的咯咯爆鸣来。

　　四周围观的人群越来越多，已经将二人层层围在了其中。

　　宿云见状心头微沉，面无表情的看着壮汉说道：“你是想要在众目睽睽之下，将我击杀，来挽回杜家颜面？”

　　“咦，小子，你倒是很聪明，不错，我就是打了这个主意！”壮汉也不掩饰，光明正大说了出来。

　　“你不知道杀了我，意味着什么样的后果？”宿云道。

　　“知道！你不是寻常人物，杀了你会有许多强者为你出头！”壮汉压低了声音，森森一笑说道：“小子要怪就怪你太不长眼，竟然敢折辱少爷！你或许不知道，在我来之前小姐已经嘱托过我，你是一个大人物，可是少爷的耻辱必须洗刷，所以你必须死，而杀了你之后，我就会远离平云城，那时候杜家会放出我背叛的消息！”

　　“嘿嘿，小子，要怨就怨你自己太嚣张了吧！”

　　宿云闻言微微变色。

　　“你家小姐应该是家主夫人吧！”

　　“小子，和你说话真是利索，像你这样的大人物，如此聪慧，若是不死必然也是个了不得的存在，可惜你太猖狂了，现在就要陨落！”

　　宿云不理会壮汉的讥讽，自顾开口道：“你将我杀了，之后杜家再宣布你背叛的消息，如此以来既是挽回了杜家的尊严，也是让那些为我报仇的强者没有了理由去抹杀杜家，看起来这倒是一条了不得的计策！”

　　“嘿嘿，小子，你现在才看出来，都已经晚了，还有什么用！”壮汉面露讥笑。

　　“你高兴的太早了！”宿云清冷说道。

　　“小子，死到临头你还这么嘴硬，哼，这就杀了你，从容离开平云城，从此隐姓埋名，过我的快活日子去！”壮汉森森笑起，下巴上直至耳畔的浓密胡子映着阳光，一片湛亮，随着他的笑容微微颤抖，竟是十分晃眼。

　　“你就这么确定能杀了我？你既然知道我不是寻常人物，难道身边就没有强者护持？”

　　“哼，小子，不要再拖延时间了，此前我已经查看过，你身边除去一个小厮，再没有一人，就在方才你那小厮也是离去，难道还有人能就你不成！”壮汉似是察觉到了一丝不妥，拳头攥起，已经做好了一击必杀的准备。

　　“自然是有！”宿云说完，忽地伸出手指指向了一个方向，至于嘴角却是露出了一丝微不可察的笑意。

　　“小子，你耍诈！”

　　陡然间，壮汉怒喝一声，身形急转，可惜任他速度再快，却依旧是迟了一步。

　　一道微不可察的风啸声突然响起，瞬间就从壮汉的背后出现，继而一闪即没进入了壮汉的身体之中。

　　此刻，若是有强者在此，可以感知到一道锋利强横的微型利剑，竟是凭空出现在了壮汉的身后，而后瞬间发力，以着恐怖的速度射入了壮汉的脊梁。

　　这微型利剑自然不是真的利剑，如果叶水云在这里，就会发现这竟然是一道无影神剑。

　　只是这一道无影神剑和寻常不同，竟是极度凝练，几乎不可以用灵魂之力感知，唯一的遗憾就是，这道无影神剑威力要比正常的弱了许多。

　　“耍诈又怎么了！”宿云露出一丝冷笑，就在方才他动摇了壮汉的心神，诱惑他向着自己所指的地方看去，暗里却是以着昨日凝练风雷掌的方法，凝练了无影神剑，悄无声息的御转到对方身后，继而施以杀招。

　　“你小子你对我做了什么？”壮汉捂住腰际的脊柱尾骨，一脸狰狞。

　　“还能对你做什么！只是想杀你却没有杀得了而已！”宿云一脸淡然说道，暗里却有些可惜，这一道无影神剑他为了顾及隐蔽性，而使得威力有些弱小，否则仅仅是这一击，绝对足以要了这壮汉的性命。

　　壮汉抽回了手，却发现上面已然是血红一片，不待他恼怒，就感觉到身子一阵摇晃，竟是有些站立不住。

　　“小子，你该死！”

　　壮汉如何看不出自己的脊梁已受重创，连站立都有了许多困难，愤怒之下，也顾不得引来更多人造势、以雪杜家之耻辱，抡拳就向着宿云砸去。

　　“这……这人竟然是大战宗！”

　　人群中有人惊叫了一声，众人看去果然看到了壮汉手掌上的黑色。

　　纵然许多人不能修炼，抑或是资质低浅，却不妨碍他们知道，每一种颜色代表着何等的实力。

　　“这青年也真是不知死活，竟然敢招惹大战宗，这不是找死吗！”

　　“可不是嘛……”

　　众人议论纷纷，根本就没有人看好宿云。

　　然而，此刻身为当事人，宿云却毫无忧虑之色，反倒是不着痕迹的看向了一个角落，似是与人交流，竟是缓缓摇了摇头。

　　“这小子疯了？他竟然想要独自面对大战宗！”远处的角落中，一道声音响起，听在耳中竟是滑腻非常，撩起人无数心思。

　　做完这一切的宿云，面色瞬间趋于平和，眼看大战宗强势来袭，心神一动，身子立刻如同柳絮一般飘忽闪烁起来。

　　这竟然是柳絮扶风身法！

　　或许是柳絮扶风步的不凡，亦或许是被伤到了脊梁，大战宗的速度已然降到了极致，一时之间，壮汉竟是追不上宿云的脚步，每一次狠狠出拳，砸的空气一阵阵爆鸣，甚至骇的围观人群纷纷退避，却始终没有伤到宿云分毫。

　　蓦的，壮汉停下身来，拳头上光华流转，散发出了一股隐晦而又强横的气息，竟然是在施展战技。

　　“小子，给我死来！”



　　第一百八十一章 家族秘闻

　　对于壮汉施展的战技，宿云倒是很熟悉，甚至于说算得上是极为熟稔。

　　这竟然是暴拳！

　　虽然这是战技，可是对于宿云来说，暴拳的秘密已经被他勘悟，这战技版本的暴拳，也是毫无秘密可言。

　　一瞬间，宿云就有了决断，身子忽地一晃，如同柳絮一般、以着一种诡异而又轻忽的方式，闪过壮汉的身侧，堪堪与着后者的恐怖拳头擦身而过。

　　在这一刻宿云嘴角竟是露出一丝诡异笑意，只是包括远处的中位战圣女人也是不曾发觉。

　　一击不成，壮汉全力蓄积的气力立刻反噬自身，面色一阵青白变换之后，竟是直接吐出了一口鲜血。

　　“小子，给我去死！”

　　脊柱的剧痛并着胸口反噬的窒闷感一起袭上心头，壮汉彻底怒极，也顾不得后果，瞬间就施展出莫名恐怖战技。

　　“寸心拳！”

　　壮汉再次出拳，向着宿云捣去。

　　这一次，宿云面色不复先前的淡然，渐渐覆上了一层凝重。

　　如果说面对暴拳，还可以凭借着自己的恐怖参悟，找出破找趁机脱身，那么面对这“寸心拳”，宿云就彻底失去了这个优势，更甚者，这部战技要比暴拳等级高出许多，威力也是剧增，已经完全超出了他能抵御的上限。

　　随着寸心拳的出现，一股股强横波动鼓荡开来，四周人群被欺压之下，竟是纷纷退避，拉开了数丈距离。

　　如此恐怖战技，宿云最拿手的风雷掌和无影神剑都已经失去了效用，唯一的依仗就是更加神秘莫测的九转镇魂印！

　　然而，就在宿云准备施展镇魂印的时候，在感知中，忽地发现远处一股强横暴戾气息极速向着此处奔袭而来。

　　这道气息强横异常，竟然还是一名圣域强者！

　　果然在转瞬之后，远处就传来一声暴吼声。

　　“混账东西，竟然敢在平云城行凶，给老夫死来！”

　　略显沧桑的声音陡然传来，竟是如同黄钟大吕，震得围观的人群面色煞白，许多灵魂低微的人群都纷纷晕倒，摔倒在地上，远远看上去好似一片被收割的麦子，成行成排，好不壮观。

　　声音落下，在东方的空中就闪现出了一道身影。

　　咻的一声，身影反手就射出了一道恐怖念力利剑，虽然是无影无形，却在极速飞行中将空气割裂，发出一阵爆鸣声。

　　轰！

　　巨大的撞击声轰然炸响，尚未昏迷的众人纷纷陷入了失声之中，只觉得耳畔有着许多锣鼓敲响，可是仔细听去，却又听不到丝毫的声音。

　　然而，不待他们深究，就已经被面前的发生的一幕震惊的陷入了呆滞，嘴巴张开，难以再闭合。

　　只见，先前还恐怖非常的大战宗强者，此刻竟然是已然成了一堆肉糜，若非是那宽大华丽的衣衫还耷拉在血泊之中，谁能窥测出来这竟然就是一位大战宗强者的骨殖！

　　“死了！一位大战宗就这么的死了？天哪，谁能告诉我这不是真的！”

　　“天哪，这……这不可能，一位大战宗就这么死了！我不相信，大战宗强者何等荣耀，每一位都是不可仰望的存在，不要说咱们平云城，就算是整个大罗王国中都是不可多得的存在，每一个世家都会抢着拉拢的存在！”

　　“是哪！我也不敢相信，平时不要说大战宗，就算是战宗强者都不常见，他们出行都要受到无数仰慕目光，然而就是如此强大的存在，竟然被人轻易杀死！”

　　众人咋舌不已，相互对视，眼中尽是骇然，连他们都不曾发现，自己的腿肚子已经开始剧烈颤抖起来。

　　忽然间，一道声音引起了他们的注意。

　　“喂，你们快看，是那人出的手，他竟然还会飞呐！”

　　“呃，那人好似是左城主！”

　　“不错，那人就是左城主，我曾经见过一次，传闻中左城主已经是圣域中的强者，现在看来这竟然是真的，也只有圣域强者才可以飞行！”

　　“原来是左城主出的手，难怪了，听说左城主实力非凡，甚至于连王室也曾经拉拢，要封他为镇国供奉，可惜都被他推辞，然而最后却选了平云城，做了一方城主。想必你们还不知道，右城主也只是上位大战宗而已，连左城主皮毛都比不上！”

　　“什么？这怎可能！右城主主管军队，是了不得的强者，我曾经见过他一掌将一只六品暴熊生生震死，如此实力足以震慑城中的所有的世家，如此的实力，怎么连左城主的皮毛都比不上！”

　　宿云也是看向了东方天空，果然看到了一位老者飞行在空中，极速向着此处掠来。

　　怪异的是，他竟然察觉到这老者目光一直盯在他身上，而且其中隐隐含着一丝殷切，好似在看一位后辈亲人。

　　“晚辈宿云见过前辈！”宿云对着老者施了一礼。

　　然而老者却不在意，径直走到宿云的身侧，一番上上下下打量，看的宿云一阵好不自在。

　　“咳咳……还不知道前辈名号？”

　　“我叫做宿千行！”老者恍然，笑意盈盈说道。

　　此话一出，倒是使得宿云一阵诧异。

　　寻常来说，圣域强者不可能自称是“我”，其次，这老者竟是如此痛快说出了名姓，而且他竟然也是姓宿，令宿云不觉多了几分猜测。

　　难道这老者也是宿家人不成？

　　然而这个念头很快就被宿云抛除，对于王国来说，圣域强者就相当于前世的核武器，每一个都是了不得的存在，都值得花大力气争取。

　　对于王国来说尚且是如此，可知对于一个王国中的大世家来说是何等重要。

　　如此人物，宿家决不可能放任在外，一定会千方百计的争取过去！

　　“原来是宿前辈，今日救命之恩绝不敢或忘！”宿云认真说道。

　　“还提什么救命之恩，都是一家人！”老者说完，竟是直接伸出了苍老手掌，一把抓住了宿云的手，就要牵着向着远处走去。

　　都是一家人？宿云想破脑袋也不知道自己还有什么亲人，连忙开口问道：“呃，前辈，晚辈鲁钝，不知您与晚辈有何渊源？”

　　“哈哈，我还能骗你么，到我府上再说不迟！”

　　老者似是畅快非常，宽大的袖子陡然一甩，扶住宿云竟是直接飞了出去。

　　半空中，老者忽然向着不远处涌来的一队执法队，喝了一声：“收尸，此事不需深究！”

　　……

　　天龙大陆上，无论是哪一个国家，或者是王国，或者是帝国，甚至是公国，每一个城池都有两大城主，一左一右，一文一武。

　　其中以左为尊，左城主主内，必须是文修，搭理整个城中所有事务，至于到底修行念力还是战气，倒是没有规定；而右城主地位稍逊一筹，主外，也就是军队，资格就是实力必须不凡，不然若是连军队都弹压不了，岂不是笑话。

　　平云城自然也不例外，也有着左右两大城主。

　　此刻坐在宿云的面前的老者就是左城主，一位二级文师，除此之外，竟然还是一个九窍的下位巅峰念圣！

　　看着满桌子色香味俱全的佳肴，宿云却是毫无心思去品尝，在他对面老者依旧是笑意盈盈，就那么盯着他，一双不大的圆滚滚小眼不时眨一下，尽是流露着满意神色，若非是已经知道了这老者似乎就是某一位亲人，宿云真是有些怀疑，这老家伙是不是来找姑爷的。

　　宿云不耐，只是老者毫无所觉，索性也是瞪大了眼睛，在老者的身上打量起来。

　　于是，二人就好似王八瞅绿豆，大小眼盯在一处，使劲的打量。

　　许久之后，老者似是醒悟了气氛的诡异，忽地讪讪一笑，说道：“今儿这一高兴，倒是全无半点风度，可是让你看笑话了！”

　　“呃，不敢，这是晚辈的荣幸！”宿云暗自松了一口气，要不是老者终于开了口，他已经生出了就此离去的念头。

　　他已然给老者打下了“神经兮兮”、生人勿近的标签。

　　“别，别叫我前辈，我可受不起！”老者连连摆手，这位圣域强者竟是流露出了一丝惶恐神色。

　　“……”宿云闻言直接纠结起来，暗忖难道自己辈分竟是比对方还要高不成？

　　然而，这个念头很快就被他抹掉，面前这老者身为圣域强者，怕也是个老古董，真要是比起来，自己的辈分不大可能比得上。

　　似是窥出了宿云的不解，老者呵呵一笑说道：“算起来，你应该教我一声堂兄！”

　　“堂兄！”宿云惊道，脑子有些转不过弯来。

　　此刻就算是有一位圣域强者趴在他脚下，说要做他的仆人，他也是不会如此诧异。

　　“呵呵，不错，我就是你的堂兄！”老者笑笑，继续说道：“这其中还有些秘闻，你待我给你说说！”

　　“洗耳恭听！”宿云连忙颔首，隐隐察觉到似乎有些不同寻常的秘密就要浮出水面。

　　“好，我就被你讲讲！”老者继续道：“我宿家有九支部族，可惜现在都落魄了，甚至已经有数支早已经消失无踪，而剩下来的，你祖上是一支，我祖上也是一支，另外宿家现在的本家也是一支！”



　　第一百八十二章 三声冷笑

　　“九支部族！”宿云闻言顿时一惊。

　　“这已经过去很多年了，我虽然业已二百三十一岁，也没有能见到那等盛况，传闻那时候，我家族中人才济济，每一支部族都能能抵得上一大王国，其中的圣域强者合在一起，甚至足以堪比帝国！”

　　宿千行蓦的唏嘘道：“可惜到如今也是没落了！”

　　圣域之多堪比帝国！这是何等风采！

　　宿云神迷其中，竟是有些不能自拔。

　　自穿越到了宿文通的脑海中，直至今日已经过去七年，这其间他随着宿文通经历了无数落魄，只当本身只是最寻常不过的人家，现在看来竟然还不是这么一回事！

　　宿千行忽地拍了拍宿云的肩膀，道：“你出世之时，你们那一支部族业已经式微，你大略还不知道，在数百年前，我们宿家的本家还不是大罗城的那一支，而是你们那一支，其强势程度就算是大罗王室也要俯首，根本就不是现在的大罗城那一支可以比拟！”

　　此言一出，宿云的面色就是一变。

　　算起来那时候他还不是他，确切地说，那时的这具身体的主人的名字还叫做宿文通，在他的印象中，宿家也就是一户最寻常的人家，不能修炼，生活水平也就维持在温饱的水平，总之撑不到也饿不着，如果说出奇的地方，那就是有着一个远在大罗城的亲戚。

　　而且，这亲戚还是最了不得的亲戚。

　　谁能想到就是这最寻常的一户人家，竟是还有着如此恐怖的往事！

　　深深吸了一口气，宿云渐渐平复下来，世事更替，从来就不是人想要改变就能改变，要怪也只能怪宿家这一支后辈不争气，竟是式微至此。

　　看到宿云沉默不语，宿千行捻起了酒杯，将其中的晶莹玉液饮入腹中。

　　“你不要沉迷其中，被动摇了心神，如此一来，若是糟蹋了绝顶资质，我倒是成了宿家九支部族最大的罪人！这些也只是许多年前的事情而已，与你几乎没有半点干系！”

　　宿千行的话语中多了几分警意，说的宿云面色一怔。

　　“多谢兄长指点！”宿云离席，站起身来，对着宿千行就是恭敬施了一礼。

　　“你我是一家人，不需要如此客套，反倒是见外、疏远了距离！”宿千行站起身来，将宿云扶起，道：“你可是知道我告诉你这些是为了什么？”

　　宿云面色肃穆。

　　“兄长是希望我能重掌了宿家威严，恢复昔日辉煌，将我宿家九支部族的荣耀重新取回来？”

　　“不错，为兄正是如此想！”宿千行面色暗红，声音中多了几分微不可察的颤抖。

　　宿云闻言沉默，沉吟片刻后道：“兄长，觉得我有那等本事？”

　　“怎么没有，虽然不曾见识了当年家族盛况，我宿千行却绝不相信，那时候的宿家也曾出过你这等的天才！”

　　宿千行胡须颤抖，激动非常。

　　“七年前，你就有才子之名显露，我当时尚且还以为是同名之人，后来待到你去了天星学院，我方才知道那位大罗第一才子竟然就是你，可惜始终却是无缘得见。这几年来我一直都在关注你，除去了前六年的你故作荒唐，藏拙不露，单以这半年来的许多表现，当真是算得上聪慧非常，实乃我宿家重兴之柱！”

　　宿云心中默然，捻过桌上酒杯，将其中的玉液也是一饮而尽。

　　“兄长，我若是说我已经习惯了懒散，不愿、也没有那份能力恢复宿家的荣耀，你可是会生气？”

　　“胡闹，你身为宿家子弟，怎么能有这等心思，竟是要放任家族于不顾，你这是叛族！”宿千行面色狰狞，厉声呵斥。

　　“宿云出生时也只是寻常人家子女而已，从来不曾见到过什么大人物，也不知道什么九支部族，至于什么恢复荣耀更是不知，所以性子生的有些懒散，也不奢望能有何等成就，只求一生一世怡然自得就可以，兄长何必逼迫！”

　　宿云信手扯过酒壶，自顾斟了一杯，随即就是扬起，饮了下去。

　　“混账，我宿家式微至此，但凡是家族子弟都要以恢复家族荣耀为己任，一心重现家族威严，你竟然如此不争气，实在是枉为我宿家子弟，若是你父母知晓此事，也要怒骂你不肖不孝！”

　　宿千行身子发抖，一双眸子却是湛亮非常，死死盯在了宿云的身上。

　　“我虽然姓宿，却不曾受到过宿家半点恩惠，如何为虚无缥缈的宿家辉煌奋力拼搏，况且兄长资质也是不凡，差一步就要踏入中位念圣的境界，如此资质只怕就算是大罗城的本家也是无人能及，这恢复家族荣耀的重任还要落在兄长身上才是！”

　　宿云冷然，捻过酒杯，又是品了一口。

　　“你……你枉为我宿家子弟！”宿千行怒眼环瞪，颌下胡须剧烈颤抖，好不容易压下了怒意，恨声说道：“哼，算是我宿千行瞎了眼，竟是将所有希望放到了你的身上，甚至还打算就跟随在你身畔，为你出尽所有力气！”

　　“你滚吧！”

　　宿千行将手中酒杯掼在地上，一侧脑袋，再不理会宿云。

　　宿云沉默，无言站起身来，对着宿千行重又施了一礼。

　　“既是如此，宿云不再叨扰，就此离去！”

　　语罢，身形一转，径直向着外面走去，片刻后已经消失在了大殿之中。

　　左城主府外，宿云原本冷然的面色忽的展了开来，遥遥看向了远处熙熙攘攘的人群，目光流转，也不知是在想着什么。

　　片刻后，宿云回首看向左城主府，冷笑三声，转身就此离去。

　　方才的大殿中。

　　宿千行依旧是余怒未消，坐在桌子前，闷声喝着酒水，然而这千金一坛的佳酿好似清水一般，被他喝一半流一半，生生糟蹋了去。

　　“报！”大殿外传来一道肃声。

　　“进来！”宿千行收敛了怒色。

　　“禀城主，那人已经走了！”大头兵深深低了头，不敢抬首，怕忤逆了这位圣域强者。

　　“嗯！”宿千行闷掉了一杯酒。

　　“禀城主，还有一件事情小的不知道该不该说！”

　　大头兵沉吟刹那，犹豫道。

　　“说！”宿千行威严道。

　　“那人出离了府邸，却是遥遥看着远处的闹市，看了许久，也不知是在做什么，而就在他离开的时候，竟然对着府邸冷笑了三声！”大头兵沉声说道。

　　“什么？冷笑了三声！”宿千行面色一变。

　　大头兵身子颤抖，强自说道：“禀城主，那人临走之前，的确是对着府邸冷笑了三声，小的绝不会看错！”

　　砰的一声酒杯碎裂，迸溅了一地的酒水。

　　一滴酒溅到了大头兵的嘴上，耐不住近在咫尺的幽香，抿了抿嘴唇，然而就是这一滴，竟是使得大头兵面色涨红，似乎要站立不住。

　　“行了，你下去吧！”宿千行冷然道。

　　“是……是城主！”大头兵的舌头早已经打了圈，哪里还能说清楚话来。

　　“回去自领五十杖！”

　　就在大头兵离去的刹那，耳畔忽然传来了宿千行冰冷的话语。

　　脊梁透出一股寒意，大头兵立刻清醒了许多。

　　“城主饶命，小的知错！”

　　“这酒岂是你能喝的，便是一滴也能要了你的性命，我让你领百杖，是为了逼出你体内的酒劲！”

　　“哼，连圣域也受不住三碗，你还可以自比圣域不成！”

　　大头兵惶恐，连连叩首，方才离去。

　　大殿中，宿千行背起双手，遥遥看着外面的假山水，面色变幻。

　　三声冷笑？

　　你是笑我痴人说梦、不自量力，还是笑我折辱了你？

　　蓦的，宿千行似是想到了什么，猛然看向了桌上的酒杯。

　　一坛酒可盛九碗十八杯。

　　我喝了六杯，再次又喝了六杯，尚且还有六杯！

　　陡然间，目光掠过酒坛，空空的酒坛好似一张咧开大笑的嘴，发出了最刺耳的笑声，狠狠刺在了宿千行的心上。

　　不知不觉，他竟是喝了六杯！

　　就是圣域也不过如此！

　　一时间，宿千行的心思有些乱了，宿云给他的感觉竟是有些捉摸不透。

　　他关注了宿云许久，却并不知道宿云就在数日前到底做了什么，倘使他知道，宿云开启了神挽之石，折服无数学员，也折服了六大圣域，不知道他会如何去想。

　　三声冷笑！

　　你到底是冷笑什么！

　　难道是我太愚蠢？

　　宿千行心思起伏，手指抚在颌下，不觉间稍稍用了几分力气，竟是将胡须扯掉了许多。

　　是了，今日事起仓促，况且又是如此秘事，自己做的实在是有些唐突轻浮了。

　　无论如何，自己也该拿出足够分量的证据表明自己身份，还有着足够的诚意，可是这一切，自己似乎没有拿出分毫来。

　　却原来，是我蠢了！

　　宿千行面色急转，终于大喜起来。

　　“段平，快……快为我把那人请回来！”

　　“是，老爷！”大殿外一道恭声响起，随着一阵脚步渐小，却是远去了。

　　“且慢，还是我自己亲自去吧！”

　　大殿中，宿千行畅快高呼一声，听得一众侍卫暗暗诧异。

　　这威势凛人的城主大人，却原来也有失态的时候。



　　第一百八十三章 神秘酒方

　　千悦客栈一处小院。

　　宿云端身坐在树下，身畔的桌子上放了一壶酒，在他面前也是斟了一杯，只是却不喝，只管用着一双眼睛在上面打量。

　　“嘿嘿，老爷，您这是在干嘛？”一侧侍立的狄玉腆笑，道：“您都已经盯着这杯酒老长时间了，却并不去喝，难道这酒不合您胃口？要不小的再去给您换一壶如何？”

　　许久不曾有反应的宿云终于是动了动眉毛，目光缓缓从酒杯上移了开来。

　　“这就是城中最好的酒？”

　　平淡的声音响起，似是没有包含任何情绪在内，然而狄玉闻言却是有些惶恐。

　　“老爷，这酒也算不上城中最好的酒，不过终归也是上好的酒，若是您不喜欢，那小的再给您买去，城中有家酒馆倒是很不错，兴许老爷您会喜欢！”

　　“不必了，只怕我要喝的酒，就算是大罗王国最好的酒也比不上！”

　　宿云语罢，捻起酒杯将玉液引入腹中，只是清凉流转，迤逦而下，却找不到半点期望中的醇厚清冽。

　　“呃，那老爷您是想要喝什么样的酒？兴许小的能给您酿出来呢！”狄玉笑笑，却并不像是作伪。

　　“哦，你还会酿酒？”宿云奇道。

　　“嘿嘿，回老爷的话，小的还真是会两手！”

　　狄玉回道，脸上竟是隐隐带着一层傲色。

　　“看样子你酿出的酒要比这酒好出许多，不然你这机灵鬼怕是不会平白说出来，折了面子！”宿云瞥了一眼狄玉，将酒杯放下，不再去饮。

　　“嘿嘿，不瞒老爷说，小的还真是一位自己酿的酒比这酒要好处许多！”狄玉讪笑连连。

　　“嗯，好！”宿云颔首，道：“我与你些许财资，你自己去寻找酒材，为老爷酿上许多，若真是酿的好，老爷有重赏！”

　　狄玉满脸笑意，微微躬身。

　　“老爷，小的其实已经酿了三坛子，只是却不在城中，都被小的埋在了城外！”

　　“哦，明日我给你放一天的假，你去取来！”

　　“好嘞！”狄玉痛快应下，只是转而却皱起了眉头，道：“老爷，这三坛子酒说多不多，说少也不少，而且还埋在了十数丈的泉眼下面，小的怕是不能在一天之内取回来呢！要不您再宽限几日？”

　　“还站在泉眼之下？”宿云忽地来了几分兴趣。

　　“嘿嘿，的确是泉眼之下，不瞒老爷说，小的还有过奇遇呢！”狄玉面露缅怀之色。

　　“哦，你且说说！”宿云愈发来了兴趣。

　　“既然老爷想听，小的就给老爷说说！”狄玉笑笑，却带着一丝唏嘘：“小的那时候还是万福酒楼的小厮，有一次遇到过一个老者倒在街上，那人生的凄惨，没有眼睛没有耳朵，甚至整张脸都是平的，至于四肢都已经断了。小的看那人可怜，取了些客人剩下的酒菜喂给他吃，没想到那人吃了几口，忽然把酒菜全都扔掉，还恨恨吐了小的一脸。嘿嘿，那时小的倒还有几分气傲，转身就走，只当是给狗咬了，可谁知这时候，那人忽然叫住了小的，扔给小的一张纸，就走了！”

　　“老爷您不知道，那人明明没腿，走得却是极快，连小的也追不上，最怪的是，当时路上家畜不少，竟然都寻了角落，藏了起来，小的看的分明，那些畜生浑身发抖，好似碰上了战兽！”

　　此言一出，宿云微微动容。

　　不难预见，这老者十有八九不是寻常人物。

　　这狄玉倒也是有些机缘。

　　“那张纸是酿酒的方子？”

　　“不错，那张纸上都是酿酒的方子，密密麻麻有不下百种，小的无用，却连最低级的也酿不好，只能得其中五六分的底蕴！”狄玉面色发赧。

　　“看样子这酒方不是寻常之物，你可要收好，不要泄露出去！”

　　“老爷，这酒方小的得到了也是无用，不如小的就借花献佛，给老爷您得了！”狄玉一脸诚恳。

　　“我要酒方有何用！你自己守着吧，我这当老爷的，还能贪墨你的东西不成！”宿云失笑，转而说道：“那人就没有给过你其他的东西？”

　　“其他的东西？没，没有！”狄玉有些迟疑，最后还是坚定说了出来道：“那人只留下了酒方！”

　　“这倒是可惜了！”宿云摇头，看了狄玉一眼，道：“你兴许还不知道自己遇到了何等人物，要是那人能给你一部功法，怕是你现在早已经成了高手了！”

　　“高手？”狄玉挠了挠头，讪讪说道：“小的资质泛泛，就算是那人给一部功法也不见得能修炼出道道来！”

　　宿云面露好笑。

　　“你怎么知道自己的资质不好？”

　　“呃，这是酒楼的管事说的，当时酒楼要从小厮中挑些人手，补充护卫队，小的就是因为资质太差，第一批被涮了下来！”

　　狄玉面露赧色。

　　误人子弟呐！

　　宿云不禁摇头，这么一个血脉不凡的人物竟是被当作了废物，也着实有些可笑，倘使风岐山知道有一位和他一般深厚血脉的人，竟是连修炼的资格也没有，不知道这位圣域大高手会不会气得吐血。

　　蓦的，摆了摆手，宿云道：“你资质并不低，只是那人有眼无珠而已，待过些日子，老爷带你回去，自会有人教你修行之法，到时候你可不能懈怠，否则别怪老爷不留情面！”

　　“什么！小的资质不低？”狄玉惊叫，待到醒悟过来，连忙惶恐道：“老爷恕罪，小的实在是太高兴了，怠侮了老爷！”

　　“算了，你准备一下，老爷带你去赴宴！”宿云摇头。

　　千悦客栈外，宿云主仆二人的身影刚刚离去，就有着两道身影匆匆而来。

　　这也是主仆二人，主是一位老者，仆则是一个中年人。

　　“客人，您二位是要住店？”一位小厮见到来日，立刻跑了过去，一脸殷切。

　　“不住店，我家老爷是来找一个人！”中年壮仆开口。

　　“找人？”小厮一脸难色，道：“客人您有所不知，但凡客人来住店，小的只能招待，却不敢泄露丝毫的客人信息，您二位若是无事，还是离去最好，不要为难了小的！”

　　“哼，老家老爷能来你们客栈，那是你们荣耀！”中年壮仆言语森森，骇的小厮面色一阵煞白。

　　若论心思玲珑，小厮也算得上是一个不可小觑的职业。

　　这小厮已然是看出来，面前这位中年壮仆有着恐怖的实力，轻易就能一手捏死他，只是若真是受胁迫，将客人信息说出来，怕是少不了客栈的惩处。

　　千悦客栈，可不是谁都能悦！

　　想到将会受到的惩处，小厮面色愈发煞白，连连摇头。

　　“客人，您不要为难小的了，小的真的不能说，兴许您可以找管事的问问！”

　　“你，哼……”壮仆恼怒，就要出手，耳畔却传来了一道中气十足的声音。

　　“你二位是客人，我千悦客栈若是有伺候不到之处，还请海涵，只是这小厮若有错，我自会惩处，客人你还是放下他吧！”

　　“你就是这里的管事？”

　　“不错！”

　　“那好，我家老爷这一次来是要找一个人，你若是找出来也就罢了，不然……”壮仆森森然。

　　“不然会怎么样？”管事面露冷笑，道：“客人的信息岂能轻易泄露，漫说是你家老爷想要知道，就算是城主大人想要知道，那也要问过我千悦客栈才是，二位若是没事，请回吧，恕我千悦客栈不接待！”

　　“混账，睁大你的狗眼，看看我家老爷是谁！”壮仆勃然大怒。

　　“哼，难道还是城主不成？”管事面露冷笑，侧首细细打量，立时就是一惊。

　　“你……您是城主大人！”

　　“不错，正是老夫，千悦客栈也端的是忒大架子，连老夫询问个事情也是不能！哼，告诉你家主人，他日老夫自会亲自拜访！”

　　老者猛然一挥袖子，就要折身离去。

　　“城主大人恕罪，小的也是一时糊涂而已，竟是没有把您认出来！”管事连忙告饶。

　　就在管事以为惹怒了如此大人物的时候，这位平云城的顶大人物竟是收敛了怒气，似是接受了他的歉意。

　　“城主大人恕罪，您是要寻找什么人，小的绝不隐瞒，只是还望您不要泄露出去！”

　　“哼，我要找那位打伤了杜家三公子的那位青年！”

　　“啊！”管事惊声，道：“那人刚刚离开了！”

　　“真的？”老者冷声道。

　　“自然是真的！”

　　“那老夫就不必久留了，回去告诉你家小姐，就说她求的事情，允了！”

　　“是是！”

　　大街上，方才的主仆二人缓缓行走。

　　“老爷，段平有句话不解，想要您解惑！”壮仆挠头，一副憨厚神色，哪里还有方才的凶恶。

　　“你说！”老者道。

　　“您明明早就知道了那人的住的地方，只管进去找就是，何必还要去千悦客栈的大堂去演那么一出戏，如此以来，岂不是所有人都知道了，那人和您干系甚大！”

　　“呵呵，这许多日不见，你这颗脑袋倒是灵光了不少，竟然还能想到此处！”老者一笑，看的壮仆一阵扭捏。



　　第一百八十四章 杜家的不速之客

　　这对主仆自然就是平云城左城主宿千行和他的仆人段平。

　　却说段平被宿千行的一句话，说的面色发红，竟是扭捏起来。

　　“不错，老爷就是要让所有人都知道，那小子和老爷有着莫大的干系！”宿千行老眼中泛出两道精光，四周路人只觉得眼前一亮，好似多了两盏明灯，只是待到醒悟过来，再去寻找的时候，却恍若幻觉。

　　“老爷，您这么做有什么深意？”段平讪讪道。

　　“哼，你个蠢货，枉费我让你读了那么多诗书，连这点心思都看不出来！”宿千行忽地有些恼怒，探出手掌，就在段平的脑袋上狠狠扣了一个栗子。

　　段平也不躲避，生生被敲了一个脆响。

　　“嘿嘿，老爷，段平还真是想不出来！”

　　“回去抄写《宿子诗集》百遍！”

　　宿千行没好气喝了一声，转身向着城主府走去。

　　一百遍就一百遍，反正您也不看，可是您到底是要做什么呢？

　　段平抚了抚脑袋，眼眸中尽是迷惑，待到醒悟过来，哪里还有宿千行的身影，暗呼罪过，飞也似的向着远处追去。

　　……

　　宿云主仆二人自然不知道宿千行的到来，二人此刻走在大道上，四处观望，速度倒是慢的可以。

　　“嘿嘿，老爷，小的可是记得您之前回来的时候，可是好一番高兴呢，您是不是捡到大便宜了！”

　　和宿云呆的久了，狄玉也算是摸清楚了宿云的脾气，这位爷老练得很，反正只要不触及了底线，就算是开开玩笑也是无妨。

　　“哦，你怎么知道很高兴？”宿云目光从远处收回，奇道。

　　“嘿嘿，老爷您这可就是小看小的了，小的干的是伺候人的营生，怎么可能不会察言观色！”狄玉嘿嘿直笑，也不忌讳。

　　“也对！”宿云一本正经的点了点头，转而瞥了一眼狄玉，道：“老爷早上还真是捡了一个大便宜！”

　　“哦，那小的可是要恭喜老爷了！”狄玉乖巧出声。

　　“你不好奇老爷捡到什么大便宜？”

　　“呃，小的只需要知道老爷捡了便宜就行，哪里还用知道到底是捡了什么便宜，若真是那样，小的可就是该死了！”狄玉讪笑，还以为宿云生了气。

　　宿云微微摇头，手指一搓，忽然多了一张淡紫色的卡片，迎着阳光，竟是有些朦胧夺目，像是要吸摄了心神，让人深深陷入进去。

　　“老爷，您把晶卡拿出来作甚？”狄玉面露忧色，道：“老爷您快收起来，若是被歹人看到了，怕是又要生出许多事情来！”

　　“呵呵，你不必担心！”宿云好笑，忽然屈指一弹，将晶卡探出，直接飞进了狄玉的怀中。

　　清凉入怀，狄玉立时一震。

　　“老……老爷，您这是要干什么？”

　　“赏你了！”

　　宿云的话语直接让狄玉陷入了呆滞，狠狠擦了擦眼，只是晶卡上那大大的数字还是狠狠的震撼着他的心神。

　　“老……老爷，这可是二百晶币，也就是两万金币，您就这么的给小的了”

　　“老爷捡了个大便宜，这是给你的分红！”宿云忽地露出一丝诡异笑容。

　　“真的？”

　　“不想要，你可以扔了！”宿云无所谓道。

　　狄玉大为紧张，双手抓着晶卡，就往怀中塞去。

　　“小的长这么大还没见过这么多钱，哪能不要！”狄玉笑得嘴巴都咧到了耳根处。

　　“嘿嘿，少爷，您这便宜可是捡的大了！”

　　“可不是！”

　　宿云也是一脸笑意。

　　这便宜可不真是大了。

　　连他也不曾想到一个大战宗身上就带了那么多的财资！

　　就在早上，和那位袭杀他的大战宗大战的时候，宿云捡到了一分足以算得上至今最大的便宜。

　　那时，大战宗施展暴拳，宿云凭借对于暴拳的参悟，轻易避了开去，然而那一刹那，他可不只是单单闪避了过去。

　　还顺便在大战宗的怀里摸了一把。

　　和那位中位战圣的女人的摸不同，宿云的摸，那是梁山君子的摸。

　　被他掏了一把，大战宗竟是丝毫不觉，殊不知他数十年的积蓄，还有着杜家家主妇人赏赐的逃难资金，全部易手。

　　一张晶卡，还有一本战技寸心拳，这就是宿云所有的收获。

　　前者数字不大不小，一个板正的四位数，至于后者也是不凡，竟然还是一部地级下品的战技！

　　主仆二人各自得了好处，都是笑意盈盈，看的路人纷纷侧目，暗道莫不是一对傻子？

　　平白得了如此大的好处，狄玉先是高兴，随即又是一阵苦恼。

　　自己一个小厮就算是有天大财富又有何用？最终还不都是要花在主人身上？

　　“老爷，咱们是要去哪里赴宴呐？”狄玉一脸哭丧，道：“您这都带着小的在这两条街上转了三圈了，怎么还转呐！”

　　“呃，已经打转了三圈？”宿云一惊，环视了四周景物，这才发现可不是熟悉得很。

　　“当然是转了三圈了！”狄玉不痛快道。

　　宿云脸上隐现一丝赧色。

　　“去一个好地方！”

　　“好地方？”狄玉来了精神，“老爷是要去喝花酒？”

　　“花酒？”宿云奇道。

　　“是啊，就是去群芳楼喝酒！”

　　啪，狄玉说完脑袋上就被扣了一个栗子。

　　“老爷，您干嘛打我？”狄玉可怜兮兮。

　　群芳楼，这种名字根本就不需要解释，也能知道其中的含义。

　　宿云哭笑不得。

　　“谁给你说去喝花酒？”

　　“您不是说好地方吗？你到城里问问，但凡是个爷们都知道好地方是哪？”狄玉不忿。

　　宿云一时语噎，暗道原来哪个世界，这一个特殊服务行业都是那么火！

　　“老爷怎么能去那里！今儿，老爷带你去吃一场宴席！”

　　“宴席？”狄玉看着宿云，那眼神好似在说“真的假的”！

　　宿云颔首，吐出三个字来：“鸿门宴！”

　　“老爷，这鸿门宴是什么宴？”狄玉发挥着锲而不舍、不折不挠的做学问精神，打破砂锅一心问底。

　　宿云失笑，这三个字若是搁在前世，怕是无人不知，可惜这里就连最低级的文修也不可能知道。

　　“老爷带你去杜家吃顿大餐！”

　　宿云语罢，不再踟蹰，当先向着远处走去。

　　“老爷！”身后，狄玉喊了一声。

　　宿云不耐，皱眉道：“还不快走，你莫不是不想去？”

　　“呃，老爷您要去哪，小的都会陪着，反正杜家也吃不了咱！”狄玉忽然腆笑说道：“老爷，您知道杜府在哪儿吗？”

　　宿云立时恍然，道：“在哪？”

　　狄玉不语，眼中却藏着一丝好笑，伸出了手，指了指宿云前行相反的方向。

　　我糙，宿云面色微微抽搐，他玛的净是闹出笑话来。

　　杜府身为平云城的第一世家，虽然远远比不上天火商会用战宝做牌匾的霸气，也比不上万福酒楼用绝世天才青风阳的手笔做牌匾的大气，却也算是十分了得。

　　杜家的大门还有着牌匾也都是十分不凡，单单从感知到的气息中判断，这两物竟然还都是人级六品的战兵。

　　除去了大门还有牌匾，杜府门前还立着一对狮子，也不知是用什么材料打造而成，通体青色，远远看上去好似活生生的，尤其一双碗大双眼竟然不时射出两道光华来，寻常人一旦被这两道光华射中，打心底就有一股彻骨寒意生出，连路也走不好。

　　然而，就是这么一对古怪的狮子，却有一道身影站在一侧，好奇的伸出手指在上面轻轻敲打起来。

　　“老爷……”

　　耐不住众人或是诧异，或是戏谑，甚至是嘲讽的目光，狄玉对着狮子畔的身影抗议性的唤了一声。

　　“嗯？叫我做什么？”

　　这道身影自然就是宿云，此刻他的心神已经被狮子吸引住，哪里还有功夫搭理狄玉，连头也没有抬。

　　“您不是要拜访杜家吗？”狄玉哭丧说完，又喃喃说了一句：“这两个破狮子有什么好看的，值得您这么打量么？”

　　宿云闻言缓缓摇了摇头，眼神中泛出一丝莫名。

　　“这可不是寻常战兽狮子？”

　　狄玉直翻白眼，没好气道：“这当然不是战兽了，这根本就是一堆石头！”

　　宿云闻言好笑，却也不去辩解，深深看了狮子一眼，折身向着杜府正门走去。

　　“杜府重地，闲杂人等退避！”

　　门前两个壮汉各立一侧，好似两尊门神。

　　“哼，你们二人见到我家老爷来了，还不快快去禀报！”狄玉上前一步，倒也有一番气势，喝的两个壮汉一滞。

　　“什么东西，分明是战神森林角落里出来的鸟人，连两尊狮子都没见过，赶紧滚，不然惹怒了爷爷，给你个大苦头吃！”

　　壮汉醒悟过来，森森冷笑，一双硕大眸子闪烁着不屑，在宿云和狄玉的身上来来回回。

　　“混账，我家老爷在此，你们也敢放肆，哼，我给你们一个赎罪的机会，赶紧通报了你们家主，让他来迎接，不然就别怪我家老爷生气，灭了你们两个猢狲东西！”

　　狄玉大恼，气势反倒是更盛，声色俱厉之下，还真是震住了两个壮汉。

　　可惜，这震住也只是一瞬间而已，下一刻两个壮汉勃然大怒，纷纷出手，砸向狄玉。



　　第一百八十五章 狠辣出手

　　站在杜府门前，就是杜家门面。

　　两个壮汉也不是寻常人物，竟然都是大战师修为，此刻被狄玉惹怒，想也不想抡出拳头，就向着狄玉砸去，在他们拳上褐色光华闪烁，荡漾出了一股股强横波动，拳头未至，拳风已经迫得狄玉面色煞白。

　　这二人的拳势何等威猛，不难想象，以着狄玉的小身板真要是挨上了，那基本上距离散架也就不远了。

　　然而就在这千钧一发的时刻，宿云好似恍若未觉，远远注视了两个施暴的壮汉，没有丝毫的动作。

　　“住手！”

　　陡然间一道呵斥声响起，令两个壮汉的拳头生生刹住，险之又险的贴在了狄玉的身前。

　　“二少爷，您回来了！”

　　不知何时，杜府大门台阶下走来了一个青年，看面相倒是和杜宣颇有几分相似，在他身侧还跟着一个少女。

　　确切地说，应该是这位二少爷跟在了这少女的身后，虽然仅仅只是微乎其微的半个身位，却明显无比的昭示着到底是谁尊谁卑。

　　“嗯，这是怎么回事？”青年眼角微微上扬，瞥了宿云二人一眼。

　　“回少爷，这二人要闯进去，却被我二人拦了下来，只是这二人也实在猖狂可恶，我二人受辱事小，杜府颜面事大，正要教训他一番，也让他知道咱们杜家可不是什么阿猫阿狗都敢来猖狂的！”

　　“哦，竟然还有此事！”青年对着少女一笑，缓缓走上台阶，冷冷看了宿云一眼，喝道：“我杜府何等地方，岂是你们这等下贱之人能来的地方！”

　　“滚，否则别怪本少爷不给面子！”

　　下方少女面露欢愉，两只白皙小手鼓在一处，发出一阵清脆啪啪声。

　　“咦，表哥哥好凶，不过彩儿喜欢，爹爹曾说过了呢，对于那些不长眼的家伙可不能心慈手软呢！以彩儿看来，这两人也实在是歹人，竟然还敢跑到姑姑门上猖狂，实在是太放肆了！”

　　青年故作威严，脸上却有喜色泛出。

　　“彩儿妹妹不愧是大罗城来的，果真是聪慧，像这等宵小的确是不能手软，一定要狠狠惩戒一番，不然还以为咱们怕了呢。彩儿妹妹，你说这两个小畜生，是该怎么处置是好？”

　　“嘻嘻，表哥哥，彩儿哪有你想的那么好！”

　　少女面露娇俏羞涩，煞是诱人，两个看门壮汉连忙低下头去。

　　“不过，表哥哥既然让彩儿出主意，那彩儿自然是要出的，不然要是让表哥哥看轻了，彩儿可是不甘心呢！”

　　青年再也掩饰不住，脸上布满得色。

　　“彩儿妹妹，依你看这两个小畜生，是该打断了腿、打断了手呢，还是直接押到后院，罚他们为奴终生呢？”

　　“咦，表哥哥，彩儿最讨厌血腥了，要是打断了他们的腿，打断了他们的手，这有点残忍了呢！”

　　少女晶莹、一片玉色的瑶鼻微微挺了挺，忽地眼珠一转，手掌鼓起一道脆响，似是有了主意。

　　“彩儿觉得这两个歹人虽然可恶，却还不至于要被打断了手脚，不如就割去了他们舌头，罚他们到内院去为奴吧，这样以来也不会扰了姑姑的兴致，不然的话，要是扰了姑姑，彩儿可是会觉得心怀愧疚呢！”

　　啪啪，青年闻言大喜，不禁鼓起了手掌。

　　“彩儿妹妹就是聪慧，想的如此周到，要是把这两个畜生押到后院为奴，说不得还会吵嚷一番，若是侵扰到了大娘，可真是罪过！”

　　二人一唱一搭，片刻间已经决定了宿云二人命运。

　　宿云尚且还好，只当是在看两个小丑看戏，还不至于发怒，只是身为小厮的狄玉早已是怒不可遏。

　　“哼，你们两个好大的胆子，竟然敢编排我家老爷，甚至还要割去了舌头，送入内院为奴一生，当真是找死！”

　　不待青年开口，少女已然是泫然欲泣，扯了扯青年的衣袖，梨花带雨般嗔道。

　　“表哥哥，这人也真是凶呢，您看他竟然还要打彩儿，你可不能袖手旁观呢！”

　　说话间，少女螓首低下，微不可察的闪过一丝狡黠，她自以为无人发现，殊不知却全都落在了宿云的感知之中。

　　被少女拉扯了衣衫，鼻中又袭来了少女身上的清香，青年不禁神迷，快意之下，一步踏前挡在了狄玉的身畔，目光森森。

　　“小畜生，本少爷给你一个机会，立刻跪下给彩儿小姐叩首认错，不然被打断了手脚，剜掉了双眼双耳，凄惨无比，可别怪本少爷没有提醒你！”

　　出乎青年预料，狄玉不但毫无惧色，反倒是愈发不忿。

　　“哼，你什么东西，也敢打断我的手脚，剜掉我的双眼双耳，我也给你一个机会，拉着这丑不拉几的女人给我家老爷跪下，磕头一百个，我就求我家老爷不计较你们猖狂之罪，把你们饶恕！”

　　虽然跟了宿云不是很久，狄玉对于前者的背景已然有了几分了解，不由得底气也足了起来。

　　“你说什么？”

　　森森尖叫声陡然响起，不要说是狄玉，就算是青年也是吓了一跳。

　　只见方才还娴静淑雅的少女，好似被踩了尾巴的小猫，张牙舞爪起来，她森森盯着狄玉，一双水汪汪的眼睛中竟是泛出了与这年龄完全不相符的怨毒来。

　　“我……我”狄玉被这一双小眼瞪得有些发寒，最后还是咬牙讥笑道：“我说你丑不拉几的，还故作娇媚的模样，实在是令人作呕！”

　　“啊！”

　　简直要刺破云天的尖叫声再次响起，少女颇有规模的胸脯剧烈起伏起来，遥遥指着狄玉，刻毒说道：“小畜生你会后悔的，本小姐会亲手割掉你的舌头，打断你的四肢，扔到马桶之中，浸泡一辈子！”

　　说话间，少女素手一抹腰际，随即就有着一根白银色的鞭子出现在了她的手中。

　　“彩儿妹妹切莫生气！”青年开口。

　　“怎么表哥哥是要阻止彩儿？”少女的怨毒眼神骇的青年浑身一震。

　　“咳咳，彩儿妹妹，这等低贱的畜生，哪里用得着你出手，交给表哥来吧，表哥一定挖掉他的双眼，割去了他的舌头，再打断他的四肢，给彩儿妹妹消气！”

　　少女闻言稍稍和缓颜色。

　　“那彩儿就不逞强了，就依表哥哥的！”

　　“呵呵，彩儿妹妹只管等着，表哥先生生卸掉他的四肢，让他给彩儿妹妹磕头一百个，然后再废掉他！”

　　窥得少女送来一道妩媚秋波，青年大喜，恨恨看向了狄玉。

　　“小畜生，你也听到本少爷的话了，你乖乖跪下磕头，再求本少爷打断你的手脚，剜掉双眼双耳，不然的话，本少爷让你痛不欲生，求生不能求死不得！”

　　呲，一声嗤笑，刺耳无比。

　　“你算什么东西，一只会舔的狗而已，连我这等小厮都不屑于你这下贱模样！”

　　狄玉的话语可谓是石破天惊，宛若一道霹雳在青年的心头炸响。

　　“小畜生，你找死！”

　　暴怒之下，青年抡拳就向着狄玉砸去。

　　褐色光华闪烁，威势不凡，这青年竟然还是下位大战师。

　　忽地，一道轻轻叹息声响起。

　　“狄玉，退下吧，回去后好好修炼，不然这打狗的活儿都要老爷来干，还要你做什么！”

　　说话的自然就是宿云，他也是一步踏出，一手抓向了狄玉的肩膀，将其拉回到了身畔，另一只手却是揉掌成拳，迎向了青年来势汹汹的拳头。

　　“老爷，小的知错了，回去肯定好好修行！”

　　任由宿云拉到身后，狄玉声音带着一丝失落，也含着一丝希冀。

　　老爷曾说我的资质其实并不低，若真是如此，如今有了修行的机会，那肯定是要好好修行，待到将来成为了强者，也好为老爷解除琐事。

　　便如同今日这等事情，自己倘使有实力在，一拳将这对狗男女大飞出去，那是何等快意！

　　不觉间，狄玉心中气血沸腾。

　　呲的一声，两个拳头碰撞在一起，却只有一道脆响生出，此外，再无异象。

　　好似在戏耍，二人就那么的将拳头合在一起，也看不出谁赢谁输。

　　“你刚才骂我是畜生，我也不照恼，因为骂我的就是畜生而已，只是既然你骂了，却不能不给你一个教训，就算是大街上的狗咬了人，也是要少不了被抽嘴巴！”

　　缓缓摇摇头，宿云道：“你曾要割去我双眼双耳，打断我的四肢，我没有你那么恶毒，就掌你嘴二百，废掉你的修为好了！”

　　下一刻，无论是守门的两个壮汉，还是一侧的少女，甚至是宿云身后的狄玉，也全都是陷入了呆滞中。

　　啪啪啪……

　　刺耳的响声响起，先前还嚣张无比的青年好似变成了一截木桩，任由宿云的手掌在他脸上左右开弓。

　　只不过是短短片刻的时间，那一张英俊面庞已然肿成两瓣屁股，至于眼睛嘴巴早已经深深凹陷下去，成了窟窿。

　　“算了，这二百个耳光打完还不知是什么时候！”宿云忽地摇摇头，“狄玉，替老爷把剩下的一百六十七个耳光打完！”

　　语罢，宿云手掌陡然砸出，掼在了青年小腹之上，随着呲的一声脆响，青年七窍流血，凄惨之极。

　　如果有灵魂强横的人在这里，就会发现，在青年小腹上一道道战气缓缓溢出，流逝到了空气之中。

　　虽然速度不快，可是终有一日，青年战气将全部殆尽。



　　第一百八十六章 宝贝鞭子

　　砰。

　　沉闷的重响声突然响起，狄玉终于是被惊醒了过来，目瞪口呆看着脚下死狗一般的青年，不知道该是如何反应才好。

　　“狄玉，还愣着做什么，替老爷把剩下的一百六十七个耳光打完！”

　　“呃，哦，是是是！”反应过来，狄玉木然蹲下身来，手掌抡开，大耳光狠狠向着青年惨不忍睹的连抽去。

　　“二少爷！”

　　“混账，你敢！”

　　陡然间，两道带着惶恐的声音传来。

　　两大壮汉再也顾不得许多，抡拳就向着宿云砸去。

　　此番，二少爷竟然在门前被人打成了这副凄惨模样，自己二人可真是惨了，重罚已经不可避免，唯一能做的就是放倒这该死的家伙，把他也打成这副模样，也好让杜家的重罚稍稍轻上少许。

　　该死的家伙，你必须死！

　　二人心中怒吼，只是现实终归是现实，绝不会跟着你的念头变化，以着他们二人的修为实在是不放在宿云的眼中。

　　呲！

　　宿云面色不动，屈指连连弹出，立刻就射出了两道无影神剑，狠狠割裂向了两大壮汉的拳头。

　　当初还只是下位大念师的时候，就可以轻易斩杀大战师，甚至是上位大战师也可以斗上一斗，而现在宿云早已经是中位大念师，漫说是两个下位大战师，就算是两个上位大战时来了，也要滚着回去。

　　于是，二人也步了二少爷的后尘。

　　“啊！我的手！”

　　“啊！我的手！”

　　凄厉的惨叫声陡然从两个壮汉口中传出，听在耳中竟是有些毛骨悚然。

　　狄玉闻声也是浑身一抖，有些惊惧，倒不是怕二人的声音，而是对于宿云的出手充满了惧意。

　　隔得并不远，他看得分明，两个壮汉硕大的拳头已然在最中央的地方多了一个大拇指粗细的窟窿。

　　不错，就是窟窿！

　　森森的伤口，露出许多筋骨，白色骇人，然而诡异的是，光滑伤口竟是没有丝毫的血迹流出。

　　此刻，两位先前还生龙活虎的壮汉，就像两只待宰的野兽匍匐在地上，拼命抽搐，至于两张粗犷大脸早已经扭曲成了一团，哪里分得清楚眼和鼻子。

　　下意识的咂咂嘴，狄玉感觉到脊梁上有些发凉。

　　直到此时，他才发现自己遗漏了一个重要事实，寻常时候老爷固然是温良谦和，然而谁都有发怒的时候，如今看来，老爷的怒火尤为可怖。

　　“啊，你要干什么？你不要过来！”

　　少女终于是清醒过来，看向宿云的眼神宛若是看到了绝世凶兽，滑嫩素手抓住鞭子，似是用了太多的力气，整个指甲还有手指再没有了丝毫的血色，全都成了煞白一片，一如秋霜。

　　宿云笑笑。

　　“你方才还要割了我的舌头，送入内院做个奴才一辈子，怎么现在不想了？”

　　少女惶恐，身子不住颤抖。

　　“你滚，快滚，不要过来！不然我让姑姑杀了你，让你死无葬身之地！”

　　“早知如此，何必当初，女儿家的心思这么歹毒可如何是好？”宿云微微摇头，步子却是一步一步迈向少女。

　　“你……你不要过来！”少女似是惧意涨起，泫然欲泣，梨花带雨般哀求道：“你不要过来，你想要什么人家都可以给你，不论是数万金币，还是战兵秘技，你只管开口！”

　　蓦的，少女顿了顿，道：“你或许还不知道我父亲就是大罗城王家的家主，只要你放了我，高官厚禄、金币晶币应有尽有！”

　　“哦，原来你这么有来头，我可不可以当作是你在威胁我？”宿云冷然，面色中却流露着一股诡异。

　　“不，不是的，我怎么会威胁你！”少女娇俏脑袋连连摇动，极力否认，道：“只要你放了我，不计较我刚才羞辱了你，这些东西我都能给你！”

　　“哦，这倒是极好！”宿云似是意动，眼中渐渐泛起了灼热，少女见状，剪水眸子中忽地闪过了一丝不屑。

　　“这你父亲这么厉害，给我弄个城主当当如何？”宿云微微沉吟，随即说道：“我看着平云城就是极好，不如就让你父亲给我运作个平云城的城主做做如何？”

　　“这……这怎么能行！平云城城主……”少女还待解释，却被宿云狠狠一瞪，小脸煞白刹住嘴，道：“好好，我回去就让父亲给你运作，让你当上城主！”

　　“哦，那我可就先谢过王小姐了！”宿云一本正经，微微屈身。

　　然而就在此时，少女眼中惧色陡然消逝，被怨毒取而代之，想也不想，甩出鞭子就向着宿云的脖颈抽去。

　　该死的贱奴，竟然敢折辱本小姐，本小姐让你死无葬身之地！

　　凄厉的风啸声如丧魂之音，层层叠叠涌出，如同潮水涟漪向着四周荡漾而出，传入不远处路过的行人耳中，立时面色煞白，身形颤抖，似乎站立不住，就要重重摔倒在地上。

　　寻常鞭子决不可能有如此威力！

　　显然，这绝不是寻常鞭子！

　　“老爷，快躲！”

　　不远处的狄玉惶急，强自按捺住心中剧烈眩晕感，凄惨唤了一声。

　　然而，宿云好似毫无所觉，竟是没有丝毫的反应，就那么的保持着屈身的姿势，像是一尊石像。

　　“哈哈，这鞭子可是本小姐祖上传下来的宝贝，一旦施展开来就有噬魂夺魄的威力，你家老爷早就变成傻子了！哼，两个小畜生，就等着本小姐挖了你们舌头眼睛，割掉你们耳朵，打断四肢，浸泡马桶吧！”

　　少女森森冷笑，竟使得大白天的多了几分阴气，空气平白降温了许多。

　　凄厉的啸声越来越响，如同灵蛇一般的鞭子，已然是侵袭到了宿云的脖颈外，一尺之处。

　　这一刻，少女冷笑越发畅快。

　　然而，下一刻就戛然而止，彻底定格。

　　白亮如银的鞭子迎着阳光，熠熠生辉，陡然看上去好似有龙蛇之象，然而此刻，却生生停滞在了半空中，好似被捏住了尾巴，就那么的距离宿云的脖颈一尺处停了下来，丝毫不能动弹。

　　仿佛，有一只无形大手抓住了鞭子。

　　少女惊诧之下，长大了嘴巴，露出里面一条粉色香舌，甚至最深处两点俏皮的玉团也是展露了出来。

　　“你……这怎么可能！”

　　少女大惊失色，狠狠拽了拽鞭子，可惜鞭子就要像生了根，任她如何用力，却不能移动分毫。

　　“怎么不可能！哼，一介蠢货，倒是白长了这么一张脸蛋！”

　　清冷声音响起，宿云缓缓抬头，一脸不屑。

　　下一刻，鞭子好似被无形大手死死匝住，猛然发力，竟是生生从少女的手中脱离了出去。

　　这无形大手自然就是风雷掌。

　　接过了鞭子，宿云手指在上面摩挲片刻，不住啧啧称奇。

　　这鞭子竟然是十分了得，虽然不是什么高等级的战兵，甚至连战兵都不是，可是比起战兵，甚至是战宝来，也是不遑多让。

　　这一根鞭子竟是用不知名的战兽筋骨打造而成，其中似乎还掺杂了什么莫名的材料，竟是可以抽打灵魂之力！

　　直至今日，宿云也曾来没见过这等奇特的东西，若论威力，这鞭子实在是不大，抽在人身上也不会有大碍，最多是筋肉臃肿而已，然而这东西对于灵魂之力克制极大，一旦被抽中，轻则灵魂剧痛，重则灵魂爆裂、消弭而死。

　　“好东西，好东西，我就笑纳了！”

　　平白得了个大便宜，宿云一脸市侩笑意。

　　“啊！”少女愤恨之极，眼中重又挤满怨毒，贝齿狠狠咬在一起，森森道：“小杂种，本小姐给你一个机会，跪下，自废双眼五官，再为本小姐为奴十年，否这就是天上地下，我也要我爹爹揪出你来，将你生生活剥！”

　　“咦，你们王家倒是很厉害嘛，还天上地下都能揪出我来！”宿云讥笑。

　　“哼，你若是怕了，就赶紧给本小姐跪下！”

　　蓦的，宿云有些无趣，看了少女一眼，不禁流露出一丝怜悯。

　　这偌大王家也是了不得的存在，怎么就调教出了这么一位不长脑子的闺女，就着心性一旦脱离了王家的庇护，还不被人吃的骨头都不吐出来。

　　摇摇头敛去杂念，宿云心神一动，念力重又勃发而出，化作了一张无形手掌，狠狠抓向了少女的脖颈。

　　“你……小杂种，你找死，快把本小姐放开！”少女强自装出一股硬气，眼中却是泛出了惧色。

　　脖颈下的质感，让她醒悟到，面前这人竟是在施展念技，如此轻易就能将念技施展出来，那这等人就绝不是她所能抗衡。

　　“狄玉！”宿云哂笑，忽然唤了一声。

　　“啊，老爷有什么事？”狄玉这会儿正抽青年的耳光，只是手都已经酸麻，却还剩下了一百多个，正苦恼间，忽然听到宿云的声音，连忙跳起身来，跑了过去。

　　“那家伙不用抽了，再抽就死了！”宿云没好气瞥狄玉一眼，忽地露出一丝怪异笑容，道：“老爷给你个美差，来，在这张滑嫩脸蛋上试试！”

　　“试试？试什么？”狄玉茫然。

　　啪，脆响声从狄玉脑门上响起。

　　“老爷，你干嘛打我！”

　　“哼，蠢货，抽！”宿云没好气道。

　　“抽？抽耳光？这不好吧！”狄玉面露难色。



　　第一百八十七章 砍瓜切菜

　　从来都不是什么大人物，只是最底层的小蝼蚁的狄玉，第一次的享受到了连大人物也享受不到的待遇。

　　啪啪啪……

　　脆响连连响起，却不是某种令无数雌雄性痴迷的暧昧运动。

　　狄玉面带惶恐难色，暗里却是不禁旖念迭出，这寻常足以令无数人觊觎的脸蛋儿，凑不上某位公子哥的涎水，却伺候起了自己的手掌。

　　哈哈，真他玛的痛快。

　　“老爷，已经打了二十个了，还要不要继续下去？”

　　恋恋不舍的将手从少女滑嫩的脸蛋上收回来，狄玉有些意犹未尽，心道这大户人家的女儿就是滑嫩，这身子骨比酒楼里做的酥嫩小香鸡也是不遑多让。

　　甚至就算是群芳楼的花姐也是连人家一根脚趾也是比不上吧。

　　想到此处，小厮不禁有偷偷瞥了老爷一眼，咋舌暗道老爷也忒的心狠，这等娇俏的小娘们看着都心疼，怎么舍得去打。

　　“哦，已经二十个了？”宿云奇道。

　　此时少女的脸蛋虽然不至于像是青年一样，肿胀成了两半屁股，可到底也是走了形了，若说原先是纤眉剪水眸若桃李之艳，那么此刻就是槽康之质，连先前的一二分美貌也是没有。

　　先前叫你丑不拉几，你尚且疯了一般，不知道现在你若是知道了这副尊容，会不会直接悬梁自尽去。

　　恶趣味的想了一番，宿云摆摆手，道：“人都已经早就气昏了过去，你再踹上两脚，跟老爷进去吃酒宴去！”

　　“啊，还要踹几脚？”狄玉面露难色。

　　“这等大户人家的女儿，想来脚感也是不错，你不试试？”

　　“不试！”狄玉难得的坚定非常，虽然那一双目光还是禁不住偷偷向着少女颇有规模的胸前瞄去。

　　“真不试？”宿云露出玩味笑意。

　　“呃，要不试试？”狄玉看到宿云的笑意，浑身发冷，转眼就将立场抛了去。

　　“那还不快点！”

　　“哦，是是！”狄玉连忙点头，只是就在他下脚的时候，耳畔忽然又传来了宿云的声音道：“且慢！”

　　“老爷，怎么了？不踹了啊？”狄玉有些不舍。

　　“你先去那里走一圈！”说话间，宿云指了指大街上的一摊污水。

　　“啊，老爷您是不是也太……”狄玉一脸难色，只是还是乖乖向着污水走去。

　　“多蘸些污水！再到那边黑土里面粘粘！”

　　“呃，好好！”狄玉好似牵线木偶，任由宿云摆布，暗里也是有些过瘾。

　　这些大户人家的子女向来都是嚣张跋扈，一言不和就要扒了人家的皮，抽了人家的筋骨，嘿嘿，现在也合着你们倒霉。

　　许久之后，狄玉恋恋不舍的把脚从少女胸脯上拿下来，瞥向宿云道：“老爷，您看这可是行了？”

　　目光掠过，只见少女平躺在地上，一身华丽裙衫早已经是乌漆麻黑，最可笑的是，胸前颇有规模的高耸上，一边踩着一个乌黑的脚印，煞是显眼。

　　满意点点头，宿云一挥手，道：“这才是一盘开胃菜而已，上好的宴席都还在后面！”

　　语罢，就向着杜府走去。

　　“老爷，咱们要不不进去了吧，还是回去的好！”身后，狄玉一脸哀色。

　　“不进去？”宿云好笑，道：“老爷这一次来可是专程为了拜访杜家，如今到了门前，却又不进去，这是何理？”

　　看了看地上躺着的四道早已昏迷过去的身影，狄玉神色中愈发多了几分哀求。

　　“老爷，要不改日咱们再来吧，您看今儿这日子不吉利，这才到门口就遇上了晦气事，这要是进去了，那……嘿嘿，那咱们还能出的来吗？”

　　“你怕了？”宿云面色不动，却有一丝异色隐现。

　　“呃，不瞒老爷说，还真是有点怕了！”狄玉讪讪道：“小的倒不是怕自己会死在里面，就是觉得老爷您是了不得的人物，怎么能轻易涉险，这似乎有些……”

　　“有些什么？不智？”宿云不置可否的应了一声，不再搭理狄玉，转身走到前方，缓缓探出手将偌大的厚重大门推了开来。

　　大门打开，里面却是一条青石铺就的大道，两侧各有一排花树，上面花朵遍布，颇有似锦繁花的味道，尤其一丝丝香气沁发出来，嗅在鼻中，清香宜人，耳目清明。

　　就在宿云踏入的一刹那，大道上立刻就有一个管事模样的人物匆匆走了过来，面色颇有些不善。

　　“胡闹，这张三张四两个狗东西，也实在是混账，竟是随便就把人放了进来，这要是进来些宵小侵扰了老爷夫人的清净，可如何是好！”

　　这人兀自咒骂一声，赶到宿云身前，就是探出了双手，想要将宿云推搡出去。

　　“你是什么人，怎么随便就到了我杜府之中，哼，要不是看你穿的也是有模有样，大爷我早就叫来侍卫把你轰出去，识相的快滚！”

　　“混账，你什么东西，竟是也敢怠侮我家老爷！”

　　就在这是，大门处忽然传来了一道声音，略显稚嫩，不是狄玉是谁！

　　他慌忙跑进来，对着管事就是一阵推搡，将其赶到了一侧，远远的与宿云隔离了开来。

　　这一刻，宿云脸上隐现的一丝异色方才缓缓退去，消失无踪。

　　“你……你这混账东西，睁大了你的狗眼，看清楚大爷是谁？瞎了你的狗眼，连老爷也敢推搡！”

　　蓦然醒悟过来的管事勃然大怒，指着狄玉的鼻子，就是一阵痛骂。

　　“哟，还是个大人物！”狄玉讥笑一声，忽然冷哼道：“滚，快去禀告你家老爷，就说我们老爷来拜访，让他来迎接！”

　　“混账，我家老爷也是你们想见就能见到的？也不看看你们算是什么东西，哼，我看你们是诚心老捣乱的，既然如此，就别怪本管家不客气了！”

　　管事怒极，忽然看向远处，朗声喊道：“王五，带上你的人手滚过来，这里有不开眼的狗东西打上门了！”

　　“什么？还有不开眼的敢来咱们杜府猖狂，哼，简直是不知死活！”

　　陡然间，远处回应了一道暴吼声，随即就有这二三十个壮仆纷纷冲了过来。

　　这些人奔跑之间，脚上都有着红色闪烁，竟然都是战师境界，甚至领头的三五人竟然还是大战师，浑身褐色战气勃发，显得威势凛凛，不可小觑。

　　“王管家，就是这两个不长眼的东西？”领头的一个黑脸汉子开口。

　　“正是！”王管家倨傲，平淡应了一声。

　　“那好！”王五对着王管家颔首，随即一扭脑袋，森森看向宿云二人道：“嘿嘿，你们两个小杂种也忒的不长眼，竟然还敢道咱们杜府闹事，实在是找死，那就不要怪咱们心狠手辣了！”

　　“嘿嘿，兄弟们打，狠狠的打，只要不出人命就行！”

　　王五大吼一声，心道莫说不出人命、只是重伤，就算是打死了，以着杜家的威势，谁敢说半个不是！

　　看着二三十个壮汉气势汹汹的扑上来，狄玉看似坚定的挡在宿云的前面，可是暗里他小腿独自剧烈的颤抖早已经出卖了他。

　　宿云顿觉好笑，一把将狄玉拽到身后，揉身就扑到了人群中。

　　对于宿云来说，大战师尚且还是土鸡瓦狗，这一群战师就更不必提了，在拳头上附上一层念力，他每一次出手，都是一次袖珍版的暴拳，就会有着一道爆鸣，至于被打中的汉子就如同沙袋一般被崩飞出去，落在地上凄惨兮兮，全都没了再战的能力。

　　片刻之后，二三十个汉子全部躺在了地上，哀声连连。

　　“你……你们这两个刁人，竟然赶到我们杜府上行凶，你们是找死！”

　　此刻，这位毫无修为在身的王管家彻底慌了，指着宿云二人一阵惊慌，那副小身板已经开始颤抖起来。

　　“好你个老家伙，看到我家老爷来了，不但不迎接，反倒是招来恶奴殴打我家老爷，我看你是老糊涂了，还不快去叫来你家老爷迎接，不然我拆了你这身的老骨头！”

　　好不容易逮着一个能欺负的人，狄玉立刻发出了他的淫威。

　　“你……你们等着，我去找老爷，一定要给你们一个天大的教训！”王管家狼狈的跑出去，一时不慎，一个踉跄却又摔倒在地，待到爬起身来头发衣衫全都散乱，好不狼狈。

　　“哼，告诉你家老爷，就说我宿某来赔罪了！”

　　宿云的声音陡然响起，清冷非常，尤其“赔罪”二字咬的很重，吓得王管家一时不察，差点又要摔倒在地上。

　　王管家走后，场中一片寂静，只有几个伤势较轻的壮仆哀号几声，至于更多的壮仆早已经昏迷了过去。

　　“老爷，刚才似乎有个恶奴悄悄跑了！”狄玉看了一眼凄惨的壮仆们，眼中泛过异色。

　　“嗯，老爷已经看到了！”

　　语罢，宿云脸上浮出了一丝冷笑。

　　这杜家虽大，却全都在他的感知之中，或许很多地方都感知的不清楚，可是想要将心神寄托在那壮仆身上，感知他的去向，却是不成问题。

　　有趣的是，这位壮仆竟是一路旁若无人的跑到了内院。

　　内院是什么地方，那是杜家家眷住的地方，寻常男人怎么可以去那里，这其中的答案已然明了。

　　这人是那位家主夫人的眼线！

　　好戏似乎就要登场，宿云悠然，目光却是不着痕迹的瞥一眼，一个不起眼的角落。



　　第一百八十八章 举族“来迎”

　　家主夫人王氏远远算不上杜家地位最尊的女眷，甚至连前三都算不上，然而却住着杜府最好的院子。

　　这倒不是她不懂规矩，而是杜家在远方还有一处老宅，但凡是丈夫隐退或是过世的妇人都会居住在那里，于是这位王夫人就成了杜府最为尊贵的一位。

　　况且，这位王姓夫人还是大罗城王家的子女，其地位更是不可撼动。

　　此刻，就在这个最奢华的小院中。

　　王氏慵懒的躺在躺椅上，丰腴的身子被华丽裙衫紧紧包裹，浑身的玲珑凹凸被包裹的恰到好处，尤其是胸前的衣衫微微翘开了一个口，将里面的一抹紫色肚兜，还有着一抹白皙展露无遗。

　　如此尤物但凡是雄性看了，都要禁不住生出按在胯！下，肆意蹂！躏一番的旖念来。

　　李书也是男人自然也不会例外，他看似恭敬的在这尤物之前站立，眼角余光却是在凹凸高耸上流连。

　　眼睛深处泛过一丝淫！意，李书狠狠咂了咂嘴，敛去了旖念。

　　“李供奉，你怎么这么快就回来了，难道已经在半路上将那王雄杀了？”王氏一身贵气，微微扬了扬眉梢，刹那间流露出一股魅惑来，使得李书心中一股邪火直往上涌。

　　恨不得现在就扑上去，将这歹毒又诱人的尤物狠狠蹂！躏一番。

　　不错，就是歹毒！

　　这妇人竟是命一位供奉当街去斩杀一位仇家，以此来找回颜面，之后在放出这位供奉叛族的消息，从此脱身。

　　这倒是并不稀奇，稀奇的是，这妇人竟是又派了自己前去将那位供奉直接斩杀！

　　好一个连环毒计！

　　李书深深看了王氏一眼，心中依然有着寒意生出。

　　“回夫人，李书没有杀掉王雄！”

　　“什么？你竟然没有杀掉王雄！”王氏面色立时阴冷下来，一双剪水眸子盯在李书的脸上，好似一把锋利的刀子，竟是割得这位中位大战宗承受不住，就要退避开去。

　　“的确是没有杀掉！”李书深深吸了一口气，道。

　　“我记得李供奉实力非凡，甚至还曾经斩杀过上位大战宗，以李供奉的实力，不至于杀不了一个小小的下位大战宗吧！”

　　王氏似是有些疲倦，向后扬了扬身子，于是胸前那一道窄缝愈发扩大。

　　李书不着痕迹瞥了一眼，就有些按捺不住，心中有着一股股邪火冲涌上来，再也镇压不下去。

　　狠狠捏了一把大腿，剧痛袭上心头，李书终于是清明了几分，沉声说道。

　　“夫人有所不知，不是李书实力不济，而是这件事中间除了岔子，那王雄不但死了，而且还没有杀得了那小子！”

　　“嗯？你说什么？”王氏妖冶面容一变，陡然端坐了起来。

　　“李书是说，那王雄没有完成任务就死了！”

　　“什么？竟然没有完成任务？”王氏俏脸含煞，冷道：“堂堂大战宗竟然连一个黄口小儿都杀不了，他若是不死我也要杀了他！”

　　高耸惊人的胸脯剧烈起伏了数次，王氏压住了恼意。

　　“他是怎么死的？”

　　“是左城主出的手！”李书恋恋不舍的从王氏胸前收回目光。

　　“左城主？”王氏眉头紧蹙，道：“这老家伙不是常年闭关，从不出现的吗？”

　　“这李书就不知道了！”李书也是迷惑，心底里还有着一丝骇然。

　　圣域之威何等恐怖，遥遥一道念力竟是轻易将一位大战宗，抹杀成了肉糜！

　　嘘，王氏忽然轻轻叹了一口气。

　　这一口气当真有兰麝之气，幽幽荡漾开来，传到不远处的李书鼻中，竟是一阵酸麻，和着心头邪乎一起涌将上来，就要将他的清明吞噬。

　　就在这时，小院之外忽然传来一阵脚步声，随即就有着一道声音传了进来。

　　“夫人，小的有事向您禀报！”

　　“进来吧！”王氏寥寥无趣，应了一声。

　　李书也是趁着这个功夫，又是狠狠在大腿上捏了一把，借着痛意方才醒复了过来。

　　片刻后，小院之中一阵脚步声响起，就有着一个面色青肿的壮汉匆匆跑了进来。

　　这人乍一看到王氏，也是一滞，眼中泛过了一丝迷离。

　　王氏皱眉，道：“什么事？”

　　“呃，回夫人的话！”壮汉醒悟过来说道：“刚才府上闯进了两个人，自称是姓宿，说是要给咱们杜府赔罪，小的看那人竟是和那个打了少爷的歹人颇有些相似，一时也闹不清楚，就赶忙禀报夫人，还请妇人恕罪！”

　　“什么？你说那小杂种竟然还敢打上门来？”王氏怨毒，浑身阴冷气息骇的壮汉连连退了数步。

　　“回夫人，千真万确！”壮汉道。

　　王氏默然，只是眼中怨毒更甚。

　　“也罢，你竟然还敢打上门来，我就让你有来无回，后悔活在世上！”

　　语罢，王氏瞥了一眼壮汉，道：“你做的很好，先下去吧，回头道管家那里领十枚金币，就说是夫人打赏的！”

　　壮汉闻言喜不自禁，几乎手舞足蹈。

　　“小的谢谢夫人！”

　　“你下去吧！”王氏似是不耐，扬手一挥道。

　　“哦，是，那小的先走了！”壮汉撒欢，快活走了出去，只是他却没有发现王氏眼中泛过的阴冷。

　　呲，一道战气如同白练，陡然射出，瞬间袭在了壮汉脊梁上。

　　连痛呼都不曾出现，悄无声息中，壮汉缓缓委顿在了地上，已然没有了生机。

　　李书见状，也是暗自哂笑，不懂规矩的东西，夫人也是你能抬头看的，哼，连老子都不敢直视。

　　不过来日定要把这尤物降伏，按倒在胯！下娇！吟。

　　随手就杀了一人，王氏好似捏死了一只蚂蚁，微微皱了皱眉头。

　　“李供奉，你去供奉堂把杜供奉一并叫上，就说是我的命令，你二人一起出手务必抢在老爷的前面，格杀了那小杂种，也好为我麟儿出一口气！”

　　语罢，王氏摇摇头，道：“罢了，我也去一趟吧，看看到底是什么样的小杂种竟然也敢打伤了我家麟儿，你速速去吧，把杜供奉一并叫着！”

　　“是！”

　　李书应声，转身而去，只是目光掠过那惊人的饱满，又是一股邪火上涌。

　　几乎与此同时。

　　杜府一间奢华房间中，杜家家主杜宪端坐其上，下方恭敬站着一道身影，赫然就是杜宣。

　　“宣儿，这几日可是去见过你爷爷了？”杜宪微微露出一丝和颜。

　　“回父亲，宣儿已经去过了，只是爷爷正在闭关之中，也只是匆匆见了一面而已！”杜宣沉声，只是如果仔细看，就会发现他脸上隐隐有一丝不耐。

　　杜宪默然，眼神中流转一丝羡慕。

　　老爷子就是钟爱这个孙子，便是自己去了，也不见得能够见到老爷子。

　　二人沉默，各自有想法，忽地外面跑来一道狼狈身影。

　　“王管家你这副模样成何体统？难道这就是你从大罗王家带来的规矩？”

　　杜宣冷冷喝到。

　　“你……你算……”王管家是王氏从大罗城带来的小厮，许多年也是混到了管家的位置，如今位高权重，何曾受到过刁难，况且还是这个平时遭受自己刁难的庶出少爷，立时就有些恼怒，就要骂声出口。

　　只是猛然想到上首的杜宪，不禁立刻刹住了下来。

　　“宣儿不可无礼，王管家，是不是出了什么事情？”

　　杜宣开口，眉头微微皱起，目光在王管家凌乱的衣衫上打量。

　　“呃！”王管家这才想起正事来，惶急道：“回家主，方才有两个惫懒货竟是闯进了府中，还把一众护院打伤了，他还叫嚣让您亲自去迎接！”

　　“什么？竟然有人敢打上我杜家的府中，还要我去迎接，真是找死！”杜宪勃然大怒，浑身大战宗气势勃发，煞是迫人。

　　“那人可有说其他的话？”杜宣也是有些诧异，还是问了一声。

　　“哼！”王管家轻蔑瞪了杜宣一眼，只是看到杜宪也是好奇，方才说道：“那人自称是宿某，说是来给少爷赔罪的，哼，依我看哪里是来赔罪的，分明是来我们杜家打脸的，这简直就是找死！”

　　此言一出，杜宪就是一惊，脑海中浮现了一道身影来。

　　下意识的瞥向了杜宣，后者却是微微颔首，其中的寓意已经不言而喻。

　　那人竟然是亲自来了！

　　这可是天星学院的颜面所在！

　　罢了，兵来将挡水来土掩。

　　杜宪狠狠一咬牙，对着王管家道：“你速去供奉堂，将一众供奉，还有我杜家一众长辈、子弟全都叫来，随我一起会会这位‘宿某’！”

　　“诶，好嘞！”王管家一脸得色。

　　哼，好你个不长眼的狗东西，我倒要看看你有多猖狂，此番家主带上所有供奉，还不扒了你的皮。

　　哈哈，到时候可不要尿裤子哟！

　　王管家笑意盎然，匆忙跑了出去。

　　顷刻间，大殿中只留下了这对貌合神离的父子。

　　忽地，杜宣转身，也不打招呼，径直向着外面走去。

　　“宣儿，你这是要干什么，不随我去见见那人！”杜宪压抑怒色，沉声说道。

　　杜宣闻言，身形不停。

　　“不了，孩儿还有些事情要做。”

　　“哼，有什么事情比家主大事还重要！”杜宪怒意盎然。

　　“扫塌！”

　　杜宣已然走远，声音显得有些飘渺。

　　“扫塌做什么？”杜宪不禁诧异。

　　“扫塌以待！”终于杜宣的身影彻底消失在了远处。

　　大殿中，杜宣面色青白变化，忽然一挥袖子，转身离去。



　　第一百八十九章 戏弄王氏

　　杜府前庭。

　　微风拂过，青石道两侧的花树簌簌摇晃，一如素颜玉人欣欣作舞，浓郁的花香纷纷传来，侵入鼻息，便是一阵迫人馨香。

　　宿云背负起了双手，面对花树站立，沉默不语，只是眼神稍稍迷离，不知是想着什么，至于小厮狄玉恭敬站在身后，看似专心凝神，只是一颗脑袋拐带着两只滴溜溜的眸子，早已经是掠向了杜府深处。

　　似是沉迷，似是清明，宿云心头缓缓浮现一幅画面。

　　一道清冷身影于月色下，提了酒壶，似是喝的酩酊大醉，双眼迷离，迈着蹒跚步子，每每三两步便要一个踉跄，差点摔倒去。

　　蓦的，身影终是一个趔趄，彻底摔在地上。

　　地上大雪倾覆，似是满地银素。

　　身影初时恼怒非常，放浪形骸，畅快怒骂，之后忽地一滞，一双朦胧醉眼瞥向远处，竟是陷入了痴迷。

　　远处，是一方小院，低低的篱笆上，招摇出了三两个枝子，洁白银素，一如缟素。

　　砰！酒壶自手中跌落，溅出四五酒水，尚且带着丝丝温热，打湿了一片素雪，好似顽皮的孩童舞着墨汁，在最上好的隋唐宣纸上肆意玩弄。

　　换作平时，这孟浪的身影定要跳脚大骂，捶胸顿足，恨造化弄人，竟是糟蹋了如此好酒。

　　即便，这酒只是最廉价的掺水酒。

　　可是，此刻身影只管呆呆看着三两个缟素枝子，一片迷乱。

　　簌！风起雪落，溅在身影颈上，沁出丝丝凉意，只是身影依旧毫无所觉。

　　忽地，身影眨了眨眼，好似石像苏醒，伸手就在地上一抓，狠狠向着嘴边灌去，只是入嘴的却不是酒壶，没有甘醇，没有清冽，只有冰寒。

　　那是素雪！

　　身影不以为意，转既又是一团雪入口。

　　哈哈哈……

　　身影似狂，于雪地打滚。

　　许久，身影消寂，匿于茫野，却有余音高歌道：

　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

　　天可怜见，小院中只有树三五！

　　念头流转到此处，宿云忽然叹了一口气，回转了过来。

　　此刻，这大道两侧的花树纷纷绽放，一如前世梨花，只是香气更盛，与幻意何其相似。

　　这花虽好，却是有些萧索凄清，若是有艳丽之花映衬，兴许能添几分雅意。

　　是了，人生如繁花，若只白素，不知嫣红，枉自为人增笑！

　　一念及此，宿云畅快非常，笑道：

　　“他年我若为青帝，报与桃花一处开！”

　　“老……老爷您没事吧？”

　　宿云畅快非常，只觉心头阴霾进去，好不清爽，恰在这时，耳畔传来一道弱弱声音。

　　狄玉恻然，惴惴看向宿云。

　　“呃，没事，没事，你看老爷可曾像有事的样子？”宿云失笑。

　　内视体内，笑意愈发盎然，只见经过了此一番感悟，这两个神秘的字迹竟是凝实了许多，上面彩色光华流转，好不神秘！

　　“老爷，真没事呐？”狄玉狐疑，一双小眼滴溜溜乱转，只是却没有窥出什么异常。

　　“看你模样倒是希望老爷有事！”宿云气道，伸手就在狄玉额上扣了一个栗子。

　　捂住了脑门，狄玉一脸哭丧，喃喃嘀咕了几句。

　　“老爷，小的这不是关心您嘛！咦，对了，老爷刚才您好像作诗来着？”

　　狄玉作苦思状，忽地露出笑意，抚掌笑道：“小的想起来了，是这一句诗：他年我若为青帝，报与桃花一处开！”

　　“你倒是好耳朵！”宿云摇摇头，不置可否。

　　“嘻嘻，老爷，您做的这诗肯定不一般，可惜小的不懂，您说的这个青帝是什么人呐？好像很厉害的样子，难道还是什么绝世强者不成？”

　　狄玉一脸稀奇。

　　“这青帝当然是了不得的人物，他挥一挥手就能让百花千树纷纷招摇枝子，泛出新绿粉红，你说厉害不厉害？”宿云强自压住笑意，一本正经道。

　　“什么？老爷，您没骗的小的吧，这世上还有这么厉害的人物，一挥手就能让树木听从指挥，恢复生机？”狄玉信了三分，只是专属一颗小厮的心思，从不乏玲珑，保留着几分迷惑狐疑。

　　“不信还要问，老爷看你是找打！”宿云作势要打，吓得狄玉仓皇跑了开去。

　　只是这一跑好似腾云驾雾，身子竟是缓缓飞腾了起来。

　　不错，就是飞腾！

　　最多姿势有些不堪罢了！

　　此刻，他好似被挂在空中，四肢摇摆，好不滑稽。

　　“放开我，玛的，谁抓住老子的，肯定是杜府不长眼的家伙，没看到我家老爷在这里吗，你们竟然还敢放肆！”

　　狄玉呵斥，可惜背上铁钳般的大手依旧死死匝住，毫不放松。

　　啪啪啪！

　　清脆的鼓掌声缓缓响起，花树浓密处，缓缓走出一道妖冶妩媚身影，她轻轻鼓了手掌，两只脂玉般的素手摇晃间，划出了一抹抹洁白光华，煞是晃眼。

　　这是一位妇人，徐娘半老，妖媚的脸上隐隐带着几丝岁月风尘之色，然而就是如此，却不损丝毫艳色，尤其那一分恰到好处的成熟风韵，愈发有着一股老少通杀的媚意。

　　宿云眼中泛过一抹异色，却不惊疑。

　　这道身影在他的感知中曾出现过，甚至一直都在他的感知之中，先前悄悄离去的壮仆就是求见了此人。

　　这是杜家家主夫人王氏。

　　“他年我若为青帝，报与桃花一处开！好一句诗词，年轻人才华当真是不错呢！”

　　王氏鼓掌罢，两点朱唇闪亮着一抹润色，缓缓开启，一瞬间好似靡靡之音迭起，听在耳中竟是凭空有着一股邪火生出。

　　宿云笑笑，不置可否。

　　“这一句诗词好倒是极好，就算是大罗王国的文修全部加在一起，也是比不上分毫，只是妾身有些好奇，这‘桃花’是何物？”

　　王氏一双妙眸看着宿云，一眨不眨，水汪汪的眸光流转出来，好似一潭醇酒要将人的心神醉倒在里面。

　　有女怀春，灼灼其目。

　　这妇人不是少女，甚至也不是少妇，只是这一双眸子却好似蕴含了无数春意，乍然看上去，当真是醉意盎然，即便是心神最坚定的男子也要禁不住沉沦。

　　饶是宿云在宿文通的脑海中枯守孤寂七年，早已是心神坚毅若磐石，此刻也是有些动摇。

　　任由小腹邪火升腾，宿云并不刻意压制，一双眼眸泛出迷离，狠狠盯向了妇人丰腴腰肢中那玲珑凹凸的地方。

　　“夫人有所不知，这桃花是我家乡的一种香树，每有佳人至此，就会摇曳华叶，沁发清香。佳人闻到，就会……”

　　宿云故作神迷意乱，忽地刹住话语，顿时引得王氏大为不快。

　　“就会如何？”王氏纤眉微蹙，道。

　　“嘿嘿，此中有雅意，俗人岂能入耳，白白糟蹋了这等神物！”宿云目光掠向了王氏身后的两道身影，其中一道正伸着手，抓着狄玉兀自不放。

　　“嘻嘻，夫人天姿玉容，好似天外之人，自然是可以知道这等雅事，若是夫人想要知道，不妨侧耳倾听！”

　　王氏面露不虞，后方一道身影立刻喝道：

　　“混账东西，夫人让你说是你这辈子的福气，你当真是不知死活，竟是还要推三阻四！你竟然不说，那我就打得你说出来为之！”

　　宿云不以为意，一脸失望。

　　“夫人竟然是不想要知道这等雅事，那我也便不说了，只是你这等蠢物想要让我说出来，却是决不可能，哼，如此雅闻岂可被你们这等俗物糟蹋了去，那我岂不是成了千古罪人，亵渎了桃花之秘！”

　　王氏纤眉微蹙，沉吟片刻，终于还是耐不住好奇。

　　“这桃花还有秘事雅闻，妾身倒是好奇的很，年轻人你就说说吧！”

　　语罢，王氏眼眸中闪烁出一丝冷意，微微屈身，竟是真的将耳朵侧出，以着微小的弧度探向了宿云。

　　王氏不愧是尤物，即便是一双耳朵也是颇有造化，稍稍晕红的耳廓点缀着星星白皙，如同霜点，至于那玲珑精致的耳垂小巧可爱，微微泛着晕光，好似一颗最美味的葡萄，令人生涎，想要舔弄。

　　宿云一本正经。

　　暗里，诡笑连连。

　　在王氏身后二人喷火的目光中，宿云缓缓探了探身子，将唇侧摆到了王氏的耳畔。

　　“手若柔夷，肤如凝脂，领若蝤蛴，妇人您是天姿玉容，可真是美呢！”

　　一股热气喷在耳畔，王氏竟是有些按捺不住，娇俏脸上禁不住泛出一抹嫣红色。

　　故作不虞，王氏白了宿云一眼。

　　就是这一眼，风情万种，绝世妖娆。

　　饶是宿云不凡，也是有些按捺不住。

　　这眼眸若是配上“鬓云乱洒，酥胸半露”，分明祸国殃民的祸水。

　　宿云强自压下旖念，重又贴在王氏耳畔。

　　“夫人，想要知道这桃花的雅闻，那我便说上一说。这桃花每逢佳人至此，就会散发清香，佳人若是闻到，自然有一番福祉，我这里有一首诗来，夫人且听上一听！”

　　“哦！”王氏奇异，道：“讲来！”

　　眼眸泛出一丝诡异，宿云道：

　　“黑鬒鬒鬓儿，细弯弯眉儿，光溜溜眼儿，香喷喷口儿，直隆隆鼻儿，红乳乳腮儿，粉莹莹脸儿，轻袅袅身儿，玉纤纤手儿，一捻捻腰儿，软脓脓肚儿，翘尖尖脚儿，花蔟蔟鞋儿，肉奶奶胸儿，白生生腿儿。”（水浒传，潘巧云）

　　不待王氏反应过来，宿云忽地对着前者耳垂哈了一口气，诡笑道：“这清香佳人闻了，你道作甚，就是大跳艳舞，哈哈哈……”

　　语罢，宿云放肆大笑，前俯后仰，好不欢快。



　　第一百九十章 财大气粗

　　天子之怒，伏尸百万，流血千里；布衣之怒，伏尸二人，流血五步。

　　男人发怒大略也就是嘶吼咒骂，亦或者是拳脚相加，折腾的头破血流，终归是毫无趣味。

　　然而，相比之下，女人发怒则要有趣的多。

　　譬如说，垂髻女童发怒，张牙舞爪，咬牙切齿；豆蔻少女发怒，嘴角含嗔，手舞足蹈；及笄女儿发怒，眼眸流转，贝齿紧阖；妇人发怒，披头散发，声嘶力竭。

　　除此之外，身份不同，女人发怒也似各有乐趣。

　　比如说，娴静温雅的女人发怒大略也就是从字眼眼角微微流露出一丝愤懑；而泼辣大胆的女人发怒则是拳脚相加，纵然你是个大老爷们也要打得你牙齿脱落，哀声求饶；狡黠娇俏的女人发怒，就要小心她会想着法子闷你一棍……

　　当然，要说最有趣的，却是阴毒歹心的妇人。

　　譬如此刻，宿云就有幸见到了这最是有趣的一幕。

　　面前，王氏一张妖冶绝美的俏脸，好似夏日乌云突起，瞬间掩去所有明媚，惟留下一片黑寂。

　　不得不说，王氏到底是个绝世的尤物，便是发怒也是别有一番韵味，那一张宜喜宜嗔的俏脸微微僵硬，上面点缀着的两颗明眸闪烁着晶莹光华，不断泛出一道道分不清是杀意还是怨毒的眸光。

　　北方有佳人，骇国又骇城！

　　如此眸光，漫说是再顾，就算是一顾，也是足以骇的全城全国人人胆寒。

　　宿云却好似全然未觉，只管盯着王氏的眸子，好像是遇到了绝世美景，丝毫也舍不得耽搁了。

　　咯咯……两排贝齿紧紧咬在一起，便是有着一阵“美妙”音响传出。

　　宿云一副心疼模样，说出了一句令王氏彻底爆发的话来。

　　“夫人，您这是作甚？您若是想要杀了我，那便杀吧，能死在您这般玉人手上，我死也甘愿，只是还不曾见到夫人在桃花之下，手舞足蹈，跳一段桃花之舞来，实在是有些遗憾呐！”

　　“你找死！”

　　王氏终于是怒极，森森吐出三个字来。

　　“呵呵，夫人，我是不是找死还要过上片刻才会明了！我倒是现在就知道，夫人您是来送春的！”

　　宿云畅快大笑。

　　王氏面色急剧变化，青红交替。

　　本以为戏耍这小子片刻，再慢慢将他逼入绝境，一点一点折磨死，却不曾想竟是掉进了对方的陷阱！

　　想到方才自己竟是将身子探到对方嘴畔，还强忍对方哈气轻薄，王氏面色又是一阵变幻，那一双剪水眸子中怨毒之色已然彻底泛滥。

　　“小杂种，你找死！”

　　一字一字吐出这句话来，王氏看向宿云的目光，宛若是看向一个死人。

　　事实上，被她这么盯过的人都逃脱不了死亡的下场！

　　呵呵，宿云一脸笑意，不以为意。

　　王氏愤恨，莲步一挪，就退到了一侧。

　　“李书，你抓着个贱奴做什么？”

　　李书面色一滞，连忙一挥手，将狄玉扔到了一侧。

　　王氏面色稍稍和缓。

　　“杀了他，你们二人一起出手，我不想要有半点差错，还有，什么法子歹毒就用什么法子招呼这小杂种，此事你们若是做的让我满意，就赏你们一步地级中品战技，另外我也可以为你们运作，到大罗王家修行一番！”

　　李书、杜供奉二人面露喜色，对视一眼，齐齐一步踏出，向着宿云逼去。

　　“嘿嘿，小子，你去死吧！”

　　森森一笑，两位大战宗齐齐出手，手上黑色光华流转，气势磅礴，一波接着一波荡漾而出，连四周的花树也是不堪摧残，纷纷折腰凋落。

　　宿云面色不改，瞥了王氏一眼，哂笑不已。

　　“想要杀我？那也要看看你们有没有那份本事！”

　　语罢，宿云心神一动，手掌上立时多了许多卷轴，上面气息驳杂，却全都是了不得的战斗卷轴，即便是气息最低微的一个也是人级五品的卷轴，至于更加强横的人级六品卷轴竟是有七八个之多。

　　说到这些宝贝，就不得不提这些宝贝的前主人。

　　当日宿云被华文的表弟，也就是杨文埋伏，不成想却是反手就将后者打昏，连带着许多财资也是全都掠夺了去。

　　这其中有许多战兵武器，可惜都已经被宿云消耗在了白石深渊，而现在他所拿的卷轴也是其中的一部分宝贝。

　　“嗯？”强攻上来的两位大战宗身子陡然一滞，瞬间刹住了脚步，停了下来。

　　李书骇然，这许多的卷轴可谓是极为了不得的财富，寻常大战宗能有一个人级六品卷轴都会高兴的跳起来，此刻就在面前这蝼蚁的手中竟是还有着七八个之多，至于剩下的数十个也全都是五品的！

　　抢了这小子！

　　一瞬间，李书和身侧的杜供奉对视一眼，其中都有着火热泛滥。

　　谁抢了就是谁的，眸光流转，二人立刻就定下了一个无声约定。

　　杀！

　　二人暴喝，再次欺近宿云。

　　“嘿嘿，小子没想到你竟然还有着如此多的卷轴，可惜，这等宝物以你这等低微的修为如何能御使的了，不如就送给咱们了吧，到时候咱们也让你死的爽快一些，不然咱们这些歹毒的法子可都要往你身上用哪！”

　　李书讥笑，已经将宿云当作了一盘菜。

　　战斗卷轴使用简易，只需用灵魂之力勾动即可，说起来简单，只是寻常人却使用不了，否这一个最低级的战士拿着卷轴，就能将圣域强者砸成肉泥，岂不成了笑话。

　　使用卷轴的条件便是，灵魂之力足够强横。

　　寻常来说，也只有同等级的强者才能施展同级的卷轴，若是越阶使用，那就等着灵魂之力被反噬，变成白痴，抑或是直接被卷轴爆炸成齑粉！

　　显然，在李书看来，宿云绝不可能御转的了人级五六品的卷轴。

　　换而言之，这些卷轴根本就是为他二人留的！

　　“哦，给你了，你就放了我？”

　　宿云意动，殷切问道。

　　“哼，自然是如此，只要你把卷轴交上来，咱们就放了你，让你好好的回去，绝不受半点伤害！”

　　李书傲然道，随即不着痕迹的瞥了一眼杜供奉，眼神中泛着一抹诡异。

　　小子，夫人既然让你死，谁能让你活？不杀你？哼，真是笑话！

　　宿云好似浑然不觉，信手捏出一个卷轴就向着李书扔去。

　　大喜过望，李书立即探出了手向着卷轴抓去，凭借着大战宗级别的强横感知，他知道这卷轴绝对是最正宗的卷轴，上面没有丝毫手脚，除此之外，这卷轴勃发出来的威势竟是十分圆满，一看就知道是圣域强者亲自制作。

　　“哈哈哈……小子果真识趣，快快把剩下的卷轴也交了上来，咱们一定会放了你的！”

　　李书抓着卷轴，畅快大笑，暗道好一个蠢货，竟是如此容易上当，他倒也不是没有怀疑过宿云耍诈，只是这完好的卷轴让他不得不承认，这小子还真是傻了，竟是把这珍贵无比的卷轴随手丢了去。

　　下一刻，宿云的反应更是让他大喜过望。

　　只见，宿云竟是又从卷轴之中取了一个，随手好似丢垃圾一般，扔了过来。

　　令他兴奋的是，这竟然还是一个六品的卷轴。

　　要知道六品卷轴威力之强横，甚至远远超出大战宗强者的全力一击，即便是和刚刚晋升的圣域强者比起来，也是不遑多让。

　　这一次，一侧的杜供奉却不像是方才一般沉寂，也是探出了手，想要将卷轴抢到手里。

　　毕竟，六品卷轴不啻于一件保命的底牌！

　　“呵呵，杜兄，这卷轴既然你我都看上了，不如就凭各自实力去夺，谁抢到了就是谁的如何？”

　　李书笑意盎然，身为中位大战宗，他自忖绝不比一个下位大战宗差！

　　“也好，那我二人就全凭各自实力去取，无论谁得到了，另一人都不可有半点怨言！”

　　杜供奉也是大笑，只是眼神中却闪烁出了一丝莫名。

　　一瞬间，二人达成协议，便即不再犹豫，脚下战气沸腾，狠狠在地上一跺，就在泥土飞溅之中，腾身飞向卷轴。

　　这一刻，王氏冷眼旁观，也是有些诧异。

　　只是她也是感知了出来，这些卷轴绝对没有半点手脚，于是纵然有着迷惑，也只能是强自压下，静待结果。

　　然而，蓦的她的面色却是一变。

　　不对！

　　王氏终于是察觉出了一丝不妥，倒不是发现了卷轴出了岔子，而是就在不远处，那该死的小畜生的嘴角竟是露出了一丝诡异表情！

　　这表情她熟悉的很，许多时候她便是这种表情！

　　这是一种得逞之后快意无比的表情！

　　这是讥笑！

　　陡然间，王氏面色彻底大变。

　　“闪开……”

　　王氏凄厉声音响起，传入李书二人耳中，尚且还来不及生出迷惑，异变就已经生出！

　　似是幻觉，李书竟是感知到一股磅礴恐怖的灵魂之力，陡然探入到了卷轴之中，就要将其中的神秘平衡勾动打破！

　　闪！

　　李书念头生出，也就不再顾及什么卷轴，竭力向着远处腾转，只是他此刻就在半空之中，无处借力，无论如何用力，也是收效甚微。

　　“呵呵，李兄你既然慷慨将此物送给我，那我可就不客气了！”

　　杜供奉大笑一声，大手彻底抓在了卷轴之上。

　　只是，就在这一刹那，这位下位大战宗的笑容便是彻底定格！

　　“不……”

　　凄厉的叫声陡然炸响，骇人无比，只是甫一出现，就被一道轰然巨响掩盖。

　　这卷轴竟然自动爆炸了！

　　这是杜供奉最后的念头，随即他便是化作了一摊血雨，纷纷扬扬倾洒了下来，甚至连带着一侧的王氏也是被浇上了许多。

　　那妖媚容颜和着血水，竟是越发妖冶。



　　第一百九十一章 王氏受难

　　战斗卷轴自然不可能自动爆炸！

　　可怜的杜供奉到死也不知道，这战斗卷轴竟然是被人勾动打破了平衡，方才狂暴发威，而至于这位出手之人就是远处那好似懦弱惶急的青年。

　　事实上，这位杜供奉也着实是死的有些冤枉，任他想破脑袋也想不出来竟然还有灵魂如此强横的人，竟是可以遥遥隔着数丈的距离将卷中引爆。

　　倘使他知道宿云的灵魂之力竟是寻常人的一百多倍，大略就会死得瞑目了！

　　和杜供奉不同，李书的境遇要稍稍好上一些，当然也只是限于好上一些而已。

　　此刻这位中位大战宗强者也是凄惨无比，一身上好的华丽袍子已然是变成了布条，只有少许还挂在了肩膀上，下面暴露出来的不是这位强者的坚实肌肉，而是狰狞可恶的伤势。

　　就在李书的背上遍布着一道道深可见骨的伤痕，其中滚滚血液涌出，汇在一起好似一条小溪，只是片刻的功夫就将他身下的泥土浸的一片湿透。

　　这还不是最凄惨的，在他左肩上一道大窟窿好似一张大嘴，正在狰狞大笑，里面裸露出来的是森森白骨，还有一片微微起伏的血色肺叶！

　　这位大战宗强者竟然是折损了一臂！

　　就那么的狼狈躺在地上，李书哪里还有一战之力，反倒像是一位大限将至的重病者，正在进行着维艰的最后弥留。

　　于是，场中只剩下了宿云和王氏安然无恙。

　　宿云面露讥讽，目光却是投向了王氏。

　　诡异的是，这位贵妇人起初还是惶恐非常，然而待到此刻，两个大战宗强者转瞬折损，她反倒是恢复了平静。

　　平静最终还是被王氏打破。

　　王氏冷然。

　　“小杂种，没想到你竟然如此狡猾，而且手段还是如此诡异，此番我更不能留你活着！”

　　“哦，夫人也想来杀了我？”宿云故作诧异，目光瞥了一眼地上的血水还有不远处哀号的李书一眼，其中意味分明。

　　这两个大战宗尚且折戟沉沙，难道你就能成？真是不自量力！

　　王氏如何看不出这一点，只是却面色不该，竟是一步一步，迈着金莲玉布，向着宿云缓缓走去。

　　“小子，你以为凭借着诡异手段害了两个大战宗就了不起了？哼，不知死活的东西，我就让你看看什么叫做实力！”

　　语罢，王氏玉臂挥出，以着拳头砸向宿云。

　　在她拳上，青色光华闪烁，威势赫赫。

　　战宗之威，不可小觑！

　　“莫不是夫人真是要手舞足蹈，要为我来上一段桃花之舞不成？”

　　宿云面露讥笑，暗里凝重非常。

　　大罗王家或许不值一提，只是那数百年的积淀却不可小觑，这王氏固然实力也就是战宗而已，却不见的实力也会和寻常战宗一般，若是此人习得了什么诡异秘技，大有可能将他掀翻。

　　况且，此妇人歹毒狡猾，岂能轻忽！

　　果然，如同宿云预料的一般，王氏甫一出手，就是十分不凡。

　　“落叶掌！”

　　娇叱一声，王氏拳头陡然探出，捣向宿云的胸膛，只是待到近在咫尺的时候，拳头忽地舒展开来，化作了凌厉的爪型。

　　宿云见状也不惊诧，身形如同落叶一般瞬间飘飞，向着后方倒退。

　　“你这似乎不是掌吧，应该是爪才对，你这妇人也实在是狡猾，竟是还要蒙骗我，只是你大略不知道，以你战宗的实力想要杀我，实在是有些难！”

　　忽地诡异一笑，宿云道：“啧啧，你这双手倒是十分漂亮，白皙如玉、晶莹精致，咦，竟是还有一股香气，不错不错，闻到了心神还有些愉悦之状，实在是了不得！”

　　“你找死！”

　　王氏面目凄厉，恨声道。

　　“我就是找死，你又能奈我何？”宿云哂笑。

　　“那你就给我死来！”

　　王氏厉声喝道，随即五指上绽放出一道道光华，竟是生生用战气凝聚出了五道锋利指甲，而这指甲的锋利丝毫不逊色战兵，一股股凌厉气息散发出来，迫得宿云呼吸微微有些迟滞。

　　宿云心头微凛。

　　这竟然不是人级的战技，而是地级的战技，而且还不是地级下品的战技！

　　屏气敛神，宿云深深吸了一口气，不复轻佻，此刻战斗已然到了关头，再继续挑拨、动摇对方的心神已经没有效果。

　　“这是什么战技，似乎并不是人级秘技！”

　　“哼，小畜生，待你死了，我便告诉你！”

　　王氏心思老辣，并不露底，反而攻势愈发凌厉，狠狠抓向宿云的胸膛。

　　不难预见，只要抓中，宿云胸膛立刻就会像是西瓜一般破裂，才其中流淌出五脏内腑，彻底失去一战之力。

　　宿云也不恼怒，森森一笑。

　　“区区一部低劣战技也能使得你如此猖狂，真是可笑，罢了，我就让你见识一下什么才叫做地级秘技！”

　　语罢，宿云五指探出，只是一瞬间就化出了一张巨大手掌，狠狠砸向了王氏。

　　这赫然是风雷掌。

　　王氏隐现一丝骇然，任他如何去想也想像不到，面前这该死的年轻人竟然也是拥有着一部地级秘技，而且似乎还要比她所施展的秘技还要强出数分！

　　这怎么可能，地级秘技怎么能是什么人都能施展的！

　　强压下难以置信，王氏五爪擎出，狠狠掼向了风雷掌。

　　呲！

　　令人牙酸的厉声陡然响起，瞬间就席卷了整个数十丈的距离，待传到依旧在哀号的李书耳中，更是干脆之极的将这位大战宗震的昏迷了过去。

　　至于被扔在远处的狄玉，原本就陷入了昏迷之中，此刻却是睡的更加舒服起来。

　　一爪一掌碰撞在一起，维持着一个诡异的平衡，与此同时，也在缓缓消磨之中，片刻的功夫竟是都缩小了一圈。

　　王氏面露阴冷，忽然露出诡色。

　　几乎就在一瞬间，另有这一道极度凝结的战气化作了一道利剑，极速射向宿云。

　　“哼，小子，你大略还不知道我还有着心神分作两处的本领，你乖乖去死吧，只是可惜了，不能好好折磨你，让你痛不欲生，凄惨哀号，跪地求饶！”

　　这一道战气飙射在空中，将空气刺破割裂，发出了一阵咻的刺耳声，而其中散发出来的气息竟是比战宗更加强横，隐隐达到了大战宗的程度。

　　显然，这道战气竟然不是单纯的战气，而是一道战技！

　　然而，就在这千钧一发的时刻，令王氏诧异的是，面前的这个该死的青年，竟是依旧面色不动，好似依旧胸有成竹。

　　没来由的生出一股气闷感，王氏狠狠瞪了宿云一眼，就将全部心神投射到了正在和风雷掌抗衡的五爪秘技之上。

　　就在这一道战气利剑侵袭到近在咫尺的时候，宿云终于是有了反应。

　　“心神分作两处？哼，没见识的婆娘，实在是蠢的可以！”

　　漫说是心神分作两处，就算是三处，甚至是四处五处，宿云也可以轻易做出来，无他，无非就是考量灵魂之力的强横程度罢了。

　　凭借着百倍常人的灵魂之力，宿云即便是将心神分作十处，每一处也还有着十倍寻常人的灵魂之力！

　　当然，分神多处并不能完全依照灵魂之力的强弱丈量，还要估计心神坚毅与否，否则心神分化，反倒使得自身视角错乱，继而反噬自身，岂不是笑话！

　　不过，若论心神坚毅程度，宿云自忖即便是圣域强者，也是不遑多让，甚至强出许多。

　　宿云冷哼之后，竟也是分出心神，信手一指向着袭来的战气点去。

　　他疯了？

　　王氏难以置信的看着面前这一幕。

　　难道他竟是要用手抗衡战气？这简直就是个笑话，就算是圣域强者也不敢轻易涉险，去生生硬接战宗的战气！

　　除非，这位圣域已经淬炼出了战体！

　　不过这不可能，淬炼战体何等艰难，若是没有大机缘，想要淬炼战体就是笑话！

　　王氏连连摇头，即便已经见识到了宿云的不凡，此刻她依旧是不相信，面前这个该死的年轻人竟然能凭借肉身去抗衡战宗境界的战气！

　　若真是能接下，这岂不是神迹！

　　然而，下一刻发生的一幕，却足以变成一个烙印生生刻在王氏的灵魂之上，令她难以忘怀。

　　呲！

　　凌厉的战气利剑狠狠刺在了宿云的手指上，然而竟是不能在宿云的手指上留下丝毫痕迹，甚至每时每刻都在消弭流失，渐渐变小！

　　终于，在某一刻，站起利剑戛然而止，彻底化作了虚无。

　　“这怎么可能！那可是人级六品的战技流云箭，这部秘技就算是和寻常地级下品的战技比起来，也是不遑多让，它怎么可能被一根手指生生点化，消弭无形！”

　　王氏失态，厉声尖叫。

　　宿云嘴角露出一丝讥笑，趁着王氏失神的功夫，全部心神投注到了风雷掌上，狠狠向着王氏镇压而去。

　　砰的一声，风雷掌重重砸倒了王氏的身上，令后者立时不由自主向后倒飞而去，尚在半空中就大口吐出了许多鲜血。

　　如此娇俏尤物竟是被宿云如此作践，只怕任谁看到了，也要怒发冲冠，对着宿云狠狠臭骂一顿，至于强者兴许还会仗着实力来个英雄救美。

　　无论如何，反正是宿云没有半点动摇。

　　没有男人、女人之分，只有敌友之分，挡道的就要去死，这还有什么好商量！

　　宿云冷笑，缓步向着王氏走去。

　　杀不杀你？

　　宿云皱眉，望着地上凄惨无比的王氏，犹豫起来。

　　倒不是心慈手软，只是他还有着算计在，若真是杀了这妇人，怕是打算就要落空了！

　　诶，真是麻烦！

　　宿云抬脚就要向着王氏娇俏的脸上踩去。

　　不杀你，给你脸上留个脚印子好不好？

　　然而，就在宿云恶趣味生出，就要付诸行动的时候，远处陡然传来一声愤怒厉啸。

　　“混账畜生，你敢！”



　　第一百九十二章 杜宪的心思

　　以手指点中流云箭，宿云可不是凭借了强横的身体，况且他现在身体重伤未愈，更不可能做到如此，与流云箭抗衡的其实是无影神剑。

　　就在那一刹那，宿云将无影神剑藏于指尖，以此掩过了王氏的耳目。

　　事实上，只要灵魂之力足够强横，就会发现宿云的手指流转一道十分隐晦的波动，而且在他指尖和流云箭之间还有着一段微小距离，二者其实并没有接触。

　　可惜，这一切王氏都不知道！

　　可怜王氏一时失神，直接被宿云钻了空子，一记风雷掌直接闷倒在了地上。

　　任她如何想像，也是想不出来面前这该死的青年分明不是圣域，更淬炼不出战体来，怎么的就可以以着手指硬扛战技流云箭，要知道这可是人级六品的战技，而且还是其中的佼佼者，连些许地级下品的战技也是不遑多让！

　　想不明白归想不明白，这位贵气妖媚的妇人还是华丽丽的睡了过去。

　　可惜躺在地上的美人可不见得都是睡美人，王氏不但没有王子千里迢迢送来真爱之吻，反倒是有一位不怀好意的“歹人”正打算抬起了脚，在她那娇俏妖媚的脸蛋上狠狠踩上几脚，也给她留给“最美好”的纪念！

　　却说就在宿云出脚的刹那，远处忽然传来怒吼声，于是就有了上面那一幕。

　　出声的是一个中年人，算不得魁梧，倒是别有一番威严气度，宿云释然，这人不出意外应该就是杜家家主杜宪。

　　事实上，这也的确是杜宪。

　　甫一看到平时庄重又不失娇媚、总有许多法子伺候自己的妻子，此刻竟是毫无样子的躺在地上，衣衫不整，最可气的是，旁边还有着一个青年抬出了脚，就要在妻子身上踩上几脚。

　　杜宪睚眦欲裂，勃然大怒。

　　此刻，他脑中一片空白，甚至连此行的目的也已经忘记。

　　杜宪心头只有一个念头，杀！

　　一定要杀了这小子！

　　“小子，给我死来！”

　　暴喝一声，杜宪浑身大战宗气息勃发而出，瞬间席卷了前庭，顿时激起了一层尘土，下一刻他脚下黑色战气闪烁，重重在地上一跺，随即在脚下青石碎裂成齑粉的尘嚣中，化作了一道流光飙射向宿云。

　　杜宪乍一出手，就是十分不凡！

　　便是先前的李书还有杜供奉两个大战宗，也是抵不上分毫。

　　宿云见状，心下失笑，竟是被人逮了个正着！

　　念头一闪而过，下一刻他身形再次化作飘忽落叶，也是一闪，就远远退了开去。

　　场中，杜宪落在地上，砸的脚下青石一阵哀鸣，纷纷碎裂成为齑粉。

　　“小子，你找死！”

　　杜宪面色青白交替，一双眸子闪烁着一层狠毒之色。

　　他痛惜的看了王氏一眼，却没有再出手。

　　恰在这时，远处一大群人匆匆赶了过来，待看到地上的血迹、一侧昏迷过去的李书，还有着凄惨的家主夫人全都是一阵大惊。

　　“那……那是李供奉！他怎么了？难道是被人打昏了，怎么是躺在地上没有音讯！”

　　“那真的是李供奉！他竟然是被人打昏迷了，这怎么可能！他可是中位大战宗强者，老爷子曾经说过要是再有许多年，可是很有希望踏入圣域的，他怎么会躺在这里，还被人打昏了过去！”

　　“诶，你们看，那躺在地上的好像是家主夫人！”

　　“啊！真的是呐！”

　　“这是谁吃了豹子胆了，竟然是敢去招惹家主夫人，就不怕被活剥了啊，我记得上一次堂表哥就是因为多看了夫人一眼，就被生生挖去了双眼，割去了舌头，然后浸泡在马桶中，活活哀号死去的！”

　　“嘘！你不想活了！”

　　“可不是嘛，杜五你可要管好你这张嘴，害了你也就罢了，不要连带我们也跟着倒霉！”

　　何曾见过这端庄而又狠辣的家主夫人这一副狼狈模样，甚至在衣衫散乱间，悄悄泻出了许多春光，看的一众人群无论是老少全都是将火热目光投了过去，不时的还要咂咂嘴巴，咽一口口水。

　　啧啧，这可比群芳楼的花姐强多了，唉，要是能摸一把该多好。

　　嘿嘿，家主端的是好福气。

　　旖念丛生，却没有停留多久，很快众人的心神就被转移。

　　地上浓郁的血腥气涌入鼻中，刺激的众人禁不住纷纷咳嗽！

　　这……这是谁的血？

　　众人面面相觑，全都不解。

　　最有可能的是李书，只是这家伙也就没了一只胳膊而已，还不至于将整个场中都浸泡的一片血红，除此之外，地上还有着许多森森白骨，在不远处地上一片灰白，似乎是脑浆，显然，这绝不是李书的，这家伙脑门没开！

　　“咦，杜供奉怎么没来？”

　　人群中有人诧异了一声，立时引起了所有人的注意。

　　此番，杜家几乎所有子弟还有全部的供奉都在这里，这位杜供奉想来也是应该在这里，只是偌大的人群却并没有这位大战宗强者的身影。

　　一瞬间，许多心思活泼的人已然有了猜测，不禁各自对视一眼，闪烁出了一丝骇然。

　　这血肉竟然是杜供奉的！

　　是了，杜供奉和家主夫人走得极近，现在家主夫人还有李供奉全部都在这里，想来杜供奉也是在这里，如此一来，那也便只有这地上的血肉了！

　　这是什么人出的手，竟是能将两位大战宗打得一死一残！

　　难道是那个青年？

　　众人一阵摇头。

　　这怎么可能，这青年看样子也不过是二十岁左右，即便出生就开始修炼，也不过是二十年的时间，如此短暂时间能有什么成就？

　　要说二十年就能斩杀大战宗，这简直就是天大笑话！

　　便是绝世天才青风阳也是在二十多岁才晋升了圣域，换而言之，就是那等的绝才惊艳之辈在这个年龄也只是个大战宗而已，要说能斩杀大战宗，却也未必。

　　毕竟同级大战，想要分出生死很难，因为一方只要想跑，另一方几乎没有再杀死对方的可能！

　　众人思绪翩跹。

　　杜宪感受到一双双目光在场中流转开来，或是戏谑，或是得意，或是愤慨，也是有些恼怒，猛然一挥手，招来两个家族女眷连忙将王氏抬了下去，只是这两个女眷也不知是粗手粗脚，还是有心为之，抬起的时候粗鲁非常，竟是将王氏衣衫撩起，又泄露出了许多白色，引的那一双双目光霎时火热。

　　冷冷环视四周，杜宪怒哼一声。

　　暗里也是有些灰意，这许多年夫人太过强势，自己颇多倾斜庇护，不知不觉间威信折损，已经和家族子弟有了间隙。

　　罢了，这小子虽然是身份了不得，可是做下如此罪恶，竟是折辱了夫人，还重伤了供奉，我就算是狠狠折辱对方，想来天星学院也是无法发难，那我今日就杀鸡儆猴，用恐怖手段狠狠折辱这小子，给他留下阴影，这一辈子即便不自杀，也要止步不前，成为废人，除此之外，也可以借此弹压一下家族子弟。

　　哼，这杜家还是我的天下，要我来做主！

　　一念及此，杜宪也不再迟疑，目光掠向宿云，以着居高临下的口吻道：

　　“你就是宿文通，天星学院的文院之主？”

　　“什么这人竟是宿文通，咱们大罗王国的第一大才子？他……他怎么又成了天星文院的之主了？”

　　“天哪，这怎么可能！这人竟然就是宿文通，赫赫有名的大才子，他竟然还是文院的院长！”

　　“天哪，太不可思议了，天星学院何等底蕴，就算是咱们大罗国王见了人家也要恭敬行礼，不敢怠慢分毫，现在这宿文通竟然成了文院之主，那岂不是说就算是国王见了也要恭恭敬敬，不敢有丝毫忤逆！”

　　杜宪的话语一开口，就引得人群炸开了锅，全都将火热目光投向了宿云，想要在这位超级才子身上找到一点异样的光辉。

　　可惜令他们失望的是这位大才子实在是有点普通，甚至长得还有点丑！

　　他们却不知道宿云此刻戴了易容面具，展露出来的并不是真容，而是前世的容貌，当然宿云的真实容貌也谈不上英俊，不过到底是要比这一张脸稍稍强上几分。

　　耳畔传来一道道惊奇声音，宿云忽地露出一丝笑意。

　　“不错，我就是宿文通，不知杜家家主有何指教？”

　　杜宪面色陡然冷峻，森森打量了宿云一眼，傲然道。

　　“你虽然是天星学院的院长，却也不能胡作非为，今日你先是闯上我杜家门来，又打伤了我杜家的供奉，甚至还废了他的一条手臂，令他成为废人，之后又将我夫人打得昏迷不醒，此番，你是不是该给一个说法！”

　　宿云奇道。

　　“你想要怎么样？”

　　杜宪面露森然。

　　“无论如何你也该给我杜家一个说法，不然就算是拼了家族毁灭，我也要为我杜家讨一个公道。你若是知趣，就到我杜家祖祠跪上三日，日日忏悔焚香，那这一笔账就此勾销，如若不然，那就不要怪杜某不客气了！”

　　宿云冷笑。

　　“家主好大的架子，好大的威风，今日我拜访杜家，本是一心诚恳，却不想甫一踏入大门，就被你家夫人带着两个大战宗堵了起来，若不是我还有三两分保命的本事，这会儿也就成了地上的一摊血水了！”

　　“不但不追究你家夫人之责，反倒是倒打一耙，要我跪在你家祖祠忏悔，哈哈哈哈，杜家是不是也太猖狂了一点！”



　　第一百九十三章 杜宪搏命

　　若论口才，谁人能及得上文修！

　　宿云一开口，立时将杜宪噎住，面色发红起来。

　　杜宪深深吸了一口气，面露森然。

　　“不愧是文院之主，果真牙尖嘴利，你既然不承认，那我就让你承认！”

　　杜宪再不迟疑，手掌成拳，一步一步迈向宿云，与此同时，战气缓缓在他拳上凝聚，他每走出一步，拳威就要刚猛一分，三五步之后，已然臻至了一个极点，饶是宿云心神强横，也有些不自在，面色微微发白。

　　“哼，我还怕了你们杜家不成！”

　　宿云冷哼，随即面露哂笑道：“你最好思量清楚，惹恼了我，来日踏平了你平云杜家！”

　　杜宪闻言，身形立时一滞，不由多了几分恼怒。

　　“好一个踏平我杜家，我倒要看看你有什么本事逃出我杜家！”

　　语罢，杜宪一步踏出，抡出拳头就向着宿云的脑袋砸去。

　　咻咻尖锐风啸声陡然响起，众人中些许人物已然是闭上了眼睛，不敢看这凄惨的一幕。

　　家主何等厉害，只怕是圣域之下，杀不死的还不多，可怜这年轻人竟是就要死去，可惜了一身大好才华。

　　众人骇然，也是有些担忧。

　　这人可是天星学院的文院之主，家主怎的如此不智，竟是一定要把人家斩杀，如此一来，岂不是彻底和天星学院闹僵了。

　　到时候，天星学院要是提兵来袭，便是大罗国王也要滚着爬着来求饶，你一个小小家主怎地就有如此底气。

　　想到这里，众人看向杜宪的目光越发多了不善。

　　本来王氏就已经经杜家子弟人心折损了许多，现在杜宪又是此番作为，不由的众人竟是生出了一个念头。

　　兴许该让老家主出来，重新选一位家主了。

　　他杜宪何德何能，还能执掌杜家！

　　众人思绪翩跹，其实却是想岔了。

　　杜宪威势极猛，看似要杀宿云而后快，实际上，却只是虚有其表，只有三五分实质罢了，他此举就是想要震住宿云，让后者自动服软，依照他所说的一般，到杜家祖祠跪下忏悔，如此一来，杜家声威大震，而且还使得天星学院无法发难。

　　可惜，他想的的确是极好，宿云却并不买账。

　　眼见杜宪气势汹汹侵袭而来，宿云面露肃然，立时施展出了柳絮扶风步，向着后方飘去，与此同时心神也是一动，再次取出了数个战斗卷轴来。

　　大战宗之威，不可小觑。

　　宿云可没傻到和杜宪硬捍。

　　想也不想，宿云立即就将战斗卷轴激发，砸向了杜宪。

　　这一部卷轴也只是人级五品的而已，威力堪堪能达到大战宗全力一击而已，对于杜宪来说，实在是算不上太了不得的攻击。

　　下一刻，杜宪面露不屑，抡拳就是打向了卷轴。

　　轰，恐怖巨响陡然生出，随即就有这一道飓风侵袭向四周，众人耳朵尚且还在失聪之中，就感觉到身体陡然被冲击震荡，不由自主的就向着后方倒去，一时间身子重重砸在地上的闷响声不绝于耳。

　　巨响消弭，飓风平息。

　　众人望向场中，不禁一滞，多了几分骇然。

　　只见杜宪傲然站立，背负了双手，森森看着宿云，竟是毫发无损，一派风度宛若是开创一派修炼功法的宗师。

　　在地上，原本血迹斑斑的地面早已经被狠狠刮擦了一层，露出了里面干燥的沙石。

　　“你若是以为依仗着这几张卷轴，就能在我杜家横行无忌，那可就要失望了，哼，我再给你一个机会，到我杜家祖祠跪拜忏悔，此事就一笔勾销，除此之外，我杜家还会待你为上宾，享受家主待遇！”

　　杜宪傲然。

　　“哈哈，打一巴掌再给个甜枣，你挡我是三岁小儿不成，要我跪拜也不是不可，只是你杜家的祖祠也实在是太小了一些，不如我就替你们拆了，盖一个大一点的如何！”

　　宿云冷笑。

　　“也罢，既然你执迷不悟，那就别怪我杜家待客不周了！”

　　杜宪冷哼，再次挥拳欺身向着宿云砸去。

　　依旧是取出一步人级五品的卷轴，宿云再一次抛了出来，射向杜宪。

　　“小子，当真是愚蠢，这人级五品的卷轴于我来说，想要打破也不过就是反掌而已，你还当真能奏效不成！”

　　杜宪不屑，拳速愈发快速，再一次砸在了卷轴上面。

　　依旧是巨响，依旧是飓风，众人也依旧是失聪，只是这一次有了防备，没有被震倒在地，摔得凄凄惨惨而已。

　　重又风平浪静，众人也是不解。

　　这宿文通怎么如此愚蠢，这人级五品卷轴何等珍贵，每一个都抵得上一件六品的战兵，价值数万金币，甚至更多，然而就这么的白白浪费，没有受到半点效果。

　　实在是败家啊！

　　宿云见状，缓缓刹住脚步，多了几分沉默。

　　“既然人级五品的卷轴伤不了你，那就试试人级六品的吧，不过我却要提醒你，若是死了，千万别怪卷轴威力太强横，要怪就怪你不争气！”

　　杜宪闻言，气得语噎，最后还是冷笑数声。

　　“小子，我就要看看你到底有多少底牌，竟然还敢打上了杜家门来，今日我就好好教训你一番，免得四处惹祸，给天星学院抹黑，种下祸患！”

　　语罢，杜宪自腰间取出了一把鞭子，寒光讪讪，有着一股沁人寒意流转而出，竟是使得空气一阵寒冷，连远处的杜家子弟也是有些忍受不住，打了个寒战，纷纷向着后方退去。

　　“那……那好像是家传的宝贝开山鞭，传闻这是家主信物，还是圣级的战兵，有着了不得的威力，寻常大战宗有此物在手，就算是刚刚晋升的圣域也不敢撄其锋芒，都要纷纷躲避，不然就要陨落！”

　　“可不是嘛，这就是开山鞭，据说这还是咱们杜家祖上数百年前从落星池捡到的宝贝，似乎是某位强者的遗物，有着深不可测的威能，有此物在身，甚至能提升修炼速度，而且修炼出的战气更加凝练，富有灵性！”

　　“啧啧，这开山鞭可是家族重宝，寻常不能显露于外，每一次出世都要饱尝血光，看样子家主真是怒了，一心要把这小子狠狠惩罚一顿！”

　　众人全都骇然，第一次见识了家族重宝的真容，也是有些兴奋。

　　这一番议论传入宿云的耳中，也是多了许多凝重。

　　大战宗之威，尚且不可小觑，此刻杜宪还多了一件如此宝贝，那就绝对不能轻忽，否则大有可能栽在杜家！

　　微微沉吟，宿云立刻敛去了杂念，心念一动，再一次取出了三部卷轴。

　　这三部卷轴每一个都有着一道沛然磅礴的气势，滚滚散发而出，竟是比起杜宪也是有过之而无不及。

　　杜宪见状，也是多了一分凝重，再不复迟疑，身形一纵侵袭向宿云的身侧。

　　呲，投出卷轴，一念激发，这一切宿云做的行云流水，丝毫不给杜宪有机可乘的机会。

　　如果说人级五品的卷轴爆炸是小鸟鸣叫，那么人级六品的卷轴爆炸就是战兽最撕心裂肺的尖叫，足足强大了数十上百倍。

　　轰！

　　恐怖的人级六品卷轴再一次炸响，一如方才杜供奉被轰杀成齑粉的那一次。

　　心思还没有生起，巨响声和着飓风就滚滚鼓荡而来，裹挟着沙石泥土，如同黄龙一般侵袭到了杜家子弟的面前。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“……”

　　众人只来得及惊叫一声，就被飓风裹住，身不由己的向着后方砸去，幸运一些的撞在地上，哀号不已，倒霉的则是直接砸在了墙角的楞上，已然是血流滚滚，凄惨无比。

　　当然，杜家也有许多的高手，比如战宗或者是大战宗强者，也只是身形微微晃了晃，就从飓风中稳定了下来。

　　这一次杜宪再不复方才的风轻云淡，浑身衣衫碎裂，露出了里面一层细小的伤口，一股股血流合在一起，转瞬就染湿了他的衣衫。

　　他倒也是极为了得，竟然是没有大碍。

　　方才杜供奉和李书也是面对了人级六品的卷轴，则是直接被轰杀成了渣滓和残废，虽然二人是大意之下没有防备，如此也是可以看出杜宪的不凡来。

　　环视了杜家子弟一眼，杜宪面色彻底阴沉下来。

　　“小子，你欺人太甚，竟然敢在我杜家如此放肆，哼，就算你是天星文院的院长，今日也是无人能保得了你，我杜某不杀你誓不为人！”

　　杜宪彻底生出了杀意。

　　语罢，也不再赘言，开山鞭随手闪动，随着风啸声凄厉响起，就化出了一道青色弧迹，抽向了宿云的脖颈。

　　这一击是大战宗含怒而发，其威力自然不可小觑。

　　宿云深知其中利害，立即闪身后退，与此同时直接将手中剩下的两个卷轴全部激发，向着杜宪扔了出去。

　　杜宪见状也是露出一丝惊骇。

　　能激发人级六品卷轴本就是骇人听闻的事情，此刻，这该死的小子竟然还能同时崔发两个人级卷轴！

　　是躲，还是强攻？

　　杜宪心头闪过犹豫，只是想起了家族子弟不忿的目光，心下立刻有了主意。

　　强攻！

　　即便是花费许多代价，也定要亲手结果了这小子，挽回了家主颜面。

　　然而就在他念头升起的刹那，也就是他悲剧的开始。

　　人级六品卷轴也有高下，这两部卷轴看似要比先前那部低微，实则更加强横，因为其中所有威力已经极度内敛，没有丝毫的泄露损耗。

　　眼看杜宪就要挥鞭抽向卷轴，宿云嘴角浮出冷笑。

　　只是就在这时，杜府深处，忽地有一道略显苍老的声音陡然喝出。

　　滚滚声波不断跌宕起伏，竟是真的一众杜家子弟有些眩晕。

　　“蠢物，还不快闪！”



　　第一百九十四章 杜家老家主

　　是老爷子！

　　杜宪心头闪过这个念头，下意识的就要顺从的闪避开去。

　　只是依旧迟了一步，那两部卷轴已然是爆炸了开来，其中闪烁出的利芒滚滚而来，瞬间就袭到了他的身前。

　　嘶！

　　说不清楚到底是肌肉撕裂的剧痛，还是遭受重击的闷痛，又或者是筋骨被灼烧的炙痛，杜宪直接的脑袋一阵酸麻，渐渐失去了身子的控制权。

　　该死的小杂种，竟然是没有杀得了你！

　　我恨！

　　这是杜宪最后的念头，下一刻清明消弭，就彻底昏迷了过去。

　　下一刻，两部卷轴彻底爆炸，滚滚威势涌将出来，如同天地巨潮瞬间席卷了整个前庭，无论是地上的青石，墙上的砖头，甚至是远处大殿的柱子纷纷被冲击，折断，碎裂成一块块碎屑。

　　片刻间，杜府前庭已然变成了残垣断壁。

　　远处杜家子弟刚刚被冲击，摔得凄凄惨惨，此刻又被如此恐怖巨潮鼓荡折磨，更是不堪，许多已经昏死过去，就算是战宗强者也是面色煞白，被压迫了心神，留下了阴影，以后再要修行可就艰难万分。

　　尘嚣飞扬间，宿云撕开了一个守护卷轴，安然栖身其中，在他一侧还躺着一道身影，那时一早就昏迷过去的狄玉。

　　冷冷旁观如此景观，宿云并不乐观。

　　杜宪不在其中！

　　不错，这场恐怖浩劫竟然没有将距离最近的杜宪席卷进去。

　　确切地说，是在爆炸的一瞬间，竟是有一道身影倏忽飘来，在千钧一发间，将杜宪提了出去。

　　那道身影竟然不是奔跑，而是飞！

　　显然，那人竟然是位圣域强者！

　　如此一来，这个身影到底是谁，答案已然越于纸上。

　　这是杜家的老家主！

　　果然，待到尘嚣平息，四周重又风平浪静的时候，宿云的目光陡然一滞。

　　在不远处的对面傲然站着一道略显苍老的身影，在他手上还抓着一道身影，仔细看去，可不正是杜宪。此刻杜宪已然是昏迷了过去，浑身衣衫彻底破碎，几近于赤身露体，展露在外面的肌肤一派漆黑，遍布着一道道狰狞伤口，只是却没有半点血液流出。

　　已然是被烤糊了。

　　这老者须发洁白，脸上也是有着许多的皱纹，只是一双眸子却是湛亮有神，分明是灵魂之力十分强横。

　　最奇的是，这老者和杜宪颇有些相似，至于和杜宣比起来，则简直就是一个模子刻出来的，二人除去年龄体格之外，在眉宇轮廓中，几乎一模一样，甚至连眼神也是十分相似，只是老者稍稍多了一股沧桑罢了。

　　如此，宿云越发确定，这老者就是杜宣的爷爷，杜家的上代家主，杜乘风！

　　“天哪，我没看错吧，那是……是老家主，他老人家竟然也是被惊动，从闭关中出来了！”

　　有人战战兢兢唤了一声，立时引起了所有修为稍深、并没有昏迷过去的强者的注意。

　　“真的是老家主！他老人家不是已经闭关，打算突破到八窍之境吗，怎么突然出来了，如此一来岂不是前功尽弃！”

　　“哼，家族出了这么大的事情，他老人家能不出来吗，这杜宪也实在是不争气，竟是招来了如此大的祸患，我看这家主之位是绝不能再给他执掌了，长此下去，我杜家就要被拖垮，带入无底深渊了！”

　　“不错，杜宪确实不适合做家主了，三位公子除却了大公子外，全都是嚣张跋扈的蠢货，在平云城之中招惹是非，哼，要不是家主夫人庇护着，我早就教训他们一番了！”

　　“是极，偌大平云城藏龙卧虎，这两个蠢货早晚要把杜家折腾散架，绝不能如此下去，依我看……”

　　这数人眼眸流转，异色连连闪烁，似乎已经达成了什么协议。

　　就在众人惊诧的时候，杜家上代家主，也就是杜乘风忽然一甩手，将手中昏迷过去的杜宪扔了出去，在他眼角深处还藏着一丝憎恶。

　　“小子，你倒是好大的胆子，竟然敢来我杜家放肆，你是不是欺我杜家无人！”

　　杜乘风面色发青，森森盯着宿云。

　　他自然不知道宿云的身份，之所以没有立刻出手，只是因为顾及心中的猜测而已。

　　一个能信手拿出三个人级六品战斗卷轴的人，决不可能是寻常人物，一定是莫名大势力的子弟。

　　更何况，这人还可以同时催动两部人级六品卷轴，何等不凡！

　　要知道，就算是大念宗想要同时催动两部人级六品卷轴也是有些难度，甚至是灵魂之力稍弱一些的，都不可能催的动！

　　宿云不为所动，只是哂笑。

　　“你教子无方，教出这等蠢货来，竟是还敢责问于我，简直是笑话！”

　　语罢，宿云一挥袖子，怒意显露于表。

　　“你……好一个牙尖嘴利的小子，你莫以为老夫就不敢杀你，哼，这平云城虽然是大，藏着许多强者，可是我要杀你还真就无人能救得了你！”

　　杜乘风冷笑，一张干枯手掌紧紧攥起，便是一阵咯咯脆响。

　　“哦，没看出来杜家还有这等气魄，说不出道理就要凭借武力欺压，如此也好，你若是有胆，只管来杀我便是！”

　　宿云露出一股诡异。

　　“小子，你真是要自寻死路？”

　　杜乘风面色发青，百多年养成的老辣气度竟是被宿云的三两句话批驳的干干净净，禁不住的就要生出怒火，想要将宿云教训一番。

　　“哼，不妨告诉你，今日你若是服软，再答应我几个条件，好生教训一番你那几个不争气的子孙，我就放过你杜家，不然那便等着杜家灭亡吧！”

　　宿云冷笑连连。

　　这许多事情起源，只不过是一场争抢酒桌的小事而已。

　　到了如今，到底是谁对谁错，早已经不重要，重要的是到底是谁服软。

　　服软的一方颜面大丧，得胜的一方声威大盛！

　　就是这么简单。

　　是以，宿云已经不再想着辩解，一切都是论拳头大笑而已，说太多废话，反倒是让人以为你底气不足，反要变本加厉欺负一番。

　　当然，除此之外，宿云还有这一番算计。

　　这杜家送到杜宣的手里，岂不是更好！

　　“好好好……”

　　杜乘风终于是怒极，森森大笑数声，随即森森看向了宿云。

　　“我倒要见识了你到底是什么来历，小小年纪就这么猖狂，也实在是放肆！哼，不要说什么灭了我杜家，我这就灭了你这不知死活的小子！”

　　语罢，杜乘风不再赘言，掌上战气勃发，就要向着宿云出手。

　　圣域强者到底不是大战宗能比。

　　杜乘风乍一出手，就有着一道道恐怖战气波动如同潮水一般，滚滚荡荡在场中肆虐流转，连四周早已经被摧残的花树也是再一次的摇曳起来，似乎被飓风侵袭，就要连根拔起，随风消逝。

　　宿云见状默然，忽地开口。

　　“看样子你真是不打算抓住这个机会了？”

　　“哈哈……”杜乘风好似听到了最好笑的笑话，陡然大笑起来，蓦的猛然刹住笑声，森森道：“小子，老夫已经许多年不曾出关，没想到现在的世道竟然是变化如此大，小小年纪就狂的可以，今日就由老夫教教你，该怎么做人！”

　　唉，宿云幽幽一叹。

　　叹罢，神色立时一变，变得清朗了许多。

　　“既然你执迷不悟，以为自己圣域修为就可以放肆，那我就让你见识一下天外有天，人外有人，就算是圣域也只是蝼蚁而已！”

　　这一刻，杜乘风深深看了宿云一眼，忽地竟是生出一丝荒唐感觉，仿佛这青年并不是放肆吹牛，而是确有其事一般。

　　“小子，你既然有这份底气，那是最好，千万不要让老夫失望，否则到时候被老夫惩戒，废掉了修为，不要后悔！”

　　宿云竟是展颜一笑，颔首。

　　“多谢前辈提点！”

　　语罢，宿云缓缓探出手，合在一起，轻轻拍了拍。

　　清脆的声音缓缓响起，向着四周荡漾而去，转瞬就流转到了杜府之外的一个莫名角落中。

　　“出来吧！”

　　随着宿云声音落下，一道凄厉风啸声陡然响起，一道乌光瞬即闪过，如同鬼魅，下一刻，一道身影就出现在了场中。

　　这道身影浑身黑衣，面目遮在面罩之下，也看不出男女，只是一身气势却是骇人无比，即便是杜乘风也是呼吸一滞，下意识的退后了一步。

　　这自然就是那位刚刚晋升为中位战圣的女人！

　　此刻，杜乘风面色一阵青白变幻，哪里还想着要去抓住宿云，废掉修为。

　　他已然是看得出来，面前这人竟然也是圣域，而且浑身气息极度凝结，犹如一体，毫无间隙，这修为比起他来要高出了不知多少。

　　宿云见状，也是好笑。

　　“你不是想要抓住了我，废掉了修为，挽回杜家颜面吗，如今只要打败了我这仆人就可以，难道你怕了？”

　　宿云伸手自然之极的拍了拍女人的肩膀，立时使得后者浑身一僵，纵然是隔着面罩依旧是能感受到里面射出来的两道喷火目光。

　　宿云不禁讪笑。

　　至于杜乘风，面色暗红，已经窥不出到底是什么表情。

　　总之，好似是不甘，又好似是后悔，甚至还像是哭丧。

　　“咦，你这人方才不是想要惩戒我，要让我知道做人的道理吗，难道您是看不上我这仆人，要不我再换一个如何？”

　　宿云暗自幸灾乐祸，信口胡说道。

　　杜乘风面色愈发涨红，藏在袖子下的拳头早已是攥的沁出血迹来。

　　不战，平白折损颜面；战，拿什么来战？给人家送菜？

　　倒霉的老家伙遇上了平生最憋屈的一刻，好在很快就有一道声音为他解了围。

　　“宿子大人，还是不要为难爷爷了，您的要求我代爷爷答应了！”

　　远处，一道身影缓缓走来。



　　第一百九十五章 谋划

　　来人是谁，并不需要猜。

　　除了扫塌以待的杜宣，还能有谁。

　　“宿子大人，此番过错全在我杜府，还请海涵，我杜家愿承担所有责任！”

　　杜宣对着宿云施了一礼，言辞诚恳，做过这一切方才看向了杜乘风，眼角微不可察的泛过了一丝深意。

　　杜乘风似是消散掉了许多精气，又苍老了一些，虽然是有迷惑，竟也是对着宿云拱了拱手。

　　“老夫不察，竟是误会了宿子，此番皆是孽子惹的祸，老夫自然会给宿子一个交代！”

　　宿云是谁？为何又是叫做宿子？难道是高深的文修？

　　一个接一个疑问涌上心头，杜乘风只得强自压下，做出一副诚恳模样来。

　　大难当前，哪有那么多曲直。

　　这神秘人只要出手，这杜家就完了，谁能抗衡？

　　暴躁肆恣的战兽和摇尾乞怜的家畜，向来也就是一线之间而已，此番杜乘风一看势头不好，立马夹起了尾巴，老实的蜷伏在地上，这变化不可谓不大，不可谓不老练。

　　对于这等老滑头来说，这比砍掉脑袋更难受的事情，甚至可以甘之如饴。

　　宿云也是有些始料不及，只是眼眸流转，立时多了一丝诡异之色。

　　“哦，却原来是前辈一时不察，这倒也是有情可原！只是您这一不察，可是害得晚辈差点丢了性命！若是您老年纪大了，老眼昏花，晚辈倒是认识些许奇人，或许可以为前辈治疗一番！”

　　语罢，宿云面色冷然，尤其将“您老”二字咬得极重。

　　这杜乘风也实在是不知趣，竟是自称老夫，如此脾气要是不打压，以后能翻出天来。

　　杜乘风又是一滞，面色隐隐泛青。

　　杜宣连忙解围。

　　“宿子此来我杜家，还请到大殿一叙，也好让我杜家招待一番！”

　　“这倒是极好，那就恭敬不如从命！”

　　宿云也不纠缠，随着杜宣就向着杜府中庭走去，至于杜乘风面色一阵变幻，最后也是跟了上来。

　　片刻后，杜家正厅。

　　这杜乘风到底是老油子，此刻已经适应了处境，面露菊花微笑，一副诚恳模样，令人看上去就生不出气来。

　　他与宿云并肩而行，就在正厅中央微微屈身，做恭迎状。

　　“宿子，请上坐！”

　　语罢，又看了杜宣一眼，道：“宣儿，还不快去为宿子斟茶！”

　　宿云也不推辞径直坐在了上首的主座上。

　　眼看杜乘风就要在另一侧的主座上坐下，宿云忽地露出一丝冷笑。

　　“老家主，这位子有些脏了，不如让我这仆人为你擦擦如何？”

　　语罢，也不待杜乘风反应，宿云瞥了一眼一身黑衣的女人，眼神中泛过一丝诡色，后者见状，微不可察的点了点头。

　　“呃，宿子多虑了，此事不必劳烦贵仆人，我亲自来便可！”

　　杜乘风心下苦涩，这干干净净的座椅怎么可能会是脏了，分明就是在刁难，只是形势比人强，比不过人家，还得装孙子。

　　微不可察的叹气一声，杜乘风抻出袖子，毫无形象的就要在座椅上擦一擦。

　　只是不待他弯腰，身前已然闪过了一道黑影。

　　“杜家主，这活儿是下人做的，您怎么能做呢！”

　　怪异非常的声音忽然入耳，杜乘风就看到黑衣人挡在了他的身前，已然是探出了手抚向了座椅。

　　“呵呵，老家主，您少待片刻！”

　　说话间，杜宣已然是端了茶水，宿云接过了一杯，捏在手里，似是在品闻。

　　忽地，一声脆响在空荡的正厅中响起，显得刺耳非常。

　　“老爷，这椅子也忒的不壮实，竟是坏了！”

　　厚重浑朴的声音自黑衣人的口中传出，不但没有半点做错事的惶恐，反倒是理直气壮，好似这座椅坏了，分明是不给我面子，实在是该死一般！

　　“咦，你这蠢货怎地如此不小心！”宿云佯怒，斥责了一声，最后还是无奈的摆了摆手，道：“你先滚下去，免得扰了老爷兴致！”

　　语罢，宿云忽地展颜，赧色对着杜乘风道：“老家主，都怨我这蠢仆，如此不小心，要不您就站着如何？”

　　杜乘风面容抽搐，心道这拙劣的把戏我要是还看不出来，那也真是枉费活了百年。

　　罢了，老夫忍了！

　　“宿子不要责怨贵仆人，全是因为我这座椅实在也是有些低劣，我站着便可！”

　　“哦！”宿云一脸释然，点了点头。

　　……

　　半个时辰后，似是苍老了几十岁的杜乘风匆匆离开，待到转过了拐角，猛地一挥袖子，一张老脸早已经是凝结成了一团。

　　修行了百多年，虽然算不上是绝顶天才，杜乘风却也算得上是不可多得的天才，一辈子顺风顺水，受许多人敬仰，可惜这一切全在今日被颠覆的干干净净。

　　想起方才在正厅之中，竟是要站着与一个后辈说话，而且还要端茶倒水，杜乘风就是一阵气闷，恨不得要吐出血来。

　　堂堂圣域强者竟是沦落到这等地步，实在是可悲！

　　唉，算了，天星学院的院长得罪不得！

　　此刻，他已然是知晓了宿云的身份，愤怒之后，也有些释然，相比于天星学院，杜家就是臭水沟里的虫子，人家只要一个念头生出就能将自己捏死。

　　况且，就算是天星学院不出手，单单就是那位黑衣人，也是足以扫平杜家。

　　苍老的手掌狠狠在脑门上拍了一巴掌，这位身为圣域强者的上代家主扭头就向着一个角落行去，那里是他闭关的地方。

　　不提狼狈离开，连大气也不敢喘的杜乘风，正厅中却显得有些平和。

　　宿云依旧是端坐在上首，手里捏着一杯茶水，摇摇晃晃，也不去喝，在下首站着两道身影，一道是黑衣女人，一道则是恭敬非常的杜宣。

　　“杜宣，上一次我还不知道你的名姓，只是看你颇有些心思，所以留了你一命，今日看来你来历还真是有些不凡！”

　　吹了吹漂在水面上的茶叶，宿云道：“我花了这么大的力气，是为了什么你应该知道吧？”

　　宿云看似是毫不在意，只是听在杜宣的耳中，就是一阵惶恐。

　　沉吟片刻，道：“杜宣愿意为您执掌杜家，但凡您有所吩咐，我杜家万死不辞！”

　　“嗯！”宿云满意的点了点头，道：“心思倒是极好，只是你这杜家我还真是看不上眼，实在是有些弱小了！”

　　杜宣闻言一震，惶急道：“您放心，只要几年时间，杜宣好生打理杜家，定然不令您失望，到时候为您鞍前马后，效犬马之劳！”

　　宿云不置可否的摇摇头，道：“你有这份底气最好，千年烽火将起的事情你应该知道吧？”

　　这消息还是风岐山告诉宿云的，在他看来，以着杜宣的身份想要知道应该不算是难事。

　　果然，杜宣迟疑了刹那，缓缓点了点头。

　　“这事情我倒是知道一些，还是老爷子闭关之时告诉我的，据说大陆每千年就要有一场大烽烟，到时候每一个角落都会被波及席卷，即便是远在大陆边缘的平云城也不会例外，您是……”

　　“不错，这场烽烟谁都逃不过，我也要被卷进去，只是到时候是被当作猎物吃了，还是把别人当作猎物吃了，尚未可知，不过现在却要谋划一番。”

　　语罢，宿云深深看了杜宣一眼，道：“我已经逼迫你爷爷将家主的位子交与你手，剩下的事情都要你亲手去做，不要让我失望！我给你三五年的时间，不求将杜家壮大，只求你能将杜家匝成一块，不会有异心之人！”

　　位子已经有了，那剩下的就是拉拢人心，废掉刺头。

　　杜宣郑重颔首，道：“您放心，来日必定送您一个夯实的杜家！”

　　“嗯！这几年你就不要再去学院了，那里也是个是非之地，你就留在平云城做你的家主吧，这几年中该做什么想必不需要我赘言！”

　　宿云深深吸了一口气，道：“来日，大事成，你杜家是第一份功劳！”

　　此言一出，杜宣浑身一震，眼中立时泛出了火热。

　　之所以甘愿带领了杜家投奔宿云，杜宣看中的就是宿云的潜力，如此人物，绝非是池中之物，只要紧紧跟随，来日杜家不见得就不是超级世家！

　　“杜宣敢不效死！”

　　这一切都看在黑衣女人的眼中，那一双秋水眸子中不禁多了几分异色。

　　杜宣也不是蠢人，说的多了也是无用。

　　宿云索性不再赘言，忽然站起身来，露出一丝诡笑。

　　“走吧，带我去看看你们杜家的宝库，今日可是花费了好几个卷轴，我倒是有些心疼呢！”

　　杜宣闻言不禁苦笑。

　　“估计您要失望了，这战斗卷轴何等珍贵，怕是我杜家并没有，即便是有，大略也都是三四品的低级货色，未必能入您眼！”

　　“哦，这倒也是！”宿云颔首，多了几分失望，道：“走吧，但愿你们杜家还有什么了不得的宝贝，不然可真是亏大了！”

　　语罢，宿云忽然想起了杜宪曾经用的那根鞭子。

　　此刻，这件家主信物就盘在杜宣的腰间。

　　杜宣见状，会意，连忙取了出来，递到宿云的身前。

　　鞭子甫一入手就有一股温凉感觉，其中不时就有着一道清凉力道沿着鞭子涌入手掌，进而流转全身，随即全身就有一种疲劳尽去，清爽非常的感觉，除此之外，这清凉力道流到脑际，竟是使得心神多了几分清明。

　　如此一来，就等于灵魂之力暴增了许多。

　　难怪可以加快修炼，却原来是这个原因。



　　第一百九十六章 神秘扇骨

　　就在宿云打量开山鞭的时候，身侧忽然探出一只手，白皙光泽，一把将鞭子取了过去。

　　出手的是女人，她捧着鞭子打量了几眼，眉头稍稍皱了起来。

　　“怎么你认得这鞭子？”

　　宿云诧异。

　　微微摇动螓首，女人迟疑了片刻，不确定道：“我倒是见过一件极为相似的鞭子，相比起来，那鞭子要比这根强横太多，只是有个地方十分怪异！”

　　“哦，是什么地方怪异？”宿云奇道。

　　瞥了宿云一眼，女人深深皱起了眉头，道：“我曾见过的那鞭子比起这一根强了不知多少倍，怪就怪在，我竟然感知到似乎这一根才是正品，其中的气息更加纯正。真是奇怪了，这鞭子连稍好一些的圣品战兵都比不上，怎么会有这种气息！”

　　宿云也是看了女人一眼，将鞭子取了回来，仔细打量。

　　然而，就是这么一打量，竟是窥出了些不同来。

　　这鞭子竟然是分作了两层。

　　确切的说，应该是一层藏在了外面的表皮之下。

　　这外面的一层也算是了不得的材料，心神在其中探视竟是十分困难，好似在沼泽中前进，许久也才能扫视方寸之地。

　　至于里面的一层最是不凡，绕是宿云心神强横，竟是无法将灵魂之力探入其中，进行窥伺。

　　要知道就算是圣品战兵，只要宿云花费了心思，就一定可以窥视其中的涵质。

　　显然，这鞭子或许在神妙上比圣品战兵有过之而无不及，但是若论品质是决不可能胜过圣品战兵的，如此说来，这鞭子绝非是寻常兵器那么简单。

　　难道还是件破损的战宝不成？

　　这个念头在宿云的脑海中一闪而过，并没有停留太久。

　　战宝，何等珍贵，就算是破损的也是价值连城，小小的杜家还不至于会有。

　　更何况，就算是宿云也是不打算要的。

　　这东西对于他几乎无益，要来作甚？

　　将鞭子重又递给杜宣，宿云意味深长看了后者一眼。

　　“这鞭子似乎还有秘密，你好生带在身上，若是以后有幸能窥破其中的秘密，也是了不得的机缘！”

　　杜宣茫然不解，忽道：“要不此物就由您带着？”

　　宿云失笑，道：“我要这鞭子做什么，这东西虽好对我却没有用处，你留着吧，况且我若是收了这东西，你用什么做这家主之位！”

　　“呃！”杜宣讪讪，道：“您既然不要，那我就留着了！”

　　三人说话间，终于是到了杜家一个幽深小院中。

　　这个小院种满了竹子，一片静谧幽深，看似十分平静，其实在各个暗处都潜伏着强者，一旦有人擅自闯入这里，立刻就会被强者抹杀。

　　踏入小院的刹那，杜宣将开山鞭挥起，在空中绾了一个花，朗声说道：“杜家第七十八代家主杜宣至此，各位还请回避！”

　　声音落下，就有着数十道西西索索的声音响起，越来越小，渐渐不可听闻。

　　“大人，走吧，这些都是我杜家真正精英所在，看守着家族宝库，他们只认开山鞭，不认人，否则还真是要麻烦许多！”

　　语罢，杜宣当先引带着二人，向着小院的后方走去。

　　“呵呵，大人，这就是我杜家宝库所在！”

　　杜宣露出一丝笑意，指着面前的一道巨大青色石门说道。

　　“哦，还真是有些门道！”

　　宿云眼中泛出稀奇，赫然发现这石门竟然是用一块硕大无朋的封念石打造而成的！

　　即便这只是最低级的封念石打造，也是十分了得，不可小觑。

　　饶是宿云心神强横，在这石门下，也是有些备受压迫，天堂窍的念力纷纷被压制，凝缩成了一团，微微颤抖，好似战兽遇到了天敌一般。

　　他甚至觉得，此刻甚至已经施展不出秘技，即便是施展出来了，那威力也不及平时的百分之一。

　　“这还是祖上一位强者在战神森林开采出的一块封念石，被拖运出来，打造而成的！”杜宣笑笑，从怀中取出了两方小小的令牌，各自在石门上的凹槽出，贴了进去。

　　咔咔咔……

　　一阵刺耳巨响传出，巨大石门缓缓开启，将后方的宝库展露了出来。

　　“大人，进去吧！”

　　杜宣询问。

　　“嗯，走吧！”

　　宿云瞥了一眼身侧的女人，当先走了进去。

　　杜府的宝库并算是太大，大略也就是十数丈方圆的样子，一共分成了三层。

　　三人进入的是第三层，也是放置了人级物品的地方。

　　这里大部分是战兵，至于灵药、秘技都十分稀少，宿云寻了许久，竟然收获寥寥。

　　“大人，此处都是寻常东西，怕是不能入您眼光，不如到第二层看看如何？”杜宣询问道。

　　“嗯！”宿云无聊点了点头，向着不远处的走去。

　　甫一踏入第二层，宿云的目光就被一套金黄色战甲吸引住。

　　这套战甲分为内外两层，外面的战甲类似前世的板甲，厚重夯实，可惜已经破损，一侧的甲叶早已经碎裂，剩下的一半也是布满裂纹，显然曾经受到过无匹的轰击，才使得这件圣品宝贝被糟蹋成了这么模样。

　　令宿云庆幸的是，这战甲的内层，也就是一层软甲，竟是完好无损。

　　伸手将其取下，抚在手中，就有着一股沁人寒意透析出来，此刻宿云重伤未愈，竟是有些承受不住，浑身打了一个寒战。

　　一侧女人见状连忙出手，将内甲接了过去。

　　宿云看向女人，带着一丝谢意，讪讪而笑。

　　女人没好气、狠狠瞪了宿云一眼，道：“这软甲使用万年寒云铁打造而成，漫说是你，就算是战宗拿着也要被冻伤。这东西根本就是给圣域用的！”

　　说到此处，女人忽地迟疑了一下，饶有意味说道：“那位倒也是可以！”

　　那位是谁？自然就是说虞梦雪！

　　宿云诧异之后，也是释然，虞梦雪的战气修为深敛，连他都窥视不到根底，可以穿的上也是并不奇怪。

　　“这东西很不凡？”宿云奇道。

　　女人戏谑瞥了他一眼，也不言语，忽然将战气灌入了内甲之中。

　　下一刻，这一件内甲光华大绽，犹如一颗金色太阳，滚滚金黄色勃发而出，瞬间侵袭了每一个角落。

　　诡异的是，此时这内甲丝毫不寒冷，反而充斥了一股温凉。

　　更为怪异的是，这软甲竟是变得如水一般，泛出了涟漪。

　　宿云好奇之下，屈指探出一道无影神剑，打在上面，然而这软甲竟然只是泛出了几道涟漪，就彻底消弭，恢复了平静。

　　虽然这一道无影神剑只是信手而发，并没有太大威力，却也是不可小觑，此番竟然丝毫伤损内甲，足见内甲之坚韧。

　　将内甲重又从女人的手中取回，宿云强忍寒意，瞬间收回了附属空间之中，这等宝贝可不能留给杜家，就这么扔在角落里白白糟蹋。

　　收下了内甲，宿云将目光转向四周，不禁有些失望。

　　这里是第二层，放置的都是圣品的宝物，可惜以杜家的实力还不至于收敛许多，所以这里也只有寥寥数十件而已，而且还都是最寻常的圣品宝贝。

　　令宿云庆幸的是，就在这数十件中，竟然发现了一个簪子，也是圣品的宝物，而且还不是最寻常的圣品宝物，其中的威势荡漾出来，十分不凡，甚至比身畔女人的气息也是要强横出许多。

　　这竟然至少也是圣品中级的宝物。

　　这簪子中竟是自带了一个守护秘技，而且还是相当于地级中品的守护秘技。

　　若不是念力不够，若不是戴在脑袋上足以贻笑大方，宿云还真是想要直接簪在脑门上。

　　不能戴就送人，宿云已然想出了一个人选。

　　做过了这些，宿云收回目光，浮现尽兴之色。

　　“大人，您只取这两件东西？”

　　杜宣有些不可思议，这里许多宝物，若是被寻常人看到了，都要生出贪念，疯狂抢夺，可是如今宿云有了这等机会，竟然是并不多取！

　　“这两件已经不少了，大略把这里所有的东西都加起来，也不见得能比得上！”宿云笑笑，忽地面色一变，目光投向了远处，那里是宝库的第一层。

　　依稀可以看到那里杂乱的放着许多东西。

　　“那里放的是什么东西？”宿云道。

　　杜宣面露不解，迟疑道：“那里都是杂物，放置了许多破损的战兵，并没有什么好东西！”

　　“哦，那去看看！”

　　宿云也不待杜宣反应，当先向着那里走去。

　　身后杜宣愈发不解，只得匆匆跟上。

　　这第一层要比前两层加起来，还大上许多，偌大的场中密密麻麻的堆着一大片破烂战兵，有些刀刃卷曲，有些从中折断，甚至有些只剩下了个柄，看上去凄惨非常。

　　微微沉吟了刹那，宿云径直向着一个角落走去。

　　“大人，您是要找什么？”

　　杜宣诧异非常。

　　这一番，宿云的举止实在是太怪异了。

　　径直走到了这第一层来，又径直到了这一个角落，更是干脆之极的翻检起来。

　　难道是要找什么宝贝？

　　只是此处哪有什么宝贝？

　　杜宣不解，一侧的女人却是若有所思，某种异色闪烁，似乎是猜到了什么。

　　蓦的，宿云终于是找到了一件物事，捧在手里，脸上露出了一抹硕大微笑。

　　咦，竟然是一根扇骨！

　　杜宣诧异非常，总觉得在哪里见过。

　　突然，一把漆黑的扇子在他脑海中浮现，下意识的就看向了宿云的手中，那里赫然就是黑色的扇子。

　　这一把扇子有九根扇骨，竟是和宿云找到的这一根一模一样！



　　第一百九十七章 玄幽冰果的消息

　　找到了这第十根扇骨，宿云大喜非常。

　　方才在第二层的时候，忽地感知到手中的扇子竟是发热变得滚烫起来，隐隐中引起其发热的源头，就是在这第一层的杂物之中。

　　至此才有了方才一幕。

　　出离了杜家，在回去的路上，宿云惬意摇着扇子，此时扇子已经由九根扇骨变成了十根。

　　在他身后跟着的是狄玉，至于那女人早已经不知是去了什么地方。

　　这小厮被女人一个栗子敲在脑门上，立时就清醒了过来，这会儿正摸着脑袋，回想方才到底发生了什么事情。

　　出门的时候，杜家前庭的残垣断壁可是狠狠把他震撼了一把。

　　可惜，看宿云的神色，压根就没有半点搭理他的意思。

　　二人一路虽是缓缓行走，还是很快就回到了千悦客栈的门前。

　　依旧是那位壮汉，待看到了宿云和狄玉的身影，立刻就一脸笑意的迎了上来。

　　“嘿嘿，客人您可是回来了！”

　　壮汉谦卑笑笑，可惜迎上狄玉目光的时候，却是被狠狠瞪了一眼。

　　这小厮还在记挂当初被挡在外面的仇来。

　　宿云诧异之下，好生打量了壮汉一眼，奇道：“你是在等我？”

　　“嘿嘿，小的就是在等您来着！”壮汉应声。

　　“哦，你找我做什么？”宿云好笑。

　　“嘿嘿，确切的说，应该是小的的上头，依旧是管事要找您！”

　　“咦，这倒是奇了，也罢你带我去见见你们这位管事，我倒是好奇他有什么事情要见我！”宿云愈发好奇，这打住进来就没有见过所谓的管事，如今却要见自己，也不知是有什么心思。

　　“嘿嘿，客人不用您去找，我家管事自然会来找您，您先少待片刻！”壮汉招呼了一声，早已是一溜烟的跑了去，不见了身影。

　　并没有让宿云等的太久，千悦客栈的管事就是施施然迈着方寸步子，到了宿云的面前，不待宿云开口，这人却是拱了拱手，一脸谦和。

　　“让客人久等，实在是惭愧！”

　　“哦，原来你就是千悦客栈的管事，失敬失敬！”宿云皮笑肉不笑的打了一个招呼。

　　“呵呵，客人若是赏脸，不若到雅室畅快一叙？”管事笑意盈盈。

　　此人，只知宿云的身份不凡，竟是连左城主也会亲自上门，却不知道宿云的身份到底什么如何，现在是想要交好一番。

　　可惜，宿云压根就不感兴趣。

　　区区一个千悦客栈的管事，换作寻常人被邀请要受宠若惊，可惜对于他来说，实在是算不得什么了不得的人物。

　　漫说是畅聊一番，就是看你一眼也是懒得。

　　宿云心下不快，也即没有敷衍下去的心思。

　　“管事一番好意，宿某心领了，只是今日事情颇多，已经有些劳累，不如改日吧！”

　　语罢，宿云瞥了一眼狄玉，转身就要向着远处走去。

　　“……”管事面色一阵青一阵白。

　　身为千悦客栈的管事，倒也算不了什么大人物，只是任谁也要考虑到千悦客栈的颜面上，不敢怠慢了他，如今区区一个黄口小儿竟然如此不给面子，这让他如何不恼怒。

　　可惜，他还不知道宿云这一趟出去，到底是做了什么，又会给平云城带来多大的波澜。

　　倘使他知道，偌大的杜家就在这个他认为是黄口小儿的手上，栽了一个大跟头，不知道会不会面色大变，谄笑逢迎。

　　“齐才！”收回了看向宿云背影的目光，管事沉声说道。

　　“小的在！”先前的壮汉跑了过来。

　　“你去告诉方才那两人，就说有人来拜访过了，不过至于到底是谁，你就不必告诉他们了！”

　　管事余怒未消，一甩袖子，当先离去。

　　“不告诉是谁来拜访？”壮汉略略狐疑，猛地看到管事回头，撇过来的阴冷目光，不禁打了一个寒战，连忙向着宿云二人追去。

　　……

　　小院之中，狄玉看着壮汉远去的身影一阵迷惑。

　　一侧，宿云正搓着手，在他手心还捧着一个漆黑的石头。

　　“老爷，这千悦客栈也忒的奇怪，这有人来拜访咱们了，怎地连姓名也不留下，也实在是有些不懂规矩！”

　　狄玉不忿，一张小脸都皱了起来。

　　宿云闻言露出一丝笑意。

　　“阎王好过，小鬼难缠，至于到底是谁来了，老爷都已经知晓了！”

　　“阎王？小鬼？”狄玉的心神立刻被引了开去，奇道：“老爷，您是说有时候大人物要好相处一些，越是那些小人物越是心思多，净是耍些无赖手段？”

　　宿云赞赏看了狄玉一眼，有些惊奇。

　　这小厮倒也是极为聪慧，不知道日后修行了悟性会不会也是这么了不得。

　　被宿云目光看的有些不自在，狄玉讪讪说道：“老爷是说，这千悦客栈的管事就是那小鬼？”

　　“不知！”宿云不置可否的摇摇头。

　　“呃？”狄玉语噎，只好讪讪不语。

　　气氛渐渐归于寂静，宿云的心思缓缓起伏起来。

　　今日虽然只是短短的时间，却发生了许多事情。

　　先是逛街遭遇大战宗强者的袭杀，之后左城主宿千行戏剧性的出现，将前者击毙，再之后坦陈宿家秘闻，随后就是聊得不快，不欢而散，至于最后就是去了杜家，大闹了一场，不但废了两个大战宗，还将王氏和杜宪一并搞昏过去。

　　这些事情虽然是繁杂，可是要说回来拜访的，也只有一个可能，那就是便宜堂兄，那位身为圣域强者的左城主宿千行。

　　想到此处，宿云忽地露出一丝笑意。

　　显然，这老家伙也不是很傻，这么快就反应了过来。

　　对于这位便宜的年长堂兄，宿云其实并不愿意接触，最大的原因就是不信任。

　　确切的说，应该是对于这种老家伙，他还不能把握住对方的心思。

　　这就好像是一团战气，运用的恰当，那就可以生火做饭，或者是击杀战兽，耀武扬威；可是一旦运用的不恰当，那可就是一个会爆炸的战斗卷轴，什么时候都有可能把你炸得粉身碎骨。

　　而现在，宿云还没有那份完全掌控这团战气、令其正常恰当使用的能力！

　　就在宿云沉思的时候，小院之外忽然传来一阵清脆脚步声，虽然是微不可察，却在他强横无比的感知之力中无所遁形。

　　抬起头来看向小院入口，下一刻一道倩影出现在那里。

　　狄玉识趣的低了脑袋，自顾退了下去。

　　“你回来了！”宿云开口，然而却没有等待回应。

　　虞梦雪脸带一丝忧色，没好气的盯在宿云的身上，上上下下打量，看的后者一阵不自在。

　　“没事，没事，胳膊腿儿全都在！”宿云讪笑，心下有些触动。

　　“你也知道胳膊腿儿都在，就不怕丢了一个两个！”

　　虞梦雪终于是开口，依旧没有给宿云好脸色，此刻她已经是看了出来，宿云确实是完好无恙没有吃亏。

　　“嘿嘿！”宿云讪笑，道：“怎么回来了，已经见过那位前辈了？”

　　虞梦雪闻言神色一正，伸出素手轻轻在耳畔的青丝上绾了绾，道：“已经见过了。只是被你闹了那么大的动静打扰，匆匆就辞别了！”

　　“呃！”宿云面色愈发讪讪。

　　当时，那两个人级六品的卷轴爆炸开来，也的确是声势不凡，引起了许多强者的窥视。

　　“哼，很不错呢，还有本事打上杜家的门去，把人家的家主都打得昏迷不醒！”说到此处，虞梦雪似是想到什么，面色竟是浮出了一丝晕红色。

　　“呃？你都知道？”宿云奇道。

　　“哼，只怕整个平云城有头有脸的人物都知道了！”虞梦雪好气，又是狠狠瞪了宿云一眼。

　　“这天气真好！”

　　莫名的吐出一句没头没脑的话来，宿云一本正经的向着天上看去，只是待到话语落下才发现，其实这天气实在是算不上是好。

　　一朵朵灰色云彩飘摇流转，似是要堆积起来。

　　看样子竟是要下雨。

　　这不是拆台吗，宿云暗骂，这世界雨水极少，这许多日子以来都没有一滴雨水，没想到今日竟是要下雨了。

　　于是，宿云信口找来转移话题的语句，彻底变成了个大笑话，逗得一侧虞梦雪言笑晏晏，风情万种。

　　一个笑，一个看。

　　气氛渐渐变得有些诡异起来。

　　许久，虞梦雪被看的不自在，敛了笑意，看的宿云意犹未尽。

　　“今日我打听到了一个消息！”虞梦雪看了宿云一眼，饶有意味。

　　“什么消息？”

　　“玄幽冰果的消息！”

　　“哦，竟然是玄幽冰果的消息！”宿云惊奇，当初秋尘上人给了一个方子，至今已经将所有的药材找齐，却唯独缺少这玄幽冰果，没想到这一次竟然是有了消息。

　　“这灵药会在明日的拍卖会上拍出！”虞梦雪缓缓道。

　　“呵呵，这运气还真是极好！”宿云笑笑。

　　“你有足够财资？”虞梦雪没好气道。

　　“呃，应该有吧！”宿云沉吟了一下，在他身上也有着数万晶币，算是了不得的财富，除此之外，大不了再去杜家搜刮些就是。

　　“嗯，如此最好，若是没有，我这里倒是有一些！”虞梦雪说完，不给宿云开口的机会，又道：“拍卖会之后，我有事情要做，会出去一段时间，短则半日，长则数日半月，你若是不耐，可以去寻了乌龙驹先回去！”

　　好似幻觉一般，宿云隐隐察觉到，虞梦雪似是有什么话要说，可是又有着什么顾忌在，没有开口！

　　拍卖会之后，会出去？去做什么？

　　想到此处，宿云就有一种阴霾感觉。



　　第一百九十八章 受辱与异变

　　翌日清晨。

　　最平静的水面下往往潜伏着最残酷的激流涌动。

　　看似平静的一夜过去，可是平云城许多大势力多少有了一些骚动，至于那些小家族更是惶惶不安，心惊胆颤。

　　杜家竟然被人单枪匹马挑翻，连家主也被打得昏死过去。

　　尤其那前庭的残垣断壁更是骇人听闻。

　　杜家可不是一个小家族，有着圣域强者坐镇，然而偏偏就是出了这等事情。

　　这如何不让平云城中的大人物惊惧。

　　总之，杜家遭了大难，有人抚掌大笑，庆幸自己崛起的机会到了，有人攥紧了拳头，担忧于唇亡齿寒的危险，更有人毫不在意，一只蝼蚁而已，被捏死了也不见得就是战兽出的手，有什么好担心的。

　　至于更多人，压根就是个复杂结合体，两者兼有，甚或是三者兼有。

　　无论如何，这会儿那个“嚣张”的肇事者没有半点意识到自己到底搞出了多大的动静。

　　此刻，小院之中，虞梦雪已然是准备完毕，穿了一身鹅黄色裙衫，俏生生的站在大树之下，曼妙背影与青葱大树相衬，竟是别有一种韵味，仿佛这树是叶，这人是花，两相交映，愈发美得迫人。

　　云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。

　　所谓倾国倾城的佳人，想必就是这副模样。

　　“你看什么？”

　　虞梦雪将目光从碧空树桠之间收回，看向了身后，在不远处一道身影缓慢走来。

　　“看花，看树，看你！”宿云笑笑。

　　“我比花、树，哪个好看？”虞梦雪侧转螓首，看向了不远的花坛。

　　这一问，宿云听的有些迟滞。

　　印象中虞梦雪似乎从来不会这般小女儿之态。

　　“自然是你好看！”

　　话语落下，二人沉默，气氛有些怪异。

　　蓦的，虞梦雪忽然展颜一笑。

　　“能被宿子如此赞誉，也是我的一分荣幸，只是宿子不想送我一首诗词么？”

　　“你想要？”

　　宿云深深看着虞梦雪，眼中带着一丝异色。

　　“宿子的诗词，有谁不想要！”虞梦雪好似全然不觉，就那么看着宿云，好似一个最普通的女人看着首饰铺的老板，渴望得到一件心仪的坠链。

　　此刻的她，没有丝毫的奇异，更没有半点和中位战圣大战的强势。

　　“既然你想要，我自然会给，只是过些日子吧！”

　　心头的怪异感越发强烈，宿云皱了皱眉，想要将这一丝不适驱赶消除，可惜对方就好似最顽固的杂草，除之又生，从不断绝。

　　“嗯！”应了一声，分不清楚是喜是悲，虞梦雪沉默了片刻，忽然看向宿云。

　　“昨夜有一位强者降临，那人你认识？”

　　“认识，平云城的左城主宿千行！”宿云沉声道。

　　“宿千行？”她黛眉微蹙，看了宿云一眼，“他怎么会来？是来找你的？”

　　宿云点点头，并不隐瞒道：“的确是开找我的，商议了许多事情！”

　　“哦！”虞梦雪点了点螓首，也不再去追问。

　　她看了看天色，道：“时间已经不早，走吧！”

　　“嗯！”宿云紧随其后，跟了上去。

　　……

　　虽然是拍卖会的日子，可是天火商会的门前，却也没有聚集太多的人潮，至于宿云想像中的人山人海更是无从说起。

　　宿云询问了虞梦雪，方才知道，原来拍卖会分作两处，一处是寻常物事，买家资格不限，因此人群汹涌，而另一处就是现在要去的地方，那里拍卖的都是上等的东西，进入的资格被限制的很高，所以除非是些有头有脸的大人物，根本就无缘来到此处，进行竞拍。

　　一道装潢奢华的大门前，宿云二人停了下来，借着门缝中泄露出的点点柔光，依稀可以看到里面的空间竟是十分巨大，好似一个剧场，在最中间的地方摆着一个巨大的拍卖台，至于四周则是一间间密密麻麻的房间。

　　每一间房间的墙上都挂着一块巨大的玻璃般物事，通体紫色，熠熠生辉。

　　“二位，这里是拍卖场所，闲杂人等是不能进去的，您二位还是到其他地方逛逛去吧，兴许还能淘些便宜货！”

　　随着阴阳怪气的声音响起，守在门侧的小厮缓缓走上前来，挡在了宿云二人身前，摆了摆手，一脸不耐，至于守在大门前的另一个小厮，则是大大咧咧的盯着宿云二人，尤其是看到二人衣衫算不得华丽，相貌更是普通的像是乡下来的土包，眼神中渐渐充斥了一股鄙夷不屑。

　　宿云心下不愉。

　　“嘿嘿，您还是别这么瞪着小的了，您要是有请柬，那小的恭迎您进去，若是没有……哼，那就滚！”

　　不屑的瞪了宿云一眼，小厮一挥袖子，向着门侧走去。

　　“现在呐什么阿猫阿狗的都敢道咱们商会来耀武扬威，也不看看你几斤几两，平白的扰了老子的兴致，实在是晦气！”

　　宿云怒极，手上猛地一热，多了一只温润素手。

　　虞梦雪螓首微摇。

　　“走吧！”

　　她拉了宿云的手。

　　他二人参加拍卖会，根本就不需要请柬，有着第五小姐的许诺在，可比请柬强出了不知几百倍。

　　可惜，这两个小厮根本就不给开口的机会，分明是吃定了二人是土包，如此一来，解释也是无用，徒劳无益。

　　“哼！”

　　冷冷瞪了两个小厮一眼，宿云眼中有着寒光闪烁。

　　拂袖之后，他反手握住虞梦雪素手，就要离去。

　　只是福无双至，祸不单行，就在他转身的刹那，身后忽然窜出一道黑影，随即就有这一股大力涌来，毫无防备之下，竟是被撞飞了出去。

　　好在虞梦雪反应的及时，玉臂探出，轻挽了他的腰际，卸掉了大力，半依半抱的将宿云的身影稳了下来。

　　“不长眼的东西，没看到我家少爷来了吗！要是冲撞了少爷，把你们杀了喂狗都不够！”

　　一个轻易小厮打扮的壮汉，森森对着宿云二人呵斥，在他身后还站着一位青年，俊朗非常，两颗眸子如同星辰闪烁，一丝丝眸光照射出来，好似能够窥破人心，令人看了就忍不住要避开。

　　除此之外，这青年的眸光清冷非常，几乎窥不出半点情绪，他只是微微瞥了宿云一眼，随即半开半阖，一副俯视众生的寥寥无趣模样。

　　宿云面色阴沉，就要出手，只是手掌却被素手紧握，死死拉住，不让其出手。

　　“看什么看，还不快滚！哼，也就是今日少爷有大事要做，不然一定要给你们一个教训！”怒喝之后，壮汉森森瞪了宿云一眼，低声讥讽道：“什么东西，这里也是你能来的地方，扒皮抽筋也买不了一件，真是可笑！”

　　语罢，壮汉面色一变，化为谄笑。

　　“嘿嘿，少爷，就是两只不长眼的虫子，现在已经被小的赶开了，咱们还是进去吧！”

　　“嗯！”

　　清冷的哼了一声，青年当先向着大门走去，只是走过宿云身畔的时候，看了后者一眼，那眼神似是在窥视蝼蚁，有不屑，有怜悯，更多的却是无视。

　　一种狮子对于蚂蚁的无视！

　　“狗东西，算你命好，今儿少爷兴致好，要不然我就扒了你的皮，让少爷尽尽兴，哼，还不快滚！”

　　壮汉森冷喝了一声，重又变作谄笑模样，追上了前面的青年。

　　待到二人离去，彻底消失在大门之后。

　　那守门的小厮看向宿云的眼神愈发不屑。

　　“唉，瞧瞧人家大少爷的风范，再瞧瞧你们这寒碜样子！不妨告诉你，咱们天火商会的拍卖会可不是寻常人都能来的，就算是这偌大的平云城也就是杜家等三五个家族能有资格，其他人就是喊破了喉咙，那也是没戏！”

　　“可不是嘛，听管事的说每一次来参加拍卖会的可都是些大人物，里面许多都是会飞的超级强者，你也不看看自己什么身份，也就是咱们脾气好，不然肯定要打断了你的腿，把你扔出去，也好教外人知道，咱们天火商会揉不得沙子！”

　　两个小厮纷纷出言讥讽。

　　宿云心下恼怒，却被虞梦雪拉住，只得强自压下。

　　“走！”

　　也不理会虞梦雪的反应，宿云只管牵了素手，就拉着向外走去。

　　“你不要玄幽冰果了？”

　　虞梦雪好气道。

　　“不要了，我要想要，有千种法子取到！”

　　宿云余气未消，声音僵硬。

　　虞梦雪螓首低垂，看着自己被宿云抓住的手，不知是在想着什么。

　　“你到底走不走！”

　　宿云手上加了几分力气，立时将她惊醒了过来。

　　“走？真不要玄幽冰果了？”

　　虞梦雪浮出一丝幽幽怨气。

　　看到她的眼神，宿云心中一震，好似被寒潭之水浇了一个透心凉。

　　宿云沉默。

　　寻常自己心境坚毅，不可能像是如今一般浮躁摇曳，竟是被三两句讥讽话语就被扰乱。

　　什么地方出了问题！

　　宿云疑惑。

　　下一刻却是猛然一惊。

　　只见天堂窍中，灵魂之力鼓鼓荡荡，起伏跌宕澎湃非常。

　　这种景象何其熟悉！

　　当初吸摄了禁忌之力，就要衍生淬炼出本命神念的时候，可不就是这副模样！

　　难道又要淬炼出一颗本命神念了？

　　宿云大喜之后，又是大惊。

　　寻常人这般修为的时候，连一颗都淬炼不出来，为何自己竟是已经要淬炼第二颗了！

　　不对。

　　宿云探视许久，终于是发现了一丝异样。

　　这一颗就要成型的本命神念和前一颗并不一样，其中莫名的多了几分奇特意味。

　　如果仔细说，若前一颗本命神念是月亮，那这一刻就好似是一颗太阳星辰，更加沛然博大。

　　否则，也不会引得他的心境起伏跌宕！



　　第一百九十九章 封刀

　　看着宿云面色变幻，一阵喜一阵悲，虞梦雪眼中泛出了几丝忧色。

　　“怎么了？”

　　“嗯？”宿云平复下心绪，露出一丝安心笑意，道：“没事，就是又捡到了一个便宜！”

　　“真的？”

　　她妙眸流转，并不相信。

　　“当然是真的！”

　　他笑而不语，十分愉悦。

　　二人相视一笑，竟是颇有些悦目。

　　不远处，两个小厮一阵吃味。

　　“哎呀，现在的人都是怎么了，没钱没权还没实力，净是打肿了脸充胖子，差点给人弄死了，还在这里卿卿我我，实在是恶心呐！”

　　“可不是嘛，有人的时候屁也不敢放一个，生怕惹恼了人家，被捏了脖子咔嚓成了两截，这没了人就开始旁若无人，得意非常，这种人呐真是可悲！”

　　小厮折辱，宿云好似浑然不觉，笑得愈发愉悦。

　　只是在眼角却藏着一丝寒光。

　　“呸，什么东西，赶紧滚，免得打扰了老子的清净！”

　　“就是，你二人赶紧消失，不然可别怪我二人下手不留情，打得你断胳膊断腿儿，实在是可怜！”

　　两个小厮终于露出狠色。

　　看着恼怒的二人，宿云忽然展颜，露出一副莫名笑意。

　　“你们要是现在跪下求我，兴许我还能放过你们，不然那只有死路一条！”

　　此言一出，两个小厮立时一滞，面色发青起来。

　　“小子，你说什么？让我们跪下求饶，你找死！”

　　小厮大怒，抡拳就要打来。

　　在他拳头上红光闪烁，竟然还是一位上位的战师强者。

　　只是他来势汹汹，气势不凡，而宿云却似是毫无所觉，反而笑得愈发莫名。

　　“很遗憾，现在你连跪下求饶免死的机会也没了！”

　　“小杂种，你找死，大爷虽是天火商会的小厮，若论身份，像你这等乡野村夫连一丝一毫也比不上，想要杀我，你还不够格！”

　　小厮怒极。

　　“不不不！”

　　宿云戏谑摇头，道：“你这等的蝼蚁还不用我出手，自有人出手！”

　　一侧，虞梦雪觑的有趣，待到目光掠向不远处，眼中的好笑愈发明显。

　　那里走来一道身影，面色清冷，似是怒极。

　　“去死，小杂种！”

　　小厮终于欺身到了宿云的身侧，拳头挥出，已经近在咫尺，就要砸中宿云的脑袋。

　　只是宿云依旧笑意不改。

　　“第五小姐，此番可不是待客之道，你这刁奴竟是要折辱客人，你是不是该做些什么！”

　　宿云的开口，立时使得小厮一愣。

　　第五小姐？是谁？

　　念头刚刚升起，下一刻小厮就觉得胸口似乎被巨锤轰击，已经变成了肉糜，随即身子就是不由自主的飞了出去。

　　是……是小姐！

　　飞起的刹那，小厮余光掠到了一道身影，曼妙却又硬朗，充斥着一股英气。

　　这真的是商会的主子，小姐大人。

　　砸到墙上又软塌塌的坠落在地上，可怜的小厮来不及一声惨号，就没了声息，也不知是生是死。

　　“混账东西，你找死……”

　　眼见同伴转瞬昏死过去，另一个小厮睚眦欲裂，下意识的就怒骂了一声，然而待到看清楚了来人，面色瞬间煞白起来。

　　扑通，小厮跪在地上。

　　“小姐饶命！”

　　“饶命？用什么来饶你命？吃里扒外的狗东西！”

　　怒意盎然的声音响起，一道身形缓缓出现在了视野之中。

　　这是当日被宿云撕破了衣衫的那位第五小姐。

　　“小姐明鉴呐，小的从来都是兢兢业业，绝不敢有半点怠侮之心，怎么敢吃里扒外！”小厮声嘶力竭，随即指着宿云厉声喝道：“小姐，就是这混账东西明明没有请柬非要闯进来，小的拼了命的也要拦住他，这都是他的错，不然我们也不会动手的！”

　　“找死！”

　　第五小姐贝齿紧咬，吐出两个字来，一步踏出，手中闪过一道乌光，瞬间砸向了小厮。

　　砰，小厮也是被击飞，狠狠撞在大门上，最后委顿在地上。

　　只是和同伴比起来，他要稍稍好上一些，尚且还能张开眼，盯着第五小姐，似是在说“我不服”！

　　第五小姐见状怒极，森然道：“身为小厮竟然敢出言讥讽客人，甚至还动了手，哪里还记得商会戒条半点，你不该死谁该死！”

　　语罢，又一道乌光射出，小厮立时变成了一摊肉糜。

　　啪啪啪……

　　宿云鼓掌，走到第五小姐面前，凝视了后者那一双异样的眼眸。

　　“第五小姐真是威风，不，应该是这天火商会威风，连两个最不起眼的小厮也是如此霸气，我这乡野村夫可是一点及不上呢！”

　　第五小姐鄙夷看了宿云一眼，低声道：“小子，你想要什么，大爷可以给！”

　　宿云一时语噎。

　　没想到这女人倒也聪明，一眼就窥出了他的目的。

　　说不下去，宿云索性狠狠在第五小姐高耸的胸脯上猛盯了一眼。

　　这女人整日装断袖，连身子也是伪装的和男人一般，只是这胸脯也实在是有些鼓囊，纵然是用彩练裹住，可还是颇为壮观。

　　“你……”

　　森森盯着宿云，第五小姐面色一阵变幻。

　　“我什么我，哼，要不是你出面，我拆了你们天火商会！”宿云冷哼。

　　事实上，方才的时候他还真是存了这个念头。

　　“你……”第五小姐大怒。

　　“……”宿云侧转目光，故作不屑。

　　“好了！”

　　虞梦雪走上起来，解围道：“拍卖会即将开始，不要迟了！”

　　“哼！”第五小姐瞪了宿云一眼，大大咧咧探出手来挽住了虞梦雪臂弯，笑嘻嘻道：“还是我家梦雪温柔，可不像是某些蠢货，那么粗鲁！”

　　……

　　片刻后，三人在一个豪华包间中出现。

　　“嘻嘻，梦雪你是想要什么东西，只管给我说，我一定给你买！”第五小姐没个正形的坐在沙发上，一手揽住了虞梦雪的腰肢，连连坏笑，道：“你可是我的人儿呢！”

　　伸手拍掉第五小姐不规矩的小手，虞梦雪好气道：“这里没人了！”

　　“谁说没人，哪里不还有一个俗物！”第五小姐扬了扬精致的下巴，目光却是投向了一侧的宿云。

　　“哦，这俗物可是说我？”宿云冷笑，忽然起身，就在第五小姐的一侧坐了下来。

　　“俗物就是说你！”第五小姐梗着脖子道，只是在她神色中隐藏着一丝惧色，别人看不出，对于宿云和虞梦雪来说，却是轻而易举。

　　“如此说来，你是承认自己是个俗物咯！”宿云在第五小姐惊慌目光中，凑了凑身子，几乎就要贴在后者的身上。

　　忽地深深嗅了一口气，宿云道：“没想到俗物身上，倒是别有一番幽香！”

　　“你……你找死！”

　　第五小姐面色羞红，勃然大怒，张牙舞爪就扑向宿云。

　　只是就在这时，传来虞梦雪的声音，生生刹住了第五小姐的攻势。

　　“好了，别闹了，拍卖会已经开始！”

　　果然，在她声音落下，下方的拍卖台上走出一位老者，朗声宣布拍卖开始。

　　“今日是我天火商会一年一度的拍卖日，废话不多说，上第一件宝物！”

　　“这是圆月剑，是昔日铸剑大事无恙上人的亲手打造，虽然只是人级六品的战兵，可是论质地就算是寻常圣品战兵也是比不上，除此之外，这把宝剑温热非常，修为略低的人带在身上还有防寒祛暑之功效！”

　　“这圆月剑是赐予家族子弟的上好宝贝，现在起拍，底拍价是三万金币，每次加价一百金币！”

　　“开始！”咚的一声，木槌敲响。

　　“三万一千！”

　　“三万二千！”

　　“四万！”

　　“……”

　　一个时辰后，已然是拍出了数十件宝物，只是全都品级不高，还入不了宿云的眼睛。

　　蓦的，再一次的叫拍声引起了他的注意。

　　“这是封刀，传闻是数百年前封断战圣的贴身兵器，有碎石开山之威，只是后来随着开山战圣一起消失，毫无影踪，没想到现在有重新出现！”

　　拍卖师话音落下，就迎来了许多质疑声。

　　“真的假的，传闻封断战圣修为已经臻至战神之境，怎么可能会把贴身兵器丢失，这不会是个赝品吧！”

　　“不错，许多人都猜测封断战圣已经晋升神级，自数百年消失之后，就再没有出现过，许多人都说他已经陨落在战神森林，只怕是不大可能，所以这把封刀也不见得会是真的！”

　　“……”

　　“诸位客人请放心，这把封刀已经由我天火商会的前辈验证，的确是真的，诸位大可以放心！”

　　“这刀一定是真的，只是却有些瑕疵，似乎是受到了重创，将其中的本源丢失掉了，不过即便是如此，这刀也是了不得的宝贝，现在起拍，底价三千晶币！每次加价一百晶币！”

　　目视下方摆在拍卖台上的厚重大刀，宿云有些意外。

　　这把刀竟然和前世的金丝大环刀很是相似，唯一的差别，就是在厚重刀背上没有一个个扣着圆环的凹空。

　　而令他稀奇的是，这把刀给他的感觉竟是和杜宣的开山鞭有些相似。

　　都似乎曾是了不得的宝贝，受了重创，才沦落道现在的地步。

　　本来宿云还有些兴趣，只是听闻了这底价立刻没了念头。

　　这三两番涨上去，还真不是他能买到的，更何况这刀还不至于让他非得不可。

　　“三万一千！”

　　“三万五千！”

　　……

　　“五万！”

　　“……”

　　“五万一次！”

　　“五万二次！”

　　尘埃落定，宿云收回目光，恰看到虞梦雪投来若有所思的目光。

　　笑笑之后，外面终于是传来了声音。

　　“五万第三次，成交！”



　　第二百章 第六天窍

　　自从打劫了杨文，宿云就觉得自己也算得上是个富翁了，可是今日一看，还差得远，不仅不是个富翁，还跟富字半点挨不上。

　　至此已经拍出了近百件宝贝，宿云赫然发现除了前面几十个还能有一战之力，到了后面，单单只是底价就足以让他望而止步。

　　寥寥无趣的坐了许久，终于等来了他所期待的消息。

　　咳咳……

　　干咳两声，拍卖师熟练的引起了众人注意，沉声说道：“下面的宝贝是一味药材，十分珍稀，即便是我天火商会也是没有！”

　　“这味灵药就是玄幽冰果！”

　　“这一株玄幽冰果份属人级六品灵药，有冰镇剧痛、驱除热毒之功效，尤其是修行不甚，被战气灌入撕裂了身体，用此物治疗效果最好。除此之外，此物还有增强灵魂之力的神奇功效！”

　　“另外，大略各位都知道，千年前有位绝世强者就是执着此物，赢得了佳人芳心，至今已经传为佳话。所以，这宝贝可是送给仰慕之人的不二之选！”

　　“好了，现在起拍，底价一千晶币，每次加价一百晶币，现在开始！”

　　“哈哈哈，这东西我要了，奶奶的送给了小玉儿，肯定能给我一亲芳泽！”

　　“嘿嘿，你想要，我还想要呢！”

　　“两千晶币！”

　　“三千晶币！”

　　“……”

　　玄幽冰果又有提升灵魂之力的功效，还有表白的不二功能，立刻就成了许多稍稍年轻些客人的竞争之选。

　　宿云见状不禁苦笑。

　　就这么炒下去，肯定又是一个天价。

　　不过就算是再天价，那也不能落到别人手中。

　　只是如此一来就白白便宜了卖的人。

　　唉，罢了，以后再去抢些便是。

　　宿云一咬牙，也是加入了竞拍之中。

　　“一万晶币！”

　　宿云这一开口，就将价格提升了好几倍，立刻就把许多人震住。

　　“玛的，这是哪个混蛋开的价，这不是给老子添堵吗！”

　　“我糙，哪个混蛋是不是疯了，这么敢这么玩，这要是喊下去，还不成了天价！”

　　“可不是嘛，这准是来拆台的！”

　　“诶，我说，是不是卖家找的托啊！”

　　“不错，这倒是极有可能，哼，天火商会也忒的不厚道，竟然不仔细查验拍卖者的资格，这么下去岂不是害了咱们！”

　　众人议论纷纷，不管是何种想法，反正这叫拍的人立刻没了个干干净净。

　　沉寂了片刻而，忽然在一间位置极好的房间传出了一道声音。

　　“一万三千晶币！”

　　这声音甫一传出，就使得宿云面色沉了下来。

　　倒不是嫌弃有人和他竞价，这是这声音十分熟悉。

　　这赫然就是方才在大门处，狠狠推了他一把的壮仆！

　　“一万五千晶币！”

　　宿云沉声喝道。

　　“一万六千晶币！”

　　“一万七千晶币！”

　　“一万八千晶币！”

　　“……”

　　“我糙，这天火商会怎么放进来了两个疯子，有这么叫拍的吗！”

　　“他奶奶的，这绝对是托，他玛的幸亏老子聪明，要不然一准被蒙进去，要吃个大亏！”

　　一时间，偌大的拍卖场成了宿云和那神秘主仆双方的戏台。

　　每一次宿云喊声落下，对面就会紧随一声叫拍。

　　相应的，每一次对方叫拍之后，宿云也会紧随加价。

　　如此一来，整个拍卖场鸦雀无声，只有着两道声音好似吵架一般，一声接一声的响起。

　　“两万三千晶币！”

　　终于就在宿云再一次喊价之后，不远处的房间终于是沉寂了下来。

　　“少爷，钱不够了！”

　　房间中，壮仆一脸沮丧看着面前端坐的青年。

　　“嗯？”

　　青年闻言，浑身散发出一股沛然气势，迫得壮仆面色煞白，连连后退，直到撞在墙角上，方才停了下来。

　　扑通，壮汉跪在地上。

　　“少爷息怒，咱们倒是不缺财资，就算是百万晶币也是拿得出来，只是这一次小的带的晶币也只有这些，不过身上倒是还有些宝物，虽然换出去也是很大一笔的财资，只是现在却不能抵做晶币！”

　　壮汉惶恐非常。

　　这一次陪着少爷出行，来到这偏僻的平云城，身上也是带了许多财资，算起来也有数十万晶币之多，只是这连番买了许多宝物，已经将近乎所有的晶币花干净，虽然身上的宝物每一件拿出来都能换来数以万计晶币，可是此刻却是晚了。

　　“行了，你起来吧！”

　　青年清冷开口，目光忽然瞥向了宿云所在的房间，饶有意味说道：“这一次是我想的不周，不是你的过错，没有了晶币那就不竞拍了，只是这玄幽冰果少爷却是一定要得到，待会儿我带你去会会那人！”

　　此言一出，壮汉如蒙大赦。

　　“谢少爷海涵，小的再不敢有疏漏之处！”

　　顿了顿，他也是看向了宿云的房间，森森道：“少爷，这人也真是不知死活，竟敢和少爷竞价，要不待会儿小的去那他宰了，再把玄幽冰果为您取来！”

　　青年不置可否，微微摇了摇头，不再言语。

　　壮汉见状，识趣的沉默不语。

　　“两万三千晶币，第一次！”

　　“两万三千晶币，第二次！”

　　“两万三千晶币，第三次，成交！”

　　玄幽冰果终于入手，宿云脸上露出了一丝笑意。

　　第五小姐见状，没来由的生出一股无名之火，禁不住的就想要讥讽。

　　“哼，不知道俗物有没有足够的财资呢！嘻嘻，若是没有，依照我们天火商会的规矩，可是要废掉修为，打断了四肢，扔进战神森林的！”

　　语罢，娇俏小脸一副惋惜，道：“啧啧，也不知道还能不能从战神森林出来，要是被坚皮兽逮到，送进窝中做了美味，可是很凄惨呢！”

　　出乎她的预料，宿云不但没有发怒，反倒是笑意盎然。

　　“你我到底曾是肌肤相亲过，还需要付钱？难道第五小姐早已忘了旧人，又结了新好？”

　　宿云盯着第五小姐的脸颊看了看，随即有瞟了一眼后者鼓囊的胸部。

　　“你……你胡说，你找死！”

　　第五小姐勃然大怒。

　　看着二人又要大闹一场，虞梦雪就是一阵好气。

　　……

　　打打闹闹，一个时辰又是过去。

　　拍卖会终于是到了压轴阶段。

　　咳咳！

　　重重的干咳了两声，拍卖师环视了四周的一个个房间一眼，沉声说道：“下面的宝物是本次拍卖会最珍贵的一件，想必各位都有兴趣！”

　　宿云也是被引起了兴趣。

　　然而虞梦雪的面色，立时使得他心神一动，暗自猜测虞梦雪肯定早已经知道了这最后的拍卖品。

　　只见，她的脸上不自觉的浮现一丝紧张，尤其是一双妙眸，竟是闪烁出了一丝灼热。

　　就在这时，耳畔再次传来了拍卖师的声音。

　　“各位都知道天龙大陆修士修炼全靠九大天窍，也就是所谓的天龙九窍。这九窍因为开启的难易还有威能大小又有排名，而其中第九天窍，也就是修士最常见最容易修炼的天窍巨龙窍！”

　　顿了顿，拍卖师继续说道：“除去了巨龙窍，其余八大天窍想要开启都必须有开启的方法，否则极难开启。这一次要拍卖的宝物就是，天龙九窍之中排名第六的极龙窍的第六人窍的开启方法！”

　　此言一出，下面顿时嚷嚷成了一团。

　　“什么？竟然是极龙窍的第六人窍的开启方法！这太不可思议了，先前我就曾听闻这一次的拍卖会会有了不得的宝物出世，当初还以为是有所夸张，现在看来哪里是夸张，而是大大的低估了！”

　　“可不是嘛，这极龙窍威能不凡，比起巨龙窍要强横了不知多少倍，甚至有人猜测极龙窍六窍的实力也会远远胜过巨龙窍七窍圣域的实力，没想到这一次竟然有人会拿出如此了不得的宝贝拍卖！”

　　“是啊，若是谁得到了这份秘宝，只要潜心修炼将来必定又是一位了不得的大人物，而且有了这秘宝在手，大可以培养无数强者，到时候争逐天下也未可知！”

　　众人难以置信，宿云也是有些震动。

　　到现在为之，他虽然没有开启过任何的天龙九窍的穴窍，可是即便是如此，他也是知道各大天窍之间的差距之大。

　　天龙九窍共有九大天窍。

　　可惜第一天窍早已经失传，至于第二天窍一直到第六天窍又是神秘非常，无缘得见。

　　因此，能见到的天窍最珍贵的就是第七天窍，也就是霸龙窍。

　　传言此天窍的开启方法就在天星学院之中。

　　他曾听闻风岐山讲过，霸龙窍修炼极为艰难，然而只要开启就是恐怖非常。

　　譬如说同样是第一人窍，暴龙窍的第一人窍要比巨龙窍的第一人窍修炼出的战气凝练三倍，除此之外，储量也要大上三倍！

　　如此一来，暴龙窍最低级的战士甚至比巨龙窍的战师都是不遑多让！

　　可惜，这些开启天窍的秘法都是珍贵之极，很难得到。

　　就好像很多强者都同时修炼了多个天窍，可是真正开启了的人窍却不多，甚至有些天窍也只是开启了第一人窍而已。

　　然而即便是如此，也会比同级强者强横出许多。

　　深深吸了一口气，宿云压下了心头的震惊，瞥了一眼虞梦雪，恰恰看到后者也是看了过来。

　　对视一眼，宿云也看出了她的灼热。

　　忽地有些不快。

　　宿云深知这等宝物还不是他现在所能觊觎，一旦招惹上就是一个祸患。

　　实力还是太低！

　　可惜了。



　　第二百零一章 主仆再现

　　霸龙窍的第六人窍何等珍贵，最后却是卖出了一个惊人的低价。

　　事实上，这并不意外。

　　在场有钱的多得是，可是有胆子拿这东西的人几乎没有。

　　没人竞拍，高价也就无从谈起。

　　试想，拿着这东西还没有出了平云城，就成了身首异处，平白为别人做了嫁衣裳，大略不蠢的人都知道这一点，况且，此处的拍卖者哪一个不是大人物，岂能没有这点心智。

　　目光投向一处包间，那里是拍下霸龙窍第六人窍的客人的房间。

　　宿云心神一震，浮出了释然神色。

　　那包间虽然有着隔绝心神探知的作用，可惜对上他强横无匹的心神依旧是有些捉襟见肘，轻易就被后者洞穿。

　　在包间中坐着五人，全都身穿黑衣，带着斗笠，每一个气息都强横非常，竟然都是圣域强者，至于气息最强横的一个赫然是一个老牌中位念圣，在他体内战气磅礴肆恣，好似好化成水液，隐隐就要踏入上位念圣的境界。

　　如此实力也确实有资格染指这份最了不得的宝物。

　　除此之外，有趣的是在这个房间中，宿云还发现了方才拍卖出去的封刀，也就是传闻中那位封断战圣的贴身兵器。

　　除去了得不到霸龙窍开启方法的郁闷，宿云还是高兴非常，拍得了玄幽冰果，只要将体内的伤势全部温养痊愈，届时实力暴增，或许杀不了大战宗，可是后者再想要杀他，可就难咯。

　　这许多日子以来，他参悟宝座中的九尊石像，又有一些收获，将柳絮扶风步完善了许多，他甚至自信完全可以和上位战宗比拼身法。

　　另外，他赫然发现这柳絮扶风步竟然不是完整的步法。

　　确切的说，这柳絮扶风步只是莫名步法的第一重而已。

　　想到大陆第一美女、千年前天龙帝国的公主秋尘上人曾经嘱托他，有机会一定要去风雷屿一趟，也就是释然。

　　这宝座定然是天龙帝国的宝物，自然是十分了不得，区区一步柳絮扶风步固然也算是神妙不凡，但还远远达不到能令帝国奉为宝物的地步。

　　显然，这剩下的八尊石像也是含着了极大的秘密。

　　可惜，到现在为止，他也只是将第九尊参悟出来、将第八尊稍稍有所感悟的地步。

　　第九尊是柳絮扶风步，而第八尊似乎是一部叫做咫尺天涯的身法，遗憾的是，这一部身法要比柳絮扶风步艰深了十数倍，领悟出的点滴东西还远远达不到施展的地步，只能杂糅到柳絮扶风步中。

　　就便是如此，也是提升了不可估量的威力。

　　……

　　天火商会，一处奢华房间中。

　　“小姐，方才那位拍得了玄幽冰果的客人竟然没有付钱就走了，他说您会帮他支付！老奴看您于那人似是极为熟稔，也就没有逼迫！”

　　低眉垂首侍立一侧的老者不无苦恼的说着，心底里却在浮现着一道大摇大摆走远的身影。

　　“什么？他竟然真的没有付钱！”

　　坐在上首的第五小姐勃然大怒，红润香唇抿起，两排可爱贝齿紧紧咬在一起，发出一阵咯咯脆响。

　　“这该死的混蛋俗物……”

　　第五小姐暗自咒骂，吓得下方的老者冷汗直流。

　　“小……小姐，要不老奴追上那人，讨回这财资？”

　　不说还好，一说第五小姐立时按捺不住，毫无形象的破口大骂起来。

　　“讨……讨你个头啊，你就算是追上去了，那混蛋会认吗？哼，以那混蛋的狡猾心思，漫说是你，就算是大管事那个老东西去了也是白搭，你要真有本事讨回来，我立刻就办了大管事，把这位子给你！”

　　老者凄然，站在那里好似任由风吹雨打的小草，不时的额上还会沾染许多露珠。

　　第五小姐犹不解气，围着老者转了一圈，猛不丁的一脚踹上去，倒霉的老者立刻像是个沙袋一般，凄惨的摔出了门外，好在到底是个战宗强者，落地之后，拍拍打打也就恢复了过来。

　　“赶紧滚！”

　　“是是，小姐！”

　　老者如蒙大赦，擦了一把汗，逃也似的跑了去。

　　“该死的混蛋俗物，虽然这点钱也就是买个坠饰的钱，可是怎么能白白送给了你，哼，你就等着吧，大爷都会讨回来的！”

　　女人毫无形象的掐着腰，一只纤长玉腿搭在椅子上，恶狠狠的骂着……

　　几乎就在同时。

　　宿云与虞梦雪并肩而行，走在熙熙攘攘的大道之上。

　　“你瞪着我做什么？难道我脸上长了花不成！”一双妙目盯在自己的脸上，原也该是了不得的荣幸，可是被看的久了，到底不是滋味，宿云抹了一把脸，并不见有什么异常后，奇道。

　　虞梦雪不语，眼眸中却泛出戏谑。

　　“怎么了？”宿云浑身不自在。

　　终于，她开了口。

　　“你是不是没付钱！”

　　宿云了然，旋即又是赧然。

　　“付钱做什么？”

　　如此无赖的话语立刻使得虞梦雪好气非常，狠狠的投了一个白眼。

　　“嘿嘿，你我二人陪着她做戏，难不成还不能淘些薪酬？”

　　宿云终于是找了一个冠冕堂皇的理由。

　　可不是么，这第五小姐不知为何，偏偏要装作断袖，陪着她演戏可不见得是件容易事，收些工钱也是理所当然。

　　“那你这小工薪酬也实在是了不得！”

　　虞梦雪没好气应了一声，忽然神色一动，道：“有人跟上来了！”

　　宿云闻言面色一肃，道：“从出离了天火商会，那二人就一直跟在你我身后！”

　　“哦，你都知道！”她奇道。

　　“区区两个人物还躲不过我的感知！”宿云露出一丝傲意，随即敛去，道：“这二人是你我先前在大门处见到的那主仆二人，若是我猜的不错，他们的目标应该就是我手中的玄幽冰果！”

　　在拍卖会中，也只有这二人与宿云争夺玄幽冰果。

　　“倒是好胆！”

　　虞梦雪哼了一声，瞥了宿云一眼，径直走下大道，进入了一个人影稀少的小巷。

　　目视倩影摇曳，渐渐隐入幽深小巷，宿云微微有些触动。

　　用力摇了摇头，宿云敛去杂念，快步追向倩影。

　　二人又是行走了片刻，待到小巷愈发幽深，再无人影的时候，身后终于是传来了一阵好不加掩饰的脚步声。

　　回首，果不其然，恰恰是门前遭遇的那对主仆。

　　青年拿着一把白玉扇子，微微摇晃，清冷眼眸在宿云和虞梦雪之间流转，看不出丝毫的情绪。

　　这顾盼自如、潇洒俊朗的气度若是被少女看到，定要一番思春来。

　　在他身侧跟着的是那个将宿云撞飞的壮汉仆人，森森笑着，看向宿云二人眼眸如同看着待宰的羔羊。

　　簌，青年潇洒甩手，将扇子束起，向着宿云二人踱了一步。

　　“不错，你二人好感知，竟然是已经发现了我！我不为难你二人，把玄幽冰果留下，自己离开吧！”

　　青年竟有一股上位者的气势，平平淡淡的一句话，好似一条命令，有着无匹威慑力，令人听闻了就要忍不住按照他所说的去做。

　　可惜宿云二人都是灵魂之力超绝的人，哪里会那么容易被影响，全都不为所动。

　　二人不语，却惹恼了壮仆。

　　“你们瞎了眼了，还是聋了？我家少爷的话语你们听不到吗？留下玄幽冰果，赶紧滚，否则今日就是你二人殒命之日！”

　　可惜，宿云二人依旧不语，只是眼神中带着浓浓的不屑。

　　壮仆见状，勃然大怒。

　　“好两个不长眼的狗东西，今日我就代少爷教训教训你们！”

　　语罢，他看向了青年，一脸媚笑。

　　“少爷，这两个狗东西不识趣，看来还得小的出手教教他们如何做人，您稍后站站，免得被这些贱种的狗血溅到，平白污了衣衫！”

　　青年瞥了宿云二人一眼，微微颔首，向后一步踏出，退了开去。

　　做过了这些，壮仆终于得了空闲。

　　“嘿嘿，老子也是很久没有动过手了，这大罗王国不愧是个臭水沟，连是像样的高手都没有，害得老子手痒痒，不过也合着老子运气好，终于逮到了你们这两个蠢货练练手！”

　　壮仆不屑的看了宿云二人一眼，道：“虽然你们两个贱种实力不匝地，这练手的效果也是微小，不过到底是聊胜于无，老子今日就让你们这两个贱种见识一下什么叫做高手，也让你们见识一下咱们大烈帝国富家的威严！”

　　语罢，壮汉拳头咯咯攥起，上面渐渐有着战气流转。

　　青色光华闪烁，威势不凡。

　　这壮汉竟还是个中位大战宗！

　　“嘎嘎嘎，小子去死吧！”

　　壮汉怪笑连连，抡着拳头就向着宿云砸去。

　　“哦，竟然让我去死，的确是好胆，只是你不见得有那份能力！”

　　千钧一发间，宿云冷哼一声，一步踏前，向着壮仆迎去。

　　“嘎嘎，小子嘴巴倒是挺硬！也好我就让你见识一下什么叫做高手，嘿嘿，杀了你，我再去会会那小娘子，好好伺候她一番……”

　　然而，下一刻，壮仆笑到半途却是戛然而止，彻底定格。

　　这一刹那，好似幻觉一般，他竟是看到了在自己的面前出现了一个硕大的漆黑扇子，而且还在越来越大。

　　很快，壮仆的心神就彻底被漆黑扇影盘踞，除此之外，一片空白。

　　砰！

　　咔嚓！

　　两道声响几乎同时响起，一道震慑人心，至于另一道骇人听闻。

　　在天空中撒过一条血色弧迹，壮汉凄惨的摔在地上，脸早已不成了样子，在最中间的地方赫然有着一道深深的沟壑—扇子印记！

　　抽搐几下，壮汉转既没了讯息。



　　第二百零二章 九华剑阵

　　可怜的中位战宗原也是了不得的存在，或许谈不上横行无忌，但是寻常还真是没有几个人物敢惹，然而现在就这么的被宿云一扇子抽飞，甚至连后者怎么出手都没有看清楚。

　　事实上，也合着这家伙倒霉。

　　先前在大门之前的时候，他曾轻易就将宿云撞飞，心中已经将宿云放在了一个微乎其微的位置，现在大意之下，立刻中招，被抽飞了出去。

　　刹那之间，壮仆被击飞，生死不知。

　　青年面色终于是有了变化，浮出了一丝惊诧。

　　他在壮仆的身上踢了踢，可惜后者早已经是没了半点讯息，显然已经是死了。

　　转身看向宿云二人，他眉头微微皱起。

　　“本来我只是想取玄幽冰果而已，并不想要取你二人性命，可惜你们竟然杀了我这不争气的仆人，很遗憾，你们要为他陪葬！”

　　清冷的声音说着令人发冷的言语，一切都显得十分骇人。

　　这一刻，青年好似变成了追魂索命的冥王使者。

　　宿云闻言好笑。

　　“要打便打，说那么多废话做什么！”

　　此言一出，青年面色多了几分冷峻。

　　“你既然找死，那我就送你一程！”

　　语罢，一柄青色宝剑出现在了青年手中，上面寒光闪烁，一道道青色光辉闪烁出来，好似一把把利剑，切割的眼睛生疼，尤其是上面一股股强横波动流转出来，好似潮水一般一波接一波向着宿云二人涌来，令后者不禁呼吸有些迟滞。

　　虽然不知道这宝剑战兵到底是什么品级，但决计不次于圣品上级的战兵，单单是这番气势，寻常战宗见了也要被压迫的心神摇曳，无法专心战斗。

　　好在宿云二人灵魂强横，倒也不惧。

　　抽出宝剑，青年神色立时一变。

　　轻轻抚在剑身，青年神情柔和之极，纤长如同女人的手指缓缓摩挲，好似抚在女人光华的背上。

　　“这把剑叫做青光剑，份属圣品上级，是千年前青光战圣的遗物，只差一步就可以突破本源限制，成为至高无上的战宝，不过即便是如此，这青光剑也是绝不次于寻常战宝的宝贝！”

　　顿了顿，青年双眼渐转迷离。

　　“这剑随我已有十七年，寻常不能开鞘，一旦开窍必须见血，这许多年来我也只是以此染血十数次而已，现在就让它再一次饱食血肉！”

　　语罢，青年双眼陡转清明，射出了两道凌厉眸光。

　　“你们被青光剑斩杀之后，灵魂并不消弭，会被青光剑吸摄，成为其中的一道本源，直到随着青光剑化为战宝的那一天！”

　　“你们能死在青光剑下，也算是荣幸！”

　　青年不复言语，白皙的手掌握住青光剑的剑柄，以剑尖指着宿云二人，缓缓向前。

　　宿云见状，与虞梦雪对视一眼，都看出了对方的凝重。

　　不提青光剑的威势，就说这青年的态度，也可知道此人显然是有了必胜的把握，否则怎么会将如此秘闻说出来。

　　“要战就战，废话怎么如此之多！”

　　宿云不得其解，索性喝了一句。

　　青年冷然，握在剑柄上的手指微微用力，变得煞白起来。

　　“给我死来！”

　　陡然间，青年手持宝剑，一剑刺出，竟是同时幻化出了九道剑花，分别刺向了宿云的全身九处要害。

　　令宿云诧异的是，这九道剑花必然有八道是假的，是虚影幻化，然而他竟然是没能寻找出来。

　　这似乎还是他第一次无法窥破幻象。

　　窥破不了那就不去窥破，宿云心念一动，立刻施展了杂糅了迟迟天涯的柳絮扶风步，瞬间化作了一片落叶，向着一侧闪烁。

　　如果仔细看，就会发现以前的时候，他施展柳絮扶风步的时候，宛若落叶飘飘忽忽，令人捉摸不定，仿佛这一刻还是向着左侧飘飞，下一刻就会出现在右侧，进行着凌厉一击，出其不意将对方斩杀。

　　而现在，杂糅了迟迟天涯的柳絮扶风步，就好像是将先前的柳絮扶风步扩大了数倍，同样是飘忽不定，现在的飘忽闪烁的距离足足暴涨了数倍。

　　更恐怖的是，现在宿云要想袭杀对手，完全可以凭借惊人的直线速度，而这恰恰是以往飘忽不定无法做到的。

　　随着宿云身形飘忽，避过剑花，青年面色立时一变。

　　“嗯？”青年诧异莫名。

　　这九道剑花将对方的死穴要害封死，也封住了对方的退路，没想到对方却是轻而易举的脱身出来，看神色似乎还有余力。

　　“不错，不错，你倒是不凡，竟然能从我这一成威力的九华剑阵中脱身出来，传出去也算是了不得的荣耀，称得上是同龄人中的天才！也罢，我就施展出更强九华剑阵，考量你到底有几分能耐！”

　　青年赞许的看了宿云一眼，重又变得冷峻起来。

　　宿云不耐，这人也忒多话语。

　　“你若是无事，就把所有东西都留下，赶紧滚，我还有许多事情要做，免得打扰我做事！”

　　这几乎是青年话语的翻版。

　　青年怒色闪烁，持剑再一次刺出。

　　同样是九道剑花，只是这一次和上一次的不同。

　　如果说上一次的剑花还能猜测的出来其中有虚有实，那么这一次这九道剑花就仿佛全都是真的，每一个都是实质宝剑刺出的剑花。

　　而且这一次的剑花更大，笼罩的范围也是更大，除此之外，那厚重的威势也是如同凝练成了实质一般，恐怖非常，饶是宿云灵魂强横非常，也是有些变色，呼吸变得更加迟滞起来。

　　目视宿云露出凝重之色，青年闪过一丝得色。

　　“这一次我用了五成的威力，你若是还能逃身出来，资质堪称绝顶，就算是天玄学院的奇葩也是比拟不上，除此之外，我还可以放你一命，像你这般的资质在整个大罗王国我也没有见过一个！”

　　这青年言语之间总是有着一股俯视的味道。

　　宿云心下不喜。

　　“区区下流技法也敢拿出来炫耀，实在是可笑，我就让你见识什么叫做步法，你这什么狗屁剑阵也不过是土鸡瓦狗，反正就可以覆灭而已！”

　　你狂我就比更狂，你傲我就比你更傲！

　　不过嚣张归嚣张，必须有底气才行。

　　语罢，宿云心神立刻沉入深处，全力施展了柳絮扶风步。

　　一尊清晰石像，一尊朦胧石像，全都在宿云的心神中交相浮现，极速交替，一丝丝感悟不断涌入宿云的灵魂之中，壮大着他的感悟。

　　不得不说，重压之下，宿云的参悟速度竟是大了许多。

　　片刻间的感悟竟是可以比得上数日之功！

　　呲，微不可察的声音响起，宿云已然再一次脱离了剑阵，出现在了一侧。

　　一击不成，青年竟然并不失望，反倒是越发赞赏的看了宿云一眼。

　　“连五成威力的九华剑阵都能破解，你的资质也算是天赋异禀了，如此资质若是死了，那可就是暴殄天物，实在是可惜了！”

　　顿了顿，青年忽然露出一丝意动。

　　“我给你一个机会，你现在给我跪下，认我为主，成为我的仆人，我就会留你一命，除此之外，还可以教你许多珍稀秘技，让你无敌于天下！”

　　宿云冷然，目光却放在了臂膀上。

　　那里有着一道小指大小的窟窿，这是方才他闪身避开剑花时留下的。

　　固然这青年是上位战宗级别的存在，说到底，宿云确实是输了一筹了。

　　不过，中位大念师能抗衡上位战宗，尤其是后者还施展了恐怖战技的情况下，宿云也不算的是输了，而且要是传出去，反而会被当作妖孽研究一番。

　　宿云收回目光，看向青年。

　　“哼，你话语也实在是多，实在聒噪，也罢，我也给你一个机会，跪下交出所有宝物，给我做一个仆人，到时候我也给你许多秘技，让你成为天下第一的仆人强者！”

　　青年闻言多了几分恼怒，不过却又被强自敛去。

　　“你或许不知，我是大烈帝国第二世家富家继承人，你若是随了我，什么秘技宝贝都可以唾手可得，就算是成为绝世强者也未尝不可，你可要想好了，若是不从，那我也留你不得，就让你见识一下十成威力的九华剑阵！”

　　富家到底如何，宿云并不知道，只是听闻了竟然还是帝国的第二大的世家，那定然是了不得的存在，像大罗王国这样的存在，大略还及不上人家三两成的底蕴。

　　事实上，天龙大陆有个不成文的规定，那就是出身帝国的子民绝对不可以建立王国，即便是再强横，也要安心在帝国做一个世家。

　　换而言之，天龙大陆上的王国只能由帝国之外的人创立。

　　相比之下，一个王国的底蕴甚至及不上帝国世家的分毫！

　　“哼，富家就了不起了，我还是天星学院的一方院长，你若是识趣，跪下来做了我的奴才，日后也是了不得的存在，就算是所谓的帝国世家也不敢小觑分毫！”

　　宿云讥笑。

　　事实上，他说的不错，天星学院的底蕴的确是比得上一方帝国，换而言之，他这个院长要比帝国的世家地位高得多。

　　然而，这话听在青年的耳中，就变了味道。

　　在他看来，宿云是信口胡说，故意讥讽他。

　　毕竟，如此年纪就能成为院长，这岂不是笑话，可惜这偏偏就是事实。

　　“小子，你既然有眼无珠，不识趣，那我也留你不得，就让你彻底死去，哼，我富万春识人无数，能得我青睐的哪一个不是天才，哪一个不要俯首帖耳，恭恭敬敬，小小僻壤小儿实在是可笑，枉费了如此机缘！”



　　第二百零三章 虞梦雪离去

　　青年怒极，不再留手，就要施展出十成威力的九华剑阵。

　　宿云也是不耐极点。

　　不过他深知这五成威力的九华剑阵就足以让他捉襟见肘，应对失措了，所以绝对不能再以身涉险，任由对方施展九华剑阵。

　　既然如此，那就不再躲避，生生一战！

　　一瞬间，宿云有了主意，双手平伸胸前，上面缓缓流转出了一层层凝练非常的念力。

　　场中二人趁机片刻，蓦的身形一转，向着对方扑去。

　　“九华剑阵，九华聚首！”

　　青年冷喝一声，手掌翻转，转瞬就刺出了剑花。

　　然而怪异的是，和先前的九朵剑花散开、各自袭击一处不同，这一次竟然只是有一道剑花。

　　确切地说，应该是九朵剑花凝练到了一处，层层遮掩，成了一朵。

　　更诡异的是，这一朵剑花竟然威势十足，比起先前的剑花要强横出了十数倍，尤其是合着青光剑的本身威仪，一并杂糅交映，竟是愈发恐怖。

　　连一直旁观的虞梦雪，这位实力深不可测的强者也是皱起了眉头。

　　在她眼中泛过一丝忧色，所有心神全部凝聚到了宿云的身上，生怕后者会有不慎，而酿成苦果。

　　宿云凝聚心神，也是喝道：

　　“一念风雷出，万法辟易，合衍风雷掌！”

　　喝罢，他一步踏出，手掌遥遥虚推，按向了青年。

　　不是没有见过宿云施展风雷掌，也不是没有见到宿云已经摸到了二次合衍秘技的门径，然而此刻看到宿云竟然真是施展了出来，绕是虞梦雪灵魂强横，也是剧烈摇曳，惊诧的无以复加。

　　这短短时间，这寥寥几句提点，他竟然是生生参悟了出来！

　　虞梦雪忽然有一种做梦的感觉，这是何等的悟性，当初纳兰尊者以着堂堂尊者之威，想要参悟一部地级秘法的二次合衍，都始终不得，只得望洋兴叹，就此罢手。

　　然而面前这个平凡无奇的青年，竟是真就参悟了出来！

　　忽然在心中幽幽一叹，直至今日这位神秘莫测的女强者方才体会到了纳兰尊者所说的资质恐怖，是何等的恐怖了！

　　没有沉思许久，虞梦雪的心神就被宿云的风雷掌惊醒。

　　如果说曾经的风雷掌只能感受极为轻微的威压，还有着一道似是霹雳风啸的呼声，那这一次，就不但能感受到其中恐怖威压，还能听到一道恐怖的霹雳飓风呼啸声陡然炸响，甚至将地面也是震得摇晃。

　　一道剑花，一道无形手掌，瞬间碰撞在一起。

　　令人牙酸的刺耳尖啸陡然响起，其中的一道道声波简直化为了实质，如同流水一般荡漾开来，无论是瓦砾还是草木树叶碰上了，都会瞬间被击碎，变化成几分。

　　除去了虞梦雪早有防备，已然避开外，连场中的两人也是被波及，在双耳之中流出了两道嫣红血迹。

　　巨响之后，似是风平浪静。

　　青年已经不复先前的风度翩翩，浑身衣衫都已经破碎，变成了布条，至于他整个人灰头土脸，哪里还有半点帝国大世家继承人的样子。

　　在他的手上被撕开了一道巨大血口，其中滚滚血液流出，流向了青光剑，只是诡异的是，青光剑好似一只贪婪的凶兽，竟是吧所有的血液全部吸吮进了剑身之中。

　　隐隐中，剑身之上有着一丝丝黑气散发出来，给宿云的感觉，竟然和当初在白石深渊遭遇到的禁忌之力颇有些相似。

　　和青年比起来，宿云要稍稍好上一些。

　　只有双耳流血，面色煞白而已。

　　青年面色阴冷，森森看了宿云一眼，不复赘言，竟是直接疼转了身子，就要离去。

　　可惜，这二次合衍秘技要真是只有一击，那也算不上是二次合衍了。

　　宿云森然冷笑。

　　“风雷掌二次合衍，杀！”

　　下一刻，在青年惊骇欲绝中，一道巨大无形手掌竟是再一次凝聚而出，狠狠砸向了他的脊梁。

　　这赫然就是方才强势破去了他九华剑阵的恐怖秘技！

　　砰，巨掌拍在青年的身上，宛若拍飞了一个微小的蚂蚁。

　　噗，青年落地，立时喷出一大口血液来。

　　“小子，今日之仇来日必报！”

　　毫不迟疑，青年强自镇压住伤势，再一次腾转身子，就要离去。

　　只是他想走，却不见的能走成！

　　这一瞬间，一直袖手旁观的虞梦雪身形一闪，化作了一道红光，瞬间侵袭到了青年的身后。

　　毫无花哨的一掌拍出，青年死狗一般软绵绵的倒了下去，委顿在地上，好似失去了所有的骨头，只是一双湛亮眸子死死盯在虞梦雪的身上。

　　本就是重伤之身，如今有强行施展了风雷掌的二次合衍，饶是宿云的心神强横，也是有些坚持不住，就要摔倒在地上。

　　强自压下心头的剧烈呕吐感，宿云在虞梦雪的身侧站定，不知不觉中一只温软素手扶上腰间，为他分担了一部分压力。

　　挤出一丝苦笑，宿云对于服下灵药，彻底恢复伤势，充满了极度期待。

　　“这人似乎杀不得！”

　　宿云盯着青年，有些纠结。

　　不杀来日麻烦不断，杀了，这富家真要是追查起来，就算是天星学院也不可能护住他。

　　毕竟，天星学院可不是一条心，把他卖出去送人情的事情据对能做出来，而且到时候富家定会千方百计的刺杀，以此报仇，挽回富家颜面，这危险程度绝不比放了要低！

　　虞梦雪瞥了宿云一眼。

　　“杀了！”

　　语罢，素手中多了一把利剑，就要向着青年刺去。

　　眼看着青年就要殒命，宿云陡然伸出手，抓在了虞梦雪的手上。

　　“妇人之仁！”

　　虞梦雪在唇齿间吐出四个带着幽香的字来，听得宿云不禁失笑。

　　微不可察的瞥了远处一个莫名角落，他道：“不是我不想杀，只是有人不让杀，罢了，取了他所有的宝物，就放了他吧！”

　　“嗯？”

　　虞梦雪似是也察觉到了什么，顺着宿云的目光，也是在某个角落看了一眼。

　　“随你吧！”

　　语罢，莲步微移，闪身到了一侧，看着宿云怎么去处置这青年。

　　宿云见状也不再赘言，先是将跌落在一侧的宝贝青光剑拿了起来，打量了片刻，有些失望，这剑倒也是极为不凡，只是剑为兵中君子，缺少了霸气，不为他所喜，更何况他已然有了许多宝贝，再多也是无用，白白糟蹋。

　　就好像是收取的那战宝阴阳环被他收入灵魂之中，却少有机会发威，也是白白被冷落了。

　　算起来，连宿云也是有些无奈，自己或许是过于谨慎的原因，平时战斗绝少依仗外物，全凭自身实力，这许多宝贝在手，也是无缘战斗。

　　唯一常用的就是一把扇子，算起来，这似乎还不能算是真正的战兵！

　　“这是个宝贝，不能给他留着了，你带着吧！”

　　宿云将青光剑抛出，扔给了虞梦雪。

　　后者也不推辞，接在手中，继续看着宿云搜刮。

　　确切地说，也算不上是搜刮。

　　因为这青年身上除了一枚储物戒指外，再无旁物。

　　遗憾的是，这储物戒指上有着青年的心神封印在，想要突破封印，取出其中的宝物，还需要很多时间。

　　这主子没什么好东西，宿云倒是在那早已经死过去的壮仆身上，找了好东西。

　　捏着紫色闪耀的晶卡，宿云多了几分欣喜。

　　这上面竟然还有着两万多的晶币。

　　虞梦雪见状，没好气的瞪了他一眼，转身径自离去。

　　宿云见状，连忙跟上，至于地上的尸体，他看了看远处的角落，心想自有人会收拾。

　　只是这圣域强者收拾，那壮仆死的也算是不冤了。

　　……

　　小院之中，宿云和虞梦雪对坐。

　　“你那一掌倒是极狠，差点把那人的脊梁打断，若是再重些，怕是那小子就要断成两截了！”

　　宿云回想方才，有些好笑。

　　当时虞梦雪一掌拍出，差点把那隐藏起来的圣域强者惊动出来。

　　只是怪异的是，那位圣域强者分明就是在守护青年，偏偏在青年遇难的时候，又并不去出手援助。

　　“你那一掌岂不是更厉害，区区中位大念师竟然能把战宗打成重伤，传出去在这天龙大陆上也算是神迹了！”

　　虞梦雪嗔笑。

　　二人就是这般说着话语，言笑晏晏。

　　不知不觉半日已经过去，日头也已挂在了院墙之上。

　　和着朦胧光华，虞梦雪虽是易容，依旧是丰神冶丽，不可方物。

　　宿云深深看了一眼，敛去眼中迷离。

　　“你要去夺那霸龙窍的第六人窍开启方法？”

　　沉声响起，在小院缓缓回荡，许久不见回应。

　　螓首微点，虞梦雪露出一丝笑意。

　　“有把握？”

　　宿云皱眉，道：“那拍得者是五个圣域，其中一个还是中位念圣后期的人物，估计就要晋升上位念圣！”

　　虞梦雪稍稍惊诧，随即释然。

　　百倍寻常人的灵魂之力，想要感知倒也不是难事！

　　“嗯！”她点了点头。

　　莫名叹了一声，宿云第一次察觉到自己的心思竟是有些散乱。

　　沉吟了片刻，他望向了她，从怀里取了一个东西来。

　　顺从接过这物事，虞梦雪露出一丝笑意，耳根处却有些发红。

　　这是一个簪子，当时宿云从杜家搜刮到了最珍贵宝物。

　　“其中有个守护秘技……”

　　说话间，虞梦雪重又将簪子放回了宿云的手中。

　　不待后者开口，她轻轻指了指鬓间青丝。

　　腾，好似最艳丽的烟花绽放，此刻女人的俏脸一片酡红。

　　起身，簪起，玉颜更俏。

　　宿云静静凝视。

　　然而春时不常在。

　　晃眼，倩影化虹，已然消失。

　　佳人远去，有暗香盈袖。



　　第二百零四章 四杯酒

　　目视虞梦雪离去，宿云沉默了片刻，忽然拍了拍手。

　　“你找我做什么？”

　　中位战圣女人鬼魅般出现在小院之中，盯着宿云的眼神有些怪异。

　　“方才你都看到了？”宿云看似实在询问，在语气之中，已然是确定了这个答案。

　　“看到了，而且看的还很仔细，小家伙讨人芳心倒是停在行！”女人漂亮的眼眸中不断闪烁着戏谑。

　　“你那颗要是没人要，我不介意一起摘了！”宿云不以为意，反倒是在女人身上狠狠盯了一眼。

　　“你……小子，你找死！”女人勃然大怒，森森盯着宿云，却谨慎的没有选择出手。

　　宿云见状，眼眸中闪过一丝赞赏。

　　“心境倒也不算是太差，只是依旧有些低了，怕也就是下位战圣的水平，我倒是好奇你如何修炼到了中位战圣的境界！”

　　此话一出，女人先是一惊，继而又是一阵愤怒。

　　“小子，别让老娘逮到机会，不然撕烂了你的臭嘴！”

　　宿云一阵摇头。

　　“算了，我没兴趣和你吵下去，我的意思你应该明白！”

　　语罢，他就要转身离去。

　　只是女人却不罢休。

　　“小子，让老娘帮你护着那美人，想的倒是很美，可是老娘为什么要帮你！”

　　宿云毫不在乎。

　　“不去也罢，怎么样都随你！”

　　女人见状面色一阵青红变幻，似乎是想到了什么，猛地一咬牙。

　　“去也不是不可，只是就这么去了，岂不是显得老娘没尊严，不行，你必须给老娘补偿！”

　　“哦，你想要什么补偿？”宿云转身看向女人，奇道。

　　“老娘要……”女人本来还是气势汹汹，只是这到嘴边的话语忽然被噎住，一时不知道该说什么是好。

　　“算了，我给你一个承诺，来日你想好了，再问我要便是！”宿云摇头，转而向着远处走去。

　　然而，就在这时，女人眼角忽地闪烁出一丝狡黠。

　　“哼，老娘信不过你，不过老娘已经想好要什么了，就是怕你不给！”

　　“哦，想好了？”宿云惊奇，继而道：“只要能给的都会给，不能给的自然不会给，这样的蠢话还是不要说得好！”

　　“你……小子，你这张臭嘴老娘早晚给撕了！”女人气得面色发白，高耸胸脯更是不断起伏：“哼，我要的你一定能给，因为那根本就是最不值钱的东西，只是你给了可不能恼羞成怒，跟老娘拼命！”

　　宿云面色一阵古怪。

　　这话怎么听怎么暧昧，还恼羞成怒，难不成是那东西？

　　不行，这怎么能成！

　　宿云连连摇头。

　　“身体发肤受之父母，岂能糟！蹋作！践，送给你，再说了你这爱好也实在特殊，要……要这东西做什么！”

　　女人初时也是没有醒悟过来，待到宿云开口，立刻醒悟了其中的歧义，俏脸上一片酡红，还是恨声道：“臭小子，再敢胡思乱想，老娘扒了你的皮！”

　　宿云也是尴尬非常。

　　“那你到底要什么？”

　　女人稍稍平复，咬牙切齿道：“哼，我要掐你一把，你不能闪躲！”

　　“掐一把？”宿云怪异的看了女人一眼，道：“你这要求倒也是奇特，可以是可以，不过你要是下手太狠，把我掐死了怎办？又或者说，以你堂堂战圣之威，一不小心把我捏成了断胳膊断腿，这可如何是好。”

　　女人不屑瞪了宿云一眼。

　　“哼，臭小子你放心，老娘不施展战气，就用这一只手掐一把，不过老娘可是告诉你，死是不会死的，至于残废也是不可能，不过就是有些疼，你要是撑不住死掉了，可千万别怨老娘！”

　　语罢，她伸出了白皙玉手微微晃了晃，上面五根葱指上都有着一颗精致闪亮的玉色指甲，美则美矣，这要是掐在肉上肯定也是恐怖非常。

　　这倒是稀奇，还能疼死！

　　宿云诧异，这世界和前世可不一样，只要灵魂之力稍稍强横一些的人都可以摒除感知，如此一来即便是再疼也不会进入脑海，被感知到，所以也就不可能被疼死，当然流血而死可不在其中。

　　宿云沉默，女人露出鄙夷之色。

　　“臭小子要是怕了，就恭敬喊一声老娘，我就去保护你那位小美人！”

　　宿云皱眉，道：“掐就是，说那么多废话！”

　　“你……臭小子，你别猖狂，等下别给老娘哭去！”

　　女人冷哼一声，径直走到宿云的身前，围着后者转了一圈。

　　宿云不耐，眼神中极近侵略性的往女人胸前剜了一眼，后者立时大怒。

　　“小子，你自找的！”

　　语罢，女人竟是做了一个令宿云哭笑不得的动作。

　　只见，女人伸出了玉手直接塞进了宿云的衣领之间，最后在他的胸前停下，甚至还摩挲了几下。

　　这一幕一如当初女人第一次来的场景。

　　不待宿云有所反应，下一刻一股剧痛感就袭上了心头，令他不禁皱起了眉头。

　　“咯咯……臭小子，手感不错哟！”

　　脆生生的笑声还没有落下，女人的身影已然消失。

　　掀开衣衫，宿云不禁苦笑。

　　左胸上五个深深的指甲印记镌刻在上面，甚至已经出血，看上去显眼非常。

　　想起当日女人胸前也是被捏出了一个深深的五指印记，宿云不禁摇头失笑，这女人显然是在记仇。

　　……

　　距离虞梦雪离开，已经过去了五六日之多。

　　这些日子以来，宿云过的倒也惬意，有时去杜家逛逛，考量一下杜宣的能力；有时也会去宿千行的左城主府逛逛，与这老家伙商议一些秘事，到了今日，二人已经渐渐消除了隔膜，颇有些万众一心的味道；当然更多的时间就是去万福酒楼喝喝酒，吃吃美味佳肴。

　　有趣的是，宿云每一次来万福酒楼，都会有人专门服侍，尤其是四楼那个靠窗的桌子更是成了他的专属，除此之外，万福酒楼绝不收他半分酬资。

　　说什么赠字之恩！

　　宿云心道，这万福酒楼的管事倒也有趣，看来也是知道自己身份了。

　　今日宿云再次来到万福酒楼，身畔却没有跟着狄玉。

　　这小厮没有修为在身，带在身上也是益处不大，在宿云写了一张证明后，已经是带着证明去了天星学院。

　　到时候有谭兴八人手把手教他修炼，想来不久也该是小有实力了。

　　“客人，您来了！”

　　一个管事模样的中年人弯腰行礼，诚恳非常。

　　“嗯！”宿云微微颔首，道：“依旧是四楼靠窗的那个位子！”

　　“呵呵，客人放心，那位子就算是城主来了，也会给您留着，您只管放心就是！”中年人笑意盈盈，道：“客人还是要那四份小菜，外加一壶上好的醇酒？”

　　“嗯？今日多加三五个小菜，酒就不要了！”宿云笑笑，带着一丝莫名。

　　有佳酿在，何必还去饮些俗物。

　　这佳酿指的自然就是狄玉酿的酒！

　　这几日以来，二人已经将藏在泉眼之下的酒全都取了出来，宿云倒是欢喜极了，从昨日以来就酒不离手，喝的不亦乐乎。

　　这酒的确是了不得，甚至还有加快修炼速度的神效！

　　“酒不要了？”中年人好奇，道：“客人这吃美味佳肴，要是没酒岂不是扫兴，您为何不要酒了？”

　　似是有些了然，中年人又道：“客人只管放心，我家主上说了，客人有赠字之恩，这酒水都是免费的，您只管享用便是！”

　　“呵呵，你不必赘言了，只管上些菜肴就是，至于酒自然会有，不过却不是你们这的罢了！”宿云摆了摆手。

　　“哦，原来是如此，那客人您少待，我这就去吩咐！”

　　四楼，靠窗位子。

　　宿云端坐于上，面前摆着八盘色香味俱全的美味佳肴，只是面对如此诱惑，换作了寻常人都要大倒涎水，而他却是不为所动。

　　在他的身前还一排摆着四个小小的酒杯，通体碧绿，隐隐绽放着一股异样光华，这都是暖玉，也算是了不得的存在，比如这四个杯子就价值十万金币。

　　这四个酒杯中各自盛放着一种颜色不同的酒。

　　自左及右，分明是紫色、红色，黄色，黑色。

　　依照狄玉那张酒方上来说，这第一杯酒是紫色，叫做“一杯酸”；第二杯红色，叫做“一杯甜”；第三杯黄色，叫做“一杯苦”；第四杯黑色，叫做“一倍辣”。

　　说起来这四个名字也着实有些上不得台面，可是每一杯都藏着玄奥。

　　譬如说，这第一杯也就是一杯酸，顾名思义，喝下去酸涩之极，而且这一股酸涩味道如同潮水一波接一波袭上心头，令人沉迷其中，不可自拔，而且待到酸涩劲力消退，就会有一股醇厚甘洌之极的味道充斥心头。

　　可惜，这酒寻常人根本承受不了，甚至会被酸劲永久消磨掉唇齿的感知之力，就算是战宗强者也不见得能受得住。

　　要不是宿云心神强横，也是坚持不住。

　　除此之外，这四杯酒还有另一种喝法，就是混在一起喝。

　　据酒方记载，两杯合在一起，大战宗也会承受不了，三倍合在一起，下位圣域也会受不住，至于四杯合在一起，就算是寻常上位圣域也会栽倒在地。

　　宿云谨慎，到现在也只是尝试了两杯，所幸竟然还能撑得住，至于三杯、四杯，却不敢再去尝试，万一睡个十天半个月那岂不是笑话。

　　就在宿云沉思之时，一道矮小身影缓缓出现四楼之中。

　　他环视了四周一遍，目光最后投在了宿云的身上。

　　没有迟疑，就向着后者走去。



　　第二百零五章 神秘人物

　　身影不发一言一语，就在宿云的对面坐了下来，更怪异的是，此人直接从怀里掏出了一副银色筷子，自顾在各个佳肴之间流连起来。

　　吃了许久，这人终于是有些尽兴，拍了拍肚子，毫不雅致的打了一个饱嗝后，这才看向了宿云。

　　“嘿嘿，小子，吃光了你的菜肴，你不会怨我吧！”

　　这人看面色大略就是中年人模样，窄小的脸上挤满了麻子，一双小眼真是绿豆般大小，不过其中精光闪烁，湛亮非常，一看就是灵魂之力非常强横之辈。

　　他笑了起来，一张出奇大的嘴巴咧到了耳根处，露出里面参差不齐的牙齿来。

　　直到此时，宿云方才抬起头来。

　　微微皱眉，打量了这人许久。

　　“不怨，不怨，就算是你不吃，我也要扔到落下，给那些叫花子果腹！”摇摇头，宿云道：“反正都是进了肚子，谁的都一样，就算是狗肚子也是一样！”

　　呃，中年人似是没想到宿云的这套说辞，立刻被噎住。

　　“好好，好一个狗肚子也是一样！”中年人也是摇摇头，道：“我这肚子确实不比狗肚子高贵多少，许多时候连狗食也是没有，饿得咕咕叫，也算是十分凄惨了！”

　　“哦，这倒是有趣！”宿云不置可否，重又将目光投在了身前的四个酒杯上面。

　　“小子，你这是什么酒，我也算是见多识广，竟然是从来没有见过！”中年人盯着酒杯，眼中闪烁着一股灼热。

　　“这自然是好酒，绝世好酒，漫说是你前半辈子没见过，后半辈子也不可能再见到！”宿云也不抬头，随口道。

　　宿云的言语总是充斥一股火药味，脾气稍差的人大略早就被气得拂袖离开，然而这中年人不以为忤，反倒是对这四杯酒越发有了兴趣。

　　“嘿嘿，小子，这酒真有你说的那么不凡？不知道我有没有福气喝一杯！”中年人竟是露出谄笑来。

　　“想喝？”宿云终于是抬头，怪异的看向中年人。

　　“自然是想喝了！”中年人一脸灼灼希冀。

　　“不给！”宿云干脆利落的话语，好似一记超大闷棍，直接将中年人敲了一个满脑子金光闪耀。

　　“呃，小子，我用好东西跟你换，怎么样？”中年人谄笑神色，十足一个摇尾乞怜的下人。

　　“哦，什么好东西？你大略不知道，寻常东西我可不稀罕，若是如此，你也不必说了，没兴趣！”宿云毫不在乎，继续盯着面前的酒杯。

　　“诶，小子，你这话就不对了，你怎么知道我这宝物是寻常东西了，哼，要是给你看了，我倒是怕你会谋财害命，把我偷偷杀了！”

　　中年人不忿道。

　　“杀了你？”宿云一脸戏谑，道：“堂堂下位大战宗有谁能杀得了你，我？呵呵，你太高估我了，再说了杀你夺宝，我还真是没兴趣，似你这副模样，也不像是有绝世宝贝的人！”

　　此言一出，中年人有些变色，只是转瞬有被强压了下来。

　　“嘿嘿，小子眼睛倒是挺毒辣，不过我还真是有宝贝能换你这美酒！”

　　“哦，你拿出来我且看上一看！”宿云道。

　　中年人闻言一笑，道：“这喝酒要用上好的器皿，算起来你用的这暖玉杯子也只能算得上是三流而已，我这里倒是有一副杯子，使用寒玉做成，通体冰寒，寻常酒放进去，也会蕴含上一股寒劲，变成了不得的好酒！”

　　顿了顿，又道：“虽然这杯子也就算是二流而已，不过也算是奇珍异宝了，你想不想要！”

　　宿云意动，道：“当然是想要了，如此宝物怎么可以不要，只是我这酒也是不多，你想要怎么换？”

　　中年人沉吟片刻道：“这酒杯价值十万晶币，在整个大陆上也算是了不得的宝物，我不占你便宜，换十坛！”

　　十万晶币！

　　宿云倒吸一口冷气。

　　深深吸了一口气压住惊诧，宿云沉声道：“那还是算了，这酒我也只有一坛而已，连分你一口都心疼的很，哪里给你弄十坛去，唉，你这酒杯虽好，只是于我无缘，实在是遗憾呐，可惜了！”

　　“什么？只有一坛！”中年人脸上浮现浓浓失望，随即也是释然，如此的好酒自然不可能像是寻常粗酒一般，能够盛放个百八十坛子。

　　狠狠咬了咬牙，中年人道：“罢了，我这寒玉杯子的确是不凡，只是好酒当前，怎能舍弃，我与你换了，就换一坛！”

　　出乎中年人意料的是，宿云竟然很干脆的摇头拒绝。

　　“不换，这酒我尚且还没品尝够，怎么舍得都给了你，况且你那杯子的确是好，可是换了你这杯子，我可就没了酒喝，如此一来空有杯子，没有酒喝，岂不是笑话！”

　　“你……”中年人面色一阵变幻，许久之后，道：“罢了，算你小子狠，我就换你半坛子酒，这样子你又有杯子，又有美酒，总行了吧！”

　　宿云似是意动，然而半晌之后，竟然又是摇了摇头。

　　“换倒是可以，只是如此美酒应当由雅人来喝，若是寻常人喝了去，岂不是白白糟！蹋了这美酒，我给你一个考验，你若是做到了，我就和你换，如何？”

　　“哦，小子，你还有什么花样，赶紧说来！”中年人不耐。

　　“那好，你可听清楚了！”宿云眼神中终于是露出了一丝诡异，道：“我这酒劲力刚猛十足，寻常人喝了就要醉倒，如此一来可就是糟蹋了上好佳酿。我现在斟一杯，你若是喝了之后不醉，我就与你换，若是你醉了，那你这酒杯可就归我了，除此之外，我这酒可是不会给你喝半点！”

　　中年人先是皱眉，随即又展开。

　　“好，这法子倒是极妙，哼，我喝酒无数，还不信有什么就能一杯子就让我醉倒！”

　　中年人顾盼自若，矮小不堪的身子中竟然散发出了一股超然气息。

　　哼，小子，你大略还不知道，我生性好酒，最是不怕酒劲，寻常就算是圣域强者也要醉倒的美酒，放在老子这里，喝他个十坛八坛可谓是轻而易举。

　　就在中年人傲然之际，宿云心念一动，从附属空间中取出了一个青色坛子。

　　“这坛子酒可是极品中的极品，连我也是不舍的喝，只有非常时刻才会品上少许，现在倒是便宜了你！”

　　语罢，宿云抱着坛子斟了两杯，一杯推到了中年人的身前，一杯捧在了手里。

　　中年人接过了酒，看着乌漆麻黑的酒，不禁皱了眉头。

　　“怎么你不敢喝？”宿云讥笑，端起了酒杯，就全数喝进了肚子。

　　“好好，你尚且敢喝，我又怎么不奉陪！”

　　语罢，中年人仰首，一饮而尽。

　　然而，下一刻，他的面色却是大变。

　　“小子，你……”

　　话语戛然而止，随即就是扑通一声，中年人四仰八叉的躺在了地上。

　　在中年人身上踢了踢，待到确定后者的确是醉倒了，宿云方才露出一丝笑意。

　　“玛的，倒是可惜了这一口好酒，唉，要是不然，还真是放不倒你！”

　　宿云心念一动，立刻将桌子上的酒杯全部收起，随即一把抓住中年人的脖颈，提了起来，这中年人个子矮小，被他提在手里，倒像是个孩童一般。

　　这片刻间，已经有人听到了动静，匆匆跑了上来，却是那位引领宿云的管事模样中年人。

　　他一脸诧异，道：“客人可是出了什么岔子？”

　　“没事，今日喝过了，也该回去了，至于这家伙喝得多了，我送他一程！”

　　宿云笑笑，转身离去。

　　中年人看着狼藉的桌子，又看了看宿云离去的背影，总觉得事情并不是那么简单。

　　咦，对了，他手里提着的人岂不是方才进来的那个怪人！

　　想起方才那怪人进来时候，身上竟有着清脆的铃声不断响动，好似群芳楼里的花姐，中年人就是一阵摇头。

　　这年头竟是有大男人带着花铃，实在是稀奇。

　　而且，还是这么一个其貌不扬的人带着，更是稀奇非常。

　　……

　　小院之中，宿云老神在在的坐在水井旁边，在他身侧搁着一个大水桶，里面灌满了井水，冰凉清澈，依稀还可以看到里面躺着一个瘦小的身影。

　　这三杯掺杂一起的酒的确是威力不凡，一个大战宗竟是没有丝毫反应时间，干脆之极的倒了下去。

　　宿云想着，手里取了一根木棍，在水桶中的身影身上捣了捣。

　　“要是醒了就别装了，你那一杯子也只是喝了一小口而已，还以为我不知道？哼，再装下去，我就把你切了喂狗！”

　　宿云话语落下，水中的身影立刻睁开了眼睛。

　　“嘿嘿，小子没看出来你这么狡猾，竟然连我也蒙倒了，不得不说，我还是小看了你那酒的厉害！”

　　水里的中年人冷笑。

　　“不是我狡猾，而是你愚蠢而已！”宿云冷笑，忽然从怀中取出了一张画像。

　　这画像中也有一道身影，矮小不堪，竟是和面前的中年人一模一样。

　　“你就是叶玉尘？”

　　宿云皱眉。

　　“桀桀，不错，老子就是叶玉尘！”中年人眼中异色闪烁，道：“小子，你是不是想要捉拿了我，送到那些世家手里赚些赏金！”

　　顿了顿，他又森森道：“哼，小子，算老子看错了人，还以为你小子心性秉正，想要结交一番，不成想你竟然是暗害于我，哼，今日是我叶玉尘倒霉，死就死了，只是我若是不死，小子，定让你后悔来到世上！”



　　第二百零六章 无影风铃叶玉尘

　　啪啪啪……

　　宿云鼓起掌来，面露欣愉。

　　“哈哈哈，说的实在是太好了，如你说起来，我捉了你反倒是罪过，仿佛我就是世家的走狗一般！”

　　语罢，宿云面色猛然转冷，森然说道：“原本我还以为无影风铃叶玉尘是何等的人物，竟然连城主府也收到了你的消息，现在看来也不过是蠢货一个！”

　　“你是不是觉得我心思浅薄，会被你三言两语摆布，乖乖放了你，到时候你在出手将我击杀！”

　　探手入水，宿云捏住了叶玉尘的脖颈，微微用力，立刻捏得后者呼吸迟滞，面色煞白起来。

　　“不要考验我的忍耐极限，也不要低估我的脑子，不然惹得我性起，直接剁了你喂狗！”

　　叶玉尘面色一阵变幻，渐渐变得发白起来。

　　宿云深深吸了一口气，森然道：“不要说的义正严词，是觉得我心性秉正，想要结识一番，在酒席之时，你曾多次对我露出杀意，难道这就是所谓的结识？”

　　“我耐性不好，你最好不要再惹火我，否则你会后悔莫及。你大略也应该察觉到了，你现在虽然是清醒了，可是没有半点移动的能力，我不妨告诉你，十日之内，你绝无出手逃走的机会，你会一直被浸泡在这水桶之中！”

　　“小子，你狠！”叶玉尘颓唐的叹了一口气，心下惨然，这还是第一次遇到这般窝囊的事情。

　　“哼，我狠的事情多了，你最好祈祷自己不会全都碰上！”宿云森森说完，忽然将画像收起，道：“你去各大世家招惹是非，盗些宝物，我可以不管，也没兴趣管，我只想知道你为何会要来杀我！”

　　“小子，你想多了！我从来没有想要杀你，只是在席间你出言不驯，我才生出了想要教训你的心思，这并不是想要杀你！”叶玉尘道。

　　“哦，你这是在说我的感知很差！”宿云森然一笑，道：“我若是不杀你，只是破了你的天窍，让你成为废人，苟活一辈子，让所有人都知道来无影去无踪的无影风铃，竟然成了废人，会不会很有趣！”

　　叶玉尘面色一白，惧道：“小子，你欺人太甚，我从来都没有起过要杀你的心思，是你太过敏感而已！”

　　“你真是要找死？我倒是可以送你一程！”宿云怒色显现，道：“从你踏入万福酒楼的第一刻起，我就知道你的目标是我，你或许还不知道，三日前你就曾在签约客栈外出现过，还曾想窥视，只是被千悦客栈的强者惊扰，才退了去，你以为我不知道！”

　　叶玉尘面色终于大变。

　　“不可能，你怎么会知道这些！”

　　宿云不屑道：“哼，我知道的更多，而是你知道的太少而已，你大略还不知道杜家变成现在这副模样，也是我出的手！也只有你这样蠢货才会贸然出手，甚至连情况也不去了解！”

　　叶玉尘惨然苦笑。

　　事实上，从各大帝国流窜到这穷乡僻壤来，叶玉尘还真是没有半点忌惮的心思，在他看来就算是大罗王国的强者出手，也不见得能拦得住他，更何况还只是一个小小的城池。

　　无影风铃也的确有这份本事！

　　传闻，此人的身法、步法诡异，即便是中位圣域强者也是望尘莫及！

　　然而，如今看来，棋差一着，还真是后悔晚矣。

　　宿云冷笑道：“不要再耍弄你那点低劣到极致的心思了，不然我真会废了你的修为，打断你的双腿！”

　　“说吧，到底是谁让你来杀我的！”

　　面色青白变幻，叶玉尘最后惨然，道：“是一个青年，其余我也不甚清楚！”

　　青年？

　　宿云心神一动，想起了不久前那个想要抢夺玄幽冰果的青年来。

　　那人似乎叫做富万春，是富家的继承人。

　　“那青年长得什么模样？”

　　叶玉尘眼中闪过一丝茫然，道：“当时他戴了斗笠，全身笼罩在黑衣之中，我也看不出模样，只是大略能猜测的到是个青年而已！”

　　宿云皱眉。

　　若真是如此，那范围可就是大了。

　　有可能是富万春，有可能是杜家王氏和杜宪的人手，还有可能是某位尚不可知的人物。

　　蓦的，他露出一丝冷笑。

　　“无影风铃叶玉尘，似乎从来只是个贼罢了，怎么也改行做杀手了，难不成你也是某个势力的狗而已？”

　　叶玉尘闻言，面色一白。

　　“我叶玉尘自然不会做狗，只是……只是我答应了一位前辈的要求，要为他一件事而已！”

　　宿云面露冷笑，道：“你到底是答应了前辈的要求，还是答应了那青年的要求，似乎这有些矛盾吧！”

　　叶玉尘面色惨然，支支吾吾说了许久，宿云方才是明白过来。

　　这叶玉尘犯了事，从大烈帝国跑到平云城避难，谁成想臭水沟里翻船，大意之下竟是被人捉住，于是才有了青年出面，让他刺杀宿云这一档子事来。

　　聊了许久，宿云也渐渐没了兴趣，直接将叶玉尘搜刮了一番，转身进了房间。

　　叶玉尘身为神偷，身上宝贝自然不少，单单是坠饰之流的小东西，宿云就搜刮了十数件，每一件都是人级六品以上的存在，甚至几个不起眼的小挂坠竟然还是圣品战兵。

　　除此之外，宿云最大的收获就是一个戒指！

　　不错，这也是一个储物戒指，而且也有着封印存在。

　　看着戒指，宿云有些庆幸，对于叶玉尘也有些悲哀。

　　那位强者不可能不认得储物戒指这等的绝世宝物，然而认出来了，偏偏还没有收取，足见这位强者早已经将叶玉尘当作了蝼蚁，绝不认为会逃脱出去，所以再没有鲁莽抢夺了宝物，使得叶玉尘不能尽心做事。

　　只要叶玉尘真的做成了，那第一时间就会去死，至于这储物戒指也会被收走！

　　回到房间中，宿云盘膝坐在榻上，收起了所有的东西，心思渐渐归于平静。

　　片刻后，他心神一动，从附属空间中取出了一个赤红色的药丸。

　　这就是根据秋尘上人给的方子做成的药丸。

　　将那几味药材淬炼之后，宿云得到了三枚药丸，这是第二枚，至于第一枚已经服下。

　　这药丸的效力十分了得，服用的时候，剧痛盎然，甚至超过了当初宿云服用青玉灵液时候的痛楚。

　　当然痛归痛，这药力也是不凡，只是服用了一枚，宿云就恢复了三成的伤势，将三枚全部服下就可以彻底恢复伤势。

　　蓦的，深深吸了一起，宿云敛去了杂念，下一刻赤色药丸凭空一跃，直接跳入了宿云的口中。

　　嘶！

　　滚滚炙热袭上心头，宿云的脸上立时布满大汗。

　　……

　　清晨，房间中。

　　宿云缓缓睁开眼，其中闪烁的湛亮越发明朗了几分。

　　一夜之间，他已经炼化了药力，伤势也是恢复到了六成，只要再过些时日，待到这一枚药丸的所有药力全部被撷取，就可以服下第三枚，从而彻底恢复伤势。

　　站起身来，宿云立时感受到了浑身的粘滞。

　　在上面铺满了一层稀薄的赤红色残渣，这是药丸的残渣，也是宿云体内被淬炼驱除出来的死血。

　　水井旁，宿云提了三两桶水直接灌在了身上，清凉的液珠流遍全身，带走了所有的尘垢，回复了一片舒爽。

　　洗刷片刻，一侧的大水桶中缓缓探出了一个窄小的头颅来，一双眸子盯在宿云的身上，有些复杂。

　　这自然就是那位传奇人物，无影风铃叶玉尘。

　　可怜的大战宗强者原本就算是寻常中位战圣也是奈何不得，如今却被一杯酒放倒，此刻只能凄惨的泡在冷水中，苦苦忍受煎熬。

　　“醒的倒是挺早嘛！”

　　宿云戏谑一声，舀起了一瓢冷水直接泼在叶玉尘的脑袋上。

　　被冷水一激，叶玉尘立刻从失神中清醒过来，只是依旧看着宿云，也不言语，那一张布满麻子的小脸因为泡水的缘故，变得苍白起来，看上去十分凄惨。

　　“小子，你到底想要什么？我所有的东西都被你拿去了，你还要囚禁着我做什么？”

　　宿云重又泼了一桶凉水，笑道：“我听闻有些大家族有一个折磨人的法儿，是把人的四肢剁了，在割去了耳朵眼睛鼻子舌头，扔进马桶里煎熬，算起来，你这已经算得上是天大的待遇了！”

　　“你……你小子你欺人太甚，有种就杀了老子！”叶玉尘面色越发惨白。

　　“杀你？”宿云摇头，道：“我可舍不得杀你，把大名鼎鼎的无影风铃困在水桶里，仿佛死狗一般，这可是了不得的荣誉，我怎么会杀了你，即便哪一日厌烦了，也会再给你找个人家住着！”

　　“小子，你好狠！”叶玉尘似是有些憋闷，面色涨红起来。

　　“呵呵，我的确是狠，只是谁让你撞上来的！”宿云笑笑，不以为意，转而道：“今日我再去吃酒了，只是可惜你是捞不到了！”

　　整了整衣衫，宿云又道：“放心，下午的时候我会带些万福酒楼的醇酒给你尝尝，虽然比不得我的美酒，也算是很不凡了！”

　　语罢，宿云莫名哂笑一声，大步向外走去。

　　身后，叶玉尘面色一阵急剧变化。

　　蓦的叹了一口气，道：“你别走，我有一句话告诉你！”

　　“哦，你说！”宿云刹住了脚步，一副好奇神色。

　　“那个要我杀你的青年虽然穿的严实，可我还是窥出了一点端倪！”

　　“哦，继续！”宿云道。

　　叶玉尘面色微微挣扎，道：“你放了我，我就告诉你！”

　　此言一出，就传来了宿云的大笑声。

　　“不愿说我也不强求，你呆在里面就是！”

　　语罢，宿云折身就走，转瞬就彻底出离了小院。



　　第二百零七章 再遇故人

　　无影风铃。

　　顾名思义，来无影去无踪，却有风铃之声相随。

　　这是叶玉尘的写照。

　　无影风铃叶玉尘的名号在天龙大陆上倒也不算是默默无闻，甚至可以算得上是小有名声，当然还远远达不到如雷贯耳的地步。

　　毕竟，再厉害也不过是个大战宗而已，圣域之下，都是蝼蚁。

　　就好似田间院内的黄鼠狼子，无论是多么嚣张，又是偷鸡又是钻洞咬坏庄稼，总之无论怎么作恶，却绝不会使得人们心惊胆颤，要彻夜不寐，抱着家伙来防备。

　　究其原因，无非就是黄鼠狼子远远还不至于要了人命的地步。

　　这叶玉尘就是一只黄鼠狼子，也许，更甚。

　　这厮天赋异禀，对于身法步法有着超人的领悟之力，许多年下去竟是被他生生参悟出了一套恐怖非常的身法。

　　有了这部功法在身，叶玉尘甚至可以于朗朗白日之下从容行走，而无人能发觉。

　　叶玉尘成名之作，是三十年前于一座由千人守护的城堡中从容盗走一柄圣品战兵，而这柄战兵当时就在一位九窍战圣的身侧！

　　可惜，此刻这位了不得的人物只能是愣在水桶里，一脸懊恼。

　　惨白的麻子脸上隐隐藏着一丝青红色，怎么看怎么凄惨。

　　“你真不想知道他是谁？”

　　望着远处的拐角，叶玉尘一阵不甘的喊了一声，可惜许久之后也是没有丝毫的回应，显然，那道人影大笑离去，竟然真是干脆之极的离去了，并不是在蒙他。

　　小子，你倒是够狠！

　　叶玉尘骂了一句，似是觉得有些无趣，讪讪的住了嘴，无可奈何的倚在了水桶边上，大口呼吸着空气。

　　酒劲依旧没有半点消退的迹象，他依旧是全身无力，漫说是跳出水桶就算是大口喘息几次也是疲惫的紧。

　　呵呵，这似乎还是我叶玉尘第一次这么“清闲”！

　　露出一副惨白笑意，叶玉尘自嘲的笑了笑，脑袋一歪，片刻后已然是昏昏沉沉睡了过去。

　　……

　　和叶玉尘的苦憋不同，此刻，宿云悠然在平云城转着圈子，惬意得很。

　　有趣的是，他竟然遇到了许多天星学院的学员，好在带着易容面具，倒也没有人认出他来，否则又是一番纠缠，毕竟现在天星学院的学员，十个得有九个半对他这个文院之主有着滔滔不绝的敬仰。

　　事实上，不到弱冠的年纪就成为文院之主，而且还能点醒神挽之石，惠及整个学院近十万学院，宿云的种种成就足以称得上是神迹，也的确是值得许多人仰慕崇敬。

　　逛了许久，宿云尽兴之后，径直向着万福酒楼走去。

　　这会儿大略是朝阳升起一个时辰左右的时候，在万福酒楼的第五层，专门寻一个包间，一面喝酒一面观日头，倒也颇有些雅韵。

　　另外，此刻的太阳正是新生而未壮的时候，看上去颇有些宏大庄严，但又不至于震慑心魄，最是利于感悟，隐隐中宿云甚至觉得，如果给他数年的时间，他甚至能够从这朝阳之中参悟出一套功法来。

　　而且，这一套功法绝对不输于地级。

　　可惜，他没有那么多的时间，不过即便是如此，多看上几次也是大有裨益，好处多多。

　　万福酒楼前。

　　依旧是那位管事模样的中年人迎了上来，对着宿云连连躬身，恭敬道：“客人，您还是去五楼吧！若是您没有其他吩咐，我就让下边的依照以往的给您准备了，您看成吗？”

　　上午去五楼，下午在四楼，宿云的作息规律之极，俨然一个好学的学生，每一日都要来学堂做功课一般，只是这“学堂”实在有些特殊。

　　宿云笑笑，摆手道：“不错，就依照以往的来，回头告诉你家管事的，就说宿某承情了！”

　　“呵呵，客人说哪里话，这都是应该的！”

　　中年人虽是敷衍客套，却说的十分诚恳认真，令人听在耳中十分舒服，语罢，引了宿云进去酒楼，随即径直到了后房，吩咐了下去。

　　还没有走到五楼，就在楼梯之中，宿云的心神就被上面的一阵争吵吸引住。

　　“客人，实在是不好意思这第五层的房间已经全部订出去了，您二位来的实在是不巧，就晚了那么一小会儿，要不您二位到下面的四楼去怎么样？那里也算是清幽，也只是比这五楼稍稍差了一线而已，而且那里还要便宜一些！”

　　“嗯？你瞎了狗眼了？你看我家少爷是缺钱的人吗？哼，不长眼的狗东西，今儿我家少爷就看中了这五楼了，您看着吧！”

　　“你……”声音似是有些恼怒，不过还是很熟稔的强自压制了下来，道：“二位客人这五楼的确是没位子了，您再纠缠也是没用，还是请回吧？”

　　“好你个狗杂种，那里明明还有空位置，你竟然说没了，我看你是找死！”话音落下，就听到了拳头砸出的风啸声。

　　宿云听在耳里不禁失笑。

　　这谁家小厮倒也是厉害，竟然还敢在万福酒楼打人。

　　难道就不知道万福酒楼是什么样的存在？

　　另外，也不知道那潜伏在酒楼后院中的几位圣域强者感知到了这一幕，会不会哭笑不得？怎么连蝼蚁也敢如此嚣张了？

　　然而，就在宿云准备踏上五楼的时候，一道声音响起，竟是使得他身形一滞。

　　“刘泉，不可胡闹，退下！”

　　威严十足的声音响起，先前的风啸声立时刹住。

　　“是少爷！”语罢，就有着一道算不得小声的嘀咕声道：“好你个不长眼的狗东西，今日算你命好，要不是少爷仁慈，老子拧掉你的狗头！”

　　“客人，这五楼虽是还有几处空位置，只是已经全部预定了出去，小的没法做主许了您的，您二位不让去四楼，那里也算是上好的地方，只怕在平云城的酒楼里再想要找这样的地方也是不可能，您二位还是思量思量！”

　　“真就不能通融一下吗？”

　　威严的声音再次响起，听得宿云面色一阵古怪。

　　“嘿嘿，二位，要真是能通融小的早就通融了！”

　　气氛变冷。

　　恰在这时，一道从未出现的清脆悦耳声音道：“罢了，今日我也是有些不舒服，想来是练功出了岔子，就不奉陪了，此外，富公子不妨在这里小酌一番，也算是不枉远涉万里来到平云城一趟！”

　　声音落下，就有着一阵轻巧脚步声传来。

　　“妃洛，你练功出了什么岔子，我察看一下！”威严声音再次响起，夹杂着一股溢于言表的担忧感。

　　“不必了，多谢富公子好意，我先回去了！”

　　“妃洛，你……你就这么急着要走？”

　　“呵呵，富公子，就此告辞吧！”

　　“妃洛，且慢！你等我片刻！”威严声音带着一丝着急，随即道：“无论如何，今日这五楼的位子我要了，而且不但要，还全部都要，今日我不许任何人上这第五楼来，你去禀报你家管事的，就说大烈帝国富家富万春求一个方便！”

　　“这……”

　　“快去！”

　　“呃，奥！客人您稍等！”

　　听到这里，宿云失笑，没了听下去的兴趣。

　　这人赫然是富万春，那个在他和虞梦雪手上吃了大亏的青年。

　　诡异的是，这也不过是几天的时间，听声音似乎已经完全恢复了过来，没有留下半点瘀伤。

　　不过想想也是释然，这等人物可是足以比拟杨文的存在，甚至犹有过之，这种人随身带着无数宝物，想要恢复伤势还真是不算难事。

　　“咦，客人，你怎么站在这儿！”一个小厮跑到楼梯处，立刻就发现了宿云的存在。

　　“呵呵，我来吃酒不成么？”宿云笑笑，向着楼上走去。

　　“呃，成成，怎么不成！”小厮也是和宿云有些相熟，并不拘谨，随即道：“客人，怕是您今天是观赏日头了，这二位客人要包圆了整个第五层！”

　　小厮说话间，宿云完全出现在了五楼之上。

　　一瞬间，这空荡荡的五楼里，气氛变得微妙起来。

　　这五楼中只有五道身影。

　　其一是宿云，其二是小厮，第三道也是小厮，不过却不是万福酒楼的小厮，而是所谓的“富公子”的小厮，剩下的两道就有趣了。

　　这第四道身影是个青年，一身青衫，风度翩翩，气宇轩昂，可不就是富万春，这厮现在可是没有半点当初的凄惨。

　　至于这第五道就更有趣了。

　　倘使要宿云说出见过的最帅的青年，怕是还有些困难，毕竟像是项三痴、华文，甚至是面前这富万春之流都是十分俊朗，足以令无数少女少妇思春，但也就是在伯仲之间，很难说清楚到底谁高上一筹。

　　但是要说到哪个青年最俊，宿云肯定会说就是面前这“小伙”！

　　一袭白衫，光彩照人，腰间挂着一个小香囊，香气浓郁，如玉葱指中捏着一把白玉折扇，微微晃动之间，将隐在后面的玉容时隐时现，每一次露出好似昙花绽放，散发出一股沁人气质。

　　这竟然是林妃洛！

　　天星学院有两朵奇葩，一是绝世冰清叶水云，其二就是浊世公子林妃洛。

　　林妃洛神秘非常，宿云也只是在红叶林中见过一次而已，没想到这一次竟然是又遇到了。

　　而在宿云出现的瞬间，对面富万春的面色则是精彩非常。

　　这位天赋不凡、心思深沉的青年强者面色一阵变幻，在青红之间流转，俨然繁花走马，一一闪过。

　　至于林妃洛，一双妙眸瞪大，也是惊诧，随即就是闪耀出一丝狡黠。



　　第二百零八章 作践富万春

　　向来都是神龙见首不见尾的林妃洛竟然是出现在了平云城中，宿云也是一阵好奇，尤其还是跟着这么更有趣的青年一起，愈发激起了宿云的兴趣。

　　宿云已然是想明白。

　　这所谓的大烈帝国富家的继承人富万春，杀是绝对不能杀的，当然也杀不了，毕竟在其身后还有着一位十分不凡的圣域存在。

　　既然如此，那也就只能戏弄这厮，最好是能让这厮在心神中留下阴影，一辈子都不得寸进，彻底变成废人。

　　一想到富万春施展九华剑阵时候的高高在上，宿云嘴角的冷笑愈发明显。

　　既然你高高在上，那就把你拽到臭水沟里，狠狠作践一番。

　　一念及此，宿云也就有了主意。

　　露出一丝笑意，宿云道：“这莫不就是大烈帝国富家的大少么？久仰久仰！”

　　富万春一滞，面色微微涨红，深深吸了一口气，僵硬道：“正是在下！”

　　宿云还待开口，一侧的林妃洛竟是径直走了过来，就在他的身畔停下，与他也仅仅是隔着咫尺的距离，甚至连身上的清香也是清晰可闻。

　　宿云诧异非常。

　　隐隐中，他竟是感知到林妃洛似乎已经认出了他！

　　这就是奇怪了。

　　此刻他已经易容，若说富万春认得还不出奇，他要是忘了反倒是出奇了，只是这林妃洛似乎应该不认识才对。

　　深深看了林妃洛一眼，待看到后者眼中闪烁的狡黠，宿云愈发确定这神秘少女还真是窥破了他的伪装，彻底认出了他的真容。

　　宿云思绪翩跹，却又很快被打断。

　　“你……你这贱种，还不快离林小姐远点！”近似尖叫般的厉呼声陡然响起，引得宿云面色立时一暗。

　　开口的是富万春的小厮，当日那壮仆死了之后，这家伙竟然是又找了一个。

　　可惜，同样是不开眼。

　　这小厮森森瞪着宿云，一只手几乎要戳在宿云的鼻子上。

　　事实上，这小厮敢如此施为，倒也不是无的放矢，方才就在林妃洛走向宿云的时候，富万春的面色已然是僵硬之极。

　　小厮之道，无非就是伺候主子，投其所好，恶其所恶。

　　在他想来，自己呵斥一番，定然能使得富万春高兴非常，至于因此而得罪了宿云，他根本毫不在乎。

　　区区平云城能有什么人物，充其量也不过都是蝼蚁而已，和大烈帝国富家比起来，不及九牛之一毛，随便吹口气也就压死了。

　　可惜，他却不知道他的算盘彻底打错了。

　　而且就在不久前，还有着一位同僚也是这般，悲惨的死了去。

　　宿云冷笑，道：“富公子倒是养了一只好狗，只是这咬人也要看清楚了才好下口，不然咬到了不该咬得，把一口狗亚崩碎了去，可是后悔不及！”

　　语罢，宿云饶有意味的瞥了富万春一眼，道：“富公子这狗该教训的就要教训一下，毕竟新狗可不见得都像是老狗那般听话，只可惜你那条老狗吃了不该吃的东西，被活活撑死了过去，要不然也不会有现在的麻烦！”

　　此言一出，富万春的面色就彻底僵住。

　　小厮本来还有些惊惧，待看到此处，还以为这不开眼的家伙彻底惹恼了自家主子，立刻就有了底气。

　　再一次指着宿云的鼻子，小厮冷笑：“真是不长眼的贱种，我家少爷是何等人物，能给你说句话已经算是天大的荣幸，你竟然还敢得寸进尺，教训我家少爷，真是不知死活，哼，你这贱种或许不知，老子再低贱也比你高贵的多！”

　　说道此处，小厮瞥了一眼林妃洛，随即又道：“林小姐何等高贵的人物，也是你这贱种能见识的，识相的赶紧滚，否这我就打得你滚下楼去！”

　　宿云怒极反笑。

　　“好一个贱种，富万春，你信不信今日我就依照你这奴才所说的十倍施加在你身上！”

　　静，极度的静！

　　死寂之中，充斥着一股难以置信的味道。

　　宿云这句话的意思也只有他和富万春知道而已，至于林妃洛和那小厮自然是不知道，此刻二人全都是一副难以置信的模样。

　　然而两者又有不同。

　　林妃洛是选择了相信，而且还是深信，没有丝毫的怀疑，只是一时难以接受罢了。

　　任她如何去想，也想不明白宿云竟然会和这位富公子有瓜葛，而且似乎还大占了上风。

　　蓦的，她有些失笑。

　　这富万春是何等的人物，就算是大烈帝国那也绝对是绝顶的人物，从来只有人在他手里吃瘪，没有人能让他吃瘪，然而此刻看来，似乎对上了宿云，这厮还真是吃了一个大亏，否则也不会是这般神情。

　　至于小厮则是根本不信，反而是对于宿云编笑话的能力极度鄙夷。

　　在他看来，宿云编的这个笑话实在是低劣到了极点。

　　少爷是何等人物，这可笑的蝼蚁竟然敢这么说话，实在是找死。

　　“小子，你就是贱种，竟然还敢折辱我家少爷，现在赶紧跪下谢罪，否则今日我就代我家少爷教训教训你！”

　　小厮傲然上前一步，盯着宿云，竟然也颇有些主子的居高临下的俯视感。

　　宿云不语，只是看向富万春，眼神有些诡异。

　　富万春不知想着什么，也是不语。

　　小厮胆气更状，恶狠狠道：“小子，既然你不识趣，那老子就送你一程！”

　　拳头抡出，上面褐色光华闪烁，这小厮赫然是个上位大战师巅峰的强者，也难怪会如此跋扈，在平云城这等实力也着实算得上是了不得了。

　　只是，他却不知道，就在前不久一个战宗强者就生生折在了宿云的手下。

　　那位还是他的前任。

　　此刻，宿云不语，富万春也是不语。

　　气氛愈发诡异。

　　然而小厮的拳头终究还是没有砸在宿云的身上。

　　就在前一刹那，富万春终于开口，喝止了小厮的攻势。

　　“够了！”

　　富万春的神色终于是出现了一丝明显的变化，像是将某种最不堪回首的东西再一次剥离展露在眼前，在狠狠刺激了一把后，又彻底的抛在脑后，让它彻底成为被遗忘的尘埃。

　　“少爷？”小厮迷惑不解，道：“少爷，这贱种竟然藐视您的威严，小的实在是忍受不住，不打的他跪地求饶，小的怒气难消！”

　　“滚！”

　　森森吐出一个字，富万春的面色彻底阴沉下来。

　　“少爷，您……”小厮面露委屈。

　　“混账东西，连我的话都不听，还要你作甚！”

　　下一刻，富万春好似化为了暴怒的豹子，怒喝一声，反手就向着小厮抽去。

　　砰，可怜的小厮还没有明白过来到底是发生了什么事情，就被暴怒的主子一掌扇飞了出去，在脸颊上留下了一个深深的五指印记。

　　不得不说富万春下手极有分寸，虽是含怒而发，绝不会将小厮打死。

　　只是他不想杀小厮，却不见的小厮就可以活着。

　　就在这一瞬间，宿云露出一丝冷笑，探出了手对着摔飞出去的小厮就是屈指一弹。

　　赫然就是一记无影神剑。

　　砰！

　　轰然炸响中，小厮直接化成了一摊血雾，飘洒下来，染得木质地面一片血腥，至于富万春也因为隔得极近，被染成了血人，那一身华丽的衣衫，竟是再也窥不出丝毫的高贵来。

　　这一幕发生的突兀之极，林妃洛甚至忘记了自己身着男装，不由自主的捂住了小嘴，只是这一副模样怎么看怎么别扭。

　　富万春也是有些蒙了，任他如何去想，也是没有想到宿云竟然如此狠辣，如此果决，信手就将小厮斩杀。

　　一丝丝的血水从发间积攒汇聚，又沿着鬓间刘海滑下，最后流过鼻尖，落进嘴中。

　　于是一股股血腥气开始充斥泛滥，直至将整个脑海全部占据。

　　富万春傻了，就那么的站在远处，丝毫不动，甚至连双眼也不会流转眨动。

　　林妃洛难以置信，一双妙目盯向了宿云。

　　宿云冷笑。

　　资质不凡的天才往往实力不凡，可是这也意味着，天才战斗取胜往往都靠着出众的实力，换而言之，天才就注定会缺少心神磨练。

　　天才如此，富万春更是如此。

　　更何况，宿云用心狠毒，刻意在打压富万春的心气。

　　这厮心高气傲，已经远远超出了天才的范畴，如今二次三番吃苦头，不啻于将他所有的认知进行一次彻底的颠覆！

　　森森看了富万春一眼，宿云忽然泛出一丝诡异眸光。

　　此刻富万春显然在天人交战，这一次的冲击刺激对于他来说实在是太大，悟透了阴影尽去，从此修行速度大增，悟不透那就阴影重重，寸步难进。

　　只是，宿云可不会给他悟透的机会，或者说即便这厮能悟透，那也不能是现在！

　　“你做什么？”

　　林妃洛看着宿云迈步走向富万春，下意识的就问了出来。

　　“踹人！”

　　宿云干脆利落的吐出两个字来，随即就是一个大脚踹出，恰恰踢在了富万春的屁股之上。

　　于是，可怜的家伙没有丝毫的防备之下，就被踢飞出去，撞在窗户上，随着刺啦声响传出，就狠狠的摔了出去。

　　片刻之后，地面传来一道沉闷非常的声音。

　　显然某个倒霉蛋终于落地。

　　拍拍手，宿云不着痕迹的瞥了一眼窗外，神色有些怪异。

　　那位守护强者竟然还是没有丝毫动静，仿佛他根本就不是在守护富万春一般。

　　摇摇头，宿云发现这其中还真是有些他所不知道的奥妙。

　　“你知不知道他是谁？”

　　一道声音忽然在宿云的身后，幽幽响起。



　　第二百零九章 浊世公子

　　堂堂富家的大少爷、大烈帝国赫赫有名的天才富万春，竟是被人吓蒙，之后更是给人一脚踹下楼去。

　　这要是给大烈帝国无数被富万春打击过的世家子弟看到，大略都要禁不住张大嘴巴，深深陷入呆滞去。

　　林妃洛也是不例外，虽然不喜富万春的傲气，却对于这位天才的实力有着一股不敢小觑的忌惮，只是现在这一个念头也是彻底被颠覆，被抹杀的干干净净。

　　许久之后，她依旧是有些难以置信，幽幽出声，询问着宿云。

　　“他是谁？”宿云毫不在乎笑笑，道：“大烈帝国第二世家富家的继承人富万春！这还是他亲口告诉我的，你说我知道不知道！”

　　林妃洛依旧不解，道：“你这么做就不怕得罪了富万春？你应该知道这人背后代表了什么！”

　　“得罪？呵呵，要是说得罪早已经的罪过了，也不差再得罪一次！”宿云不以为意，瞥了林妃洛一眼，径直向着远处没有被血腥波及的房间走去。

　　“已经得罪过了？”林妃洛差异莫名，下意识的就跟上了宿云的脚步。

　　“不错，的确是已经得罪过了！”宿云坐下身来，面色忽然有些怪异。

　　“你是怎么得罪的？”林妃洛奇道，却没有注意到宿云眼神中的怪异愈发浓郁。

　　宿云笑笑，忽然道：“浊世公子可一点儿不公子？”

　　林妃洛本来就不是公子，宿云如此说就是在讥讽她好奇心太重，完全都是少女心思。

　　林妃洛自然也不会傻，瞬间就领悟出了其中的意思，面色不禁一红。

　　红晕与白皙相和，竟使得林妃洛精致面颊愈发俊俏。

　　“哼！”很不公子的挺了挺瑶鼻，林妃洛手中的扇子猛地打开，遮住了那一张丰神冶丽的俏脸。

　　只是扇子却隔不住宿云的感知，尤其是她眼中的那一抹羞赧。

　　“不说就不说，还故弄玄虚，哼！”

　　清脆的嘀咕声听在耳里，悦耳宜人，如同乐音，宿云失笑。

　　看了看面前端坐、果真有浊世佳公子模样的林妃洛，宿云也是有些羡慕，气质就是灵魂属性的体现，换而言之，但凡是能形成特有风度气质的人，都有着与众不同的灵魂，这一种人灵魂之力大多都十分强横。

　　除此之外，这种人修炼某些秘法的时候会神速非常。

　　譬如说林妃洛一身气质宛若空谷幽兰，是一株长在幽深山涧的君子之兰，那她想要修炼一些纯正中和谦谦君子式的秘法就会快速的多，比如剑法！

　　“你……你看什么？”

　　扇子遮住了整张脸，却唯独露出了两只黝黑湛亮的眸子，林妃洛盯着宿云，有些无奈何的问道。

　　“自然是看你，还能看什么？”宿云好笑，倒也没有想太多，只是这话听在林妃洛耳里，立刻就变了味道。

　　别扭的转了转身子，扇子下的俏脸多了几分酡红色，林妃洛恨恨瞪了宿云一眼，不甘之下，反唇相讥道：“怪不得你有登徒子的美名在，现在看来还真是没有辱没了你！”

　　宿云闻言忽然想到了一个迷惑来，于是看向林妃洛露在外面的一双眼眸，道：“我分明是已经易容，寻常人根本就认识不出来，除非是绝世强者还可以凭借气息认出来，否则无能能够窥破，你是怎么认出我的？”

　　漆黑的眼眸忽然闪烁出一丝狡黠，林妃洛收了扇子，故作高深的瞥了宿云一眼，道：“不可说，不可说！”

　　少女的气质和浊世公子还可以相符，这会儿故作高人之态，就显得有些滑稽了。

　　宿云好笑，瞥了林妃洛的眼眸一眼，索性不再去询问。

　　事实上，他也能猜测的出来，这绝对是少女身上的宝物释然。

　　只是从虞梦雪处听闻了，这大陆上还有着靖眸、破妄眸这等的宝物，于是暗暗好奇，这少女身上是不是就有着这东西？

　　“的确是不可说，是我唐突了！”宿云笑笑，目光瞥向了不远处。

　　这会儿万福酒楼的小厮们已经将血污清洗干净。

　　说来也是奇怪，算起来宿云也是闹了好几出人命了，这万福酒楼硬是没有任何人出现指责。

　　要知道，若是换了其他人，估计这会儿早就成了尸体。

　　敛去杂念，宿云招手，将一个小厮招了过来。

　　“吩咐下去，快些上菜，我已经等急了！”

　　“呃，哦，好好好，您先等着！”

　　小厮一溜烟跑了下去。

　　这位是谁，这位可是惟一一个敢在酒楼出手，而且酒楼还不会有任何惩罚的牛人！

　　这种人伺候起来，那一定要像是伺候酒楼的东家管事。

　　“你还有心思喝酒？”林妃洛好笑又好气，盯着宿云好似在看一个怪物。

　　“区区残血肉糜还不至于影响到我，你难道不知，于万人敌众之中从容行走，杀得血流成河，一面喝酒，一面舞刀，这才是真正的喝酒，这一点算得了什么！”

　　“呃？”林妃洛长大了小嘴，一时呆在了那里。

　　一面舞刀如同砍瓜切菜、杀人如同杀蝼蚁，一面提了大酒壶，悠然喝酒，这也太……一时间，她有些语噎，不知道该去如何形容这一种疯狂的念头。

　　深深看了宿云一眼，林妃洛索性不再去想。

　　“你就不怕富万春恼羞成怒，派人来杀你？”

　　“杀我？”宿云不置可否的摇摇头，也不知道实在说富万春不可能派人杀他，还是在说富万春根本就杀不了他。

　　“富万春可不像你想的那样光明磊落！”林妃洛眼中带着一股异色，显然还知道什么内情。

　　“无妨，他即便是他派了人来，也是杀不了我！”宿云成竹在胸。

　　此刻他的伤势已经恢复了六成，再只要三两天服下第三枚药丸，就可以彻底恢复，甚至还大有精进，不破不立就是这个道理。

　　到时候，即便是大战宗想要杀他也不是那么容易，更何况在平云城中，还不至于有人敢明目张胆的前来杀他。

　　“哦！”林妃洛惊奇的看了宿云一眼，一双秋水眸子中闪烁出一丝灼热。

　　片刻后，万福酒楼的小厮终于是将菜肴全部摆了上来。

　　“你是离开，还是与我一起喝酒？”

　　宿云没有抬头看向林妃洛，专心的摆弄着身前的四个杯子。

　　这四个杯子就是所谓的寒玉杯子，在天龙大陆上也是能挤入二流的品酒宝贝。

　　还是从无影风铃叶玉尘手中取来的。

　　“怎么就这么想让我走么？”林妃洛反讽一句。

　　宿云失笑，稍稍抬了抬眼角，用余光瞥了一眼略带女儿之态的浊世公子。

　　“我想让你走，你会走么？”

　　“哼，自然不会走，有免费的佳肴，如何会舍弃了去！”林妃洛簌的一声收起了扇子。

　　“也罢！”宿云莫名的说了一句，对着一侧的小厮道：“你去取一壶醇酒来，这里不用你伺候了！”

　　“醇酒？”

　　小厮走后，林妃洛黛眉微蹙，看着宿云面前的四个杯子，道：“怎么你有好酒，还不给我喝么？”

　　“好酒？”宿云念叨一声，颔首道：“的确是好酒，只是你喝不了！”

　　“你……”

　　林妃洛以为宿云吝啬，顿时大恼。

　　一张俊脸微微发红，尤其那一双星辰般的眸子狠狠瞪着宿云，好似在说；你要是不给喝，我就一直这般瞪着你。

　　“你真不给我喝？”

　　林妃洛故作恶狠狠道。

　　只是这恶状在她身上显现出来，哪里还有恶的韵味，分明就是一副娇憨模样。

　　“不是不给你喝，只是你喝不了！”

　　宿云摇摇头，瞥了林妃洛一眼，道：“看你修为大略已经到了上位大战师境界了，也算是十分了得，只是这酒你还喝不了！”

　　这单纯的一杯酒就算是战宗强者喝下了，也要醉倒，更何况还是个上位大战师，宿云自然不允。

　　然而，他的这话落在林妃洛的耳中就是一震，一双秋水眸子中尽是难以置信。

　　他竟然能窥破我的修为！

　　这怎么可能！

　　要知道自己可是有圣品的宝物在身，寻常人根本就窥视不出自己的境界！

　　难道他已经强横到了无视圣品宝物的地步？

　　那岂不是说，他比之圣域也是不遑多让？

　　一个又一个念头涌上心头来，惊得林妃洛一阵失神。

　　“酒来了！”

　　宿云的声音忽然响起，随即就传来了他敲打桌子的脆响声。

　　被惊醒过来的林妃洛，慌忙敛去失态，捻起了酒杯，轻轻品了一口，总算是压住了自己的思绪。

　　蓦的，她皱了皱眉。

　　“怎么了？”宿云捻起酒杯一饮而尽，好不爽快，待看到她皱眉，奇道。

　　“没……”林妃洛皱眉，道：“这酒难喝！”

　　这就难喝！

　　宿云失笑。

　　这算起来还是平云城最好的酒，没想到现在竟然被这少女说成难喝。

　　不过想想也是释然。

　　这少女身份神秘，想来也不是寻常人物，兴许这平云城的酒还真是不入对方眼光。

　　“不好喝那就不喝，这万福酒楼的菜肴也算是极好，品尝一番也不枉费来了一趟！”宿云不以为意，继续端着自己的酒杯悠然喝起来。

　　恨恨瞪了宿云一眼，林妃洛只得探出白皙葱指捏住了筷子，在菜肴之间夹了一片，轻轻放在了两点朱唇之间，随着那珠玉般的贝齿微微摇动。

　　再一次的，少女又是皱起了眉头。

　　宿云好笑，道：“又怎么了？”

　　“不好吃！”

　　林妃洛生硬的说了一句，那一张俏脸上带着一丝不忿之色，竟是显得愈发娇俏。



　　第二百一十章 又倒了一个

　　“不好吃那就不吃！”

　　宿云不以为意，马上心神又放在了面前的酒杯之上。

　　“你……”林妃洛勃然大怒，两排贝齿咬得咯咯直响。

　　然而，宿云好似已经沉迷了一般，丝毫没有半点搭理她的意思。

　　蓦的，林妃洛怒色消逝，忽然闪过一丝狡黠。

　　“你看，富万春来了！”

　　陡然间，她惊呼一声，玉臂指向了一侧的窗外。

　　“哦，这家伙来了？”

　　宿云后知后觉的听到，也是抬头向着窗外探视，想要找到那一道青年身影来。

　　恰在这时，林妃洛眼中闪过一丝恶作剧得逞的笑意，玉手迅疾探出，就要抓向宿云身前的酒杯。

　　然而，下一刻，林妃洛的笑意瞬间定格，凝滞在了脸上。

　　一抹羞红染上脸颊，林妃洛惶急道：“你……你放开我！”

　　宿云不理会，悠然捏了一粒花生米，道：“还想蒙我？你这点小把戏连这酒楼里的小厮都骗不了！”

　　语罢，他屈指一弹，在手中的柔软的柔夷上弹了一下，随即顺势放了回去。

　　“你……登徒子！”林妃洛恨恨骂了一声。

　　登图浪子宿文通。

　　这名号也实在是响亮，到现在都还有人知道。

　　宿云不置可否笑笑之后，继续端着酒杯打量。

　　又是闷闷不快夹了几次菜肴，林妃洛终于是忍耐不住，道：“你真是不给我喝？”

　　她一张俏脸皱在一起，好似高岭之花被风吹雨打，生出了沧桑变化。

　　宿云皱眉，问道：“你真是想喝？”

　　“哼！”林妃洛轻嗔一声，螓首一侧，看向了窗外。

　　宿云失笑。

　　“你想喝也不是不成，只是你先把你的随从招来，免得到时候又给我添麻烦！”

　　“随从？”林妃洛诧异，道：“为什么要随从？”

　　“我怕天星学院的奇葩浊世公子醉倒之后，成了一条可怜虫，白白丢了我天星学院的面子！”

　　“你胡说！”林妃洛气得面色发红，道：“你才是可怜虫，分明就是不想给喝，偏偏还要找这么拙劣的借口，哼，你都能喝，而且还可以一口接一口的大喝痛喝，我难道就连一杯也喝不下不成？”

　　“呃？”

　　这话还真是把宿云难倒了，总不能说我的灵魂之力比你强横了十万八千里，压根不在乎吧！

　　“这酒你还真是喝不了，不是我吝啬，你若是想喝，我给你留一杯，你带回去再喝，到时候也就知道我不让你喝的原因了！”

　　语罢，宿云取出一杯紫色的“一杯酸”递到了林妃洛的面前。

　　这酒他有一大坛子，倒也不在乎少上一杯两杯。

　　“哼，算你识趣！”

　　林妃洛展颜露出一丝笑意，宛若繁花绽放，煞是不可方物。

　　宿云收回目光，依旧有些不安道：“你现在不要喝，回去再喝吧！”

　　“咯咯……”

　　林妃洛忽然小女儿般的娇笑起来。

　　“哼，区区一杯酒我林妃洛还能喝不下不成！你尚且都能喝数杯，我难道还会比你差了！”

　　语罢，这少女竟是螓首扬起，将紫色的玉液一饮而尽，全部灌入了唇齿之间。

　　宿云想要阻止，已然是不及。

　　唉，无奈何的叹了一声，宿云好笑的看着林妃洛，有些好奇这少女会是何等反应。

　　果然，下一刻，林妃洛的脸上腾地一下，浮出了一大团的酡红，尤其那一泓秋水般的眸子竟是闪烁出了迷离，只有最深处还残留着一丝清明。

　　“好酸，都酸到心里头了，这……这酒我还真是……不能喝的！”

　　娇憨非常的声音落下，这少女软软的趴在了桌子上，已然是醉了过去。

　　用脚踢了踢林妃洛搁在桌子下的修长玉腿，却不见有丝毫动静，宿云又是好气又是好笑，这会儿又多了一个拖油瓶。

　　宿云倒也没有急着走，反倒是一杯接一杯的喝起，直到许久之后，尽兴方才归去。

　　“呃，客人，要不小的找人帮您驼回去？”

　　万福酒楼的门前，管事模样的中年人看了宿云一眼，其中尽是怪异。

　　原来，宿云悠然走出酒楼，分明是吃饱喝足，奇特的是在他手里还提着一个人，一袭白山，俊朗非常，分明就是先前那个年轻后生。

　　想到这位客人已经是第二次从酒楼里提着人走出去，这中年人就是一阵纠结。

　　这位爷还真不是省事的主！

　　小院之中。

　　水井旁，叶玉尘的水桶的一侧，此刻又多了一个巨大的水桶。

　　宿云提起林妃洛就扔了进去，随即大桶的凉水向着里面浇起来。

　　不知不觉中，一侧的水桶里面幽幽探出了一个脑袋来，看着宿云不断忙活，一双眼珠乱转，也不知道在想着什么。

　　扑通！

　　一时不察，这颗脑袋猛不丁的被一大桶水浇中，立刻湿淋淋起来。

　　“看什么看！同样是喝醉了，你跟她的待遇可不一样！”

　　宿云讥笑一声，拿着水瓢就在叶玉尘的脑门上狠狠敲了一把。

　　“小子，你……”叶玉尘怒意盎然，转既又强自压了下来：“小子，你倒是很狡猾，这又捉了一个来，你不会看不出她是女儿身吧！”

　　“浊世公子林妃洛，天星学院的奇葩之一，是男是女，我还用你教！”宿云戏谑道。

　　“哦，这就是英国公林妃洛？”叶玉尘下意识道。

　　“英国公？”宿云诧异。

　　帝国之中勋位分为六等，分别是王、公、侯、伯、子、男。

　　这其中王级勋位十分稀少四大人族帝国也不会出二十之数，而在其下，就以公爵为最高，甚至有些公爵比起王爵也是超然许多。

　　英国公可是一个了不得的称号。

　　“哼，不知道！”叶玉尘冷笑一声。

　　宿云也不着恼，笑笑道：“我听闻群芳楼不单有女子接客，也有男子接客，最奇的是男子接客，大多都是接男客，这想必你也是知道的，不若我就颇费一番，让你去享受享受如何？”

　　语罢，他森森冷笑，目光在叶玉尘矮小的身上打量起来。

　　叶玉尘面色煞白。

　　“小子，算你狠！至于这女娃的事情我知道的也不多，只是知道英国公早亡，举族之中只剩下一个叫做妃洛的女儿，后来这位继承爵位，成为英国公的女孩就到了天星学院修炼，还有了浊世公子林妃洛的名号！”

　　说到此处，这位大战宗忽然露出一丝怪异笑容，道：“这女娃资质了不得，又有着偌大家业，可是大烈帝国世家眼中的一块肥肉，要不是大烈帝国的皇帝有意护持，怕是现在就被人吃了，你小子要是有这般心思，可要尽早，最好现在就……”

　　现在就干什么，叶玉尘虽然不说，宿云也能猜测的出来。

　　心下不忿，宿云提了水瓢就在叶玉尘的脑袋上敲了一记。

　　“来日这天龙大陆都要臣服在老子脚下，区区一个大烈帝国的英国公就能让我使出如此下贱的法子，也真是小觑了我！”

　　“大陆都要臣服在你脚下？哈哈哈……”

　　叶玉尘毫无顾忌的大笑起来，许久才强忍住笑意道：“不知天高地厚的小子，这天龙大陆的秘密多了，连最低级的蝼蚁也比你强大了几十万倍！”

　　宿云不以为意，又泼给了叶玉尘一瓢凉水道：“这就不用你担心了，我会好生养活着你，不让你死了，待到那一天让你好好看看天龙大陆是怎样臣服在我脚下的！”

　　语罢，他不再搭理叶玉尘，转而看向了林妃洛。

　　这一看就是一惊。

　　不知何时，这少女竟是已经醒了过来，一双湛亮眸子幽幽盯在他身上，不知是想着什么。

　　“咦，现在就清醒了过来，看样子你的灵魂之力真是了不得！”

　　宿云摇摇头，信手取了一瓢冷水，浇在了林妃洛的脑门上。

　　“啊！”

　　一声好似能刺破天际的尖叫声陡然响起，简直要把宿云的耳膜震破。

　　呜呜呜……

　　想也不想，宿云立刻就伸出了手，捂在林妃洛大发神威的小嘴之上。

　　“你叫什么叫！有什么好叫的！”

　　宿云不忿。

　　“咦，还咬我！”手心传来一股痛意，宿云转手就在林妃洛脑袋上扣了一个栗子，疼得后者立刻就松开了嘴。

　　手掌上两排清晰的牙印沁出一丝丝鲜血，显得有些妖异。

　　捂着脑袋，林妃洛下意识的就要踢宿云一脚，这登徒子竟然敢把她扔到冷水里浇灌，而且还敢打她！

　　只是出脚之后，这位浊世公子方才发现，身子竟是软弱无力，这一脚漫说是踢到对方，就算是能抬起来就已经不错。

　　大惊之下，她慌道：“登徒子，你对我做了什么？”

　　宿云不语，只是用一种诡异的眼神看着林妃洛。

　　这眼神仿佛就是在看白痴。

　　“你说我对你做了什么？”

　　林妃洛闻言一滞，强横的灵魂感知告诉她，浑身还真是没有半点异样，当然这要除了身上的那一股酸麻感。

　　想了想，这位少女想出了一个更有价值的问题。

　　“你要对我做什么？”

　　宿云失笑，道：“你觉得我要对你做什么？”

　　“你……你这登徒子！”

　　也不知是想到了什么龌龊的想法，少女俏脸发红，莫名其妙的愤怒起来。

　　这一次宿云不是失笑了，而是失语了。

　　想也不想，直接舀了一瓢冷水，直接浇在了少女的脑门上。

　　似乎还不解气，宿云又在林妃洛光滑照人的额上扣了一个不轻不重的栗子，转身就走，只是走到叶玉尘的水桶边上时，对着里面幸灾乐祸的叶玉尘就是狠狠一个暴栗。



　　第二百一十一章 富万春有阴影

　　清晨。

　　从修炼中醒来，宿云并没有急着起身，反倒是再次闭合了双眼，似乎是在感悟着什么。

　　进入大念师境界之后，他修炼的速度依旧是快速无比，但已经远远算不上是神速，这和他最初修炼的时候足以称得上是小巫见大巫。

　　然而，这一次重伤之后，似乎又逼迫出了潜力，使得修行速度暴增起来。

　　譬如，仅仅只是一夜的时间，宿云却隐隐觉得足以抵得上寻常五六日的功夫，如此下去，身子只需要十多日，就可以踏入上位大念师的境界。

　　出离了房间，宿云出现在水井旁，只是甫一出现，就被一双眸子死死盯住，仿佛有一只被踩了尾巴的小猫正觑着机会，狠狠咬他一口般。

　　咯咯……

　　令人牙酸的咬牙切齿声煞是“动人”。

　　看着林妃洛的眼神，宿云失笑。

　　这会儿浊世公子可没有半点浊世佳公子的样子，浸泡在水里久了，面色不禁发白，竟是多了一股柔弱感。

　　“这一夜睡得可好？”宿云取了些水，一面抹脸，一面戏谑出声。

　　“咯咯……”

　　又是咬牙切齿了一番，林妃洛方才怒道：“宿云，你再不把我弄出去，我就宰了你，就算现在宰不了，以后也要宰了你！”

　　“咦，怎么这么大的火气？”宿云看向林妃洛，道。

　　“啊，该死的宿云你还有脸说！”

　　事实上，乖巧的少女和虎背熊腰的泼妇往往只有一线之隔，这在林妃洛的身上完美体现。

　　此刻这少女好似被点燃的火药桶，就要爆炸开来，谁撞上谁倒霉，很遗憾宿云好死不死的还真就撞在了上面。

　　“你把我扔在水桶里一夜，不管不问，你知道有多冷吗？你知道有多难受吗？你知道你有多无耻吗……”

　　“呜呜，我要宰了你！把你剁碎了喂狗！把你……”

　　许久之后，洗刷完毕的宿云瞥向林妃洛。

　　“骂完了？”

　　“啊！早着呢！”少女从牙齿缝里吐出四个字来，可惜不但没有半点她苦心营造的阴森感，反倒是愈发使得那一张俏脸蛋多了一股可爱。

　　“那你继续！”宿云摆摆手，就要向着外面走去。

　　“宿云！你要去哪儿，还不快把我放出来！”少女见状大急。

　　“你不是没骂完么？”

　　“嗯？骂完了，骂完了！”少女多了一分弱弱。

　　“哼，早这么识趣不早出来了！”宿云暗暗嘀咕一声，走到林妃洛水桶边上，直接将手探入进去，在林妃洛的衣领上一拽，下一刻这位浊世公子就以着一个即不雅观的姿势摔在了地上。

　　“哎哟！”少女捂住了玲珑娇小屁股，一脸痛意，只是还不忘狠狠瞪着宿云：“该死的宿云，你用这么大的力气做什么！”

　　“堂堂上位大战师这点痛算得了什么！”宿云双手环抱，居高临下看着林妃洛。

　　“胡说，我现在浑身无力，自然是受不住的，要不我也把你泡在水里一夜，再摔摔你看看？”少女不忿，素手探出，就在一侧宿云的腿上狠狠掐了一把。

　　“嘿嘿，这可怨不得我，是某人自作聪明，把酒喝了下去，结果就成了可怜虫，直接摔倒在了桌子底下！”

　　说道这里，宿云眼中闪过一丝好笑，道：“啧啧，你或许不知道，当时好不热闹，整个万福酒楼的人都跑来看趴在桌子底下酣睡的可怜虫呢！”

　　“啊！”

　　一瞬间林妃洛的面色涨成了酡红色，随即两只小手捂住了脸颊，呜呜出声，也不知道是在说些什么，还是抽噎了起来。

　　宿云好笑，一把捏住林妃洛的衣衫，提着就向房间走去。

　　“呜呜，你这登徒子要干什么？”少女惊慌失措。

　　“你这脑袋里天天想着什么？”宿云没好气的在少女额头敲了个栗子。

　　“啊，你还敢打我！”少女抓起宿云的手就咬，可惜宿云早已经有了防备，竟是反手一撑，把她小嘴撑得老大，轻易就脱身出来。

　　砰，林妃洛只觉得身子陡然一轻，竟是轻飘飘的飞了出去。

　　躺在榻上，林妃洛的面色有些怪异。

　　“酒劲未消，你再休息会吧，中午我会给你带些东西吃！”

　　语罢，宿云转身就走。

　　身后，林妃洛暗暗松了一口气。

　　几乎与此同时。

　　在平云城某一个角落中，一个装潢奢华的房间内。

　　偌大的房间只是摆了一张床而已，在四周的墙上点缀了许多画卷，每一个都是十分不凡，如果被文修看到，都要奉为宝物，可惜在此处也只是装潢的材料而已。

　　此刻，大床上躺着一位青年，面色苍白，上面布满了密密麻麻的血点，乍一看上去仿佛是马蜂窝一般，至于那一个挺拔的鼻子更是塌陷了下来，几乎要变成了一个凹槽，如果宿云在此，就会发现这赫然是富万春。

　　富万春的状态不可谓不凄惨，全身都缠着绷带，上上下下也只有两颗眸子运动自如而已。

　　在床榻的一侧，还摆着一张椅子，上面端坐着一道身影。

　　这道身影乍一看上去平凡无奇，只是越看越是会觉得此人浑身透着一股神秘，禁不住的就要去看上两眼，即便这身影实在是没有什么值得去看的地方。

　　这是一个中年人，双手搭在椅背上，微阖双眼，不知道实在做什么。

　　许久之后，一道沙哑疲惫的声音忽然响起。

　　“你是不是觉得我很可笑？”

　　这是富万春的声音，说话的时候，一双湛亮的眸子转了转，在中年人的身上瞥了一眼，旋即收了回去。

　　可惜，中年人沉默不语，好似已然睡着。

　　“原玉铭，你滚！”

　　富万春声嘶力竭的吼了一声，随即像是散失掉了所有的精气，就那么的呆呆看着顶上天花板。

　　“你是不是怨我不出手救你？”中年人终于是有了反应，缓缓开口，话语中带着一丝诡异韵味。

　　富万春不语。

　　中年人露出一丝玩味笑意，道：“我是你的守护者，可不是你的奴才，也不是你的打手，自作孽不可活，难不成我还要为你背黑锅？我不妨告诉你，只要不是生死危机，我就绝不会出手救你！”

　　语罢，中年人朗声笑道：“我倒是好奇那位到底是什么存在，竟是可以使你三番两次栽跟头，甚至连你的传承戒指也是夺了去，就算是我见了那人，也是有些心虚，还真是有些门道！”

　　此话一出，富万春面色巨变。

　　不错，他手上那枚戒指的确是被宿云夺了去，那可是富家嫡系的凭证。

　　此物共有三枚，一枚在上代家主手中，一枚在当代家主手中，一枚则是在下一代家主手中。

　　三枚戒指聚集在一起，就可以号令大烈帝国所有富家子弟，举族动员。

　　然而，少一枚都不行！

　　此刻，他竟然是遗失了一枚，这简直就是天大罪过。

　　不行，那小杂种一定要去死！

　　富万春心中怒吼，此番他甚至也顾及不到自己报仇了，两次的遭遇告诉他，这报仇的希望还真是渺茫，那剩下的法子也只有寻人代为出手！

　　这人选面前的人肯定不可能！

　　既然他不可能，那就出去寻找，凭了富家的旗号，不见得就寻不出高手来。

　　一瞬间，富万春有了主意。

　　“你要做什么？”

　　中年人目视富万春撕破绷带，披了衣衫，戴了斗笠就要离开，不禁开口，然而眼中却闪烁出了一丝鄙夷。

　　“哼……”

　　富万春不语，转身就向着外面走去。

　　目视富万春远去，中年人面露冷笑。

　　修行者讲究念头通达，只有这样才能心无旁骛的修行，也只有这样才能修炼到极高的境界。

　　眼下富万春心思浮躁，绝对谈不上是念头通达，这是心中阴影形成的征兆，若是不好好调理，这位了不得的绝世天才就要彻底陨落，泯然众人。

　　当中午宿云回来的时候，林妃洛的酒劲已经去的七七八八。

　　此刻，这位少女重新盘起了发髻，一身被泡湿的白衫早已不知去了何处，取而代之的是一袭青衫，配着她娇俏身材，倒是多了一股异样韵味。

　　“好了？”宿云打量了一番林妃洛，奇道。

　　“哼！”林妃洛重又变成了风度翩翩的浊世公子，脾气也是变了许多，瞪了宿云一眼，别过了头去。

　　“若是好了，就回去吧，我不多留了！”宿云摆摆手。

　　有林妃洛在这，他有很多事情都无法去做。

　　“没好！哼，就算是好了，也不走！”

　　林妃洛嘀咕了一声，直接躺在了榻上，一副惫懒无状。

　　“没好那你就呆着吧！”宿云不置可否的摇摇头，转身就出离了房间，只是在出房门的时候，却是随手扔出了一道黑影。

　　“哼，就知道你没安好心，还偷袭我！”少女随手抓住黑影，愤愤嘀咕了一声，随即就撕开黑影，将里面的喷香向着嘴里塞去。

　　小院中，一直装死的叶玉尘又迎来了倒霉的一日。

　　看着一副笑意盈盈的宿云，这位大战宗强者一阵忐忑，这几日来他已经彻底见识到了这年轻人的恐怖。

　　恰在这时，耳畔传来了宿云的声音。

　　“叶玉尘，今日可是有心情告诉我到底是谁让你来刺杀我的吗？”

　　面色一阵变幻。

　　许久，叶玉尘还是叹了一口气。

　　“你想知道，我告诉你就是，只求你给我个痛快！”

　　“哦，你说！”宿云俯身在水桶上，打量着面前矮小的身躯。



　　第二百一十二章 甲兵秘闻

　　上一次问的时候，叶玉尘趁机讨价还价，宿云不喜，索性大笑离去，这可不代表他不想知道。

　　这一次再问出来，叶玉尘果然是被消磨了心气，服软了下来。

　　沉吟了刹那，叶玉尘面色有些凝重说道：“我行走于大陆之中也有数十年，遇到的人也是无数，形形色色，数不胜数，然而这其中就有一种人给我的感觉最诡异，这一次让我来杀你的也是这种人！”

　　“这种人？”宿云茫然。

　　郑重点了点头，叶玉尘沉声道：“这一种人大多都身穿黑衣，带着斗笠，即便是不戴斗笠，也会被面无表情，好似万年僵尸，而且这种人每一个都十分不凡，有着诡异的实力，曾经有一次我遇到过一个，我甚至不敢与其比拼速度，要知道那人其实也只是大战宗而已！”

　　说道这里，他苦笑了笑，继续道：“这一次我也是被一老一少两个这种人擒住，不得以才会来刺杀你！”

　　宿云心神一震。

　　这一瞬间他几乎就已经确定下来，这二人还真不是富万春！

　　富万春的气息偏于清冷孤高，还不至于是阴冷冰寒。

　　想到此处，他微微一动，道：“这种人会不会是四大帝国或是大陆上明面上的势力？”

　　叶玉尘微微摇头，道：“我知道你的意思，不过，在他们身上我没有察觉到半点熟悉的气息，反而是陌生之极，仿佛和天龙大陆格格不入一般，我也不敢深究，了解的也不是很多，也许你以后会知道的！”

　　宿云深深看了叶玉尘一眼，道：“你是说他们不属于大陆明面上的势力？”

　　叶玉尘苦笑摇头，道：“我也不知道！我也不过是一个小小的大战宗，哪里能知道太多东西，不过这一群人还真是不像大陆上存在的某一方的势力！”

　　宿云微微颔首，心中已然冰冷一片。

　　在暗中还真是潜伏了一支莫名的实力，对着他不怀好意！

　　想杀我，真是找死，来日将你们一窝端起！

　　杀意迭出，宿云深深吸了一口气，最后看了叶玉尘一眼，转身就走。

　　左城主府。

　　装潢奢华的房间中，在中央的位置摆着一张桌子，上面美味佳肴林立，在上下首各坐着一道身影。

　　二人推杯换盏，喝的倒也痛快。

　　三五杯后，二人终于是开始进入正题。

　　沉默片刻，宿千行抚了抚胡子，道：“堂弟，这一次千年烽火将至，为兄做的准备还远远不够，能帮上你的怕是不多！你现在想想有什么欠缺，说出来，为兄会为你一一办妥！”

　　坐在下首的宿云微微沉吟，道：“欠缺的东西倒是没有，我今日来此是想要询问兄长一件事情！”

　　看到宿云面色凝重，宿千行也是好奇，道：“有什么事情说来听听，但凡我知道都会详细说与你听！”

　　宿云颔首。

　　“兄长可知道一方势力，他们大多身着黑衣，带着斗笠，身体气息显得有些阴寒？”

　　此言一出，宿千行的心神就是一震，许久这老者长嘘一口气，道：“原来你也发现了他们的存在！”

　　目光渐渐迷离，宿千行似乎回忆了很久远的事情，道：“这一方势力我的确是知道一些，只是也不过是道听途说，知道一点皮毛罢了，既然你想要知道，我就给你说来听听！”

　　“两百多年前，我们那一支宿家子弟经营不善，被众敌环伺，生生瓜分，那时候为兄也还是十多岁的年纪，无奈只得带了些盘缠逃了出去，结果半路上就遇到这种黑衣人，他将我捉住，要询问我知不知道宿家家主的大印所在。为兄虽是年幼，却也不傻，告诉了他定然会害了自己性命，更何况为兄也是根本就不知道，所以把那人骗到水边，一个猛子扎进水里跑了。呵呵，说来惭愧，为兄实力不济，这浮水的技巧倒是极好，即便是如此也在身上留了一道大疤！”

　　宿千行指了指背上。

　　“后来我游历大陆，又遇到了数次黑衣人，他们行踪诡秘，修炼的功法也是诡秘非常，寻常都可以越阶战胜敌人。为兄倒是有几次侥幸斩杀了几个黑衣人，可惜毫无所得，只是发现他们身体好似枯木一般，十分沉重，但是并不僵硬，反而十分灵活！”

　　捻起了酒杯，宿千行抿了一口，道：“我道听途说，也倒是得了些这黑衣人的消息，他们虽然神秘，可惜在些大人物眼中还是无所遁形的。大陆上称呼这些人叫做甲兵！”

　　“甲兵？”宿云迷惑不解。

　　宿千行道：“这些人身体和圣域强者的战体颇有些相似，而且与一种叫做天甲神兵的战体极为相似，因此才有人称呼其为甲兵！”

　　顿了顿，又道：“此外，据传这些甲兵来自一个神秘地方，每一次大陆烽烟起都会活跃出他们的影子！”

　　“对了，传闻中上一次千年烽火大战中，人族第一大帝国天龙帝国分崩离析之前，就曾有着许多甲兵出没，其中甚至还有着铜甲兵、银甲兵！”

　　“铜甲兵，银甲兵？”宿云眉头皱起。

　　宿千行笑笑，道：“这甲兵也分为几个等级，最低级的甲兵是木甲兵，实力大略在战宗之下的水平；之后是铁甲兵，实力在战宗或者大战宗境界；第三等就是铜甲兵，这种甲兵已经恐怖非常，实力比起圣域也是不遑多让；第四等是银甲兵，它又比铜甲兵强横了十倍百倍，甚至可以在神级之下横行无忌；至于第五等叫做金甲兵，传闻实力是神级，倒是没有听说谁见过，大略见过的都死了！”

　　宿云闻言深深沉默。

　　宿千行又道：“这些甲兵战斗之时会有异种战气勃发，很容易识别，而且传闻在甲兵的额头上都有一颗性命双修的珠子，是全身精华的所在，寻常人要是得到了，加以炼化，那身体的强度就会暴增，说来遗憾，为兄杀的那几个全都自爆了，全都没有找到珠子！”

　　宿云将这些秘闻全部记住，心底里不禁思绪翩跹。

　　显然，这一股实力也是恐怖非常，至少也是不比帝国小丝毫的存在。

　　可是这种势力怎么会注意他！

　　更难以理解的是，这势力为何会想要置自己于死地？

　　不知不觉中，宿云又想起了很久之前，和方羽进行生死决斗的时候，那一张恐怖地级战斗卷轴！

　　也许，那一次就是这所谓的甲兵出手调换的！

　　想到此处，宿云眉头愈发皱起。

　　实力终究是还太弱小，必须要快速提升起来。

　　宿云沉思，看在宿千行的眼中就有了误解，还以为他是惊惧了。

　　宿千行笑笑，拍了拍宿云的肩膀，道：“你不要担心，这些甲兵寻常也不会随意出手，这里面的规矩为兄虽然不知，但想来那些大人物应该是有约定的，不然也不会任由这等神秘的势力搞事！”

　　宿云敛住杂念，笑道：“兄长说的极是，对了，方才兄长曾说那些甲兵曾经逼问兄长关于家主大印的事情，这方大印是什么？”

　　宿千行闻言抚了抚胡须，缓慢道：“这宿家家主的大印为兄倒还真是知道一些，据传在咱们宿家的九条部族之中都有一方大印，至于用处是什么，为兄也不知道，反正为兄那一支的大印早已经不知流落到了哪里！”

　　语罢，宿千行皱眉道：“无论如何，这方大印绝不是家主象征那么简单，为兄也猜不透，总觉得里面或许藏着我宿家的什么秘密！”

　　末了，这为圣域老者忽然展颜，呵呵笑道：“堂弟资质不凡，而且还是天星文院的院长，如此显赫背影，想来能够重振我宿家雄威，找齐那九方大印，到时候兴许就有可能解开咱们杜家的秘密！”

　　宿云摇头失笑，不以为然。

　　这太遥远的东西，想是根本没用的，也没有意义。

　　不过在心里还真是有些好奇，这九方大印到底是什么东西，有一点可以确定，这绝对不是寻常的东西。

　　可惜现在都已经不见了。

　　在宿云的记忆中，更是连这方大印都没听说过，更遑论是见到本支的大印了。

　　半晌之后，宿云翘首看了看外面的天色。

　　“兄长，这时间已经不早，我就不久留了，就此告辞！”

　　宿云起身对着宿千行施了一礼。

　　老者连忙站起来还礼。

　　“如今平云城几乎尽知你我关系非常，你何必还住在千悦客栈中，不如就住在为兄的这府上，也免得来回奔波，实在麻烦！”

　　宿云摇头，笑道：“多谢兄长厚爱，还是算了！”

　　“唉，既然你不愿那我也不强求了，为兄一生痴于修炼，也没有婚娶过，更没有儿女后人，算起来也是一个罪人，竟是使得为兄那一支宿家绝后了，好在有生之年竟是又遇到了贤弟，实在是为兄的福分！”

　　一时间，老人情绪溢于言表，竟是有些哽咽。

　　宿云连忙劝慰，这才离去。

　　只是老者将他送出门外的时候，又是叮嘱了他一番。

　　“你心思老练，还要胜过为兄，可是阅历终究是太浅，万事要三思而行，至于方才为兄说的甲兵，你要是遇到了可要小心，这东西一旦逃生无望，立刻就会刺激额头珠子自爆，威力之恐怖甚至可以媲美高出两三个境界的强者的全力一击！”

　　宿云郑重点了点头，这才离去。



　　第二百一十三章 苏家老宅

　　三日后。

　　清晨，徐徐从修炼之中退出来，宿云的双眸陡然湛亮，似是两颗星辰，其中竟然还流露出一股浩荡的威压来，仿佛这两只眸子就是悬挂在九天之上的星辰，闪烁着帝王光华，君临整个大地。

　　星辰，就是太阳；太阳也是星辰。

　　这三日以来，宿云流连于万福酒楼的第五层中，每日都参悟日上三竿的壮日，不成想竟然愈发有了许多感悟。

　　有了这些感悟，不知不觉的就运用到了双眸之上，竟是流转出了星辰般的气息，若是被其他修士知道了，大略都要被吓得把下巴颏摔碎，甚至于纳兰尊者知道了也会惊骇的无以复加。

　　星辰之道，其实也是一种修行的大道。

　　天龙大陆人才济济，从来不缺乏天才，上古时候曾有绝才惊艳之辈以星辰为师，借鉴天地之威，开辟出了一种以参悟星辰为主的奇异功法来。

　　可惜这种功法限制极为苛刻，寻常人的灵魂根本就不允许修炼，若是强行修炼，不但修炼不成星辰大道，反而会被星辰之威炼化了灵魂，变成一具行尸走肉，也就是传闻中的星尸。

　　宿云自然不知道这些秘闻，只是觉得这星辰之中有着无穷奥妙，每一次参悟，都好像是得到了一本上古圣贤的遗篇，通读之后总是会有大收获，因此愈发有了一种参悟星辰，行走本心大道的心思。

　　眸光中的奇异渐渐消失，宿云缓缓站起身来，感受着身体的状况，渐渐露出了一丝笑意。

　　三日过去，第二枚药丸的药力已经彻底吸收，身体也已经痊愈了七成，只要再寻了空闲时间，将第三枚药丸也服下，届时就可以彻底恢复伤势，回复巅峰状态。

　　没有受伤之前，自己的实力甚至可以轻易斩杀下位战宗，甚至和中位战宗也是可以抗衡一番，此刻要是完全恢复过来，而且自己的修为要晋升了一级，不知道可不可以轻易斩杀中位战宗？

　　宿云暗暗想着，心里却是颔首。

　　自从了解了天龙大陆的宏大，其中的圣域人物无数，宿云的眼界也是渐渐开阔起来，尤其是凭借着卷轴斩杀了数次大战宗之后，他已经开始不将大战宗视为多么强大的存在，真正的强大存在，至少也是圣域！

　　“大略还需要七八日就可以踏入上位大念师了吧，如此也好，实力还需要极速提升，千年烽火大战就要开始，时间真的是不多了，以后必须想要寻找快速提升实力的法子，必须在烽火开启之前晋升圣域！”

　　宿云喃喃自语，随即收起了杂念。

　　恰在这是门外传来一阵清脆脚步声。

　　“宿云，出来！”

　　脆生生的声音传来，宿云听闻了就是一阵苦笑。

　　这声音自然就是浊世公子林妃洛，这少女三日前就已经恢复了行走的能力，只是却不走，就一直赖在这里，宿云无法也只好任由她耍赖。

　　“找我做什么？”

　　走出了房间，宿云皱眉看着面前这个实在是俊俏的有些妖孽的浊世公子道。

　　“跟我出去走走！”少女掐住纤细蛮腰，盯着宿云颐指气使，好似在指挥一个小厮。

　　“没兴趣，我得去喝酒了！”

　　宿云直接摇头，这去万福酒楼去喝酒已经成了功课，每日都要去，已经成了习惯。

　　“你……”林妃洛一滞，随即狠狠瞪了宿云一眼，道：“没看出来你还是一个酒鬼，那酒有什么好喝的，跟我出去走走，回头我送你一坛子圣酿！”

　　圣酿是一种最顶级的酒，也就是当日宿云和宿千行所喝的酒。

　　这终究对于修炼极为有益，只是劲力太过刚猛，寻常圣域都喝不了三杯，足见其恐怖，不过这东西对于宿云还说，简直如同无物，甚至还比不上“一杯酸”和“一杯甜”合在一起的劲道。

　　“圣酿？”宿云皱眉，道：“你也有圣酿？”

　　“你什么眼神？”林妃洛不忿，嗔道：“你是不是觉得我就喝不起圣酿了，哼，狗眼看人低！”

　　对于林妃洛的讥讽，宿云不以为意，意动道：“你要是有圣酿，送给我十坛八坛，陪你走走倒也不是不行！”

　　“十坛八坛？”林妃洛盯着宿云，好似在看一个白痴：“你当圣酿是泉水吗，想要多少有多少，哼，贪得无厌的家伙，我也只有两坛子，不过我酒量虽然不行，但是这东西对于修炼有好处，我不能全给你，一坛子怎么样？”

　　“一坛子？”宿云皱眉沉吟起来，暗里却早已经是大喜过望。

　　这圣酿可是好东西，不要白不要。

　　据说在圣酿之上还有着神酿的存在，就算是神级强者喝了也是大有裨益，可惜宿云现在也只能是暗暗咋舌。

　　“你……你怎么这么贪得无厌！”林妃洛眼见宿云迟疑，就气不打一处来，抬起玲珑蛮靴一脚就踹在了宿云的腿上。

　　这一脚倒也没有什么力道，不过立时就把宿云惊醒了过来。

　　“答应你倒也不是不行，告诉我一个秘密，我就去！”

　　宿云一脸怪异。

　　“什么秘密？”林妃洛诧异道。

　　“你怎么认出我来的？”宿云终于问出了这个压在心底很久的迷惑，当日遇到林妃洛的时候，后者竟是一眼就认出了他来，这如何令他不好奇。

　　试想，带着易容面具，旁若无人的在大街上游荡，自以为所有人都认不出来他，可是陡然有人告诉他，小子，你不是谁谁谁嘛，别晃悠了，快回家吧，你妈喊你回家吃饭，岂不是可笑。

　　“这……”林妃洛面色一下变得难堪起来。

　　宿云见状，已经有了答案，索性不再去问，道：“算了，只是跟你开个玩笑罢了，你不用回答，走吧！”

　　语罢，他当先就向着小院之外走去。

　　身后，林妃洛纤细修长的眉毛颤了颤，随即一路小跑追了上去。

　　二人在平云城中游逛了许久，宿云这才知道原来平云城还有这么多奇妙的地方。

　　这几个时辰中，林妃洛拽着他在平云城几个景色幽深静谧的地方逛逛了，绝好的景致令宿云大吃惊奇。

　　譬如城东段家的冰火泉，城西李家的须弥山，还有城主府外郑家的九曲山泉等等。

　　这些地方的景观颇有些和前世园林的味道，算起来宿云还是第一次见到，在他心思中，还以为这天龙大陆没人好这一口，现在看来竟然不是。

　　不是人家没有，而是压根就不知道！

　　逛过了最后一个景区，宿云抬头看了看天色，已然是日上中天，于是道：“今日已经不早，不如就到这里吧！”

　　“你要干什么？”林妃洛意犹未尽，闻言立时大皱眉头。

　　“不做什么！”宿云失笑，道：“难道今日还要陪你把大罗王国也逛一遍不成？”

　　“嗯？逛大罗王国？这倒是个好主意！”少女眼眸流转，意动道。

　　“算了，你还是另请高明吧！”宿云摇头，转身就向着远处走去。

　　“哼，你干什么？”玉足在地上一跺，林妃洛怒道。

　　“回去喝酒！”宿云头也不回，继续向前走。

　　“酒鬼！”嘀咕了一声，林妃洛脚下褐色光华陡然绽放，身子立时就腾转而出，化为虹光转瞬就出现在了宿云的身前。

　　“哼，不准走，还有一个地方没去呢！”瑶鼻挺了挺，林妃洛道。

　　“还有一个地方？”宿云皱眉，道：“如果我记得不错，这平云城你我已经走遍了，哪里还有一个地方没去！”

　　“当然还有地方没去了！”林妃洛没好气道：“就在不远处，你陪我去了，我就放了你，要不然那坛子圣酿没戏！”

　　“也好，就陪了你去这最后一个地方！”宿云颔首，忽然好奇道：“这最后一个地方是哪？”

　　“苏家老宅！”林妃洛干脆利落道。

　　“苏家老宅？”宿云皱眉，只觉得自己好似在什么地方听说过。

　　“就是苏家老宅！”林妃洛忽然咯咯一笑，道：“传闻这苏家千年之前可是媲美帝国的存在，可惜现在早已经成了残垣断壁了，据说里面有许多宝贝遗落，寻常人捡到一块瓦砾都有可能镌刻了无上功法！”

　　顿了顿，少女戏谑道：“你可要瞪大了眼睛哟，兴许就能捡到一个了不得的大宝贝！”

　　“竟然是这个苏家！”宿云一拍脑袋，终于是想了起来。

　　纳兰尊者和宿千行都曾对他提过这个苏家。

　　这个家族十分庞大，家族成员遍布整个大陆的每一个角落，虽然不是帝国，却丝毫不比帝国的底蕴差分毫，甚至当时的天龙帝国也不敢过分相逼。

　　然而怪异的是，这个家族在天龙帝国分崩离析之后，竟然也是式微了下去，不出几年，就彻底被大陆上的各大势力一起掀翻，彻底成为了过去。

　　现在这苏家已经彻底灭亡，已经很久没有听说过还有苏家子弟留存在大陆之上。

　　醒悟过来的宿云陡然一震，面前不知何时多了一双湛亮绝美的眸子，尤其里面秋水一般映出了他的相貌，更显滑稽。

　　“呃，你看什么？”

　　看着面前一副好奇模样的林妃洛，宿云讪讪道。

　　少女不言，看了许久，才吐出一句话来。

　　“我还以为尊敬的文圣大人已经傻了呢！”

　　宿云好气，下意识的酒探出了手，在面前光华照人的额头上扣了一个栗子。

　　“哎哟，宿云，你竟然还敢打我，你这……这是……”

　　一时间，林妃洛好似抓狂的小猫，张牙舞爪扑向宿云。

　　只是，宿云一个闪身，瞬间御转了柳絮扶风步，身形已然是化为流光，射向了远处。

　　“想打我，那还是等你追上来吧！”



　　第二百一十四章 遭遇刺杀

　　苏家不愧是可以比拟帝国的存在，庞大之极，甚至连平云城的城墙也只是它的家墙而已，只可惜偌大的空间中，全都是残垣断壁，瓦块碎石，显得十分凄惨苍凉，尤其是几颗干枯大树上几只怪鸟嘎嘎叫唤，愈发显得了无生意。

　　宿云和林妃洛越过大门，进入其中，瞬间就被宏大苍凉的气息震住。

　　深深吸了一口气，宿云心底忽然有些说不清道不明的沉重，一侧林妃洛还在失神之中，只是她可没有宿云的强大灵魂，心神陡然被震动，竟然隐隐有沉沦其中的趋势，宿云见状只好探出手，按在了少女背上。

　　心念一动，一个紫色生辉的微小圣字还有战字一起飙出，化为流光射入了林妃洛的身体之中。

　　“呃，我刚才怎么了？”清醒过来的林妃洛迷惘不解，然而下一刻面色就是一片晕红，怒道：“登徒子，拿开你的臭手！”

　　宿云也不解释，把手收回来，看向了远处的景致。

　　说来好笑。

　　这一片景致蕴含了极为身后的岁月积淀，寻常人根本感悟不出来，只有灵魂稍强的人才能感悟到，只是一旦灵魂够强就会沉沦在这积淀之中，就好似方才的林妃洛一般，唯有灵魂之力恐怖到了宿云这等地步的人物才可以信意淡然，从容不迫。

　　“哼，登徒子，刚才我到底怎么了？”林妃洛余气未消，踢了宿云一脚，问道。

　　“没怎么，只是被此地的底蕴震慑了一下！”宿云肃然，语罢，缓慢在瓦砾之间行走，向着苏家老宅的最深处走去。

　　“此地的底蕴？”少女皱眉，半信半疑，向着宿云追去。

　　一个时辰后，二人将整个苏家老宅逛遍，最后在一处巨大湖泊前停了下来。

　　湖畔，是一个巨大的青石，上面凿刻出了一层层石阶，直至延伸到湖水之中，在四周皆是高逾数十丈的巨大树木，还有着浓密茂盛的杂草。

　　此处，也是整个苏家唯一一处还有着生机的地方。

　　巨石之上，宿云瞥了林妃洛一眼，缓缓盘膝坐下，正对着湖泊，缓缓闭合了双眼。

　　“喂，你要干什么？”

　　林妃洛捅了捅宿云，可惜后者毫无反应。

　　“登徒子，你要做什么？”

　　“……”

　　少女一而再，再而三的开口，只是宿云依旧毫无动静，好似水熟一般。

　　许久，少女也是不耐，在宿云的一侧坐了下来，百无聊赖的扇着扇子。

　　四周再一次陷入寂静。

　　苏家老宅重又进入了一如既往的死寂之中。

　　天凉如水，星辰乍现。

　　两道身影各自盘坐，好似两尊石像。

　　一道道星辰光华照射下来，落在二人身上，平白多了几分飘渺的味道。

　　此刻，宿云凭借着苏家老宅的身后积淀，竟是进入了一种怪异的境界。

　　不知是幻觉，还是真实的历史，宿云的脑海中渐渐出现了一幕幕画卷，不是人丁兴旺的苏家，也不是大难临头、分崩离析的苏家，而是残垣断壁、苍凉孤寂的苏家。

　　日月照耀其上，周而复始，没有人影，没有生灵，甚至连景致的变换也是寥寥。

　　天府窍中，神秘圣字还有着神秘战字陡然开始震颤，竟然也是开始多了一股苍凉厚重的味道，如果曾经是一位锋芒毕露的少年强者，那么此刻就是心思深不可测的绝世智者，不复轻浮，不复血气，但却有着万事熟于胸的老练。

　　半夜十分，宿云终于缓缓睁开眼来，两道眸光照射而出，宛若两道蕴含了岁月无情的时光之刃。

　　一侧被惊醒的林妃洛，看向宿云的眼眸，浑身一震呆在了原处。

　　这两颗眸子蕴含了什么样的存在啊！

　　这简直就是两颗星辰，历经了无数年的孤寂沉沦，终于是成就了一番绝世沧桑深厚。

　　唉，连林妃洛也是不知道为何，竟然是幽幽叹息了一声。

　　不过，宿云的眸子并没有保持着这般的生人勿近的状态，很快就是收敛而去，变成了最普普通通的温和。

　　“看什么？”宿云温和开口，仿佛变成了一个长者。

　　“你……你的眸子是怎么回事？”林妃洛依旧惊骇欲绝。

　　“没什么，只是略有感悟而已！”宿云心中淡淡想着，心底里有着一道念头存在。

　　以后若是有时间，一定要行走大川大泽之间，感悟着天地之中每一处流露而出的威能，若是可以将这些威能容纳吸摄于心神之中，远胜读万本上古圣贤的诗书。

　　甚至连宿云自己也没有发现，不知不觉中他的灵魂之力竟然又暴增了许多。

　　当日，在宿舍小楼之上，宿云无意之中领悟了玄奥意境，竟然使得灵魂之力从寻常人的一百倍暴增到了一百三十倍的程度，而现在，竟然又从一百三十倍暴涨到了一百五十多倍的程度。

　　这两次的暴增算起来最高也就是三成的涨幅，然而算起来，对于寻常人却是一个惊死人的恐怖程度。

　　试想，一个寻常天才也不过是数倍灵魂之力的程度，然而宿云每一次暴增的灵魂之力就足以塑造十数个天才，这是何等恐怖！

　　事实上，想想也是释然。

　　好比做生意，百万富翁挣的钱自然不是万元户能比，亿万富翁挣的钱又远非百万富翁能比，每一级都可以轻易挣出下一级的全部！

　　“只是略有感悟？！”林妃洛又是好气又是好笑，道：“你这要只是略有感悟，那深有感悟该是如何？难道两颗眸子真的变成了星辰才算是？”

　　宿云正待开口，面色忽然一变，看向了远处。

　　林妃洛也是一动，看向宿云目光所及，可惜却没有丝毫的发现。

　　“怎么了？”她忽然开口。

　　宿云摇头，道：“有人来了，很遗憾，目标是我们！”

　　“什么？有人来刺杀我们？”林妃洛诧异道。

　　“不，确切的说是来刺杀我的，不过他们大略不会仁慈到放了你这个无辜！”宿云带着一丝戏谑。

　　“你……真是让你害死了！”林妃洛嘴上好气，面色却没有丝毫的变化。

　　“你不怕？”宿云奇道。

　　“怕？哼，你都不怕，我怕什么！”黑暗中，林妃洛小女儿般的抛了一个白眼，这与着她平时截然相反的风情乍一展露，竟是有着一股极度的魅惑。

　　宿云笑笑，道：“这一次来的人中有不次于大战宗的存在，甚至还有一位圣域，你怕不怕？”

　　“啊！连圣域都来了？”林妃洛小脸干瘪，恨恨瞪了宿云一眼道：“你到底招惹了什么样的存在，竟是使得人家动这么大的阵杖来收拾你！”

　　“招惹了谁我不知道，但是我知道你倒是给我招惹了一个！”

　　宿云望着远处，缓慢说道。

　　“胡说，我怎么会给你招惹麻烦，你没良心，枉我还陪着你涉险！”少女恨恨掐了宿云一把，全然不记得这一次涉险似乎还是她提议的。

　　宿云似笑非笑，道：“你忘了富万春了？”

　　“啊，这混蛋也来了？”林妃洛哭丧着小脸说道。

　　“怎么你还怕他？”宿云奇道。

　　“怕？哼，我打他轻而易举，就算是整个大烈帝国能胜我的人也是没有，一个没有！”林妃洛骄傲的挺了挺胸，随即面色一转，哭丧脸道：“他身后可是有着庞大势力的，似乎还有一位守护者，他来了我不怕，可不代表不害怕他身后来人呐！”

　　宿云看着林妃洛模样一阵好笑，道：“你放心那位守护着倒是没来，不过倒是来了不少人手，另外告诉你一个不好的消息！”

　　“什么消息？”林妃洛奇道。

　　宿云神秘兮兮的指了指左面和右面，道：“这一次来了两拨人，一左一右，全都有圣域强者，而且还有着至少十个大战宗强者！”

　　“啊！”林妃洛小脸愈发哭丧。

　　“你干什么？”

　　宿云侧首，手臂上被林妃洛抓住，这会儿正拽着他。

　　“你傻了啊，不跑，还留在这里啊！”林妃洛声音中带着惶急。

　　“跑做什么？更何况，跑也跑不了啊！”宿云好笑道。

　　“跑不了？”林妃洛奇道。

　　“呵呵，你太小看那两个圣域强者了，这偌大的苏家老宅几乎都在他们的感知之中，你能向哪里跑！”宿云说着，身子却是缓缓站起了身来。

　　“那该怎么办！”林妃洛也是慌了神，没了主意。

　　“别怕，又不是必死之局！”宿云笑笑。

　　林妃洛却是气不打一处来，狠狠掐了宿云一般，道：“死到临头了，你还不慌，真要我陪你死了，你才甘心！”

　　“谁告诉你会死？”宿云话音落下，身子一闪，瞬间消失在黑暗之中。

　　林妃洛一惊，正待开口，忽地发现一道流光闪过，宿云竟然又走了回来。

　　“咦，这是什么人？”林妃洛一惊，看向了宿云的手中。

　　这是一道漆黑色的身影，头上还顶着一个斗笠，浑身撒发出一股偏于阴邪的气息。

　　宿云也不言语，将手中的尸体扔下，随手在尸体额头上一扣，取下了一粒绿色的珠子。

　　细细感悟其中，竟是发现其中有着一股奇异能量缓缓流转。

　　奇特的是，这股能量和宿云天府窍中的紫色能量颇为相似。

　　这黑衣人自然就是甲兵。

　　只不过却是最低级的木甲兵。

　　宿云也是好笑，这和宿千行刚刚说完，马上就碰上了。

　　只是这甲兵来刺杀他做什么？

　　这富万春带了大群的人手来杀他还算是情有可原，这些甲兵吃饱了撑着了？

　　哼，以后让你们全折在老子手里。

　　宿云恨恨骂了一句，也是无奈，来人太多，他也无法了，只能是跑！



　　第二百一十五章 各个击破

　　想到不久前的叶玉尘的刺杀，就是因甲兵而起，宿云心中不禁多了许多阴狠。

　　林妃洛也感受到了气氛的紧张，盯在宿云的脸上，不知是在想着什么。

　　蓦的，宿云阴冷一笑，对着林妃洛道：“今夜有两伙人前来，虽然对方有着圣域强者坐镇，我却不能让他们讨了好去，你在这里等着我，我去去就回！”

　　“你要做什么？”林妃洛下意识问道。

　　“做什么？当然是送礼！”宿云说完，念叨一声：“来了不往非礼了，我就送给你们一个大礼！”

　　语罢，宿云面色一正，身形立刻窜出，已然是消失在了漆黑之中。

　　身后，林妃洛俏脸一阵变幻，蓦的，她摸了摸手指上的一枚赤金色戒指，心下一定，也是腾转了身子，向着宿云追去。

　　黑夜足以隔绝人的视线，却隔断不了宿云的感知，与他来说，这黑夜如同白昼，到底是睁不睁开眼睛，结果完全是一样。

　　偌大的平云城一片寂静，然而这偏僻的苏家老宅却是在进行着一场惊心动魄的追逐。

　　一方斑驳的土墙之上，宿云忽然刹住了脚步，在他身后，一道黑影转既飙来，竟是不比他慢上丝毫。

　　“好身法！”宿云由衷探到。

　　现在他将咫尺天涯杂糅到了柳絮扶风步法之中，速度已经达到了一个极为恐怖的地步，就算是许多上位战宗也是望尘莫及，然而林妃洛竟然是能跟得上，而且看面色还似乎仍有余力。

　　不错，这道身影的确就是林妃洛。

　　这位所谓的英国公轻巧落在宿云的身侧，俨然一只翩跹的蝴蝶。

　　“哼！”少女挺了挺胸脯，露出一丝得色。

　　宿云叹过，面色忽然一转，道：“你跟着我做什么，我不是让你等着吗？”

　　“哼，谁要等着，你要？反正我是不要。况且，你要是一走了之，把我留在这里可如何是好？”林妃洛眼神中闪烁出狡黠。

　　这自然只是狡辩的话，做不得真。

　　宿云也没有计较，只是依旧解释了一句，道：“此刻，整个苏家老宅的外围都被那两位圣域强者的感知笼罩，想要逃离何等艰难，我宿云虽然自负，却也还没有那份本事！”

　　语罢，宿云皱了皱眉，道：“既然你想跟着，那就紧紧跟住了，别掉了队，另外小心一点，我顾不了你！”

　　话音落下，宿云再次化作一道黑影，消失在了远处。

　　“哼，谁稀罕你顾！”林妃洛轻轻说了一句，身形也是一闪，向着宿云消失的方向追去。

　　就这样两道黑影在苏家老宅中极速窜行，竟是无人发现。

　　一炷香之后，宿云在一座残缺大殿的屋顶停下。

　　“喂，你怎么停下了？”林妃洛踮脚在瓦砾上走了几步，来到宿云的身前，一脸好奇。

　　宿云好似未觉，也不言语，片刻后忽然指了指前方数十丈处，那里依稀可以看到有着两道黑影并肩而行，各提了一把宝剑，一双阴鸷的眸子警惕的在四周打量。

　　“这……这两人的气息和你方才捉到的哪一个几乎一样！”林妃洛诧异非常。

　　“不错，的确是一样，他们叫做甲兵，或许你应该听说过！”宿云望着远处的两个甲兵沉声回答。

　　“甲兵？”林妃洛皱眉，沉吟了片刻道：“听倒是听过，只是了解的也不多，据说他们每一个灵魂都极为特殊，比寻常人要强大许多，也要坚韧许多，只是他们似乎在感知上要稍稍差了几分！”

　　“哦，感知要比寻常人差一些？”宿云奇道。

　　“嗯，相比于同境界的修士，他们的感知也要差上几分，这也是我从书上看到的，是真是假我也是无法确定！”林妃洛摇了摇头。

　　“这大世家就是不一样，我连听闻都不曾有过，这些人就有书籍可以阅读了解，这优势实在是太大！”宿云想着，也就有了主意。

　　“你少待片刻，我去杀了这两人！”

　　宿云身形陡然闪烁，立刻就化作了一道虹光，射向二人。

　　“哼，为何不是你留着，我去杀这二人？我不服，我也要去杀！”嘀咕一声，少女身形急闪，甚至以着比宿云还要快上一线的速度扑了出去。

　　宿云见状，索性也不再去管，身形急闪到两个甲兵之前十丈距离的时候，左手轻轻探出，随即其中就有着一道无形气劲陡然发出，飙射向着其中一个甲兵。

　　这自然是无影神剑，这一道恐怖的念技陡然出现就流转出了强横波动，如同利剑一般呼啸射向远处的甲兵，然而这浩大的声势也只是传播出了一寸的距离，就被宿云的强横灵魂之力生生镇压了下去。

　　于是危在旦夕的一击，远处的甲兵却是毫无所觉。

　　呲，微不可察的脆响突然传出，下一刻一个甲兵身子忽然一软，直直的摔倒了下去，一侧与之并行的同伴大惊之色，连忙查看，待发现前者已然是了无生息后，顿时惊骇莫名，下意识的就要开口求援。

　　在宿云发出一道无影神剑后，林妃洛面露惊诧神色。

　　“哼，有什么好得意的，我也有！”

　　少女轻轻嘀咕一声，竟然也是伸出了一指，如玉白皙的葱指上陡然射出了两道相互缠绕的彩色光华，瞬间击向了剩下的一个甲兵。

　　呲，闷响再一次传出，下一刻剩下的甲兵胸前陡然炸开一道裂缝，软软的瘫倒了下去，至于那即将出口的叫声却是生生闷在了嘴里。

　　宿云落地，在俯下身子就在两个甲兵的额头上敲击了一下，待到站起身来时，手中已然是多了一枚绿色的珠子。

　　“我不要！”

　　眼见宿云要将一枚珠子让过来，林妃洛连连摇头。

　　“这可是好东西！”宿云以为林妃洛不识货，解释了道：“这东西炼化之后，融入身体，足以使得身体强横数筹，达到战体的地步……”

　　“我知道！”林妃洛一句话就打断了宿云的开口，道：“这是好东西我当然知道，不过却也有一个弊端，你或许还不知道，要想将这东西炼化必须要将其中蕴含的邪念驱除，否则就会邪念侵入心身之中，待到以后心思摇曳，早晚也要变成一尊甲兵！”

　　“还有邪念一说？”宿云诧异，这可是连宿千行也没说的东西，不过这厮倒也不大可能是可以隐瞒，极有可能也是不知。

　　“哼，当然有邪念一说了，不然你以为这些甲兵怎么会如此怪异，有人猜测，这就是他们灵魂之中隐藏的一道奇异神念造成的，只可惜这一道奇异神念十分敏感，稍稍动念头，就会被其感知，进而隐藏起来，无人能够感知得到，甚至传闻就算是念神也是做不到！”

　　林妃洛解释起来，好似一个十分尽职的老师。

　　宿云闻言大奇，心神一动，就探出了强横灵魂之力向着两尊甲兵的残魂裹挟而去，然而令他诧异的是，寻常人死后灵魂尚且还会存留片刻，这两尊驾并竟然是直接消弭了灵魂，任他如何感知，也是没有察觉到分毫。

　　敛去心头的一丝遗憾，宿云遥望远处，道：“走吧，估计很快就会有人察觉到，再去另一处吧！”

　　语罢，他的身影提纵，当先飞了出去。

　　片刻后，苏家老宅另一处地方。

　　呲，一道无形气劲瞬间飙出，随即就有这一道闷响声传来，有一尊甲兵软软瘫倒在地，瞬间就没了声讯。

　　在他身侧另一尊甲兵大惊失色，就要惊呼，然而几乎就在同时，一道双色相互纠缠的战气战技瞬间袭击在他的眉心，霸道的夺取了他的生命。

　　宿云和林妃洛的身影缓缓出现，熟练的敲出了两枚珠子，随即就向着远处飙飞，渐渐变成了一个黑点。

　　如此往复，当一个时辰之后，宿云的手中已然是有了二十颗珠子。

　　就在宿云和林妃洛偷偷忙活，各个击破的时候，苏家老宅一处角落里，一个威严身影傲然站立，迎着点点星辰光华，他的身影竟然好似一尊历经无数岁月极点的石像，沧桑而又厚重，与着苏家老宅的气息竟是十分相合，如果不是仔细观察，竟然是难以分清楚哪里是残垣断壁，哪里是这位神秘人物。

　　在这道身影的不远处，四个方向上各站着一道身影。

　　这四人都是带着斗笠，一身漆黑衣衫，浑身散发出一股阴寒气息，站在那里就算是途中的昆虫也是不敢鸣叫。

　　这四人的眉心各有着一点黑褐色。

　　如果宿云在这里就会发现，这四位竟然也是甲兵，而且还不是最低级的木甲兵，而是堪比战宗和大战宗的铁甲兵。

　　蓦的，最中间的那一道伟岸身影皱了皱眉。

　　“三、五、七、八，你们不必守着本座了，去吧，把那小子捉住，现在带来的木卫已经折损了大半，你们去吧！”

　　这是伟岸身影的声音，厚重之中带着一点沙哑，好似夜晚的夜枭，听在耳里竟是莫名生出一股寒意来。

　　“是，统领！”

　　四道身影齐齐行礼，随即转身就各自寻了一个方向追去。

　　呲，又是一道无影神剑射出，一个甲兵缓缓软倒。

　　砰，另一道身影也是随即坠地，至于出手的却是林妃洛。

　　扣出了两粒珠子，宿云手中的木珠子也正式达到了三十枚。

　　“咦，怎么不走了？”

　　林妃洛奇道。

　　“呵呵，不必走了，有条大鱼来了，要是宰了可是比小鱼千百条有意思的多！”

　　宿云笑笑，面色中却多了一分凝重。



　　第二百一十六章 斩杀铁甲兵

　　“有大鱼来了？”林妃洛惊呼一声，看神色哪有半点惧怕，反倒是欣喜非常。

　　“这条大鱼可不是你的！”宿云露出一丝戏谑，对着面前这个摩拳擦掌的少女说完，身形立即飙飞而出，转眼就消失在远处。

　　“啊，你耍赖！”林妃洛低呼一声，身形也是飙出，转眼消失。

　　片刻后，陡然刹住脚步，宿云站定身形。

　　在不远处赫然站立着一道健壮身形，从其身上一股股强横气势滚滚而出，如同潮水冲击而来，浩瀚不凡。

　　“小子，你终于出现了，看来本座运气很不错！”

　　声音略显沙哑，好似纱布摩擦。

　　这正是一尊铁甲兵！

　　“你的运气的确是很不错！”宿云笑笑，眼中闪烁着莫名意味。

　　“小子，你是不是觉得突围无望，特意来寻我自杀？”铁甲兵森森一笑。

　　“呵呵，你倒是挺会自作多情！”宿云上前一步，道：“我特地寻你，是想要借你一件宝贝，不知道你肯不肯割爱！”

　　“哦，小子，看在你自投罗网的份上，本座倒是可以容许你说出来，不过给不给这就得看本座的兴致了！”

　　铁甲兵爽朗大笑。

　　“呵呵，我想你一定会有兴致的！”宿云森森一笑，道：“我就要了你眉心的那一点珠子，不知道你舍不舍得？”

　　“小子，你找死！”铁甲兵大怒。

　　“呵呵，找死的不见得是我！”

　　语罢，宿云面色一肃，身形抢出，抡拳就向着铁甲兵的脑袋砸去。

　　“来得好，小子，本座就让你看看你们人类何等愚蠢！”

　　锵的一声，铁甲兵的双拳之上竟然闪烁出了两道赤金色光华，好似蒙上了一层坚不可摧的铠甲。

　　一道赤金色拳头，一道青铜色拳头，一左一右瞬间碰撞在了一起，随即一触即退。

　　腾腾腾，七步之后，宿云方才刹住了倒退的身形，面色变幻许久，方才彻底平息了鼓荡肆虐的血气。

　　对面，铁甲兵也是连连向后退步，在地上留下了三道深深的脚印之后，这才站定了身形。

　　“好好好，小子，本座倒是小瞧了你！”铁甲兵气息愈发阴冷，渐渐凝滞，宛若是一块通体凝结的寒冰。

　　这一拳看似铁甲兵占了上风，宿云倒也并不气馁。

　　这一击中，他已经大体看了出来，这铁甲兵的实力大略也就在上位战宗和下位大战宗之间，还不至于是毫无胜算。

　　“废话忒多，实在是聒噪！”

　　宿云冷哼一声，拳头上一层层念力流转，瞬间就布满出了一个个小小的小碗，赫然就是暴拳。

　　“小子，你找死！”

　　铁甲兵大怒，也是抡拳再次向着宿云砸去。

　　“圣铁技铁拳！”

　　“咦，这是什么战技，竟然如此奇怪！”

　　看着铁甲兵施展的战技，宿云诧异非常，在铁甲兵的拳头上流转着一道极浅的青褐色光华，然而和寻常战气比起来，这道奇异战气要更加凝练。

　　而且，这道诡异的战气似乎已经和铁甲兵的身体完美的契合在了一起，在流转的时候，也在温养着铁甲兵的身体，宿云甚至感知到每一次流转，铁甲兵的身体就会稍稍强横出一线，虽然很微小，却逃不过他的感知。

　　这要比人族的战气强出不少。

　　人族的战气对于身体的温养十分有限，只有经过了十年甚至是数十年，才能窥出身体的进步来。

　　否则，人族强者不会直到圣域才会淬炼出战体来，将身子打熬到一种恐怖的地步。

　　“甲兵从修炼一开始就在淬炼战体，这要比人族直到圣域才淬炼强上不少，可惜了，人族的资质虽然不凡，可是血脉资质要比其他种族差了不少！”

　　一念及此，宿云索性敛去了杂念，全心应对面前的铁甲兵。

　　“桀桀，小子，给本座死来！”

　　铁甲兵森森大笑，一张黝黑嘴巴中露出的两排牙齿竟然是青色，上面一道道光华流转，好似一颗颗小小的星辰，最奇的是，其中竟然还有着一股股波动流转出来，竟然都是堪比人级三四品的战兵的存在。

　　语罢，铁甲兵铁拳抡出，狠狠砸向宿云的脑袋。

　　宿云见状也不吃惊，也是挥出暴拳，起身向前，不过就在双拳即将碰撞在一起的时候，他竟然是强行一扭身子，如猛虎扑食一般，冲入了铁甲兵怀中。

　　异变陡生，眼看自己的脖颈就暴露在了眼前小小的人类面前，铁甲兵并不惊慌，瞬息间他稍稍退后了身子，双手化拳成爪，狠狠向着宿云的两侧腰肋抓去。

　　这一击带出了滚滚风啸声，威势煞是不凡。

　　宿云心神一动，立时明白了自己的处境，想也不想就是双手分作两处，一处狠狠砸向铁甲兵的脖颈，另一手却是自左及右抡了一个大圈，在铁甲兵的双手上连连点击，每一次点击之后，铁甲兵的双臂就会微微颤抖一下，待到大圈完成，铁甲兵竟是双手震颤，已经是难以施力发难了。

　　“喝，给我死来！”

　　宿云终于暴喝一声，拳头闪烁这一股股强横念力波动，砸在了铁甲兵的咽喉之上。

　　“小子，陪本座一起死吧！”

　　这一刻，铁甲兵终于是意识到了面前这个“弱小”的人类何等凶悍，可惜生命已经危在旦夕，已经再没有机会翻盘。

　　就在最危及时刻，铁甲兵眉心陡然有着一道灼热光华闪烁，好似和天上的繁星呼应，一闪一闪，诡异莫名。

　　与此同时，一股股奇异波动缓缓从铁甲兵的眉心传出，根源赫然就是他眉心的那一颗珠子。

　　这厮竟然要自爆！

　　果然是堪比下位大战宗的人物，这等坚毅心思确实不可小觑。

　　宿云心下一动，将盘在腰间的手陡然也是探出，如同天王托塔，向着上方狠狠一推。

　　呲，微不可察的声响传出，下一刻，铁甲兵的眼神陡然黯淡，随之而来的是，那眉心的珠子也是停止了荡漾，重新平息了下去。

　　宿云施展的自然就是九转镇魂印第一转震魂三重！

　　一手九转镇魂印，一手暴拳。

　　咔嚓，令人牙酸的脆响陡然发出，宿云的拳头已然是狠狠砸在了铁甲兵的咽喉。

　　暴拳虽然品级不高，但是在宿云的手中发挥出的威力足以堪比人级五六品的念技，而且若是论霸道而言，甚至还要远远胜过。

　　如此威猛一击何等凶悍，饶是铁甲兵强横非常，也是承受不住，被生生打折了脖子，那一颗偌大的脑袋以着一个诡异的角度挂在脖颈上，仔细看去，分明就是一些皮毛相连，至于其中的筋骨气管早已经全数断裂。

　　嗬嗬……

　　最后在气管中挤出几声怪异的声音，铁甲兵双眼陡然散失掉所有清明，变得暗淡无光起来。

　　片刻之间，一位堪比下位大战宗的强者陨落。

　　呼呼，宿云深深吸了一口气，神色颇有些复杂。

　　这虽然是片刻的时间，然而却凶险非常，每一步都是危险无比，稍不留神就会彻底陷于绝境。

　　想到自己扑入对方的怀中，转瞬施展杀招，使得铁甲兵先是棋差一着，而后步步失措，以至于陨落，宿云就有些庆幸，如果铁甲兵心神坚毅，没有被动摇，反而是沉神大战，这一战的结果尚未可知。

　　不过，最后死的一定是铁甲兵！

　　宿云念头通达，也不妄自菲薄，敛去了杂念，俯下身子，就将铁甲兵的那一枚珠子扣了出来。

　　这是一枚褐色的珠子。

　　其中流转的奇异能量要比木甲兵的珠子强横多了十数倍，宿云甚至感知到，体内的神秘战字和神秘圣字，以及着天府窍中的神秘能量都是活跃非常、蠢蠢欲动，宛若是见到了绝世美味的饕餮，忍受不住就要大快朵颐一番。

　　可惜了，这东西好要好好观察一番，才可以去炼化吸收。

　　毕竟这其中或许还有邪念的存在，可不能出了差错。

　　宿云淡淡想着，却被一道声音打断。

　　“你……你竟然把那铁甲兵都杀了！”远处一道身影走来，依稀可以看到那一张俏脸上，两颗星辰般的眸子闪烁着难以置信的光华。

　　这自然就是一直旁观、并不出言的林妃洛。

　　“嗯”宿云不置可否的应了一声，依旧低着脑袋在铁甲兵的身上打量着。

　　“你……你竟然把那铁甲兵都杀了！”

　　同样的话语又是一边，只是这一次的惊诧要更加浓郁。

　　宿云也不言语，扭头就给少女投了一个你是白痴的眼神。

　　“你……你什么意思！”林妃洛立刻就醒悟到了宿云的意思，一脚就是踢出，踹在了宿云的腿上。

　　“没什么意思！”宿云戳了戳地上的尸体，愈发觉得有趣，这一具尸体中他竟然得到了不少的收获。

　　一直以来，天府窍中的神秘力量有着温养身体的功效，也正是如此，他才有了不施展念力，就能徒手抗衡大战师甚至是战宗的实力。

　　金刚猿王曾经说过，宿云的身体已经有了战体的雏形，这甚至是连绝大多数圣域也是无法做到的事情。

　　换而言之，这一丝战体的雏形完全归功于天府窍中的神秘力量。

　　然而，有了这等淬炼打熬战体的捷径，宿云却并没有完美淬炼出战体来。

　　究其原因，就是宿云根本不知道这战体到底是何物，又是什么模样，好似巧妇无米之炊一般，根本就淬炼不出来。

　　不过，现在宿云得到了这一具铁甲兵的尸体，就可以参悟其中的奥秘，一步一步完善所谓的战体雏形。

　　更何况，这甲兵的身体可是和传说中的超级战体“天甲神兵”极为相似，甚至根本就是一样，不过就算是不一样，那也是了不得的存在。

　　是以，无论如何，这一具铁甲兵的尸体对于宿云益处无与伦比。



　　第二百一十七章 神秘战兽

　　寻常，铁甲兵的实力大略是在战宗和大战宗之间，除此之外，铁甲兵的实力十分诡异，要比同级高手强横许多，换而言之，这一尊铁甲兵即便是大战宗对战都未必能战胜，然而宿云竟是轻易取胜，这如何不令林妃洛诧异。

　　她却不知道方才的凶险，反而是觉得那三下五除二的简洁动作，愈发昭示着宿云实力的恐怖。

　　灼灼看着宿云，这被称为英国公的少女也不知是想着什么。

　　宿云浑然不觉，将铁甲兵的尸体收入附属空间，转而看了林妃洛一眼，身形一纵向着另一处角落腾转而去。

　　“喂……你要去做什么！”

　　今夜里林妃洛只觉得一阵憋屈，想自己也是不凡的实力，只是此刻却是完全没有施展的机会，除了虐杀一些不入流的木甲兵小虾米，竟然只能是袖手旁观。

　　寂静的深夜里，偶有几声野鸟鸣叫外，再无回音。

　　林妃洛等不到宿云的回应，只得狠狠跺跺脚，也是追了上去。

　　斩杀了一位铁甲兵，宿云只觉得心头彻底被战意充斥沸腾，这许多日子以来，身子都处在重伤之中，根本寻不到全力施展的机会，如今得到如此绝好的练手机会，再也压制不住心中的冲动。

　　腾，一步跃出，脚下的瓦砾瞬间变成齑粉，宿云的身躯已然印入黑暗，渐渐消失在了一间小小的亭子之中。

　　咕咕，不知名的虫儿拐角两声，竟然显得十分明显，仿佛在漆黑的夜色中刻画出了一道吐舌勾虫、杀机肆虐的狂暴身影。

　　宿云闻声，忽然刹住脚步，缓缓停了下来。

　　他面色肃穆，看向不远处的一个角落。

　　那里一片漆黑，恰是一片厚墙下方的角落，借着星辰光华，依稀可以看到那里有着一道水桶大小的肥胖身影。

　　这道异常肥硕的身影低低起伏身子，一涨一缩，如同一团蓬勃跳跃的心脏，在它身上有着一抹淡紫色流转，与着星辰光华相合，熠熠生辉。

　　这竟然是一尊莫名战兽。

　　其气息强横非常，竟然不比战宗强者差上分毫，显然这是一尊五品的战兽。

　　宿云面色凝重，目光却不是在看这神秘的战兽，反而是一侧，那里一片乌漆麻黑，甚至连丝毫的光华都窥视不到，即便那里同样有着星辰光华的照耀。

　　深深吸了一口气，宿云渐渐平息下剧烈腾转带来的不适感。

　　“出来吧，以你大战宗之威，大略还不需要等到帮手到来，既然要战，何必还去磨蹭！”

　　宿云话音落下，却没有半点回应，四周一片寂静。

　　蓦的，咕咕，两道战兽的怪叫声陡然传出，显得有些刺耳，好似一把利剑要把漆黑的苍穹割裂成两半。

　　笃笃……

　　那隐在墙角的肥硕战兽一蹦一蹦向着宿云跳跃而来，每一次跳跃都会窜出一丈的距离，出奇的是，这肥硕战兽身形虽是臃肿，然而举止却显得十分灵巧，每一次跳跃都会轻巧的旋转一下身子。

　　直至此刻，宿云方才发现着一尊战兽竟然十分诡异，前后各有一双眼睛，甚至于，前后完全是一模一样，完全寻找不出那一面才是正面。

　　“这是什么战兽？我竟然是完全不知道！要知道我曾翻阅了图书馆无数战兽书籍，虽然不见得能认出所有的战兽，却也敢说不认识的绝不会超过百种之多，然而面对了这神秘战兽，竟然是丝毫也寻不出一点记忆来，实在是奇怪！”

　　宿云心中想着，愈发迷惑起来。

　　仿佛这是一种从来没有出现过、也从来没有记录入图书馆书籍的战兽！

　　笃笃……

　　神秘战兽终于是出现在了宿云的面前，与着后者隔了三尺的距离，遥遥对视，也并不出手，甚至于那一双湛亮晶莹的眸子盯着宿云，好似在看一个非常有趣的玩具，完全不是宿云臆想中的狠辣。

　　更甚者，连宿云也是觉得这神秘战兽好似刚刚出现在天地间，一切对于它来说，都是无比好奇的存在。

　　笃笃，神秘战兽在原地蹦了三五下，随即忽然俯下了圆滚滚的身子，轻巧的打了一个滚，随即脑袋一伸，在紫色光华流转的脑袋上裂开了一道紫色的裂缝，从其中蹦出了一个紫色的圆珠子来。

　　这一颗珠子弹性极好，在地上连连蹦跃了五六次，最后竟然非常精准的跳到了宿云的怀中，后者见状连忙伸出手，将珠子接在手里。

　　宿云捏住珠子，面色一阵怪异。

　　这一粒珠子大略有拳头大小，通体紫色，抚摸上去还有着一股温凉感，然而除此之外，其中还有着一股奇异能量流动，隐隐中似乎和宿云体内的两个神秘字迹相互应和，一同缓缓跳跃颤抖。

　　而“吐出”珠子的神秘战兽一双正对宿云的眼眸中忽然闪烁出了一道非常人性化的光芒，好似有欣喜，又好似有不舍，甚至好似还有不甘，随即身子陡然一闪，竟是以着一种连宿云也是无法感知的速度飙飞而去。

　　不错，就是飙飞而去，那肥硕臃肿的身子竟然丝毫不影响这神秘战兽的飞行！

　　更诡异的是，这神秘战兽既不是飞行属性的战兽，也不是圣域战兽，竟然是可以飞行，这是何等诡异！

　　神秘战兽甫一飞走，远处的墙角，也就是宿云方才将目光投放的地方陡然传出了一阵咔嚓声。

　　咔咔咔……

　　好似一尊冰人行走于天地之间，每一步踏出都会有着一道脆响传出。

　　宿云极力感知，顿时大吃一惊。

　　先前，在那处墙角处，他就感知到了有一尊铁甲兵的存在，而且这一尊要比先前斩杀的铁甲兵还要强横出许多，堪比下位的大战宗，也正是它的存在，才使得宿云忽视了神秘战兽。

　　如今看来，这神秘战兽远比这尊铁甲兵神秘的多。

　　此刻，这一尊铁甲兵浑身被一股紫色的光华罩住，好似被限制在了一间狭小的房间中，不能动弹分毫。

　　然而，随着神秘战兽的离去，这一尊铁甲兵身上的紫色光华渐渐消退，随着而来的就是铁甲兵幅度越来越大的动作。

　　咔咔咔，又是一阵脆响，铁甲兵身上的光华渐渐趋于消弭，似乎就要脱困而出，彻底完好降临道宿云的身前。

　　宿云迫切想要大战一场，却也不见的就是一根筋的蛮打蛮战，眼前这一尊铁甲兵实力已经臻至大战宗下品，就算是寻常中位大战宗也不见的是对手，他如何敢去撄其锋芒。

　　想也不想，宿云一步跃出，就冲向了正在破封的铁甲兵，另一面却是同时探出了两只手指，遥遥向着铁甲兵一指。

　　呲！

　　两道不可目视的念力形成利剑瞬间飙出，分别射向了铁甲兵的眉心还有咽喉。

　　这自然就是天空帝国皇室至宝、神秘非常的念技无影神剑！

　　似是感知到了无影神剑的飙来，紫色光华笼罩中的铁甲兵面露着急之色，吱吱怪叫了起来。

　　这怪叫似乎是铁甲兵的本能，一道道声波流转出来，传入宿云的耳朵，竟是有一种眩晕感，除此之外，就是一种异常怪异的感觉，好似在土壤之下潜藏的硕鼠被踩到了尾巴，吱吱怪叫起来。

　　宿云心神瞬间收敛，凝集在了一起，好似从一盘散沙变成了坚韧无比的精钢，仅仅只是一瞬间的功夫，就彻底驱除了所有的不适感。

　　锵的一声，宿云自附属空间之中取出了一把利剑，手握剑柄，就持着宝剑指向了铁甲兵的面门。

　　与此同时，两道恐怖非常的无影神剑也是携带了无匹之威，狠狠穿透了紫色光华形成的膜罩，狠狠灌入了铁甲兵的身体之中。

　　可惜，铁甲兵实力非凡，在最后的一刹那，竟是生生侧移的身子，将全身的要害躲过，用胸膛和半侧脸颊生生接住了这两记无影神剑。

　　此刻，它的胸膛早已塌陷下去，变成了一个巨大凹坑，诡异的是却没有半点血液流出，而它的面颊更是凄惨，被生生撕裂了一半，露出的骨头竟然是黑色。

　　嗷唔……

　　铁甲兵猛然受到重创，惨号出声，竟然像是一只受伤的獠牙狼。

　　而此时，最后的紫色光华也是随着铁甲兵的剧烈挣扎，彻底消弭殆尽。

　　哐，一声巨响传出，铁甲兵浑身绽放出灼目褐色光华，竟然是没有立刻就出手，反而是冷冷注视着宿云的到来，只是那一双眼眸中有着浓郁的愤怒闪烁，昭示着他绝非是面上那么平静。

　　宿云见状越发多了几分心思，持剑横斩，就削向了铁甲兵的脖颈。

　　第一次持剑战斗，宿云心中没来由的多了一股怪异的感觉。

　　前世小说中，有一剑西来的典故，此刻他持剑迎战，手掌上传来一股股凉意，心神极度集中之下，竟然真是有一种奇妙感觉，好似和剑有了一种奇异的沟通。

　　也许，人剑合一也并非是难事，但只要许多日子，自己不见得领悟不出来！

　　宿云的念头一闪即逝，下一刻手中的宝剑就削到了铁甲兵脖颈的咫尺之处。

　　然而这一刻，铁甲兵眼中泛出了一丝不屑，不闪不避，竟然直接伸出了手掌，向着面前击来的宝剑抓去。

　　哐，璀璨火光陡然绽放，宿云的宝剑像是斩在了精钢之上，竟然发出了一连串的火光之后，就被铁甲兵生生捏在了手里。

　　咔咔咔……

　　宿云赫然发现，铁甲兵的手掌上不知何时多了一双手套，可惜承受了这刚猛一击，也是受伤颇重，布满了狰狞裂痕，就要偏偏碎裂，变成碎屑。

　　“小子，没看出来你还是用剑高手，本座竟然小看了你，这副手套乃是人级六品的宝物，不成想被你破坏殆尽，不过这剑你也是用不成了，给本座去死吧！”

　　铁甲兵森森冷笑，看着宿云的眼神如同看着待宰的羔羊。



　　第二百一十八章 无处不暴拳

　　强横无匹的铁甲兵单手捏住宿云袭来的宝剑，快意大笑，在他看来宿云一旦没了宝剑的依仗，也就只是蝼蚁而已。

　　事实上，对于几乎所有的人来说，都会如此去想。

　　毕竟方才宿云施展的这一手剑术竟然可以一击摧毁人级六品的战兵手套，足见不凡，堪称是了不得的天才，只是天才再怎么天才，也不过是天才而已，精通了剑术，又怎么可能还精通了其他秘技！

　　可惜，却少有人知道，宿云可不单单只是天才那么简单，至于方才施展的剑术其实也不过是心有灵犀，偶然有所参悟而已，根本就不是潜心钻研出来的成就。

　　念技，这才是宿云的真正杀手锏！

　　全力一击被对方的拳套阻挡，进而被捏住了宝剑，宿云也不惊惧，反而大力灌入剑柄之中，随即狠狠一扭，竟是生生将宝剑撕裂成了两截。

　　这一系列干脆利落的动作在刹那间完成，待到清脆的响声陡然传出，铁甲兵方才醒悟了过来。

　　哐啷，铁甲兵瞥了一眼手中的一半残剑，随即将其抛在脚下，对着宿云森然笑道：“小子，我听闻许多用剑高手有‘剑在人在，剑亡人亡’的信条，看样子你也是这般，宁愿自断宝剑，也不愿意被本座折断。可惜了，像你这样的人才要是留着，将来也是了不得的人物，很遗憾今日就要陨落了！”

　　摇摇头，铁甲兵一步踏前，越发仔细的看了宿云一眼，道：“你算得上是本座行走天龙大陆遇到的天才之一，不如追随本座，成为本座的一尊神奴，到时候随着本座一步一步突破，甚至变成我圣族第一圣主也尚未知！”

　　宿云心下怪异。

　　“圣族，圣主？”

　　铁甲兵抚了抚面颊，那残损的血肉竟然是一阵起伏，渐渐恢复了过来，只是颜色显得稍稍发白，露出一丝莫名笑意，道：“圣族自然就是本座的种族，要比你们人族强横了不知多少倍，甚至就算是一支部族也可以横扫天龙大陆。你若是敬仰我圣族，只要接受了本座的一点本命神念，就可以成为本座的神奴，只要再立下汗马功劳，就可以彻底晋升为圣族子弟，到时候无数功法秘技应有尽有！”

　　顿了顿，铁甲兵又道：“你们人族实力浅薄，其根源就在战体之上，纵观整个偌大天龙大陆的战体功法也是寥寥无几，哼，我圣族之中拥有无数超级战体功法，只要你成为本座的神奴，这些本座都可以赏赐给你！”

　　宿云沉默。

　　看在铁甲兵的眼中，微不可察的闪烁了一丝欣喜。

　　宿云如何察觉不出，只是故作不知。

　　沉吟片刻，忽道：“方才那尊战兽是什么东西？”

　　“战兽？”

　　铁甲兵的面色陡然一变，随即又恢复平静，道：“本座也不知道那是什么战兽，不过倒是知道一点皮毛消息，你若是想要成为本座的神奴，那就快快过来跪下，本座将本命神念种入你心神之中，就可以赐予你圣族身份！”

　　宿云闻言，心中哂笑。

　　一步迈出，宿云神色有些怪异，向着铁甲兵走去。

　　三五步的距离，一闪即逝。

　　“成为神奴？只怕是你没命！”

　　陡然间宿云讥笑出声，随即揉身上前，他微微屈伸了身子，上方一拳挥出，重重砸向铁甲兵的颌下，下方左脚迅猛踢出，击打的位置却是铁甲兵的膝盖。

　　这一式招式原本普通之极，在宿云的前世的许多军体拳之类的格斗必杀拳法中随处可见，然而此刻，在这个截然不同的世界，而且还是这个非同寻常的时刻，施展出来，立刻就收到了奇效。

　　“小子，你找死！”

　　大意之下，铁甲兵立刻被欺身近前，只是他虽然露出丝毫的惶急之色，却也没有太过惊惧。

　　此刻，他尚且还以为宿云不过是个用剑的天才而已，如今没有了宝剑傍身也不过是个强一点的蝼蚁而已，更何况，这个蝼蚁还只是连战宗也没有达到的地步而已，以着自己的恐怖实力，反掌就可以抹杀。

　　怒喝之后，铁甲兵身形微微一躬，做了一个“抱月”的姿势，探出了两只粗壮手臂狠狠砸向宿云的腰间。

　　这一式一如不久前被宿云斩杀的那一尊铁甲兵的招式。

　　上一次宿云一拳上击对方颌下，一手环点对方手臂，待到卸掉对方的气劲，猛然以一记九转镇魂印的第一转震魂三重将对方生生打晕，进而一击必杀。

　　然而，这一次面对了这一尊强横了许多倍的铁甲兵，这一种方略已然不再适用。

　　就好像在对方的手臂上环点，如果宿云故伎重施，不见得能消掉对方的劲道，反而极有可能被对方生生匝住腰际，如果后者猛然发力，大有可能被勒断了脊柱，彻底失去一战之力。

　　一瞬间心思如同电光火石，跳跃了无数次。

　　蓦的，宿云心神一震，竟然强自扭住了身子，半推半就的擦着铁甲兵的双臂，欺身冲入了后者怀中。

　　风雷掌！

　　怒喝一声，宿云五指并起，流转出了一股强横至极的波动，狠狠印向了铁甲兵暴露在外的胸前空门。

　　宿云围魏救赵的一招立刻激起了铁甲兵的惶急之心。

　　“小子，找死！”

　　铁甲兵暴怒，大喝一声，也不再去强匝住宿云的双腰，反而是抽回双手合十护在胸前，而且上面隐隐有着一股股褐色的光华流转，每一次流转都会暴露出一股凌厉气息，似乎不仅仅只是回防那么简单，而且还是在酝酿着某种神秘战技。

　　只是宿云的掌速就算比不上身为大战宗强者的铁甲兵，却也远远不是同级高手能够比拟的，这一瞬间，仅仅就在铁甲兵回防的瞬间，就彻底按在了对方的手臂之上。

　　轰！

　　一道巨响传出，随即就是漫天烟尘弥漫荡漾，一时间即便是天上的星辰也是被遮蔽，再也窥不到丝毫的光华，四周只有一片黑寂。

　　漫天烟尘中一道身形倒飞而出，狠狠砸在远处的墙壁上，竟是生生在上面烙印出了一道深逾三寸的人形印记。

　　片刻后，烟硝散尽，从其中渐渐露出了一道身影来。

　　这一道身形站立在场中，浑身没有丝毫的驳杂气息散发而出，如果用心神去感知，竟然会发现那里空无一物，也只有用肉眼才能发现出这一道身影的存在来。

　　这道身影就这么的站在那里，好似一尊石像，也不知是在想着什么。

　　星辰光华洒下，这尊石像赫然是宿云。

　　风雷掌本就是地级的秘技，恐怖非常，又被他生生钻研出了二次合衍来，威力更是暴增了数倍，哪怕只是信手一击也有着恐怖之极的威力。

　　此刻陡然施展出来，铁甲兵立刻中招，被狂暴击飞了出去。

　　然而，这一掌之后，宿云并没有乘胜追击、争取将铁甲兵击杀在地，反而是面色古怪的站在原地，也不知是在想着什么！

　　蓦的，宿云手指微微弹了弹，随即整个人终于是从石像状态中恢复了过来。

　　缓缓抬起手来，映着天上设下的星辰光华，在宿云的手中有着一枚紫色的珠子，闪闪耀耀，熠熠生辉，宛若是一颗星辰。

　　“奇怪了，这到底是什么东西，怎么会在我施展风雷掌的时候，猛然跳动起来？”

　　宿云喃喃嘀咕了一声，猛然将目光投向了远处的铁甲兵。

　　也许，这厮知道！

　　就在宿云失神的时候，远处被击飞的铁甲兵也是缓缓站了起来。

　　大意之下被宿云一击得逞，铁甲兵虽然看上去十分凄惨，甚至连衣衫都已经破碎，实际上却也并没有受到太重的创伤。

　　大战宗之威，不容小觑！

　　站起身来的铁甲兵也没有在第一时间出手，反而是瞥了宿云手中的珠子一眼，微不可察的泛出了一丝灼热，然而却没有逃过宿云的感知。

　　这厮绝对知道这神秘珠子的秘密！

　　宿云越发肯定了心中的想法，只是遗憾没有看到不久前铁甲兵和那神秘战兽到底是发生了什么！

　　不过二者应该不是友好关系吧。

　　罢了，打败了这厮，想要知道也不见得是件难事！

　　宿云一步踏出，缓缓向着远处的铁甲兵走去。

　　“小子，你方才施展的是什么念技，威力倒是非常了得，你若是将其奉送给本座，再交出你手中的珠子，本座倒也可以考虑放你一马！”

　　铁甲兵忽然开口，略显沙哑的声音荡漾开来，磨得心头有些发痒。

　　“给了你你就放我一马？”宿云笑笑，忽然道：“姑且不论你到底会不会放了我，就便是你放了我，而我就不打算放了你！”

　　“你要是想要这样分散我的心神，趁机偷袭，那岂不是太小看了我！”

　　宿云冷然讥笑一声，身形瞬间飙出，弹射向铁甲兵。

　　“素闻你们甲兵威能诡异，就算是寻常同阶高手也都是砍瓜切菜，反掌就能斩杀，今日我就看看你到底有没有那份实力，若是没有，我倒也不介意取了你眉心的那一枚珠子！”

　　“小子，真是找死，给本座死来！”

　　铁甲兵暴怒，抡拳就向着宿云打来。

　　这一次，铁甲兵并没有施展战气，也没有施展所谓的“圣”战技。

　　宿云见状，也是欺身上前，同样没有施展什么恐怖念技。

　　只是在他全身各处都有着一股强横波动流转，如果有强者在此，定然会惊掉下巴颏。

　　这一刻，宿云全身上下每一处竟然都是一记暴拳。

　　所谓全身各处尽皆是攻击之利器，大略说的就是如此。



　　第二百一十九章 碎魂指

　　出奇，乃至是奇迹，甚至是神迹，也不过是见寻常人所不见而已，一旦出现就意味着石破天惊，彻底冲击着人的心神。

　　远处，宿云正在和铁甲兵大战在一起，拳脚交击的闷哼声不绝如缕，也不知是谁处在上风，谁又处在下风。

　　月光下林妃洛捂住了樱唇小嘴，静静呆立，甚至忘记了对于宿云独占敌人之霸道的不忿，更忘记了想要和宿云暗暗相较高下的心思。

　　他竟然真的可以抗衡大战宗！

　　这……这简直就是神迹！

　　大念师对上大战宗，足足相差了两个大境界，无论是修为，还是对秘技的参悟，都远远不在一个档次之上，然而，此刻二者偏偏却又站在了一起，不相上下，甚至于那位大念师还隐隐处在了上风！

　　林妃洛心思起伏，杂乱非常，一张妖孽般的俏脸皱在一起，好似在品味着一道最苦涩的茗茶。

　　林妃洛却不知道与宿云大战的铁甲兵远远不在巅峰状态！

　　先是被神秘战兽用诡异的紫色光罩困住，消磨了许多力气，之后又被宿云用两记无影神剑重创，此刻的铁甲兵实力已经远远低于了巅峰的实力！

　　当然，纵然是如此，这一尊铁甲兵也不是寻常人物可以抗衡。

　　这依然不影响宿云正在创造着一项足以记入史册的神迹战斗！

　　大念师竟然可以抗衡大战宗，最诡异的还是这位大念师还是选择一种与着念修战斗方式截然相反的战法——近身格斗！

　　这些自然不在宿云的考虑之中，此刻这位沉闷内敛的大念师彻底打出了一股快意之火！

　　他微微翕动了鼻翼，一双湛亮的眸子徐徐闭合，只留出了一线，从其中不断射出一道道灼目光华，看在铁甲兵的眼中就有些惊惧，仿佛那就是一把把刀子，每一次都会在它心上狠狠割一把。

　　一拳挥出，一脚踹出……

　　每一次的出击都可以带出尖利的风啸声，在这寂静的夜里显得诡异非常，宿云面色微微泛红，下面一道道血管中鲜红的血液极速流转，好似高压水管中的流水，以着一种恐怖的速度激荡，带来了一股股肌肉所亟须的营养。

　　胸膛中一股热气沸腾，宿云大口喘息起来，纵然是微微有些气喘，他却没有半点疲劳的感觉。

　　这一刻，全身各处都被附着了念力，变成了一个个蓄势待发的暴拳，只要稍稍靠近面前的铁甲兵，立刻就会爆炸开来，绽放出无匹的威势。

　　如果此刻有强者在此，定然要被惊骇的甩掉下巴颏。

　　用念力凭空施展暴拳这是念修的常规战法，甚至像宿云曾经一样，把念力附着在拳头之上，和着强横的身体之力，以着相辅相成的方式崔发出最大级别威力的暴拳，也都不是太过诡异的事情！

　　然而此刻，宿云竟然做到了将念力流转于全身，在每一个角落都凝聚出了蓄势待发的暴拳，这就称得上是一件恐怖而又诡异莫测的神迹！

　　以身为器，乱战天下！

　　宿云就好像是化作了一只行走自如的举行拳头，无处不在施展暴拳，而且宿云好似晋入了一种奇异状态。

　　他双眼微阖，似是直接陷入了昏睡，然而面对了恐怖非常的铁甲兵的攻击，他每一次都可以以着最为直接也最为有效的方式应对下来。

　　除此之外，他身形大开大合，时而如苍鹰搏兔，矫健凌厉，时而如猛虎猎彘，狂暴威猛，更有时如同棕熊鼓掌拍狼首，一击成碎泥的霸道刚猛，无处不显示着宿云近身搏斗的技巧已然是臻至了一个极为高深的境界。

　　越打越是憋闷，铁甲兵终于是在和宿云硬碰了一掌之后，悄然退后，与着后者拉开了一道数丈的距离。

　　宿云仿若未觉，依旧在场中肆意挥洒着一式式恐怖非常的杀招，纵然对手已然退去。

　　铁甲兵惊疑不定，却没有选择退走，反而是看着场中状若发疯的宿云，眼中闪烁着深深的忌惮，还有着一丝惋惜。

　　如此的天才，要是可以收为神奴，若干年后必然又是一尊了不得的人物，到时候自己的地位也是水涨船高，变成决定的存在，也可以得到更为珍贵顶级的宝物、功法，距离那至高无上的圣主之位，更是近了许多！

　　铁甲兵眼眸闪烁，越发多了一股不甘。

　　这一场战斗下来，他已然是被宿云的恐怖战斗本能震慑住，原本就只能施展出大战宗实力的三五成，此刻甚至还只能是展出二三成来，否这也不会和宿云僵持如此长的时间，甚至连脱身都不能。

　　该死的人类，要是自愿成为本座的神奴多好！

　　拳头紧紧攥起，铁甲兵牙齿咬在一起，发出了一连出令人牙酸的声音。

　　蓦的，他的目光一转，看向了一侧观战的林妃洛。

　　啧啧，这小子既然是捉拿不到，那就捉拿了这跟着他的伙伴也是极好，更何况这小子天资如此恐怖，想必他这位伙伴也不会差了许多，哼，捉拿回去强制炼化为神奴，将来大功告成，再来抓拿了你这小子！

　　哼，小子，你别想逃离了本座的手掌心！

　　一瞬间，铁甲兵顿时有了主意，也不再去搭理状似狂魔的宿云，脚下猛然一跺，在灰尘飞舞之间，陡然射向了林妃洛。

　　呼呼，迅疾的风啸声响起，直到了身前一丈处，一直将目光投射在宿云身上的林妃洛，这才发现了铁甲兵的到来，禁不住大惊之色起来，下意识的就是挑出宝剑，刺向了铁甲兵的颌下。

　　“桀桀，本座捉不到那小子，就捉了你回去，啧啧，看你全身战气蓬勃迸发，十分不凡，竟然还是一个上位的大战师，不错不错，在你这个年纪也算是出奇的天才，既然如此，本座就捉了你回去，祭炼成神奴！”

　　铁甲兵大喜过望，硕大手掌探出，一把攥向林妃洛的宝剑。

　　哼，那小子如此厉害，也不过是被本座一把就擒拿下了宝剑，你比他尚且差了不知多少，还不乖乖束手就擒！

　　果然，铁甲兵手掌探出，轻而易举的将林妃洛的宝剑捏在了手里，然而，这一刻林妃洛却没有露出惊慌之色。

　　“碎魂指！”

　　清脆的厉喝声忽然从这位被称作是“浊世公子”的少女口中传出，竟然是流露出了一股非比寻常的威严感。

　　倘使宿云此刻并不是沉浸在习练之中，一定会发现，此刻的林妃洛少了几分娇蛮，反而多了一股威势，似乎已经从“浊世公子”的身份中出离，彻底变成了那可以匹敌亡国之主的英国公！

　　声音落下，少女如玉葱指轻轻弹出，遥遥指向了铁甲兵，一如宿云施展无影神剑一般。

　　呲的一声，四道相互纠缠，却又截然不同的战气如同矫健猛龙窜出，凌厉非常的飙射向铁甲兵。

　　这一瞬间，甚至连空气也是凝滞了许多。

　　一击之后，林妃洛好似耗尽了所有的精气神，面色苍白，几乎要摔倒在地上。

　　吱吱，如此危急时刻，尚且腾跃在半空中的铁甲兵禁不住的怪叫起来。

　　此刻他心中懊恼非常，碰上了一个硬茬就已经够倒霉，然而此刻才发现，这被自己小觑的人物竟然也是一个硬茬，最倒霉的是，这一击竟然在他心头中凝聚出来的圣念中产生了警兆！

　　这可是只有面对生死之威的时候，才会出现的异象。

　　换而言之，面前这弱小的人类竟然已经威胁到了他的性命！

　　一丈的距离，也不过是转瞬之间。

　　刹那之后，四道战气相互纠缠在一起的碎魂指彻底飙射到了铁甲兵的面前。

　　吱吱，铁甲兵面露懊恼之色，瞬间从怀中取出了一方小小盾牌迎向了碎魂指。

　　砰！

　　巨大的声响陡然发出，甚至连地面也是震动了起来，一阵摇晃，四周的残垣断壁经受不住，立刻发出了簌簌声，纷纷碎裂了开来。

　　尘土飞扬，再一次掩盖了天上的星辰光华。

　　尘嚣之中，一道身影缓缓从地上爬起，狼狈非常，在他胸前有着一方小小的盾牌，上面流转着一股奇异光华，可惜，这盾牌的位置有些不妥，竟是直接镶嵌在了这道身影的胸膛之中，两四周可以看到一圈被生生这段的骨头。

　　咳咳……

　　剧烈的咳嗽了数次，这道身影终于是站了起来，只是身形依旧显得有些摇晃，似乎随时都要摔倒在地。

　　“嗬嗬，小子，本座倒是小看了你，这部战技只怕不低于天级中品了，竟然能令一个小小的大战师的攻击暴增到威胁大战宗的地步，也实在是了不得，不过这东西要归本座了，你就乖乖给本座做一个神奴吧！”

　　这自然就是铁甲兵。

　　它森森说完，似乎已经恢复了许多，身体之中渐渐回复了一股不可小觑的气息来，下一刻它身形再次一纵，跃到林妃洛的身畔，就要将后者抓起。

　　此刻林妃洛力竭，哪里还有半点反抗的机会，就要被抓住。

　　然而，恰在这时，远处陡然出现的一道身影令她大喜过望。

　　“重伤之下，竟然还不知道逃走，哼，一介蠢货，既然你不想走，那就留下吧！”

　　不知何时，宿云已然是停止了状似疯魔般的挥洒，出现在了林妃洛的不远处。

　　语罢，他面无表情的拍出一掌，印向了铁甲兵的脊背。

　　九转镇魂印第一转之震魂三重！

　　呲，悄无声息中，铁甲兵的眼眸瞬间黯淡，身形就要跌落在地上。



　　第二百二十章 一触即发

　　宿云的战斗方式向来都是以着对于念技的恐怖领悟而强压对方，从而取得胜利，这一种方式固然霸道，也固然是直接，只是久了，自然就会被人摸出规律，进而被找出破绽，以至于落败。

　　譬如说，被困在水桶中的叶玉尘，这厮的速度堪称是奇绝，如果宿云面对上这等人物，必然会被轻易近身，那么接下来就将彻底沦为悲剧，毕竟每一部战技都需要时间，一旦施展出来却被对方轻易闪过岂不是不堪！

　　除此之外，宿云念技战斗的方法已经臻至了一个极致，然而如此一来就埋没了他身体异常强横的优势。

　　身强自然就要发展近战。

　　远可攻，近更是攻防兼备，这方才是上上之道。

　　金刚猿王曾经说宿云的身体强横非常，甚至已经有了一丝战体的雏形，这是何等恐怖的事情，要知道即便是绝大多数的圣域强者也是无缘修炼出战体，更何况宿云也不过是一介大念师的修为而已。

　　更甚者，宿云还只是一个念修而已！

　　这等恐怖的机缘也只是开始而已，这一切的根源都是宿云修炼的天府窍而已。

　　要知道天府窍有九大人窍，宿云也只是开启了三个而已，倘使开启四个五个，乃至是七八个，届时，这一丝战体雏形也将彻底变成战体，甚至还是无与伦比的超绝战体！

　　事实上，宿云也正是想到了如此多，才会有意在战斗之中避免施展九转镇魂印之类的恐怖念技，而是单单施展了暴拳，以着近战的格斗搏杀技能强战铁甲兵，想要以此磨练出独属于自己的战斗方式！

　　显然，宿云成功了，这一场战斗下来，他已然是找到了属于自己的近战方式，或许现在还只是初窥门径而已，但是其展现出来的威力十分不凡，甚至可以以着堪比大战师的身体酣斗大战宗而不落下风。

　　即便这位大战宗不复巅峰状态！

　　自铁甲兵悄然退出，宿云就已经感知到，只是却没有刻意前去纠缠追杀，只因他已然到了磨练战法的最关键时刻。

　　很遗憾，铁甲兵竟然没有选择逃跑，反而是将目标转向了林妃洛，想要将这位英国公捉拿回去，祭炼成为神奴，于是也彻底奠定了这厮的悲剧。

　　林妃洛是何许人，神秘非常，纵然是宿云，也只是见过了一面而已，甚至几乎少有人见过此人的真容。

　　这位被称作英国公的少女岂能是寻常人物，又怎么可能没有恐怖战技傍身，要知道这位“浊世公子”也是天资非常，甚至已经超出了天星学院“奇葩”范畴，此刻绽放出自己的光芒，立刻就打了铁甲兵一个措手不及。

　　只是林妃洛到底比不了宿云，施展了一次品级不凡的“碎魂指”就力竭，失去了战斗力，眼看就要被铁甲兵捉拿带走。

　　就在这时，宿云终于是磨练出了自己的战法，从状似疯魔一般的参悟状态中醒转，悄无声息的欺身到了重伤之下的铁甲兵身后。

　　随着宿云的讥笑出声，铁甲兵顿时大骇，下意识的就想要逃避，只是宿云如何会给他反应的机会，手掌瞬间就拍在了前者的背上，至于前者也是一声未发，双眼逐渐黯淡，就向着地上摔倒而去。

　　却说宿云一击得逞，将铁甲兵生生震碎了灵魂，却没有半点高兴的迹象，一念生出立刻将铁甲兵的身躯收入附属空间中，大手一捞将林妃洛揽在怀中，就向着远处的漆黑飙射而出。

　　“啊！你要干什么？”

　　猛然被宿云揽住了腰肢，饶是林妃洛灵魂强横，也是有些招架不住，俏脸发红，对着宿云就是一阵推搡。

　　宿云沉默不语。

　　林妃洛经过了刹那的惊慌之后，也是平静了下来，下一刻面色陡然一变，惊呼道：“有许多强者来了！”

　　宿云和铁甲兵战斗的声响何等剧烈，那些前来追杀的强者如何会发现不了，宿云早已经感知到这一切的发生，方才会不发一言，携带着林妃洛转身就跑。

　　宿云依旧沉默不语，只是面色愈发有些凝重，看的林妃洛一阵不解。

　　蓦的，宿云穿过了一间破败的大殿，来到了一片空旷的残垣断壁之上，身形陡然一滞，刹在了原地。

　　“怎么了？怎么不走了！”

　　林妃洛诧异之下，缓缓松开了抓在宿云腰间的素手。

　　宿云微微摇头，面露复杂之色，道：“走不了了！”

　　“什么？走不了了！”林妃洛惊呼一声，一双湛亮宛若星辰的眸子盯在宿云的脸上，想要发现些什么。

　　这算不得长久的接触，已然让她意识到，宿云的灵魂之力远远不是她所能比拟的上的！

　　“有两条大鱼来了！”

　　说话的时候，宿云面色微微变幻，带着一股强烈的不甘。

　　“啊，有大鱼来了！那快捉了啊！”

　　见到了宿云格杀铁甲兵的霸道一幕，林妃洛已然将宿云提升到了一个非常之高的位置，如今听到了宿云的话语，顿时放松下来，隐隐还有些欢快。

　　宿云闻言好气，道：“我倒是想捉了这两条大鱼，只是我这实力还不够给大鱼塞牙缝的，不是我捉他，是他捉我！”

　　“啊！你不是连大战宗也能抗衡吗！怎么还怕了两条大鱼，最多也不过是多费点力气而已！”林妃洛诧异非常。

　　宿云摇头不语。

　　“喂，怎么你害怕啦！”

　　林妃洛捅了捅宿云的腰际，一脸好奇。

　　宿云失笑，一巴掌拍掉林妃洛小手，道：“来了两个圣域强者，你有本事，那就去捉去！”

　　“什么！圣域强者！”

　　林妃洛惊呼一声，扯了宿云的袖子，就要向着远处跑去，一面还怪叫着：“你傻啊，圣域强者可不是咱们能抗衡的，能跑多远就跑多远，你还不跑要干什么，不会是打坏了脑子，要和圣域强者大战吧！”

　　林妃洛一惊一乍的反应语法是的宿云哭笑不得。

　　拍掉了少女的素手，宿云道：“你能跑得过圣域强者吗？”

　　“啊！那要怎么办！”

　　醒悟过来的林妃洛一脸懊恼，下意识的往宿云的身上靠了靠，身上一丝丝清香涌入宿云的鼻间，反倒是令宿云的心神清明了许多。

　　蓦的，面色一动，宿云侧首在少女精致耳垂下嘀咕了几声，旋即直起身子，静静望着上方幽深的夜空，沉默不语。

　　“你能成吗？”

　　林妃洛小声嘀咕了一声，一双素手却是缓缓攀上了宿云的腰间，至于高挑的身子也是缓缓贴在了宿云的身上，好似一只发威的八爪鱼。

　　“成与不成，还要这两个圣域强者蠢不蠢了！”

　　宿云心中暗道一声，随即聚敛了所有的灵魂之力，等待这算得上是有生以来最大的危机。

　　遗憾的是，附属空间中的那一尊傀儡已然被耗尽了蓄能，再想要使用也只有半个月后了，否则就算是圣域强者之威强横非常，也是完全不惧，甚至是面对了上位战圣也可以抗衡一二。

　　刹那之后，宿云的眼眸陡然一凝。

　　在天空之上缓步走来两道身影，一左一右，浑身气息全然不同，却都是磅礴非常，都是圣域强者。这二人一左一右，在其中一个的身上，宿云感知到了甲兵的气息，只是相比于铁甲兵，要浩瀚波澜了上百倍，一举一动都有着磅礴阴寒气息绽放，令人手足麻木，竟然生不出与之为战的心思来。

　　不出意外，这位应该就是所谓的铜甲兵，比铁甲兵高上一层的存在。

　　至于另一个，气息略显驳杂，宿云从其身上感知到了一丝富万春的凌厉气息，不难猜想，这位应该就是富家继承人招来的帮手！

　　令宿云庆幸的是，这两人都只是下位圣域强者。

　　天空上，铜甲兵遥遥瞥了对面的圣域一眼，其中全无丝毫的表情，好似看了一只蝼蚁，诡异的是，对面的圣域被看了一眼，竟然下意识的退后了一步，随即面色就是一阵变幻，隐隐有了退走的趋势。

　　“此人本座捉来有用，你若是物事就滚吧，否则本座不介意让你陨落在此处！”

　　清冷的声音忽然传出，说话的正是铁甲兵。

　　另一尊圣域强者闻言，面色陡然大变，身为圣域强者何等荣耀，哪里受到过这般的待遇，下意识的就想要出手，只是一想到对方的身份，心中就是一寒。

　　甲兵之威，同阶无敌！

　　战则死，不战则颜面无光！

　　面色剧烈变幻，圣域强者挣扎片刻，蓦的面色一白，猛然一挥袖子，竟然是就要转身离开。

　　宿云见状，面露失望之色。

　　然而，恰在这时，远处陡然传来一道威严十分的喝声。

　　“岚亥战圣，且慢退走，今日你若是将那厮为我捉拿了来，我于你百般好处，甚至可以给予你天品的秘技，而且等到我升任富家家主的时候，我赐予你太上供奉的之威，届时，就算是王国之主见了你，也要端正见礼，何等荣耀，你可要三思！”

　　这竟然是富万春的声音。

　　林妃洛和宿云对视一眼，交流了一抹诡异眼神。

　　此言一出，那所谓的岚亥战圣面色变幻，竟然是站定了身形，不再离去。

　　“桀桀，很好，既然你不想要离去，那就给本座全部留下来吧！”

　　铜甲兵冷哼一声，猛然一挥袖子，就要出手。



　　第二百二十一章 禁忌秘术

　　一言不和，铜甲兵立刻出手。

　　五指陡然射出五道阴寒战气，如同巨型手掌探出了五道森森的指甲，向着岚亥战圣的头颅抓去。

　　滚滚风啸声鼓荡开来，如同山崩海啸，一时间残破的苏家老宅中尘烟弥漫，好似刮起了一场沙尘暴，割断了每一个人的视野，即便是咫尺之间也是无法窥视，只能用灵魂之力进行感知查看。

　　宿云和林妃洛对视一眼，流露出一丝喜意。

　　微微颔首，宿云面色陡然一正，心念一动就从附属空间中取出了一部紫色卷轴，整个过程悄无声息，竟然没有人发现，甚至连天空狂霸无匹的铜甲兵也是毫无所觉。

　　巨大五爪印狠狠从天上印下，岚亥战圣顿时大骇。

　　“且慢，今日我非是想要和你为难，凡事好商量！”

　　呲的一声，巨大五爪印陡然在天空中生生刹住，并没有抓在岚亥战圣的头颅之上。

　　铜甲兵面露哂笑，道：“怎么后悔了？既然你有胆子留下来，就要有本事撑得住本座的攻击，哼，本座的话语岂能做空，任你想来就来，想走就走？你若是乖乖跪下，让本座种下圣念，成为本座的神奴，本座倒是可以放你一命！”

　　岚亥战圣面色一变，深深下了一口气，平复下心绪，强自镇定道：“今日我只为了那小子而来，并不想和你为难，你若是肯将那小子让与我手，算我欠你一个人情，否则你若真是目中无人，自以为可以杀了我，我也不介意和你战上一场！”

　　他说完，对着富万春微微颔首。

　　铜甲兵虽然是同阶无敌，却也不见得如同砍瓜切菜就把同级的高手斩杀，更何况，圣域强者各有各自的保命法子，真要是下定决心逃走，还真不是同级高手可以斩杀的了的，当然足以打破平衡的恐怖秘技或是宝物不在其中。

　　岚亥战圣心中思绪起伏，那一丝心虚渐渐被抛在了脑后。

　　哼，我有那东西在手，胜你或许不能，只是你要杀我却也不容易，哼，你今日若真是不识趣，我倒也不介意于你大战一场，若是能以此交好富家的下代家主，就算是最后身受重伤，也是值了！

　　不提岚亥战圣的心思，却说铜甲兵闻言，面色之中浮现了一丝诡异。

　　“哈哈哈……”

　　放肆狂暴的大笑数声，铜甲兵森森盯着岚亥战圣，如同看着一只耀武扬威的蝼蚁。

　　“很好，很好，看样子我圣族出手的机会实在是太少了，竟然已经使得渺小的人族忘记了我族的威严，哼，当年即便是天龙帝国也不过是土鸡瓦狗就被我圣族抹杀，也好，今日我就用你祭我圣族的威严！”

　　缓缓道出一段秘闻，铜甲兵也不在意，那刹住在半空中的巨大五指印记终于是再次御转，狠狠的向着岚亥战圣抓去。

　　天龙帝国，当年的人族第一帝国，昌盛无比，强者无数。

　　偌大的恐怖实力一夜瓦解，引得无数人好奇。

　　今日听到这段秘闻，方知竟然是被所谓的甲兵覆灭！

　　宿云心头骇然，纵然是已经高估了甲兵的势力，如今看来，依旧是远远低估了甲兵的强盛。

　　蓦的，他想起了不久前曾将出现，却又翩然消失的秋尘上人，这女人可不就是天龙帝国的公主！

　　提起秋尘上人，就不得不提在白石深渊的寒潭之下得到的神秘宝座！

　　不知不觉中，自己似乎已经牵连进入了天龙帝国和甲兵的恩怨之中，宿云淡淡想着，倒也没有丝毫的惧怕之意生出。

　　所谓不知者无畏，自己大略就是如此吧，宿云暗暗想着，渐渐收敛了心思，将目光投射到了天上，期待着两位圣域强者的大战，到底是何等的精彩。

　　威势惊人的五指印狠狠向着岚亥战圣的头颅抓去，仿若擎天巨人肆意抹杀微不足道的蝼蚁。

　　后者立时大怒，悄然探出手掌，就向着头颅上方拍去。

　　“你真是想要和我大战一场，哼，这一场战斗真要是打下去，你纵然是能赢得了我，却绝对杀不了我，有什么意义，反倒是会使得你我二人两败俱伤，白白便宜了那小子，实在是不智！”

　　咔嚓，一掌一爪狠狠碰撞在一起，轰然碎裂，化为了点点彩色光华，渐渐消弭在了漆黑的夜色之中。

　　只是尘烟再一次伴随着恐怖飓风陡然沸腾，刹那间，场中黄龙起伏抵挡，盘踞肆虐了每一个角落，全都不可视物，好似山崩地裂的混混沌沌，也分不得东西南北，也分不得一分一秒流逝。

　　悄无声息中，宿云捏了捏林妃洛的滑嫩柔夷，抛了一个微不可察的怪异眼神。

　　后者面露赧红，微微颔首，似是有了某种莫名的回应。

　　宿云见状，沉默不语，继续观望着上方的战斗。

　　片刻后，尘嚣渐渐散去，露出了半空中的两道身影。

　　原本遥遥相对的两道身影，此刻全都后退了数丈的距离，其中铁甲兵稍稍后退了一丈的距离，阴鸷的面色中微微多了一分凝重，至于对面的岚亥战圣则要凄惨的多，浑身衣衫碎裂了许多，露出了里面的褐色战甲，他面色煞白，身形也在微微战栗，只是在眼眸中竟然没有流露出惊惧或是忌惮的神色，反倒是充满了一股股强烈的战意！

　　“哈哈哈……”

　　岚亥战圣疯狂大笑，状似狂魔。

　　“哈哈，没想到啊没想到，我修炼道八窍下位圣域已经有三十多年，却始终不能再有寸进，甚至闭关苦修了十几年也是分毫不得，而这一次硬拼一击，竟然打破了牢不可破的凭借，寻到了一丝窥视九窍的机会！哈哈哈，我倒是该感谢你呐！”

　　“呵呵，恭喜岚亥战圣又有突破，若是您有意，可来我富家做一方供奉，我定然扫塌相待！”

　　下方一道声音传来，威势十足。

　　“好说好说，富公子，今日我岚亥能有突破，还要感谢你的邀请！他日我踏入九窍之境，定要去富家做一方供奉，也好优哉游哉享受些清闲！”

　　岚亥战圣竟是对着下方的身影微微拱手，一脸得色。

　　“既是如此，那我……”

　　富万春正待开口，却猛然被一道暴喝声打断，心神立刻就被震伤，又兼一口气没有提上来，顿时俯首就是一大口鲜血吐出。

　　“哼，区区蝼蚁也敢放肆，今日本座就让你葬身在这里！”

　　铜甲兵暴喝一声，也不再犹豫，双掌幻化出两道巨型手掌，如同崩塌的大山，狠狠的向着岚亥战圣按下。

　　“桀桀，实在是可笑的蝼蚁啊，你以为撑住了本座的一爪，就有了放肆的资格？哼，本座就让你看看我圣族威严！今日本座定将你扒皮抽筋，祭我圣族神威，想要晋升九窍圣域？你还是期盼本座半途改主意，收你做神奴吧！”

　　两扇大门大小的巴掌各自沿着一个方向按向岚亥战圣，带出了恐怖风啸声，连远处的残破大殿也是经受不住，喀嚓一声，纷纷碎裂，变成了瓦砾，向着地面落去，随即又是一阵噼里啪啦声。

　　“哼，就让你我畅快大战一场吧，不能一战晋升九窍战圣境界，实在是遗憾！”

　　岚亥战圣幽幽一叹，好似变成了另外一个人，浑身气势勃发，竟然多了几分凝练，不似先前的驳杂。

　　他森森盯着扣来的巨掌，双手掐出类似“兰花指”的手势，就在拇指和中指揉搓之间，有着一股磅礴气势迸发，仿佛其中正有着一道绝世恐怖的战技正在酝酿，就要展露世间，彻底爆发出毁天灭地的杀机来。

　　这一幕看在铜甲兵的眼中，面色微微一变。

　　“你竟然施展禁忌之术，简直是找死！此事若是传出去，只怕不需要本座出手，你们人族就会有人出手，抹杀了你！”

　　“啧啧，你倒是不简单，连这一部几无人知的秘技也是知晓，不过等你死了，还有谁知道？”

　　岚亥战圣好似无意的瞥了一眼身后带来的强者。

　　哼，你们就全部都去死吧，为了我成为九窍战圣，你们的死也值了！

　　至于你，想来不会愚蠢到把这件秘事说出去，他看了一眼富万春，流露出了一丝玩味。

　　“哈哈哈……”

　　铜甲兵森森大笑，道：“哼，仅仅凭借了一部最下品的禁忌秘术蚀魂兰花手就想要杀了本座，实在是可笑，本座就让你见识一下我圣族的秘技，哼，区区蝼蚁也敢放光华，实在是找死！”

　　语罢，他瞬间散去了击打向岚亥战圣的巨掌，随即双手合十贴在胸前。

　　“圣铜技万花落叶手！”

　　铜甲兵念念有词，也不知是说着什么，唯一听得出来的就是这八个字而已。

　　刹那之后，他身形如同落叶一般缓缓飘摇，向着岚亥战圣飘去，与此同时，他的双掌之上渐渐有着浓郁的黄绿色光华闪烁，隐隐刻画出了一只袖珍型的小手，通体赤红，如同烧红的火炭。

　　岚亥战圣见状心头闪过一丝惊疑，随即面色陡然一变，两只兰花指手掌如同毒蛇吐信，发出了一阵簌簌声，向着铜甲兵啄去。

　　就是现在！

　　这一刹那，宿云眼中陡然闪烁出一抹亮色，与林妃洛对视一眼，后者立刻就会意，两只玉臂紧紧匝住了他的腰肢。

　　天赐良机，此时不走，更待何时！

　　宿云一脚踏出，带着林妃洛就向着远处窜出。

　　身后，一张卷轴被他随手抛出，径直向着天空中战斗的双方砸去。



　　第二百二十二章 拼命逃！

　　宿云从来也不曾自傲到认为自己可以抗衡圣域强者，甚至连正宗的大战宗也是无法取胜，当然战宗强者倒是可以谋划一番。

　　现在面对了两位圣域强者的劫杀，他可不会蠢到硬扛。

　　之所以犹有底气在，就是因为他的手上还有着两部卷轴而已。

　　这两部卷轴都是地级的卷轴，其中一部是守护卷轴，还是当初要和方羽大战之时，风岐山让金刚猿王送来的，至于另一部却是一部彻头彻尾的爆炸卷轴，也是最珍贵的卷轴，这是纳兰尊者临走之时送给他傍身所用。

　　此刻，他向着身后甩出的就是这部爆炸卷轴！

　　身形也只是窜出了三五丈的距离，身后就有这沛然澎湃的恐怖波动陡然扩散开来，如同九天之上的星辰陡然绽放光华，就要席卷大地。

　　宿云想也不想手中另一个地级卷轴瞬间激发，向着脊背投放而去。

　　轰！

　　猛然间一道恐怖之极的爆炸声传来，随即就有着一股爆烈到极致的巨力袭来，只是就要击打在宿云的身上时，一道白色壁障陡然生出，将宿云牢牢护在了其中，至于冲击波鼓荡其上，竟然只是泛出了几道波浪，随即消逝一空。

　　啊！

　　啊！

　　……

　　凄厉的惨叫声不绝于耳，只是甫一传出，就瞬间戛然而止，随之而来的就是骨骼碎裂，身体被撕裂的声音，听在耳里犹如九幽地狱，骇人无比。

　　“小子，你敢！”

　　全身灌注应对铜甲兵的岚亥战圣陡然感知到身后的恐怖爆炸，顿时骇的面无人色。

　　天哪，这是什么品级的卷轴，竟然如此恐怖，这波及了数百丈的空间，每一处都相当于受到了中位战圣的全力一击，只怕是寻常地级卷轴远远做不到这一点吧！

　　心中惊叫连连，岚亥战圣恨不得转身就跑，可惜面前还有着来势汹汹的铜甲兵，根本容不得他逃离，更何况，就算是退一步说，面前的铜甲兵散去了攻击，任由他逃走，也是根本无法比这爆炸开来的卷轴更快，始终都要被波及！

　　该死的小子，此次我若是不死，必要将你抽筋扒皮。

　　心下咬牙切齿，可怜的岚亥战圣不得不防备着前后的夹击。

　　与岚亥战圣相同，铜甲兵也是陡然大变了面色，也是看出了这一部卷轴的恐怖，不过比起岚亥战圣，它还要好上许多。

　　毕竟首当其冲的是岚亥战圣，至于它终归是多了一层人形壁障！

　　大惊之后，铜甲兵又是一喜。

　　哼，一群人类蠢货，这一击有了面前这蝼蚁为本座抵挡，那本座足以轻而易举度过这次劫难，到时候……桀桀，你们都将是本座的囊中之物，要被本座抓拿在手中，哼，到时候将你们全部炼化，变成神奴。

　　桀桀，那本座势力大增，成为一方白银之主也未可知！

　　不提铜甲兵的心思，不提岚亥战圣的惊骇欲绝，只说宿云在被爆炸的冲击波席卷之前，陡然撕裂了守护卷轴，进而被一道壁障护在了其中。

　　下一刻，冲击波的剧烈彻底袭来，纵然是有着守护卷轴的壁障护在其中，宿云也是感觉到仿佛有一只恐怖到极致的巨锤重重在他背上敲了一记。

　　腹中五脏排山倒海，好似要全都从嘴里喷出来，强忍住这一股难受到极致的不适感，宿云的身体随着大力涌来，立时向着远处迅疾冲飞出去。

　　百丈外，一道斑驳的厚墙之上不知何时多了一道人形的印记，仔细看去，这道印记之中赫然有着一道身影存在。

　　确切的说应该是两道身影的存在，外面的一道略显娇小，隐隐可以看到里面还有着一道略显高大的黑色身影直挺挺的躺在里面。

　　咳咳……

　　一连串的清脆咳嗽声响起，随之就有着一层尘土飞扬起来，缓缓的墙上印记中那一道略显娇俏的身影微微晃了晃，满头青丝披散的脑袋微微抬起，星辰光华照耀下来，依稀可以看到两颗湛亮的眸子连连眨动，泛着一股迷茫之色。

　　咦，竟然没有受伤哎，不对呐，方才那部恐怖卷轴只怕早已经超出了地级的范畴，怎么可能没受伤呢！

　　啧啧，没看出来这家伙这么有来头，还有堪比的天级卷轴的宝贝！

　　就在这道身影心思翩跹的时候，身下忽然传来了一道略显疲惫的声音。

　　“别愣神了，快起来！”

　　略显嘶哑的声音传入耳朵，娇俏身影顿时浑身一震，低下螓首这才发现身下竟然还躺着一道狼狈不堪的身影。

　　“你……你怎么在这里！”

　　娇俏身影大急，连忙爬起身来，伸手就要将里面的身影拽出来。

　　“别！”

　　里面再次传出声音来。

　　咔咔咔……

　　骨骼错位接回的声音接连响起了数次，终于在一道尘埃飞舞的时刻，里面的身影缓缓从厚墙深坑之中蹒跚走了出来。

　　星辰光华照耀，映在两道身影之上一片通明。

　　这赫然就是宿云和林妃洛。

　　“你……你没事吧！”

　　望着宿云，林妃洛面露酡红，此刻这位英国公已经想明白了缘由，方才爆炸之后，若不是面前的这道狼狈身影将她护在了身后，单单是这撞击厚墙的这一击，就足以令她受到极度重创。

　　暗里这位少女也是有些好奇。

　　这么恐怖的一击，面前的身影竟然好似没有受到什么重创，要知道对方只不过是一介念修而已！

　　难道他还是一个战修不成？

　　林妃洛浮想联翩，却不知道宿云虽然没有修炼战气，然而身体却比战修还要强横的多，即便是没有战气辅助，也可以单纯靠着身体之力战胜寻常战宗强者！

　　站起身来的宿云打量了一下子，不禁陷入了失笑之中。

　　此刻他浑身上下几乎找不到一点完好的衣衫，全部都是碎片，而且上面都沾上了一层黄色的尘埃，在星辰光华下，显得微微发红，十分诡异。

　　而在黄红之间，还流露出许多肌肤来。

　　林妃洛似是早已看到了这一幕，面露羞红之色，已然是侧转了螓首，故作不知。

　　顾不得搭理身上的衣衫，宿云立刻将心神融入身体，观察着体内的状况。

　　这一看就是禁不住摇起头来。

　　服下了两枚赤色丹药，他的伤势已经好了七成，浑身的淤血早已经排除干净，只有在骨骼之间还残留着些许裂缝纹理，然而此刻体内又多了许多死血，至于那些裂缝更是暴涨了许多，从微不可察的牛毛裂缝变成了青丝般裂纹。

　　只怕又跌回了四五成的地步了吧！

　　宿云失望的摇摇头，暗里倒也不无庆幸。

　　这一番能够逃离出来，受些小伤倒也算不得大事，更何况，身体虽然再次受到重创，却也并非是什么极重的创伤，至少胳膊腿儿没断，否则才是麻烦！

　　就在宿云心神探视身体之时，林妃洛面色微微变幻，蓦的，叹了一口气，轻声道：“对不起，这一次是因我而起，是我连累了你！”

　　“嗯？你说什么？”宿云诧异道。

　　“这一次都怨我强拉你出来，不然也不会是这般样子，而且你和富万春结仇，还是我的缘故！”

　　林妃洛面露沮丧。

　　当日在万福酒楼，宿云和她还有富万春相遇，为了摆脱富万春的纠缠，她刻意靠近宿云，营造出一种暧昧气氛，不然也不会使得十分内敛老练的富万春彻底失控，以至于被宿云直接一扇子抽飞到了楼外，彻底结下了恩怨！

　　想到此处，这位英国公愈发多了几分懊恼。

　　她却不知道宿云和富万春早有瓜葛在，即便是没有她的存在，二人也是不死不休的关系，最多只是暂时不会分出生死而已。

　　宿云微微摇首，道：“这一次不关你的事情，即便没有你，我也会遇袭，只是不是现在而已！”

　　语罢，他看了看四周，借着星辰光华依稀可以看到四周的残垣断壁越发凄凉了许多，其中还隐隐撒发着一股血腥味，尤其是微风拂来的时候，这一股血腥气简直要浓郁到凝成血水般的地步。

　　“走吧，这一次的危机只怕是不会这么轻易度过！”

　　宿云看了身后一眼，眼中有着担忧闪烁，想到了铁甲兵的诡异，他就愈发有着几分不安感。

　　“啊，还没有度过！”

　　少女惊呼一声，下意识的靠近宿云，探出柔夷紧紧抓在宿云的手上。

　　“自然不会那么容易度过，那铜甲兵已经臻至了九窍的巅峰，只要稍稍突破就可以踏入中位战圣的地步，况且甲兵诡异莫测，还天生就可以修炼战体，只怕方才的卷轴虽然恐怖，还不足以要了他的性命！”

　　宿云想着，心头就愈发有一种不安感。

　　方才的卷轴的确是恐怖，不过那也只是对于人族来说。

　　要知道甲兵天生就可以修炼战体，身体强横程度根本就不是人族可以比拟，这等对于人族来说的大杀器，却不见的能给予他们必杀一击！

　　最重要的是，他施展的卷轴的品级虽高，却并不是单体攻击，而是一个范围攻击，在全方位攻击的同时，也就舍弃了超强攻击的优势！

　　猛然间，宿云面色一变，下意识的揽住林妃洛就向着远处腾转。

　　这一次，少女倒是没有丝毫的扭捏，顺从的扑到他怀中，探出了玉臂揽在他腰间。

　　“怎么了？”少女诧异道。

　　宿云苦笑，却没有言语，只是用眼角余光瞥了一眼身后。

　　那里一道狼狈不堪的身影虚空横渡，向着此处扑来，赫然就是铜甲兵。



　　第二百二十三章 湖底凶兽

　　此刻，铜甲兵衣衫破碎，露出了下面的峥嵘战甲，只是这副不凡的战甲也是布满了裂纹，似乎就要片片碎裂，变成尘屑。

　　除此之外，铜甲兵的一只胳膊竟然已经断成了两截，耷拉在肩膀上，好似一直灌好的肥香肠，而且上面一片青紫，隐隐可以看到里面有着赤红色的骨头刺到皮肤，高高凸起，就要刺穿裸露出来。

　　然而令宿云失望的是，铜甲兵浑身气势不凡没有降低分毫，反倒是更盛了几分，隐隐和那神秘的中位战圣女人的气息有几分相似。

　　难道这厮竟然因祸得福，从其中得到参悟，突破了下位战圣的境界？

　　心中发苦，宿云只得奋力将每一分力气都灌入双腿，以着有生以来最迅疾的速度向着远处逃去。

　　扭头看了半空中追来的铜甲兵，林妃洛黛眉轻轻皱了皱，轻声道：“跑有用么？难道你还能跑得过圣域强者的飞行速度？”

　　宿云闻言神色不变，道：“不跑难道等着让他抓？”

　　“嗯？这倒也是！”

　　林妃洛一本正经的点了点脑袋，只是片刻之后，就耐受不住宿云的逼视，竟是咯咯笑了起来，随即贴在宿云的耳畔，小声嘀咕了几句。

　　“真是如此？”

　　宿云一脸诧异，隐隐多了几分放松之色。

　　“哼，自然是真的，本公爵难道还会骗你这年轻人不成！”林妃洛一挺胸脯，故作老成的指点宿云道。

　　“那就好，那就好，那还请公爵大人护佑小的安然度过这次危机！”

　　宿云放松了许多，也是一本正经的说笑了一句，不过脚下却没有放松丝毫，依旧以着一种非比寻常的速度飙行着。

　　只是宿云跑的再快，也不过是一介大念师而已，更何况身上还带着一个力竭的拖油瓶，任他奋力疾飞，也不过是快了寻常战宗一线而已，如何能比得上身后的圣域强者铁甲兵！

　　这也不过是片刻的时间，用甲兵已然飞行到了二人的上方。

　　“桀桀，小子你倒是跑的挺快，可惜再快也要落在本座的手中，啧啧，看了你们卿卿我我，本座倒是有些不忍心杀了你们了！”

　　铜甲兵怪笑两声，又道：“不如你二人就留下，给本座当神奴吧，到时候做一对羡煞旁人的比翼鸟岂不是快哉！”

　　“哼，狗嘴不吐象牙！”

　　林妃洛耳根发红，喃喃骂了一句，只是脑海中下意识的就浮出了一个疑问，这狗倒是可以理解，这象是何物？我为何没有听说过，难道是我孤陋寡闻了？

　　想到此处，少女就看向抱着她的身影，可惜后者忙着赶路，哪里会解答她的迷惑。

　　“桀桀，你二人只是蝼蚁而已，难道还以为能从本座的手中逃脱？哼，简直就是笑话，你们还是停下来吧，免得白白浪费力气，你们或许还不知道，圣域强者的速度根本就不是你们这些蝼蚁可以仰视，纵然让你们跑上一天一夜，也不过是本座一炷香的时间而已！”

　　铜甲兵似乎已经视二人为囊中之物，竟然没有选择直接出手。

　　事实上，现实也的确是如此，每每宿云竭力奔出百丈距离，而半空中的铜甲兵只需要三两个踏步，就可以轻易降临到二人的头顶。

　　桀桀，本座就慢慢消耗你们的心神和精力，到时候抓拿到手，将你们祭炼成为神奴的时候，也要省去许多心思！

　　铜甲兵又是迈出了一步，宛若是放牧的牧羊人。

　　身为“羊”的宿云自然不知道铜甲兵的意图，不过也乐得如此，能拖延一秒就是大一分生机希望。

　　更何况，林妃洛在他耳畔的一番话语，已然使得他底气大增，愈发是乐得这么跑下去。

　　倒霉的铜甲兵却不知道，每过一秒，宿云不但不会被消耗了心神，变得绝望起来，反而愈发多了几分对于一线生机的渴望。

　　片刻后，铜甲兵终于是察觉出了不妥，跑了也有近千丈的距离，这该死的人族小子竟然没有丝毫的颓唐，反而是越跑越气劲，好似吃了大补丸！

　　终于是被磨光了耐性，铜甲兵大怒。

　　“桀桀，既然你们执迷不悟，那本座就要大开杀戒了，到时候将你们抽筋扒皮，受尽折磨刁难！”

　　语罢，铜甲兵大手幻化出一只巨掌狠狠向着宿云抓去。

　　虽然没有回头，宿云却清晰的感知到了铜甲兵的来袭，想也不想，就是一个强行扭身，堪堪避开了巨掌。

　　“桀桀，小子，你倒是有几分本事，可惜依旧逃不过本座的手掌心！”

　　铜甲兵再一次幻化出一只巨掌，向着宿云抓去，而这一次要比之前更加霸道，更加凌厉，单单是带出的滚滚风啸声，就刺激的宿云耳朵震颤，一阵剧痛。

　　林妃洛更是不堪，双耳已然被震出了血迹，将脑袋深深埋进宿云的怀中，然而在眼角余光掠过远处的时候，竟是看到了一片湛亮！

　　那里是先前的巨型湖泊！

　　林妃洛心中一动，随即就有些不安。

　　“前面是大湖，没有路了！”

　　宿云早已经看到了不远处的大湖，却没有露出丝毫的沮丧之色。

　　飓风终于袭至耳畔，身后的举行手掌已然近在咫尺！

　　宿云面色终于是一变，喝到：“开！”

　　话音落下，林妃洛面色一震，滚滚灵魂之力瞬间涌进了手指上的戒指之中，呲的一声，一道宛若是守护壁障的白色壁障陡然出现，护在了二人身前，将袭来的巨掌阻隔在了外面。

　　轰！

　　巨响再一次响起，只是要比其之前要小了许多，只是这一次宿云的身躯同样是飞起，甚至比起上一次的被击飞，也是不遑多让！

　　在被击飞的瞬间，他竟然是在地上狠狠一跺，借力飞出！

　　顾不得五脏内腑的剧烈震颤，宿云调整着身形，以着最佳的姿势跃飞在空中，只为能腾转出更远的距离。

　　这一幕看在铜甲兵的眼中，顿时多了一股被戏弄般的恼怒。

　　“桀桀，很遗憾，你们已经彻底磨光了本座的耐性，给本座去死吧！”

　　身形陡然闪烁，下一刻铜甲兵竟然是出现在了二人的身后，大掌抡出，就按向宿云的脊背。

　　“开！”

　　宿云再一次暴喝。

　　面色微微发白的林妃洛，闻言再一次聚集其灵魂之力向着手中的戒指灌注而去。

　　呲，白色壁障再一次出现，抵挡住了铜甲兵的一击。

　　于是，宿云尚未落在地上，再一次的被击飞了出去，唯一的不同，就是这一次宿云的嘴角竟是多了一道血迹。

　　无论他身体如何强横，却也不过是有了战体的一丝雏形而已，如何承受得了如此恐怖的震荡之力，已然是在所难免的受到了重创。

　　“桀桀，小子，给本座死来！”

　　铁甲兵彻底大怒，甚至没有了丝毫的留手，就向着宿云拍来。

　　“开”字在口，就要被吐出，却又被宿云生生刹住。

　　这戒指是需要消耗灵魂之力的！

　　看着林妃洛苍白的面色，宿云知道只要再一次绝对会使得这少女陷入昏迷，甚至是更出乎意料的重创之中。

　　似是感受到了宿云的目光，林妃洛微微恢复了些许精神，会意的就要将灵魂之力灌注进手指上的戒指之中。

　　只是心神甫一聚起，就被宿云打断。

　　“别逞强了，我来吧！”

　　清冷的声音响起，宿云立刻将澎湃磅礴的灵魂之力向着戒指之中灌注而去。

　　“别，这戒指已然认主，你不行的……”

　　林妃洛惶急，只是下一刻发生的一幕，却令她陷入了呆滞。

　　只见白色的壁障竟然再一次出现，而且更加坚韧厚重，甚至于铜甲兵全力一击击打在上面，竟然只是泛出了一道微不可察的波纹而已！

　　“你……你……”

　　接连两个“你”出口，林妃洛一时语噎，呆在了那里，只是那一双眼眸中闪烁着难以置信，似乎在深处还隐隐藏着什么！

　　不提林妃洛诧异的无以复加，连带着铜甲兵也是陷入震惊，身形下意识的就出现了一丝迟滞。

　　无论二人如何反应，反正宿云的心神没有半点摇曳，一如既往的沉凝，好似一潭沉寂了千万年的苦潭水。

　　扑通！

　　借着铜甲兵出现失神的刹那，宿云终于是远离了地面，跃入了湖水之中，在三两浪花迸溅之后，已然是消失无踪，甚至连气息也是丝毫感知不到，若非是还有浪花流转，这一切好似从来没有出现过一般。

　　反应过来的铜甲兵站在湖边，似乎有着某种顾忌，并没有第一时间追击进入湖水，面色一阵变幻之后，狠狠摔了袖子，转身而去。

　　沁人的冰凉湖水灌入身体各个角落，林妃洛浑身一震，渐渐从灵魂之力大量消耗的晕眩中清醒过来。

　　“那铜甲兵没有追来！”

　　也不知道少女用了何等的法子，分明没有开口，却有着声音清晰的传入宿云的耳朵，其中的欣愉显而易见。

　　宿云也是暗暗松了一口气，微微颔首，只将所有的心神流转在身体四周，警戒着四周的危机。

　　“咯咯，真的逃出来了！”少女轻呼一声，下意识的揽住宿云脖颈，欢快道：“哼，这铁甲兵简直是找死，竟然冒犯本公爵的威严，来日定要亲手斩杀了他，把他脑袋挂在本公爵的领地上示众！”

　　宿云好笑，只是没有保持多久，就是猛然一变。

　　“怎么了？”

　　林妃洛立刻就发现了宿云的异样，诧异开口。

　　宿云也不言语，目光示意，指了指前方，那里一片漆黑，隐隐可以看到一面巨大的黑墙存在。

　　不对，那不是黑墙，那是凶兽！

　　“啊，跑啊！”林妃洛尖叫一声，脑袋瞬间就迈进了宿云的怀中。



　　第二百二十四章 神秘凶兽

　　苏家老宅的惊天动静很快就引起了无数平云城中的强者的注意，纷纷前来窥视，然而待看到其中许多流窜的阴冷身影，不禁纷纷面色大变，头也不回的就此离去，这其中甚至还有天火商会的强者。

　　这些阴冷身影自然就是甲兵！

　　大湖之畔，先前的铜甲兵傲然站立在一面残破巨墙上，眉头微微皱起，其中有着一道道骇人凶光闪烁，在他身畔原本有着四位铁甲兵的守护跟随，然而此刻也只是剩下了两位而已，至于其余两位早已经被宿云斩杀。

　　圣族之中，招收神奴，抑或是镇压同族成为自己的随从都是最寻常的事情，虽然是损失了两位随从，铜甲兵却并不在意，想要只要再去招收就是，以着他铜甲兵的威势，想要招收铁甲兵随从并不是难事。

　　然而，令它苦恼的是，那该死的人类小子竟然是逃了，就在他的眼皮底下从容逃走！

　　想到脑海中那道恐怖非常的身影，铜甲兵不禁浑身一震，这一次的任务并不是他心血来潮，也不是偶然碰巧，而是奉了一位大人的命令而已，只是这一次的任务算是彻底失败了，也不知道那位大人会不会震怒非常，甚至暗下杀手！

　　应该不会吧，自己已然踏入了下位铜甲的境界，只要再勤勉修行许多年，就大有可能晋升为银甲之位，那位大人应该不会太过苛责吧！

　　心头思绪飞扬，铜甲兵摇摇头，敛去了心头的苦恼。

　　环视四周静静站立的残存随从，它沉吟片刻，蓦的，说道：“铁二，铁三何在？”

　　“在！”两大铁甲兵越众而出，恭敬施礼。

　　“你二人到分殿中再支取些人手，围着这大湖巡视，绝不可让那人类小子逃离，哼，本座今日允诺，你二人若是捉到那小子，赐你二人同铜甲身份，一切待遇比拟铜甲之位，不过你二人若是捉拿不到，可别怪本座辣手无情！”

　　“是！”

　　两道声音同时响起，看似干脆之极，其实暗里却藏着一丝颤抖。

　　铜甲兵故作不知，猛然一挥袖子，身形飙出，虚空横渡，很快就消失在天际尽头。

　　待到铜甲兵离去，两大铁甲兵对视一眼，尽皆看出了对方眼中的深深忧虑，略略沉吟了片刻，两人各自带领了一对人手，一对去巡湖，一队匆匆离去，也不知是去了何方。

　　……

　　湖水之中，光线几乎全无，唯一能用的也只有灵魂感知而已。

　　此刻，林妃洛和宿云全都立在远处，不敢有丝毫的动作，在他们面前有着一面漆黑巨墙存在，然而，这面巨墙颇有些怪异，并没有被湖水浸泡的斑斑驳驳，反而是光滑如玉，通体漆黑。

　　蓦的，这面巨墙微微晃了晃，立刻带起了无数湖水翻涌，滚滚沙尘随着湖水跌宕，四周变得一片混浊，甚至连灵魂感知也是被阻隔了许多。

　　尘埃尽去的刹那，宿云和林妃洛的目光全都一凝，泛出了难以置信。

　　在这面巨墙的最中间竟然裂开了一道巨缝，从其中展露出了一颗磨盘大小的红色珠子。这颗珠子中有着红色光华流转，不时就要跌宕一次，好似人的一双眼眸，诡异的是，这一颗珠子竟然真的如同眼眸一般流露出了一丝情绪变化。

　　这竟然是战兽，不是巨墙！

　　林妃洛将脑袋埋在宿云的怀里，连看也不敢去看。

　　至于宿云虽然要稍稍好上一些，也是有些骇然。

　　寻常来说，战兽的实力并不和体型大小有关，不过当这个体型大到一定程度之后，就会和实力成正比。

　　譬如面前这一尊巨墙一般的庞然大物，就绝对是实力和体型成正比的存在。

　　在这面巨墙般的战兽身上，宿云竟是感知到了一股沛然气息，隐晦而又浩瀚，若非是灵魂强横，还真是感知不到。

　　除此之外，从面这神秘战兽的身上，宿云感知到了一丝熟悉的气息，倒不是曾经遇到过这尊战兽，而是对于战兽的实力有着一丝似曾相识的熟悉感。

　　这神秘战兽的气息竟然和刘宗铭有些相似！

　　刘宗铭者，天星学院内院第一太上长老，上位战圣巅峰的人物！

　　换而言之，这尊巨兽竟然还是堪比圣域最巅峰人物的存在！

　　宿云心下发苦，倒也不敢造次，只得老老实实的站在远处，宛若一个罚站的小学生。

　　怪异的是，这神秘凶兽竟然没有丝毫的情绪流露，只是隔得远远的，用一颗硕大的眸子盯在二人的身上，不断打量，好似在看一个有趣的玩具。

　　许久之后，神秘凶兽似是看的不耐，竟是摇了摇巨墙般的硕大脑袋，下一刻，如同气球走气一般，那硕大无朋的身体竟然是一阵变幻，越来越小，直到最后变成了只有一人般大小。

　　然而，它的气息反而随着身形变小，变得愈发彪悍，隐隐中超过了刘宗铭的程度。

　　直到此时，宿云才算是彻底看清楚了面前这神秘凶兽的真容。

　　这是一尊八爪鱼般的存在，一颗篮球般大小的黑色脑袋上，点缀着一颗红色的眼眸，其中光华闪烁，流露着一股股智慧光芒，在下方是八只闪烁着青色光华的触角，每一根都有着成人胳膊般粗细，一眼看上去就知道坚韧非常，比寻常圣品的战兵也是强横了不知多少倍。

　　除此之外，这尊凶兽的头颅上竟然还挂着一个不知是用什么材料做成的赤金色项圈，上面一道道强横气息跌宕而出，竟然迫得宿云一阵呼吸不耐。

　　这竟然是战宝！

　　宿云下意识的就要呼出，这一个项圈威势强横无匹，甚至远远超出了天火商会的那块战宝牌匾！

　　就在宿云惊诧的时候，忽然有着一道怪异的声音传入了他的耳中。

　　“小家伙，怎么还看上我这天地圈了？可惜，我可舍不得给你！”

　　这道声音流露出一股阴寒来，不过却不是甲兵的那种偏于阴邪的感觉，反而是浩然沁人，至于话语中流露出的却是一种戏谑。

　　这竟然是神秘凶兽开的口！

　　宿云大惊之后，却又释然，只要晋升了圣域，任何凶兽战兽都可以开口说话，也可以变幻身体大小，至于要变化出人形，那也只有等到神级方才可以。

　　显然，面前这尊凶兽早已达到了圣域境界。

　　沉吟了短暂的刹那，宿云有了一丝放松，从对方的语气中，能感受得到，对方似乎并没有杀意。

　　微微颔首示意，宿云并没有太多动作。

　　“呵呵，小家伙不必害怕，我不会害你二人！”

　　神秘凶兽以着怪异的方式笑了笑，随即一只触角陡然探出，轻轻在身前一划，下一刻四周的湖水竟然是一阵翻涌，好似被两只无形大手拘禁，纷纷退避了开去，留出了一方无水的空间。

　　这时林妃洛也是感受到了异样，缓缓抬起头来，待看到神秘凶兽的样子之后，不禁又是一阵惊诧。

　　“小家伙，方才发生的事情我都已经看到了！”神秘凶兽点了点脑袋，竟是在那一刻红色的眼珠子中泛过了一丝复杂的光芒。

　　宿云沉吟，刹那后道：“晚辈宿云见过前辈，不知前辈现身可是有什么吩咐，但凡我能做到的，绝不推辞！”

　　“呵呵，小子，我果然是没看错，你的确是聪明，而且实力也是了不得！”

　　神秘凶兽流露出一丝欣慰，隐隐中还有着一丝不自在，顿了顿，又道：“我出现在你面前，也不出手杀你们，自然是有事想要你们帮我去做了，不过你不必担心，我会给你足够大的好处，除此之外，我也不强迫你，做与不做你自己思量，反正我呆在这里，倒也不急在一时！”

　　宿云面色不改，沉声道：“前辈是要晚辈做什么？只是晚辈实力不济，怕是不能完成前辈托付！”

　　神秘凶兽深深看了宿云一眼，随即摇摇头，道：“小家伙，你不用和我耍心眼，我不会为难你，在你身上有强者留下的烙印，我可不会冒着得罪你背后人物的风险刁难你，所以你不必担心！”

　　“强者留下的烙印？”宿云大惊。

　　神秘凶兽眼中泛过迷惑，道：“你难道不知道？”

　　“不知！”宿云摇头。

　　神秘凶兽似是想到了什么，一副释然神色，道：“也许那位不想要你知道，这精神烙印与你无害，你不必担心。这东西只有神级强者才可以施展，你有了这烙印之后，遇到了超级强者，他们都会碍于这烙印，不敢出手伤你，当然也仅仅限于超级强者，若是寻常圣域强者根本感知不到，也就无从受到警示，不去伤你！”

　　“多谢前辈指点！”宿云恭敬施了一礼。

　　他看得出来面前这神秘凶兽似乎真是如它所说，没有恶意，除此之外，对于绝世强者，宿云倒也不会吝啬诚敬。

　　“呵呵，小家伙，我呆在这湖底也有数千年了，连苏家灭亡也是在我眼皮底下，唉，这一晃都是这么久了，今儿你来到这里，也是一场机缘，随我到我那住处坐坐，兴许你会有大收获！”

　　神秘战兽善意一笑，遥遥指了指远处湖底的方向。

　　“既然前辈相请，晚辈敢不从命！”宿云爽朗一笑，一副飒爽风度，令人望而生出亲近之意，连神秘凶兽看了，也是在眼中连连闪烁欣赏。

　　“喂，真的要去？”

　　衣袖被轻轻拉扯，宿云的耳畔传来了林妃洛的悄声询问。

　　沉默不语，只是拍了拍少女的手臂，宿云当先随着神秘凶兽向着远处走去。



　　第二百二十五章 崩天兽的请求

　　跟在神秘凶兽的身后，宿云颇有些梦幻般的感觉，四周的湖水一旦靠近三人，就会被一只无形大手拘禁而起，流出一大片无水的空间来，就这么的向着四周望去，犹如前世的海洋世界游览一般。

　　片刻之后，三人越走越深，不知不觉已经来到了千丈湖底。

　　蓦的，穿过一座石山，三人的面前出现了一道丈许高下的青色石门。这石门上面镌刻了许多不知名的凶兽，每一个都是狰狞恐怖，甚至只是看上一眼，就有种被压迫了心神的感觉，从其中宿云竟然还看到了一道身影，赫然和面前的神秘凶兽一模一样。

　　似是看出了宿云的好奇，神秘凶兽略略停顿了一下，指着大门上的印记，道：“这石门之上共有十八道印记，每一道印记镌刻一种凶兽的映像，这十八种凶兽合在一起叫做十八天兽！”

　　神秘凶兽倒也不避讳，直接指着宿云所看的那道印记，道：“这就是我之本族，叫做崩天兽，可惜现在天龙大陆上只怕也只剩下我一个了！”

　　语罢，摇摇头，神秘凶兽沉默不语，当先进了石门之中。

　　崩天兽？宿云闻言讶异，念叨了一声，却看到了林妃洛眼眸流转，似乎是知道什么，于是投了一个询问眼神。

　　“你知道崩天兽？”

　　林妃洛闻言，略略沉吟一下，道：“在我家族的藏经阁中曾有一本远古秘闻的书籍，其中记载了一些十八天兽的信息，这十八天兽也叫做十八天煞，都是恐怖非常的种族，传闻在缘故时候，十八天煞为非作歹，动辄摧毁人族城池，掠杀无数人类，后来激起百族激愤，一起围剿，后来双方大战三千年，十八天煞最终不敌，也就渐渐灭族，销声匿迹了！”

　　“哦，竟然还有如此秘闻！”宿云诧异非常。

　　就在这时，前方行走的崩天兽忽然回头，幽幽看了林妃洛一眼，立刻就把少女吓得一个闪身，躲到了宿云的身后。

　　“小丫头倒是知道的不少，这些秘闻只怕大略除了些超级强者外，已经没有人知道了，你说的不错，远古时候我十八天兽的确有名字叫做十八天煞，残杀了无数人族，只是天龙大陆每一次有外敌来袭，那一次我十八天煞不是挡在最前面！”

　　蓦的，崩天兽摇摇头，有些莫名说道：“人族联合了百族围剿我十八天兽，虽然是得逞了，搞得十八天兽毁族灭种，可是自己也没有落的好下场，使得圣族趁虚而入，之后更是有着许多外敌入侵，如今天龙大陆势力驳杂，哪里还有着远古时候的纯粹！”

　　这一个个的秘闻被崩天兽说出，好似一个个爆炸卷轴炸响，直接吧宿云震得一阵心神摇曳。

　　外敌，圣族，百族，驳杂势力……

　　一个个念头如同流星在宿云的心头闪过，愈发激起了他的谨慎之心。

　　三人沉默，又走了片刻，待转过了一个拐角，四周陡然开朗起来。

　　这是一间方圆百丈的大殿！

　　不错，就是大殿，无论是铺满白玉石头的地面，还是上方贴满金砖的屋宇，甚至是四周十八根錾着十八天煞的巨大柱子，无处不显露着一股浑朴厚重来，而其中也同样不乏奢华，在场中端放的凳子，几案，全都流露着一股华贵。

　　奇异的是，这一个大殿分明是在湖底千丈，却没有被湖水充斥，反而十分干燥，是一处上好的洞府。

　　“呵呵，你们随便坐吧，我为你们取些好东西来！”崩天兽好似一位长者招呼了宿云二人坐下，径自向着大殿之后的一个角落走去。

　　崩天兽走后，宿云面色微变，看向身侧浑身不自在、不断扭转身子的林妃洛，道：“你可知道苏家和这崩天兽的消息？”

　　“嗯？”林妃洛闻言沉吟，最后还是摇摇头，道：“我只知道苏家和天龙帝国关系有些非同寻常，而在天龙帝国一个瓦解之后，这苏家也是步其后尘，被许多实力瓜分，至于这崩天兽却是一点消失也没有！”

　　宿云面露失望之色，转而问道：“崩天兽的秘闻你还知道多少？”

　　林妃洛闻言，皱眉道：“这些秘闻纵然是我家族的藏书阁也是少有记载，我也只是知道崩天兽实力恐怖，飞天遁水，无有不能，另外崩天兽的触角越多，实力越是强横，八只触角的崩天兽甚至可以和神级强者硬捍，至于九只触角的崩天兽横扫神级强者，几乎可以无敌于天龙大陆！”

　　顿了顿，少女渐渐松开眉头，道：“崩天兽名为崩天，也的确是有崩天的实力，这种族天赋强横，天生可以遁水，稍稍修炼就可以飞天，而且速度奇快无比，在十八天煞之中，也算得上是佼佼者！”

　　“竟然还可以飞天！”

　　宿云只觉得一阵难以置信，那神秘凶兽八只触角招摇摆动，要说是在水里行走如飞倒是可以理解，没想到这厮竟然还可以极速飞行，实在是不可貌相！

　　就在这时，外面忽然传来一阵脚步声。

　　宿云与林妃洛对视一眼，不禁有些好笑，那崩天兽何等实力，走路根本就不会有半点声音，显然这脚步声是故意弄出，提醒他二人“我回来了！”

　　不难猜出，这一番话语全都落在了崩天兽的耳里。

　　只是越是如此，反而愈发显出它的诚意来，宿云二人也是愈发放心。

　　片刻之后，脚步声越来愈大，大殿的拐角终于是露出了崩天兽的身影，那八只坚韧触角微微摆动，带着它的身体快速的行走，很快就出现在了宿云二人的面前。

　　“呵呵，让你们等急了吧，来尝尝这雨幕湖里特站的雨果！”崩天兽说话间，将一个白玉做成的盘子递到了宿云的手中。

　　“雨果？”

　　看着面前盘子里的拇指大小的红色果子，宿云面色古怪，倒不是想起了某位文学大师，只是这所谓的雨果也实在是有些怪异，其中竟然流露出一股腥味来，仿佛里面红色的浆液都是血液一般。

　　“尝一尝！”崩天兽笑笑，道：“这雨果是雨幕湖下面长出的一颗雨藤结出来的，算起来就算是整个天龙大陆也是没有几棵，这东西倒也算不得太过珍贵，不过服下去之后有驱除瘀伤暗疾的效用，除此之外，还可以洗涤心神中的杂芜，等到修炼的时候，不但可以免去走火之危，还可以加快修行速度！”

　　“哦，还真是好东西，有如此宝物若是不品尝一番，岂不是遗憾！”

　　宿云爽朗一笑，捏出了一粒雨果就向着口中塞去。

　　事实上他敢去吃，其实是已经探视了数十遍，确认了这雨果没有被动手脚，方才如此豪爽。

　　宿云品尝之后，顿时目露惊奇之色，待看到一侧林妃洛皱眉，似是不想去吃，想也不想就捏了一粒扔进了后者口中。

　　“你……”林妃洛大惊，面露难咽之色。

　　“这可是好东西，你若是不想吃，以后后悔可来不及了！”宿云笑笑，转而对着崩天兽露出一个歉意眼神。

　　这雨果自然是了不得的好东西，试想，此物能够入一位即将踏入神级的强者眼睛，那岂能是寻常东西，虽然只是服下了一颗，宿云就感觉到自己的伤势竟是好了一分，若是将这些雨果服下，大略能够恢复道八九成的地步！

　　“呵呵，小家伙这雨果味道如何？”

　　待到最后一枚雨果也是入了二人肚子，崩天兽和善一笑，问道。

　　“这雨果的确是了不得的东西，晚辈吃了许多，此刻直觉的心神一阵清明，好似被万年寒泉之水洗涤了一遍，可谓是念头通达，流转急速，除此之外，晚辈在外面受了些许伤势，现在倒是已经好了七八分了，此番还要多谢前辈赐下如此宝物！”

　　宿云对着崩天兽施了一礼，神色认真，此刻他的伤势已经从三四成恢复到了八成，简直比得上服用一颗赤色药丸了，令他如何不喜！

　　“呵呵，不必拘礼！”崩天兽两只触角探出，将宿云扶起，随即笑道：“区区几颗雨果也算不了什么好东西，待你出去了，替我向你那位长辈问个好便是！”

　　这位长辈自然就是在宿云身上留下烙印的人，不难猜测，应该就是纳兰尊者！

　　宿云也知知道这些，笑笑，道：“晚辈不敢或忘！”

　　三人又是闲叙片刻，终于是提到了正题。

　　宿云微微收敛了神色，沉声道：“此番受前辈恩遇，前辈若是有何吩咐，晚辈倒也愿意为前辈分忧！”

　　对于不能掌控一切，宿云有着本能的排斥，纵然面前的这个不安定因素一直都在释放着善意。

　　这种情况也唯有走为上策而已！

　　宿云深知这个道理，索性不再敷衍，直言询问。

　　崩天兽硕大的红色眼眸闪烁出了一道妖冶红光，沉吟片刻道：“我的确是有一事要你去做，不过却不是吩咐而是请求！”

　　说到此处，崩天兽的漆黑怪异的脸上流露出了一股肃穆的味道，道：“你想必也是看出来了，我呆在这湖底不是自愿，而是根本出不去，其中的缘由我会给你讲解，这个稍后再说！很久之前，我受到苏家一位家主大恩，留在苏家的雨幕湖里，作为守护者。千年前，苏家大难，我碍于一个诺言不能出手，如今是到了还人情的时候了！”



　　第二百二十六章 晋升上位大念师

　　听到崩天兽的话语，宿云二人面色肃穆，静静聆听着接下来的秘闻。

　　崩天兽露出一抹唏嘘之色，道：“很久之前，那时我实力尚且低微，被人类修士窥伺，想要将我斩杀，炼制一件战宝，数次几乎濒于死亡，所幸后来遇到了苏家的家主，将我救下，之后我就留在了苏家的这雨幕湖里潜修，另一面也暗中守护苏家的这一方据点！”

　　“千年前，天龙帝国分崩离析，苏家就已经知道了自己的结局，开始暗中运作！”说到此处，崩天兽露出一丝苦笑，道：“你们大略还不知道苏家虽然是灭亡了，实际上却只是一小部分而已，至于更多的族人乃至势力都已经迁移到了一个神秘地界！”

　　“而那一任的苏家家主找到我，求我做一件事，为此我潜藏在这雨幕湖，千年来没有出去过一次！”

　　“前辈是想要晚辈为您达成心愿？”宿云敛去心头的震惊，沉声问道。

　　此言一出，崩天兽露出一丝善意笑容，道：“我要做的事情可不是你们能够帮我去做的，也许几百年后还有可能，以你的资质到时候大略比起我来也是不遑多让，甚至能让我望尘莫及！”

　　打笑之后，崩天兽道：“苏家要我做的事情其实告诉你们也无妨，想来以你们身后的势力，也是不会出来破坏的，不然这篓子可就捅大了，谁都解决不了！”

　　“呵呵，前辈说笑了！”宿云莫名笑笑。

　　崩天兽也不以为意，说道：“苏家之所以会在千年前选择迁移，无非就是实力大损，想要退避保留实力而已，这其中很大的一个原因就是苏家的一位老祖闭了死观，否则有他在，天龙大陆的势力想要觊觎苏家，也要好好思量思量！”

　　顿了顿，崩天兽道：“想必你们也能猜测出来，不错，我奉了苏家家主的吩咐，留在这雨幕湖，就是为了守护苏家那位闭了死观的老祖，直到这位老祖破关而出，就是我解脱之时，可惜千年来这位老祖竟然没有一点动静，我才有了如此下策！”

　　宿云沉吟不语，面上却不可抑制的露出了惊诧之色。

　　一位老祖竟然可以震慑无数势力，如此可见，这位老祖到底是何等的存在了！

　　“前辈是想要我二人去查看一下这位老祖？”

　　宿云斟酌了言语，却也总觉得自己说的不恰当。

　　崩天兽的意思显而易见，就是暗暗怀疑那位老祖是不是已经坐化老死，想要自己二人前去查看而已，若真是死了，他也可以离去，若是不死，那就安心守护下去便是。

　　稍稍露出一丝不自在，崩天兽道：“小家伙快人快语，你说的不错，我的确是想要你去为我查看一下，那位老祖是不是还在！”

　　宿云闻言沉吟，许久方才沉声说道：“前辈，非是晚辈不愿，只是有些担心，以晚辈的浅薄实力能否见得到那位绝世强者？”

　　他的意思很明显，以你圣域巅峰的实力尚且去不了，我们两个小虾米哪里能做成！

　　崩天兽如何听不出来，随即露出一抹笑意说道：“以你的实力想要去查看倒也不是没有可能，只是有些凶险而已，至于我根本就进不去那里，除此之外，我还需要镇压那处地方的守护力量，如此以来，你们也好进去！”

　　看到宿云面露难色，崩天兽又道：“那一处地方本来是苏家子弟历练的地方，有着许多宝物存在，你二人若是能够到达，就会有大收获，另外，那里的守护力量有我镇压，十成也就只能发挥出一二成而已，最多也就是大战宗的实力，依我看你倒也不是没有一战之力！”

　　宿云面色稍稍变幻。

　　去是必然要去的，否则面前的这尊崩天兽还不知道会是什么样的反应，只是不能就这么轻易答应了才是。

　　宿云想到此处，渐渐有了主意，道：“不瞒前辈，晚辈倒是愿意前去，只是我二人实力稍浅，面对战宗还有一战之力，至于大战宗也只有束手就擒的份，现在就这样进去了，只怕是会耽误了前辈的大事！”

　　“这倒也是！”崩天兽沉吟刹那，忽然在手中凭空出现了三部卷轴，道：“那一处历练场所共有九道关卡，前三道不足为虑，轻易就可以度过，中间三道关卡分别由上中下三位战宗守护，以你们的实力也是不必担忧，只是最后三道关卡是三位大战宗，对于你们来说凶险一些，我这里有三部守护卷轴如今给你们防身，想必也是够用了！”

　　崩天兽没说的是，这九道关卡全都是由圣域强者守护，只是被他用强横无匹的实力镇压，从圣域跌落到了圣域之下而已，这些强者实力虽然下降了，但无论是战斗技巧，还是对于秘技的感悟可没有消减分毫。

　　纵然是不知道这些，宿云也是感觉到心头一阵阴霾，有些压抑。

　　“前辈，不知道这些守护者都是什么人？”宿云开口。

　　崩天兽露出一抹怪异笑容，道：“就是方才追杀你的甲兵，或许你不知道，这些自称圣族的蝼蚁一直和苏家对抗了数千年，早已经被苏家摸出了弱点，他们被捉拿之后，用奇异手法降伏，就可以作为看家护院的狗一般存在！”

　　……

　　这已经是来到湖底的第三日，当日和崩天兽交流一番后，宿云就提出了一个要求，要修养三日，崩天兽自然是欣然应允。

　　此刻，湖底洞府的一件僻静房间中，宿云双眼微阖，正在修炼之中。

　　踏入大念师境界已经很久，近来经过了连番大战之后，宿云渐渐感觉到一种冥冥中的感悟，仿佛只要静修三日就可以踏入上位大念师一般，事实也的确是如此，修炼了两日，他已经彻底臻至了中位大念师的巅峰，就要突破。

　　天堂窍中，已经开启的四大人窍相互联通，如同一个个小小的水池，早已经被念力充斥填满，至于第第四人窍也是已经被挤满了五成的空间。

　　第四人窍就代表着大念师的实力，其中充斥二成就是下位大念师的巅峰，而充斥五成就是中位大念师的巅峰，现在宿云已经彻底到了突破上位大念师的关头。

　　空灵飘渺的天堂窍第四人窍之中，宿云的灵魂已经降临于此，不过却没有急于突破，反而是如同局外人一般高高在上，俯视着整个第四人窍。

　　不知过了多久，宿云的灵魂终于是开始有了反应，一丝丝坚韧的灵魂之力纷纷探出，向着其他三个人窍之中裹挟，片刻后一道道念力被拉扯而来，在第四人窍中不断填溢，如同涨潮一般，念力逐渐澎湃，渐渐靠近了五成的界限。

　　只是越是靠近界限，念力涌入第四人窍的速度越是缓慢，而宿云的灵魂之力也越是难以为继，好似拖拽的念力都变成了须弥山一般的庞然大物，根本就不为所动，乖乖的进入第四人窍。

　　终于在某一刻，其他三个人窍的念力好似变成了一团坚硬到极点的天神之石，如何也是不会动摇分毫，更不会向着第四人窍流转。

　　当日，纳兰尊者曾说无论如何也不可以强行突破，不然就会贻误了资质，只是今日箭在弦上，不得不发了，只能是道以后再来温养补救了！

　　宿云的念头一闪而过，随即面色一阵沉凝，变得清冷起来。

　　静谧的房间中，不知何时竟然刮起了一阵旋风，虽然在这干净非常的房间中带不出丝毫的尘埃，却也摇动的许多坠饰摇摇晃晃，就要摔落下来，至于风眼竟然就是端坐在其中的宿云。

　　与此同时，一丝丝来源于灵魂本质的强横威压渐渐涌现，就住在隔壁的林妃洛受到压迫，立刻从修炼中醒来，跑到了宿云的房间，只是乍一出现，就被强横的威势震慑，面色一白，就要摔飞出去。

　　只是身形刚刚就被冲飞，就有着一股柔和的力道出现在背上，轻巧的将她放在了地上。

　　回头看去，不知何时崩天兽已然出现在了远处，它遥遥收回发出了一道气力，向着林妃洛走去。

　　静静看了宿云片刻，崩天兽脸上的惊骇渐渐收敛。

　　“小丫头，这小子了不得啊，我竟然还是小看了他，如此强绝的灵魂之力就算是我也难以望其项背，啧啧，简直就是一尊妖孽！现在他正在修炼，你我就先退下吧，免得打扰了他！”

　　崩天兽说完，转身就走，只是林妃洛却没有离去，反而是抓住门棂，强忍住恐怖的威压，满眼担忧的看着里面端坐的身影。

　　宿云的灵魂之力何等强横，就算是纳兰尊者也只能是摇头苦笑，如今全力施为，那前三个人窍中的念力一阵翻涌鼓荡，最后还是被乖乖的擒拿了出来，除此之外，外界还有着无数的元气蜂拥而来，进入他的身体，被淬炼，变成新的念力。

　　一时间，第四人窍中的念力水涨船高，终于在某一个越过了五成的界限！

　　啵！一声脆响从全身各处同时传出，宿云只觉得浑身一阵放松，好似有着一股来自冥冥之中的力量加持在了身上，强大的力量感觉涌上心头，令他禁不住的就要沉沦在其中。

　　天堂窍中，一旦突破了瓶颈，原本增长困难的念力顿时开始突飞猛进起来，滚滚的元气被强横到极致的灵魂之力拘禁而来，进而淬炼成精纯无比的念力，最后融入到第四天窍之中。

　　也不过是一炷香的功夫，第四人窍中念力已然膨胀到了七成！

　　这短短的时间内，竟然是暴增了两成！

　　这若是被人知道了，定要把下巴颏摔在地上，这两成的念力换成了别人，那可是数年之功，这厮却只是一炷香的时间而已！



　　第二百二十七章 炼化铁甲珠

　　成功踏入上位大念师境界，宿云心情畅快，缓缓睁开眼来，立刻就发现在了躲在门后的林妃洛，此刻这位英国公少女一副可怜兮兮模样，那一张妖孽般的俊脸皱在一起，似是被霜雪打了的花朵，苍白柔弱，她紧紧抓住了门棂，任谁看了也要生出怜意来。

　　事实上，方才发生的一切，乃至是崩天兽的到来，全都在宿云的感知之中，只是没有多余的心神去理会罢了。

　　此刻醒来立刻就知晓了缘由。

　　站起身来，宿云走到林妃洛身畔，仅仅只是打量了一眼，就有些诧异的说道：“你似乎快要突破战宗境界了！”

　　“嗯！”

　　少女终于是放松了一分，只是面色依旧有些发白，轻轻应了一声，看也不看宿云一眼，径直向着自己的房间走去。

　　“嗯？”宿云有些摸不着头脑，追问道：“怎么了？”

　　“没事！”林妃洛的声音略显疲惫，倒也听不出其他情绪来。

　　“真没事？你似乎被我的心神压迫了灵魂，若是不好好调理一番，怕是会留下暗疾！”

　　“嗯！”少女应了一声，转身就进入了自己的房间，随着嘎吱的闷响声，彻底将宿云的目光隔断。

　　微微摇头，宿云思绪翩飞片刻，转而莫名一叹，重又回到了榻上。

　　凝神屏息片刻，他手指微微一搓，其中立刻就多了一枚褐色的珠子，上面褐色光华流转，隐隐透着一股阴寒气息，至于珠子内部还有着一股奇异力量流转，散发出来的气息隐隐堪比大战宗强者。

　　这自然就是铁甲兵眉心的珠子，也就是所谓的铁甲珠！

　　打量了珠子一会儿，宿云凝聚起所有的灵魂之力强者其中灌注而去，呲的一声脆响，好似穿透了一层薄膜，下一刻宿云的灵魂之力出现在了一片漆黑的环境之中，望眼四周，全都是褐色的潮水，滚滚浮沉跌宕，威势不凡。

　　这应该就是铁甲珠的内部吧！

　　宿云淡淡想着，稍稍感知了片刻，心念一动，就向着远处飘飞而去。

　　混混沌沌的黑褐色世界中也辨不清南北，分不清时间几何，当许久之后，宿云的灵魂之力渐渐放慢了速度，在不远处有着一道紫色的柱子高高耸立，好似下可接地，上可参天一般，雄伟之极。

　　甫一靠近了紫色柱子，就有这一股诡异的感觉涌上宿云心头，似乎正有着莫名的存在正在某个角落窥视着他。

　　林妃洛曾说，甲兵的本命珠子之中都有着邪念的存在，稍不留神就会被邪念趁虚而入，占据了心神。

　　只怕这东西就是所谓的邪念吧！宿云心中有了猜测，不禁又想起了之前铁甲兵的话语。

　　“你若是敬仰我圣族，只要接受了本座的一点本命神念，就可以成为本座的神奴，只要再立下汗马功劳，就可以彻底晋升为圣族子弟，到时候无数功法秘技应有尽有……”

　　本命神念？

　　倒是和人族的本命神念颇有些相似，只是若要细究，偏偏又是截然相反，浑然不同！

　　宿云望着面前的紫色柱子，暗自多了几分谨慎。

　　就在宿云不断靠近的时候，紫色柱子似乎也有感知，微微颤抖起来，一道道褐色力量被激荡起来，层层跌宕起伏，溅起了无数的巨浪，渐渐的整个黑褐色的时间更是风起云涌，变得诡异起来。

　　波涛之中宿云稳如磐石，望着兴风作浪的神秘柱子，充满了好奇。

　　人族想要淬炼出本命神念，至少也要战宗境界，而且这还是百年罕见的绝世天才，然而看这所谓的“圣族”几乎人手一份，还真是比不了！

　　宿云飞向柱子，滚滚灵魂之力立刻就幻化出了一只巨手，向着远处的柱子拦腰拍去。

　　哗哗哗……

　　似是感知到了危机的降临，神秘柱子剧烈震颤起来，下方无数的褐色潮水被鼓荡，越发澎湃起来。

　　蓦的，神秘柱子中涌出了一道紫色光华，撞向了宿云幻化的大手。

　　咔嚓，一声闷响陡然传出，巨掌和紫色光华轰然碎裂，变成了点点光华，渐渐消失在了黑褐的潮水之中。

　　“咦，倒还有几分意思，分明已经是死物，似乎还有着几分灵智存在，当真是匪夷所思！”

　　宿云大为好奇，要知道人族一旦死亡之后，本命神念就会渐渐消散，根本不会像是这般，不但没有消散反而是坚韧非常，甚至还残留着几分的灵智存在。

　　他不知道的是，这一道本命神念并不仅仅只是本命神念而已，还是圣族的一颗传承圣念的所在，有了这道圣念，圣族才是名副其实的圣族，而人族若是有了这一道圣念，也可以蜕去人体，化为圣族之身。

　　这也是当初那位铁甲兵所说的，可以赐予宿云圣族身份的原因。

　　想也不想，宿云立刻拍出了第二掌，这一次凝聚的灵魂之力更多，也更加凝练，虽然凝出的手掌更下，威势却是更足。

　　神秘柱子也不甘示弱，再一次射出了一道紫色光华，可惜似乎有了上一次的消耗，这一次的光华要弱了许多。

　　此消彼长，高下立判。

　　咔嚓一声，紫色光华瞬间被打碎，犹有余力的灵魂手掌长驱直入，狠狠拍在了神秘柱子之上。

　　轰咔咔咔……

　　一道道脆响声响起，在神秘柱子上浮现了一道道裂痕，而且还在不断扩大之中，片刻后，神秘柱子终于被摧残到了极致，纷纷碎裂跌下，变成了一块块的紫色碎片。

　　只是怪异的是，许多碎片跌入褐色潮水中，消弭不见，另有许多碎片好似受到冥冥中的牵引之力，纷纷化作流光向着远处遁走。

　　在这些碎片之上，都有着一种十分空灵的气息流转，好似这些都是活物，有着生命力一般。

　　显然，这绝对是神秘柱子最精华的部分。

　　宿云露出森森冷笑，吼道：“想要走也要看我心情，就给我留下吧！”

　　巨型灵魂手掌再一次凝出，竟然隐隐有着一股风雷掌的味道，狠狠向着逃窜的碎片抓去。

　　呲呲呲，许多的碎片被捉住，好似被踩了尾巴的老鼠，在巨掌的囚笼之中上跳下窜，拼命挣扎，可惜仍有它们如何奋力，也似丝毫不能得逞。

　　来日，我就参悟出其中的秘密，哼，圣族，等我送你一份大礼吧！

　　狂笑三声，宿云心神一动，化作了一道参天利剑向着外界一割，立刻在虚空之中切割除了一道黑色通道，下一刻无数的褐色潮水被灵魂之力裹挟，从黑色通道之中离开，等到在出现的时候，已然是到了天府窍中。

　　甚至不需要宿云的心神御转，天府窍中的紫色能量立刻像是老猫遇到了鱼一般，贪婪的扑了上来，肆意饕餮，大快朵颐。

　　不过是数息之间，所有的铁甲珠中的褐色力量全部被宿云体内的紫色能量瓜分吞噬，而后者也是暴增了许多，几乎要把天堂窍的第三人窍全部占满。

　　外界，不知不觉中，宿云手中的铁甲珠在一声脆响之后，忽然化为了一团齑粉，随着一道微风拂来，缓缓飘飞，化为了一条褐色彩带，最后消弭在房间的角落里，彻底不可分辨。

　　随着铁甲珠消弭，宿云缓缓睁开眼来，眼眸流转，泛出了一丝喜色。

　　许久以来，天府窍的第三人窍迟滞不前，而这一次炼化了铁甲珠，竟然使得其中的紫色能量暴增起来，简直就要突破到第四人窍，这对于他来说简直就是一个无出其右的大好消息。

　　只是三窍就可以比拟寻常战宗强者，若是开启了第四人窍，只怕可以在战宗之中无敌了吧！

　　宿云喜色更甚，手指一搓，又是一枚褐色铁甲珠出现在了他的手中。

　　凝神屏息，再一次陷入了炼化之中。

　　……

　　身上战气迭发，流转出一股股强横非常的气息，蓦的，这层层叠叠的战气陡然一滞，全部收敛进入了那道娇俏身影之中。

　　长长呼出一口气，林妃洛终于是从修炼之中清醒了过来。

　　只是她陡然睁开眼，立刻就发现了一道身影就坐在她的面前，等着一双眼睛在她身上打量。

　　这位英国公何等受到过这等轻薄，想也不想就是一脚踹出。

　　砰，面的身影立时中招，被踹飞了出去，只是在半途却又轻巧的一扭身子，轻飘飘落在了地上。

　　待看清楚了人影，林妃洛娇俏脸上立刻浮出了赧色。

　　“你……你来了，怎么也不打声招呼？”

　　被踹飞的身影自然就是宿云，拍了拍身上莫须有的尘土，他重又走到了林妃洛的面前。

　　“不错，不错，一转眼你竟然突破到战宗境界了！说来我若不是亲眼所见，还真是有些难以置信！”

　　宿云看着林妃洛微微颔首，前不久面前的少女还只是上位大战师而已，此刻已然是变成了战宗，这如何不令他稀奇。

　　“哼，难不成只能你是天才不成！”少女露出一丝傲色，只是在眼角还藏着一丝赧色，似是对于踹了宿云一脚耿耿于怀。

　　“好好，你才是天才！”宿云不以为意，恭维了一声，随即站起身来，沉吟了一下，又道：“也是时候去见识见识一下那位苏家老祖了，只是不知道还在不在，这一行怕是会十分凶险，你要小心一些！”

　　“嗯！”认真点了点头，林妃洛也是站了起来，看着尽在身前的宿云，忽道：“先前你的伤势已经好了？”

　　“算是好了吧！”宿云转身走了出去，炼化了两颗铁甲珠，不但天府窍第三人窍被彻底填满，而且连带着伤势也是好了几分，恢复到了九成的地步。

　　一个时辰后，雨幕湖底，二人一兽三道身影出现在了一面巨石之上，在前方是一面巨大石门，通体青色，毫无花哨，紧紧关闭的门缝中隐隐有着一股强横气息传出。

　　“好了，你们进去吧，有我在外面施力镇压其中的守护力量，将他们的十成力量压制到一成，你们也好通过，只是你们一定要谨慎，否则出了岔子，我可没办法进入其中，将你们救出！”

　　崩天兽严肃说道。

　　宿云二人沉默不语，对着八爪凶兽拱了拱手，转而进入石门之中，彻底消失了身影。



　　第二百二十八章 本源与天窍

　　如果单以眼界来算，宿云最近还真是道行大涨，譬如说这千丈湖底竟然可以如同神话传说一般开辟出一方水宫世界，当真是妙不可言。

　　听闻了林妃洛的解说，宿云方才知道，这原来都是阵法。

　　此阵法可不是前世传说中的阵法，没有那般毁天灭地的威力，也没有那般诡异莫名的威能，只是念修无数年来传承参悟出的一些秘术而已，和秘技不同，这些秘术往往起到的都是辅助作用。

　　这使得湖底无水的秘术就叫做御水阵，利用水之本源的本质威能，镇压周边凡水，自动流开，形成出来一片空间。

　　说到此处，就不得不提水之本源。

　　“这水之本源是何物？”宿云微微皱眉，水之本源还是他第一次听说，至于本源倒是听说过数次，甚至还曾经听金刚猿王讲解，只要将天龙九窍的第九天窍巨龙窍的九大人窍全部开启，就可以汲取吸摄地气之中的土之本源，以此镇压巨龙窍，从而生出莫测威能。

　　林妃洛闻言略略沉吟，最后看了宿云一眼，缓慢说道：“你可曾经听说过本源一事？”

　　宿云茫然，颔首道：“听倒是听说过，只是也不是很了解，只是皮毛罢了！”

　　她螓首微点，在漆黑的长长甬道之中又迈了一步，说道：“天地有诸多本源，其中最为宏大浑朴的却只有数种而已，这其中有土之本源，水之本源，木之本源等等，此外，这几种本源都对应相应的天窍！”

　　宿云半知半解，道：“你是说天龙九窍每一天窍都对应着一种本源？”

　　林妃洛一双妙眸中闪过一抹亮色，道：“这九大天窍的确又有着特有的本源存在，只要将其中的九大人窍全部开启，就可以从天地之间汲取本源，如此以来可以打破天人之境，从凡蜕去人身，化为天人真身！”

　　顿了顿，又道：“这巨龙窍对应的就是土之本源，一旦开启了巨龙九窍就可以汲取吸纳地气中的本源，可以以此淬炼战体，也可以打熬秘技，到时候修士甚至有着遁地之威能，可惜大地本源深厚，远胜修士千万亿倍，稍不留神，就可能被大地镇压，以至于困在土中闷死，所以少有人敢遁地！”

　　宿云闻言讶异。

　　不是没有见过圣域强者的战斗，甚至他还曾经和秦通天这位中位圣域强者大战了一场，却从来只是感知到了一丝灵动的气息而已，并没有感受到林妃洛所说的恐怖威能，这似乎有言过其实之嫌。

　　“这土之本源真有如此厉害？”

　　对于宿云的质疑，少女不忿，立时抛了一个好气眼神，道：“这土之本源自然是厉害非常，只是这天下又有几人能够汲取，要知道若是灵魂之力太过弱小，不但不会汲取到本源，反而会被地气炼化，成为行尸走肉，除此之外，就算是汲取到了土之本源，也往往是微小无比，根本不足以耗用！”

　　“你大略还不知道，用本源淬炼过的秘技，施展的时候不但可以减少消耗，还可以数倍暴增威力，至于本源淬炼出来的战体更是强横无比，甚至就算是任由同级高手击打，也是毫发无伤！是以，大陆上有无数人对于本源眼热无比，却也只能望洋兴叹，越到高出，同级实力差距越发巨大。”

　　语罢，莫名看了宿云一眼，她又道：“你的灵魂之力浩瀚磅礴，比我要胜出了数倍，想来汲取到的本源是够用的，只是不知道你将来要淬炼的战体还有秘技会是何等品阶，若是太高，或许也是不够用。”

　　忽然咯咯一笑，少女轻快道：“你倒也不必担心呢，齐老给我说，以我的灵魂之力足以淬炼天级的战体，天级的秘技，想必就算是你得到了天级巅峰的秘技、战体，也是可以修炼，不虞本源不够用的！”

　　宿云微微皱眉，似乎在消化着这些秘闻，对于林妃洛的打笑下意识的就选择了无视，于是面前少女大为不忿，小脸皱起，在宿云的小腿上踢了一脚，转身就走。

　　“嗯？”惊醒过来，宿云看着远去的少女背影，一阵诧异。

　　一炷香之后，二人的视野尽头终于是出现了一抹亮光。

　　借着朦胧的微光，依稀可以看到远处有着一处大殿，十数根巨大的金色珠子高高耸立，上面全都刻着一道伟岸身影，有老者，有年轻人，有男人，有女人，形形色色都有，而且每一尊都有着不可小觑的威压，尤其是那一双錾刻出来的眼眸好似活的一般，竟是可以射出逼人眸光，看在眼里禁不住就生出俯首的心思。

　　“这应该就是崩天兽所说的第一关了吧！这苏家倒也实在是了得，只是家族子弟的历练之所，就有这如此大的阵杖，只怕现在的帝国也是没有这等的深厚基础！”

　　大殿入口，林妃洛望着里面的景象，一阵咋舌。

　　这一方大殿有十五丈长宽，四角共立着十六道柱子，每一根柱子上面都有着一道身影，此时宿云方才发现，这些人物身上的都有着衣衫的存在，不错，就是衣衫，不是石头錾刻出来的，而是用不知名矿藏打造成的。

　　尤其这十六道身影手中都有着一把战兵存在，一股股强横气息澎湃跌宕，汹涌流荡出来，竟是颇有几分飓风挟巨潮从天而降，狠狠镇压而来的恐怖威势。

　　这些竟然都是六品的战兵，而且还都是最顶级的那种！

　　好家伙，难怪崩天兽说这里面的关卡都有着宝物存在，这还只是第一关而已，就有着十六件六品战兵，实在是有些惊人，况且看那十六件衣衫也都是了不得的宝物，这些要是全部收入囊中，当真是一笔超级财富。

　　饶是宿云灵魂之力强横，也是有些意动。

　　他却不知道就在他火热看向十六件战兵的时候，一侧的林妃洛一双绝妙眼眸盯在他的身上，滴溜溜的乱转，也不知是在想着什么。

　　“呃，你看什么？”

　　宿云恢复过来，立刻就看到了林妃洛的异样，不禁诧异开口。

　　“哼，想看什么就看什么！”少女一挺胸脯向着大殿走去，嘴里却在以着宿云绝对可以听见的声音，悄声嘀咕：“哼，没出息的家伙，连十六件破战兵都能看的涎水大倒，要是被你看到了十六件圣品战兵，你还不得连路也走不动了！”

　　宿云失笑，只得将心神放在了大殿之上。

　　这一方大殿分为两部分，以中间的四方柱子为界，后方是六尊石棺，不只是用什么矿石打造，有着一股寒气逼迫而出，透过明亮的棺盖，可以看到里面都躺着一道身影，浑身漆黑，分明就是甲兵。

　　不过气息并不强横，都只是木甲兵而已，甚至还比不上当日宿云偷袭击杀的那几个木甲兵。

　　待到二人走到大殿的中央，六尊石棺轰然发出一声巨响，随即那奢华的棺盖缓缓滑出，将其中的六道甲兵释放了出来。

　　呲……

　　一种诡异的声音接连响起，一共响了六次，下一刻六尊甲兵全都睁开了眼，绽放出了浑身巅峰威势。

　　怪异的是，这六尊甲兵分开来，每一尊都大略只有大战师的气息，然而合在一起，却是陡然大涨，变成了堪比战宗的气息，要知道大战师和战宗之间的差距，可不是一点两点，而是十倍数十倍。

　　林妃洛的手中不知何时多了一把白玉扇子，晶莹白皙的扇骨被那一双柔夷捏住，都是一般的精致玲珑，她缓缓摇了摇扇子，忽然看向了宿云，道：“这六尊甲兵你我一人三尊，看谁先解决掉如何？”

　　她眼眸中流转出戏谑，隐隐带着几分自信。

　　虽然不知道林妃洛到底是什么主意，宿云倒也不惧，区区三尊木甲兵想要抹杀，不过是反掌而已。

　　“也好，就看谁先解决掉！”宿云笑笑，就要向着六尊甲兵走去。

　　“且慢！”少女忽然开口，阻住了宿云的脚步。

　　“怎么了？你不敢比了？”

　　“哼，谁不敢比了！我只是想和你定一个彩头，我若是胜了，你得答应我一个要求！”

　　“哦，什么要求？”宿云奇道。

　　“以后你自然知道！”林妃洛故作神秘。

　　“那好，赌就赌！”宿云干脆应下，随即就迈起了步子，继续向着甲兵走去。

　　“喂，你难道不提彩头吗？”林妃洛奇道。

　　“呵呵，我不需要，另外，输得一定是你！”

　　宿云朗声一笑，脚下猛然一跺，身形立刻飙射想了对面的六尊甲兵。

　　“你……”

　　少女大怒，然而这一丝怒色只是停留了一刹那，就变成了一抹坏笑。

　　“咯咯，你输定了！”

　　话音尚未落下，她就探出了一只素手，其中三根如玉葱指微微弹动，立刻就有这三道战气飙飞而出，以着恐怖的速度击向三尊甲兵。

　　这一幕看在宿云的眼中，也是有些讶异。

　　记得林妃洛曾经施展了一式战技，将铁甲兵打得盾牌镶入胸膛，似乎是叫做碎魂指，而这一式战技显然不是碎魂指，论威力连前者十分之一都没有，然而却有着一个连前者也是无法企及的优势，那就是速度。

　　这一式战技的速度竟然比寻常大战宗都要快出许多！

　　“呵呵，难怪你有信心能赢得了我，只是你这战技的速度的确是快，却也快不过我！”

　　宿云畅快一笑。



　　第二百二十九章 轻松两关

　　下一刻他的灵魂之力瞬间遍布全身，将肌肉筋骨中的每一分气力全部牵引而出，向着双腿灌去，腾的一声，好似巨山轰然撞击在了大地之上，随着地面狠狠震动了数次，宿云的身体好似穿天利剑陡然射出，竟然臻至了一个恐怖速度，和林妃洛弹出的三道战气堪堪持平。

　　这是宿云最巅峰的速度，甚至可以媲美大战宗强者，可惜这种恐怖速度是对全身气力的高负荷消耗，不可能持久，宿云自然知道这一点，却也没有奢望能够一直如此下去，下一刻他也是如同林妃洛一般，探出了一只手，微微屈伸了三根手指。

　　呲呲呲！

　　三道脆响传出，下一刻就有这三道无形气劲从他手指之中飙射而出。

　　这自然就是无影神剑！

　　无影神剑本来就是奇快的秘技，如今依仗了宿云的恐怖速度，更是快到了一个极致，瞬间就远远的和林妃洛的三道战气拉开了距离。

　　砰！

　　三道快到了极致的闷响同时传出，杂糅一起，仿佛就只有一道，下一刻三个倒霉的木甲兵还没有一丝一毫的反应，那一刻大好头颅就好似西瓜一般轰然碎裂，从其中飞出一团团褐色脑浆般的存在，被光华照耀，竟是显得有些妖冶。

　　几乎与此同时，其余三尊甲兵刚刚浮现出一丝惧色，就戛然而止，如同前三者一般，也是轰然炸碎了脑袋，成了一摊烂肉。

　　这前一击自然是宿云的无影神剑，而后者，就是林妃洛的战技。

　　无论如何，宿云是快了一筹！

　　“你输了！”宿云笑笑，看了一眼地上迸溅出来的六颗木甲珠，禁不住有些失望，以他现在的修为，这些木甲珠几乎不起作用，最低也是铁甲珠才可以！

　　“哼，耍赖！”林妃洛哼了一声，径直向着一尊柱子走去。

　　这是整个大殿十六根柱子中，唯一一根錾刻着年轻女性的柱子，这女人竟也是十分美丽，尤其那身上穿的一身霞裳更是美艳绝伦，隐隐中有着七彩的光华流转，乍一看上去神秘莫测，煞是引人心魄。

　　“哼，这一件宝物我要了！”

　　语罢，林妃洛蛮靴一跺，身形窜出，如龙蛇飞舞，飘然将那一件绝美的衣衫取在了手中。

　　只是被剥去了衣衫，那一根柱子立刻显得光怪陆离起来，上面那一道有着绝美容颜的女子更是露出了斑斑驳驳、凹凸不平的身子，煞是丑陋，尤其那胸前好死不死的凸起了两团棱角分明的巨石，一大一小，怎么看怎么怪异。

　　宿云遥望石像，不禁好笑。

　　林妃洛见状，也是露出了一丝赧色，身形再次腾空，凭空取出了一件华贵以上挂在了石像之上。

　　“哼，看什么看！”

　　林妃洛做过了一切，待看到宿云一直冷眼旁观，顿时气不打一处来，很是霸道的呛了宿云一句。

　　宿云也不在意，摇摇头，身形腾转，在十六尊柱子之间流连，片刻后他的手上已然多了十六件兵器，有刀有剑，甚至还有弓箭，可谓是十分齐全，另外那剩余的十五件衣衫也是被他摘了下来，扔在了地上。

　　“十六副，一人八副！”

　　宿云开口，用目光瞄了瞄地上，意思显而易见。

　　只是，出乎他的意料，林妃洛抱着刚刚得到的华美衣裳，连连摇了摇头。

　　“你不要？”宿云诧异。

　　“嗯！”少女颔首，只管将目光放在怀中的衣裳上。

　　宿云见状，也不再赘言，心神一动，立刻就将这些足以令许多人疯狂的宝物，尽数收进了附属空间之中。

　　“嗯，走吧，这还是第一关而已，就收获了如此多的宝物，也不知道第二关，第三关会是如何，大略在最后的关卡，圣品战兵是绝不会稀少的吧！”

　　宿云点了点头，转身向着大殿入口的对面走去，那里同样有着一道石门，在上方还刻着“第二关”的滋养。

　　接下来又是一段长长不知尽头的甬道，半晌之后，前方猛然一亮，二人的面前再次出现了光明，极力向着远处眺望，依稀可以看到那里的景象和第一关的大殿很是神似，唯一的区别就是那十六根柱子变成了十二根，至于上面的人物也是稍稍有了变化，这一次气息更加强横，甚至已经迫得宿云二人也是有些气闷。

　　这十二尊石像的气息竟然已经臻至了圣域，十分不凡。

　　宿云二人踏入大殿，不禁对视一眼，都有些诧异。

　　这一次大殿之中并没有石棺，反而是多了十二根通体漆黑的柱子，上面全都用锁链囚禁着一道黑色身影，他们全都闭合了双眼，面露祥和之色，颇有些像是坐化的老僧，只是在深处却有着一股阴寒气息散发而出。

　　这十二道身影竟然都是甲兵，比前一观稍稍强横一些的木甲兵。

　　“嘻嘻……”

　　蓦的，林妃洛朱檀小口微微翕动，流传出了一道清脆恶作剧般的笑声，她看了宿云一眼，一副笑意盈盈模样，好似一直闯进鸡笼要去偷鸡的狐狸。

　　宿云见状，顿时失笑。

　　转瞬之后，想也不想就是猛然一跺地，强行扭转了身子，向着其中的六道身影窜去，那凌厉的气势宛若一支利箭，这一系列的动作可谓是一气呵成，自然到了极点，只是却有着一道身影比他更快，跃在了前方。

　　这一道身影娇俏曼妙，尤其在腾转身形的时候，那略显宽大的白衫紧紧贴在身上，将那完美的躯体勾画的淋漓尽致，用一句话说就是“加增一分则太长，减一分则太短”，可谓完美到了极致，一如一块天成的美玉，飘然飞过，令人遐想。

　　这自然就是林妃洛。

　　从少女乍一露出坏笑的瞬间，宿云就会意，知晓了她的心思。

　　前一关卡的时候，这少女就和他打赌，只是失败了，此番这一笑自然是又想起了方才的赌约，想要找回场子来。

　　事实上，林妃洛这一次的确是占了上风，她的身子要比宿云稍稍快出了一线，不难想象，待她也是和宿云一般，屈指探出那快速无比的战技，定然要比宿云更为快捷的拿下对面的六人，将其毙命。

　　只是宿云却也没有露出丝毫的失望之色。

　　他虽然落后了一步，却是后劲不绝如缕，尤其是第二步踏出，全身气力灌入双腿的刹那，身子再一次弹射而出，以着极为恐怖的速度，向着林妃洛逼进，甚至只需要一个刹那就可以完全超越后者。

　　“咯咯……”

　　蓦然间，林妃洛又是一阵坏笑，一只玉臂轻巧挥出，向着一侧抡出了一个弧线，恰恰横在了宿云的前进的道路上。

　　宿云见状，立刻微微屈身，恐怖的身体巨力再一次灌入双腿，随着霹雳般的爆鸣声响起，身形竟是以着林妃洛的手臂为圆心，生生划出了一个大圆，就要出现在后者的身前，挡住了后者的去路。

　　只是就在这一刹那，林妃洛怪笑出声，道：“想要超越我，可没那么容易呢，先过了我这缠丝手再说吧！”

　　随着话语落下，她的一只手陡然一震，转瞬间好似变成了柔弱无骨的绳索，悄无声息的向着宿云的肩膀缠去，尤其是那五根如玉葱指分散开来，仿佛是出洞的灵蛇探出了芯子，向着宿云的骨骼缝隙处探去。

　　这一记缠丝手显然是了不得的战技，那一只手臂轻摇翩跹，行进弧迹诡异非常，根本难以闪避格挡，只有感知之力强横非常的人物，才可以在瞬息之间洞察其意图，提前躲避，否则就只能是束手就擒。

　　除此之外，施展缠丝手的时候，五指轻忽飘渺，灵动非常，只要拿捏住了对手的骨骼，立刻就能侵入关窍，使得后者立时受到重创，失去再战之力。

　　这些自然逃不过宿云的感知，只是他却毫不在乎，反而朗声笑道：“好一个缠丝手，只怕是连寻常上位战宗也要着了道，可惜对于我没用！”

　　语罢，宿云的手臂从上探下，也是向着林妃洛的肩膀捏去，如果仔细看，还可以发现这一系列的动作竟是和林妃洛施展的缠丝手颇有些相似，只是要少了一分柔弱，多了一分刚强。

　　这一幕看在林妃洛的眼中就有些不可思议，惊呼道：“这缠丝手可是我林家前辈所创，品级已经达到了地级上品的地步，你……你怎么也会！”

　　宿云笑笑不语，手掌依旧拍去。

　　“不对，你这不是缠丝手，虽然是和我施展的有些相似，只是少了其中的神髓，徒有其形而不得其质，最多了三两分的威力罢了！”

　　林妃洛摇首道。

　　宿云失笑，道：“战斗时候，你这般失神可是大忌！”

　　话语落下，他的手掌已然拍在了林妃洛的肩膀之上，这一拍竟然还颇有些古怪，虽然只是不大的力气，也没有使得林妃洛手上，却好似提着牵线木偶一般，将林妃洛的身体生生侧移开去。

　　“你……你耍赖！”少女一时不慎，落入下风，顿时大急。

　　“可不是我要耍赖，是你自个去刻意关注我施展手法的！”

　　宿云笑笑，身形落下的瞬间，双手探出，一手五指竖起，作插状，另一手微微并起，却是做了一个掌的姿势。

　　“呵呵，这一次你可是又输了！”

　　笑声尚未落下，六道无形气劲飙出，狠狠砸向不愿六尊甲兵。

　　这赫然是五道无影神剑，还有着一记风雷掌！

　　砰，砰……

　　六道响声传出，可怜的六个甲兵还没有被释放出来，就在锁链之中变成了无头尸体。



　　第二百三十章 解封战兵

　　转瞬之间，十二尊强横堪比寻常战宗的木甲兵纷纷毙命，成了无头尸体，至于一地上尽是四散迸溅的血水，显得煞是狰狞。

　　林妃洛俏脸之上浮现几丝寥寥，隐隐还带着几分不甘，这少女接连栽了两次，现在还在耿耿于怀，没有从郁闷中出离。

　　宿云不以为意，几个兔起鹘落，在大殿之流转了一遍，待到重又回来的时候，手中已然又多了十二件战兵，还有着十二幅衣衫。

　　这十二件战兵清一色都是长剑，而且是用同一种莫名金属打造，上面汹涌澎湃的气势跌宕起伏，却又没有大肆向着外界传递，好似有着一只无形大手将其拘谨，生生困住，另外，这其中有粗有细，粗者厚重稍长，古朴内敛，细者轻灵略短，飘渺非常，显然前者是男性所持，而后者却是女性之剑。

　　宿云面色一肃，右手缓缓探出，轻轻抚在了长剑之上，忽然间空气好似被一种莫名力量鼓荡，乍然响起嗡嗡声来，而且越来越大，一侧的林妃洛也被吸引了心神，瞪着两只大眼睛灼灼看着这一幕的发生。

　　一刹那之后，大殿之中好似敲响了无名战鼓，咚咚之声不绝于耳，甚至连四周的柱子也是跟随着微微震颤起来。

　　“开！”

　　蓦然间，宿云冷喝一声，空气立时变得迟滞起来，好似被极寒冰封，成了一潭死水，然而这诡异的状态却又没持续多久，就被轰然一声炸响打破，无尽的空气被鼓荡，瞬间变成了滚滚的飓风，四周的墙壁被刮擦，也是发出了令人牙酸的咯咯声。

　　咔嚓……

　　狂暴的环境之中，一声清脆的响声突然传出，虽然不大，竟是盖住了飓风刮擦墙壁的巨响，下一刻在感知之中，宿云的手中好似有着十数个太阳同时升起，绽放出恐怖光芒，连一侧的林妃洛也是再也坚持不住，向着后方连连倒退。

　　这自然不是真的太阳，也不是真的光芒，而是十二件战兵，还有着它们散发出来的威压！

　　“你将它们解封了？”林妃洛惊呼出声，一双妙眸之中尽是难以置信。

　　事实上也由不得她不难以置信，这十二件战兵都被强者设下了封禁，不然其中的威势彻底迭发而出，只怕那些前来历练的苏家子弟不需要甲兵欺压，就会被震慑的心神摇曳，匍匐在地上，不能自已！

　　然而，就是如此的封禁，竟然被宿云随后就破除一空，彻底恢复了战兵的真容，这如何不令她惊奇。

　　“不错，的确是将它们解封了！”

　　宿云将其中的六把女式长剑向着林妃洛递去，只是这一次面前的少女依旧是螓首微微摇动，并不去接受。

　　“你不要？”宿云奇道。

　　“不要！”林妃洛连连摇头，道：“这些战兵威势不凡，算起来也是了不得的宝贝，若是单单论材质甚至于已经达到了圣品的地步，只是其中缺乏了强者灌注的威能，才使得品级限于六品，不得提升，不过对我来说并无大用！”

　　语罢，少女露出一丝狡黠，道：“你觉得我堂堂英国公会缺少这点东西？”

　　话已经说到这份上了，宿云自然不会再去强求，如数将十二把臻至了六品战兵极致的宝贝全部收入了附属空间之中。

　　“走吧，后面还有七道关卡！”

　　宿云说完，当先一步踏出，向着远处走去。

　　片刻之后，二人再一次来到了一处大殿之中，而这里也就是所谓的第三关。

　　同样的大殿，几乎同样的布置，唯一的差别就是这里的威压更甚，连林妃洛如此强横的灵魂之力，也是感觉到了一丝压抑，连气息也是稍稍混乱了一些。

　　除此之外，这座大殿之中的柱子却是二十四道，每一道上都有着一道身影存在，这自然就是被苏家强者封禁起来的木甲兵，只是这些木甲兵比起前两关又要强横出不少，一股股气息散发出来，甚至已经有了战宗的雏形。

　　双手探出，全都做了一个六的姿势，林妃洛再一次露出了怪笑。

　　宿云失笑，暗暗有些好奇，这少女一直处心积虑想要和他打赌，分明是想要赢得他的一个承诺，这就有些奇怪了，这少女身为堂堂帝国的英国公有什么做不到，更何况，她还曾无意提起一位“齐老”，即便只是只言片语，也是能猜测出这位老者的强大，有着这等底蕴在，还要他的承诺做什么？

　　想不明白，宿云索性不再去多想，对着面前少女点了点头。

　　协议达成，下一刻却有着怪异的一幕出现。

　　这一次林妃洛并没有再次抢先出手，反倒是一双秋水般的眸子紧紧盯在宿云的身上，生怕后者再次抢先出手，于是宿云向前迈一步，她便迈一步，步幅、步调乃至是身形完全是一致，二人就好似用一根绳子牵引的木偶！

　　宿云失笑，只得几个大步迈出，向着大殿的最中央走去，林妃洛一时不察，立刻乱了步伐，落后了下来，不禁大吃一惊，好在宿云并没有趁机出手，不禁放松了心思，连忙一阵小碎步冲了上来，而且还稍稍靠前了一步，隐隐将宿云的腰际卡住。

　　推推搡搡，二人总算是到了大殿之中，那二十四尊石柱中的木甲兵似乎受到了感应，全部睁开了眼来，一瞬间那二十四双阴冷的眼眸流转出阴冷凶光，竟是使得空气一阵凝滞，好似寒冷了许多。

　　咔咔咔……

　　随着一阵脆响声缓缓响起，那二十四尊木甲兵身上的锁链好似有了生命一般，缓缓收拢，渐渐消失在了石柱之中，下一刻，所有的木甲兵全部脱离了樊笼，出现在了大殿之中，一道道强横气息迭发而出，汇在一起，如同巨潮。

　　啪啪啪，似乎是刚刚从封禁之中醒来的缘故，这些木甲兵浑身发出一阵脆响，如同鞭炮齐鸣，随之而来的就是一股股更加强横的气息从他们身体之中勃发而出。

　　宿云见状，眉头微微皱起。

　　此刻他才发现这二十四尊甲兵竟然不是木甲兵，而是铁甲兵，只是不知受到了什么原因，竟然生生从战宗、大战宗的境界中跌落，变成了只有大战师巅峰实力的水平。

　　“先前崩天兽曾经说过，这九道关卡都有着强横实力的守护，而他在外界进行强行镇压，使其实力十成只能发挥出一成，以此来降低守护力量，也好方便我二人彻底通关，去查看在最深处的密室，确认苏家老祖是不是已经坐化，看样子崩天兽已经开始发力了！”

　　宿云喃喃自语，与林妃洛对视一眼，都是窥出了对方的猜测。

　　“出手吧！崩天兽的话语并不足信，此番你我二人落在这里算得上是凶险非常，若是崩天兽一番散开了镇压，这些甲兵的实力突然恢复，你我就是有天大本事也要陨落在这里，还是快速解决了这九道关卡才是上策！”

　　宿云沉声开口。

　　“不错，崩天兽想来与人族不和，不见得他就会对你我青眼有加，只怕还有着什么歹念在其中，的确是该小心！”

　　林妃洛黛眉微微蹙起。

　　宿云不语，微微颔首，深深看了林妃洛一眼，身形顿时闪烁，向着面前的十二尊甲兵窜去。

　　“哼，这一次你可是要输了，我距离这十二尊甲兵这么近，而你却距离另外的十二尊甲兵那么远，纵然你速度比我快，也是要输的！”

　　林妃洛嗔道，神色中带着一丝得色。

　　“只怕是不见得！”宿云也不赘言，只管将全身气力灌注身体，每一步都踏出一道砰然响声，急促的向着不远处的木甲兵窜去。

　　“咯咯……这一次你是输定咯！”

　　林妃洛的坏笑声刚刚落下，就有这一道鸡蛋壳碎裂般的脆响传出，只见一股褐色的血液迸溅，其中还夹杂着一团团灰白色的脑浆，飘飞崩散之间，好似天将血雨，瞬间就染湿了一大片地面，连空气中也是多了一股血腥味。

　　这少女竟然是已经解决了一位铁甲兵！

　　宿云闻声，也是有些讶异。

　　这些甲兵可都是铁甲兵境界的存在，巅峰时候可以堪比战宗强者，即便此刻实力被崩天兽以着莫名的手法压制，降到了大战师境界，可是对于战斗技巧，乃至是秘技的感悟，都没有减少分毫，算起来它们甚至要比寻常战宗还要难缠，然而就是如此，也是被林妃洛轻易就打碎了脑袋，足见少女实力之强横！

　　不待宿云多想，又有两道砰然脆响传来，定眼看去，又是两尊铁甲兵脑袋碎裂，变成了无头尸体。

　　至于那道娇俏倩影，翩若惊鸿，婉若游龙，已然有降临到了第四尊铁甲兵的身前，素手中不知何时多了一把细长的鞭子，微微一抽，那木偶般的铁甲兵尚且还没有感知到危机，就感知到脑袋一阵剧痛，竟然从中被切裂了开来。

　　了不得，真是了不得，不愧是帝国大家族的子弟，这身手要比方浩天之流高出了不知多少倍，端的是不可小觑！

　　宿云心思微微起伏，立刻又瞬间敛去，手掌轻轻探出，随着一抹青色光华闪过，他的手掌之上立刻多了一个神秘的手套。

　　这手套通体青色，隐隐撒发着一股沧桑浑厚的气息，只是稍稍靠近就有着一种被震慑了心神，念头流转不动，陷入浑浑噩噩的感觉。

　　这件宝物还是当初李思雨的那位李叔赠予，那时宿云还真是差点吃了大苦头。

　　拳套入手，宿云拳势顿时一变，从轻巧变成了刚猛，信手砸过，身前的那一尊刚刚苏醒的铁甲兵就再一次永久的闭上了眼睛。



　　第二百三十一章 奇异掌法

　　宿云二人都不能用寻常眼光衡量，都有着远远超出境界的实力，此番全力施展，斩杀这一群刚刚清醒过来、还迟滞非常的铁甲兵简直就是砍瓜切菜，一掌拍出，一鞭甩出，都会有这一颗大好头颅化为粉碎。

　　这也不过是片刻的时间，就有这十八尊铁甲兵变成了无头尸体。

　　这其中有十尊被林妃洛斩杀，剩下的八尊被宿云斩杀，这倒不是前者比后者实力更强，只因前者更靠近了甲兵，抬拳挥掌，轻易就可以斩杀面前的甲兵，而倒霉的宿云每斩杀了一尊，就要腾转许多距离，才能击杀下一尊！

　　“咯咯……我只剩下了一尊，你可是要输咯！”

　　林妃洛坏笑声响起，就有着一道砰然巨响传出，只见一尊铁甲兵胸前生生挨了她一掌，顿时如同大地塌陷，成了一个深深的凹坑，骨骼碎裂的咔咔声更是不绝于耳，只是抽搐了几下，这一尊铁甲兵就窝囊的倒在了地上，彻底没了讯息。

　　如此一来，少女业已斩杀十一尊铁甲兵，距离十二尊也只是差了一尊而已。

　　然而此刻，宿云却还有着四尊没有斩杀。

　　不出意外，结果已然确定！

　　然而，令林妃洛失望的是，直至这一刻，宿云的脸上也是没有露出丝毫的气馁之色，仿佛依旧成竹在胸，胜券在握。

　　这家伙难道还有翻盘的法子？这怎么可能，难道他能够抢在本公子的前面，斩杀了四尊铁甲兵？这简直就是玩笑，林妃洛想到此处，不禁连连摇头，即便她再高估宿，也是不相信对方能在她以着他五倍的速度，抢在她前面将五尊铁甲兵斩杀。

　　心中虽然是联想翩跹，她的脚下却是毫不松缓，依旧以着惊人的速度，向着最后一尊铁甲兵欺身而去。

　　哼，管你有什么本事，只要我斩杀了这一尊铁甲兵，你就是输了！

　　得意的瞥了宿云一眼，林妃洛手中的纤长鞭子探出，若游龙矫健，轻灵飘忽的向着最后一尊铁甲兵的头颅游走而去。

　　一直镇定自若，从容斩杀铁甲兵的宿云，终于是有了变幻，他竟然是露出一抹笑意，道：“若是不施展些手段，还真是比不过你，难怪学院之中见不得你的身影，若我是你，只怕也不愿呆在一群弱者之中，算起来你比学院中绝大多数的学员要强了太多！”

　　语罢，宿云身形竟是陡然刹住。

　　“你想要赢我，怕是不大可能了！”

　　朗声一笑，宿云放在腰间的手陡然一震，急促并在了一起，霎时间，其中有着滚滚汹涌的威势荡漾而出，好似其中变成了惊涛骇浪，虽是都有可能吞噬了四周生灵的生命。

　　“咯咯……我偏不信你能有什么手段竟是可以抢在我前面斩杀了四尊铁甲兵！”语罢，少女甚至还调皮的做了一个鬼脸，然而面上虽然是轻松非常，那一直芊芊素手中的鞭子却是挥舞的愈发急促，带出了一道凄厉风啸声，就要彻底砸在铁甲兵的脑袋之上。

　　宿云不以为意，依旧笑意盎然。

　　“区区四尊铁甲兵而已，而且还是被镇压了实力的存在，漫说只是四尊，就算是四十尊在这里，也要被我一击必杀！”

　　语罢，他面色一肃，手掌中的强横威势竟是渐渐收敛，直至不可察觉，下一刻他以着一种并不算是快捷的速度向着不远处的四尊铁甲兵拍去。

　　“你……你傻啦！”

　　一侧的林妃洛看到这一幕，又是好笑又是惊疑，道：“那四尊铁甲兵的身后都有着柱子的存在，你这分明是掌，甚至已经内敛到了极致，想来威力是十分了得，如此想要抹杀铁甲兵倒是足够了，只是有着柱子格挡，你这掌法怎么打出去？”

　　“怎么打出去？”宿云露出一丝戏谑，道：“掌法无穷，更无止境，从来就没有不可能，只有你参悟的不够而已！”

　　话音尚未落下，宿云的拍出的手掌，就是绽放出了一股沛然恐怖的巨大威压，一时间空气迟滞，好似被冰冻了起来，下一刻在林妃洛的感知中，赫然发现宿云竟然是用念力在半空中幻化出了一道巨型手掌。

　　倘使有熟悉宿云的人在此，就会知道这分明就是风雷掌。

　　虽然不知道这是风雷掌，却不妨碍林妃洛心中的震惊，如此巨掌去抹杀铁甲兵，威力倒是够了，甚至是绰绰有余，她甚至感知到这掌法就算是去打大战宗，也是能给予后者莫大的威胁，只是这掌法施展的并不恰当。

　　有着数道柱子的阻隔，这掌法的威力根本就施展不出来，绝大部分都要被柱子抗衡抵消，如此一来，铁甲兵甚至不需要出手，只管躲在柱子底下就可以安然无恙的度过这一次的恐怖劫难。

　　心思散乱，林妃洛甚至忘记了去斩杀面前的铁甲兵，就那么的呆立在原地，等待着下一幕的发生，隐隐中她觉得，宿云并不是在说谎，若真是如此，那今日观摩了这一幕，对于以后的修行可谓是大有益处！

　　果然，没有令林妃洛失望，下一刻宿云施展出了一种从来没有施展过的技巧。

　　只见那一道只能用灵魂感知的巨型念力手掌，狠狠向着最后四尊铁甲兵拍去，甚至也将掺杂其中的四道柱子笼罩在了其中，然而就在巨掌拍到柱子的刹那，那一只巨掌好似有了灵智，一阵翻涌跌宕，竟是变幻了形体，堪堪擦着柱子按了下去。

　　咔嚓……

　　四道闷响传出，地上已然没有了四道铁甲兵的身影，只有着四滩筋骨血肉横陈的血水。

　　就这么的看着眼前惊人的一幕发生，林妃洛只觉得脑袋有些不够用。

　　这还是掌法吗？

　　回想着方才发生的一幕，林妃洛只觉得就算是那位深不可测的“齐老”也是没有给予他这般不可思议的印象。

　　掌法有阴柔，有刚猛，然而无论哪一种，却都有着一个共同点，那就是掌，无论如何那是手掌施展出来的。

　　然而方才宿云施展的巨掌，初时还是掌形，待到接触了柱子，哪里还有半点掌形，仿佛就是一块泥巴，被肆意蹂躏，变幻成任意的形状，甚至还有着一根柱子就在巨掌中间，而巨掌竟是化出了一道窟窿，将其包含了进去！

　　只要稍稍懂一点修炼常识的人都知道，无论是拳法秘技，还是掌法秘技，都有着固定的形状，这也是它最佳的施展模式，任何的改变，都必然需要恐怖的灵魂之力支持，还有着惊人的感悟！

　　这绝不是寻常人能涉足的地域，就算是许多绝世强者也是不能踏足，然而面前这位普普通通的青年却是轻易做到，如何令人震惊！

　　纵然是难以置信，林妃洛最后还是选择了相信，那一幕的一个个动作全部在她的心头闪现，不知不觉中这位少女的俏脸上浮现出了一抹异色，似是若有所悟，呆在了那里，哪里还记得去斩杀最后一尊铁甲兵。

　　只是她不去斩杀铁甲兵，而后者就会乖乖站在那里，等着她去裁决命运。

　　只见最后一尊铁甲兵眼中闪过一抹惧色，灰褐色的手臂抡出，挥舞着重拳砸向面前浑然不觉的少女。

　　这一拳势大力猛，甚至带出了嗡嗡风声，可惜林妃洛陷入感悟之中浑然不觉，殊不知那致命的危机已然迫在眉睫。

　　收掌回身，宿云看到这一幕，微微摇首，随即信然探出一指，轻巧的点向了行凶的铁甲兵。

　　呲，轻易之间，一道无影神剑被他施展而出，窜向了铁甲兵。

　　砰，眉心出现一个拳头大的窟窿，甚至可以看到后面的柱子，可怜的铁甲兵缓缓委顿下去，转瞬没了声息。

　　而沉迷中的少女依旧不觉，在深深的感悟之中不可自拔。

　　看了林妃洛一眼，宿云微微皱眉，蓦的一叹，在二十四道柱子之间游走，将每一尊柱子上面的战兵取了下来。

　　这些战兵也是所谓的半圣品战兵，都是品质达到，却少了些许底蕴的珍贵战兵，随着他伸手一抹，全部破开了封印。

　　刹那间，二十四柄战兵的威势勃发而出，如同狂风肆虐，汹涌横扫大殿，宿云见状，担心惊扰了参悟中的林妃洛，只得连忙涌出灵魂之力，将其全部收入了附属空间之中。

　　做完这一切，许久不见林妃洛醒来，宿云索性找了一个一方柱子盘膝坐了下来，这一次又是二十四颗珍贵无比的铁甲珠到手，由不得他不兴奋。

　　若是全部炼化了，不知道能不能开启天府窍的第四人窍，到时候即便不施展念力，只怕也不会弱了大战宗之下的任何人！

　　心念一动，面色渐渐肃穆，宿云进入了修炼之中。

　　……

　　不知时间过去几何，宿云再次炼化了两枚铁甲珠后，天府窍的第三人窍彻底臻至了瓶颈，再也不能容纳丝毫的紫色力量。

　　也不强求，宿云缓缓睁开眼来，立刻就发现了正坐在他身畔，打着瞌睡的林妃洛。

　　此刻，这少女一手托腮，另一手扶在他大腿上，睡得可谓是不亦乐乎，尤其那一张朱檀小口微微翕动，带动着那一抹嫣红上下颤动，好似一朵艳丽之花飘摇飞舞，煞是动人心魄。

　　寻常战宗强者决不可能至于打瞌睡的地步。

　　宿云看到这一幕，不禁露出一丝异色，显然林妃洛是参悟出了什么，以至于心神耗损过度，这才坚持不住，打起瞌睡来，除此之外，大略还有着“一倍酸”的酒劲在其中起了作用，要知道似这等的奇特之酒，可不是那么容易就驱除了酒劲。



　　第二百三十二章 圣品战兵

　　所幸灵魂之力强横的人恢复灵魂之力的速度也是十分强横，只是三个时辰后，林妃洛就清醒了过来，待看到自己不知不觉竟是斜倚了身子，好似扑入了宿云怀中一般，以着一个极为暧昧的姿势呼呼大睡，顿时大赧。

　　小女儿心态宿云多少也能猜测的出来，缓缓站起身来，看了一眼身畔面色依旧羞红的少女，道：“走吧，这才是第三关而已，后面还有六关，那里才是真正凶险所在，而且崩天兽心思叵测，也不知道可以镇压多久，还是快快通关才好！”

　　宿云的严肃感染了林妃洛，俏脸上的赧色渐渐消失，也是肃穆说道：“你说的不错，的确是该及早的通过这条试练甬道！”

　　说到此处，少女脸上又浮现一丝赧色，道：“我这一睡只怕是耽误了许多时间了吧，都怨我！”

　　宿云看了林妃洛一眼，转而问道：“那一掌你可是参悟出了什么？”

　　林妃洛闻言，黛眉微微蹙起，许久才缓慢说道：“你那一掌堪称是我见过的最为诡异的一掌，竟然可以任意变幻掌形，这只怕是连许多超绝人物也是无法施展出来，我参悟了许久，也只是得到了一点皮毛而已，如同水中望月，每每得到一丝感悟，待到深刻挖掘的时候，却又发现全然不对！”

　　说到此处，少女深深看了宿云一眼，道：“修炼掌法的高手我曾经见过一位，实力强绝，是一尊神级高手，那人痴迷掌法，其余秘技全都不屑于修炼，如今威能参天，他若是见到了你，也许会大喜过望！”

　　“神级强者！”宿云大为惊诧。

　　圣域强者寿命绵长，无数年来天龙大陆上积攒了一股数量不可小觑的圣域强者，然而这其中能晋升神级的却是百不有一，足见晋升神级的困难程度，因而也造成了神级强者要比圣域强者少出许多。

　　即便是宿云也是没有见过几位神级强者，直至今日，也不过是纳兰尊者一人而已！

　　然而此刻这少女竟然说她认识一位，这如何不令他出奇。

　　“嗯，的确是神级强者！”林妃洛点了点头，遥遥望了远处的幽深甬道一眼，道：“那人是个武痴，我还曾经得到了他的指点，可惜此人幽居深谷，寻常人不能靠近，否则要是惹恼了他，就算是神级强者也得跪地求饶，许多年前，曾有蛮族一位神级强者前去挑战他，直接被他拍成了肉糜！”

　　二人并肩向着第四关走去。

　　宿云依旧停留在难以置信之中。

　　蛮族，自然就是一线天关之外的蛮神帝国的子民，这种族算起来和人族渊源极深，算得上是兄弟种族，可惜越到近代，关系越是恶劣，到了现在几乎已经成了生死夙敌。

　　相比于人族，蛮族的血脉更为纯粹，身体也更为强横，寻常蛮族强者可以跨越一小阶战胜人族强者，而且天赋血脉更高的蛮族皇室，甚至可以跨越一大境界，强势击杀人族强者，不久前宿云就听闻了一位人族天才挑战蛮族七皇子，以着七窍圣域的实力竟是生生被大战宗实力的蛮族七皇子撕裂成了碎片，整个人族为之哗然。

　　看来这位神级强者还真是将掌法研悟到了一个恐怖境界，竟是弥补了血脉带来的实力差距，这等人物若是有机会还真是要见识一下！

　　宿云想到此处，渐渐收敛了心思。

　　沉默走了片刻，一抹光明再次射入眼帘。

　　站在第四处大殿之前，宿云看着里面的场景，不禁皱起了眉头，不经意的看了身侧林妃洛一眼，恰恰看到她也是看了过来，眼眸中流转的净是诧异。

　　诧异，的确是诧异。

　　第一道关卡有六尊甲兵，第二道关卡有十二尊甲兵，第三道关卡有二十四尊甲兵。

　　然而这第四道关卡只有一尊甲兵，而且还是第三关就已经遇到的铁甲兵，与后者比起来，也只是稍稍强横了一线而已。

　　算起来，这第四道关卡似乎比第三道关卡还来得容易一些！

　　宿云二人诧异，只是感知了大殿许多遍，也是没有发现什么潜藏的玄奥来，愈发多了几分迷惑，心下暗暗多了几分谨慎，缓缓向着大殿走去。

　　这第四方大殿也有十六尊柱子，上面却没有刻画什么人物，全都是光秃秃的一片，至于战兵和衣衫更是没有踪影，然而在大殿的最中央，那一尊甲兵的前面，却放着一方水晶般的台子，上面端正放着一把长剑。

　　这是一把粗豪的大剑，棱角算不得非常分明，整体看上去好似一把锯，一侧略有起伏凹凸，另一侧光滑可鉴，总体说来这把剑好似一件不成功的半成品，然而那不断闪烁的骇人心魄寒光，足以昭示这绝对不是寻常战兵。

　　细细感知了大剑，宿云眉头微皱，这把剑上也是被下了封禁，竟是没有丝毫的气息传播出来，好在他灵魂之力强横无匹，虽是废了一番功夫，最后还是成功攫取了一丝大剑的气息。

　　面色一滞，宿云的神色变得有些古怪起来。

　　“怎么了？”林妃洛道。

　　宿云不语，只是又看了一眼远处的大剑，少女立刻会意，也是看了过去。

　　“你看出了什么？”林妃洛皱眉，道：“这把大剑也是被封禁了，而且手法十分高深，我虽有不弱的灵魂之力，却还是无法窥视到大剑的真容，不过倒是可以肯定，这绝对是非同寻常的战兵！”

　　宿云闻言颔首，道：“这的确是了不得的战兵，而且还是圣品战兵！”

　　语罢，宿云的眉头不但没有散开，反而皱的愈发紧，似是有什么想不开的症结，只是片刻后，他强自展颜，生生将那一丝念头压了下去。

　　目光移转，他看向了伫立在大殿之中，显得孤零零的甲兵，随即眉头又是不可避免的再一次皱了起来。

　　这甲兵的眉心之中有着一颗深褐色的珠子，显然是一尊铁甲兵，然而看那颜色的深度，甚至要比在外界他所斩杀的两尊铁甲兵还要高深强横了许多，不出意外就是一尊臻至了铁甲兵极致，就要突破铜甲兵的存在。

　　然而诡异的是，这一尊铁甲兵却给予了他一种名不副实的感觉，仿佛这是一尊稻草人！

　　这铁甲兵浑身气息颇为厚重，似是有着境界上的高深不凡，换而言之，这是一尊修为不凡的甲兵，只是在深处宿云却没有感知到那种与之相符的威胁感，似乎其中浑厚无匹的内在底蕴全部都被掏空了一般。

　　其中定然有着某种不知名的奥秘存在！

　　宿云立刻做出了认定。

　　“喂，你想什么呢？”

　　思虑之间，一侧的胳膊忽然被捅了捅，宿云的耳畔就传来了一道清脆的询问声。

　　“嗯？”他惊醒过来，随即摇摇头，道：“没什么，就是有点失神罢了！”

　　“失神什么？”林妃洛一脸狐疑，修为到了他们这个境界，已经很难被外界动摇心神，陷入失神状态，显然方才宿云是感知到了什么。

　　“没什么！”宿云沉默不语，看的林妃洛一阵不忿，片刻之后，他忽然开口，道：“这一尊甲兵实力大略就在战宗的水平，以你的实力想要格杀绰绰有余，你去吧！”

　　“什么？我去！”林妃洛露出不愿，只是耐不住宿云的逼视，最后还是一步一顿，向着不远处的甲兵走去。

　　“哎，喂，我要是打不过它怎么办？”艰难迈出三步，少女突然停了下来，俏生生的回头，一脸忐忑。

　　林妃洛可没有宿云的超绝感知，只是感知到了面前这尊甲兵不凡，甚至足以堪比大战宗，却没有感知到这一尊甲兵华而不实，虚有其形罢了。

　　“打不过？”宿云露出一丝玩味，道：“打不过你就跑，想来你是能跑得过他的！”

　　林妃洛闻言大恼，她如何听不出来宿云言下之意是说，你打不过就跑，反正我是不会出手！

　　“哼，早晚也让你吃苦头！”少女愤愤瞪了宿云一眼，扭头向着甲兵走去，只是一张朱檀小嘴还在上下翕动，以着微不可察的声音问候着宿云。

　　咔咔……

　　随着林妃洛的靠近，甲兵彻底被惊醒过来，全身发出一阵怪异脆响，渐渐从石像状态变成了活生生的生灵。

　　林妃洛面色一震，一股截然不同的强横气息从她身上迭发出来，手中长鞭不知何时换成了一把长剑，素手微微摇动，那长剑就气势如龙，在割裂空气的啪啪爆鸣中刺向了甲兵的胸膛。

　　不发则已，一发惊人！

　　林妃洛的这一剑看的宿云陡然一惊。只怕就算是上位战宗巅峰的人物遇到了这一剑，也是要折戟沉沙，身死道消。

　　这是什么样的剑法，竟然恐怖如斯，将全身的精气神凝聚为了一处，一如离弦利箭，不取敌首誓不罢休。

　　这是一往无前之剑，一击不成，立时陷身险境，凶险非常，一击得逞，就是居庙堂者也要被斩杀，成为尸首！

　　宿云禁不住想起了前世的刺客剑法，这两者皆是一般的凌厉，一般的一往无前，不成功就成仁！

　　看到此处，宿云微微闭合了双眼，此战结果一出，根本不需要去看。

　　果然，下一刻，甲兵好似木桩一般，好似呆滞了一般，竟是任由林妃洛持剑刺了进去，随着偌大窟窿出现，甲兵彻底没了声息。

　　仅仅一刹那，甲兵殒命！

　　“这……这怎么可能！”

　　一击得逞，林妃洛不但没有露出喜色，反而黛眉紧蹙，惊疑不定。



　　第二百三十三章 诡异连连

　　轻巧的斩杀的甲兵，林妃洛不但没有露出丝毫喜色，反而是眉头皱起，一副难以置信模样。

　　深深看了宿云一眼，她缓缓说道：“不对，这其中有问题，这甲兵实力应该极为强横才是，我这一式剑法虽然凌厉，却还不足以将其一击斩杀。而且这甲兵的实力大略也就是比前三关卡的甲兵稍稍强出一线而已，这和崩天兽说的完全不一样！”

　　崩天兽曾经说过，这前三道关卡轻易就可以度过，真正的难关是后面六关，然而此刻看来，事实远远并非是如此。

　　其中的真正原因宿云也并不知晓，不过却知道林妃洛这一击得逞的原因。

　　他微微摇头，俯身摘下了甲兵的铁甲珠，放在手心微微弹了弹，之后看着滴溜溜乱转的珠子，道：“这甲兵的确是不应该被你一击击杀，甚至若是他全盛时期，你根本当不了他的一击！”

　　站直了身子，宿云看了林妃洛一眼，道：“不过这甲兵的实力已经被莫名存在抽空了，你斩杀的也不过是一尊空有皮囊的甲兵而已！”

　　语罢，宿云将手中的珠子轻轻一弹，精准的落在了林妃洛的手中。后者见状微微皱眉，探出两只葱指捏住珠子，微微感知了片刻，面色却是变得古怪了起来。

　　“这……这怎么可能，这里面的力量已经被抽空了！”

　　少女大为惊诧，一双绝妙眸子看向宿云，其中闪烁着一股股难以置信。

　　“的确是被抽空了！”

　　宿云点了点头，道：“走吧，看看下一关是什么样子！”

　　二人沉默不语，急行片刻，终于是来到了第五道关卡之前。

　　这同样是一座大殿，除了空间稍稍大了一线之外，全然一副洞穴模样，到处都是凹凸不平的森森墙壁，上面还隐隐有着褐色的印记，也不知是什么东西，除此之外，这里只有一根珠子，矗立在最中央。

　　柱子中央是一个人性凹槽，里面用锁链封禁的赫然又是一尊铁甲兵，只是和前一关的铁甲兵比起来，气息又要强横了一分，几乎就要突破铜甲兵的地步，然而相同的是流露出了一股皮囊般的空虚气息。

　　遥遥看向了铁甲兵，宿云面色肃穆，蓦的瞥了一眼林妃洛。

　　“这也是一尊皮囊不成？”

　　林妃洛不待宿云言语，就持了宝剑向着甲兵走去，只是目光却在宿云的脸上流连。

　　宿云微微颔首，并不言语。

　　片刻后，林妃洛已经靠近了甲兵三丈之内，嗒嗒的脚步声在静谧的大殿之中显得清晰非常，蓦的，就在这清脆响声中多了一丝微不可察的叭嗒声，这自然逃不过二人的感知，心神下意识的就聚敛起来。

　　叭嗒，又一声脆响传出，二人仔细感知，赫然发现声源就是面前的铁甲兵。

　　这甲兵正在醒来！

　　林妃洛面色一肃，素手微微用力，握着宝剑挽出了一个剑花，撩刺向了甲兵的咽喉之下。

　　同样的凌厉，同样的一往无前，只是这一次的情况却有了一丝变化。

　　哐啷一声，锁在甲兵身上的锁链陡然一声闷响，如同灵蛇入洞一般，纷纷缩回，消失在了柱子之中，而下一刻铁甲兵也是缓缓睁开了眼，彻底惊醒了过来。

　　好似没有感受到面前疾刺而来的利剑，铁甲兵旁若无人的缓缓站起身来，随着他的咽喉之中有着低沉声音传出，一股强横无匹的气息陡然从他体内勃发出来，如同飓风肆虐，刮擦的整个大殿一阵爆鸣。

　　“如此恐怖的气息，简直比得上是寻常初入圣域的强者了，以着它的恐怖实力，这一击能奏效吗？”

　　林妃洛心中多了一分忐忑。

　　然而，站在不远处的宿云却是面色未改，静静看着眼前的一幕，也不知是在向着什么。

　　咔嚓……

　　并不算是尖锐高亢的声音陡然响起，在着大殿之中缓缓流荡，待传入了林妃洛的耳朵，立刻使得她陷入了呆滞。

　　自己的宝剑竟然真的就刺入了这深不可测的甲兵咽喉之中，这怎么可能！

　　林妃洛呆滞的看着自己手中的这把圣品长剑，就这么的轻而易举的刺入甲兵的咽喉，将其洞穿，只觉得自己的思维彻底被颠覆，难以平息下来。

　　可怜的铁甲兵前一刻还是威势不凡，而仅仅只是一瞬间之后，就变成了一具尸体。

　　宿云怜悯的瞥了一眼铁甲兵，眉头愈发皱了起来，这个结果早已在他预料之中，只是却想不到这到底是蕴含了什么样的秘密。

　　也许到了后面的关卡就可以知道了吧！

　　宿云缓缓摇头，敛去了杂念，缓缓拍了拍手，将震惊之中的林妃洛惊醒了过来。

　　“走吧，去看看第六关是什么样子！”

　　宿云瞥了一眼地上铁甲兵的珠子，却没有去捡取，他甚至不用去感知，就知道里面的力量早已经被汲取一空，成了一个空壳。

　　这第五关的宝物是一把圣品的战兵，品级虽然只是下品，却比寻常的中位战兵也是强横了许多，尤其其中被灌注了许多的强者本源，御使的时候甚至可以带动出地气，使得攻击暴涨，变得浑厚无匹。

　　二人各怀心事，收取了宝物，就向着第六关奔去。

　　第六关和第五关几乎一模一样，同样是斑斑驳驳的墙壁，一尊矗立在最中央的柱子，一尊被锁链禁锢的甲兵。

　　当然这一尊甲兵又要比前一关卡的甲兵强横了许多，那一股气息飘忽不定，竟然时而是铜甲兵的圣级强横气息，时而又是巅峰的铁甲兵气息。

　　双手环抱在胸前，宿云静静看着面前一幕。

　　这一次不需要他开口，林妃洛早已经是抢着出了手，她向着甲兵稍稍走了几步，待到三丈距离的时候，身形陡然跃出，一把宝剑做首，以身为剑身，一如离弦之箭一般，迅疾射向还停留在锁链之中的甲兵。

　　咔嚓的锁链响动声音乍一传出，就被一声脆响掩盖。

　　咔嚓一声，一颗圆滚滚的脑袋在地上滚了一圈，却又折返了回来，在地上留下了一大滩的红褐色血液。

　　看着脚下的脑袋，林妃洛微微皱眉，悄然退了回去，这一次她所施展的剑法稍稍大开大合了一些，不成想竟是一剑轻易斩掉了这看似实力惊天的甲兵头颅！

　　诡异的一幕彻底使得二人没有了说话的兴趣，沉默了下来，待到将一把圣级中品的大刀收在手里，二人立刻就向着第七道关卡冲去。

　　可惜，随后的时间，二人再一次失望。

　　第七关，真正的铜甲兵出现，浑身气息通天，身子不需要出手，二人就被逼迫住，宿云尚且要稍稍好一些，至于林妃洛早已经是面色发白起来。

　　然而就是如此恐怖的甲兵，面对了林妃洛的悄然一击，一颗大好头颅顿时冲天飞起，洒出了一大滩红色血液后，彻底陨落。

　　至于那一颗铜甲珠甚至没有保持多久，就轰然破碎，变成了一摊齑粉，其中的力量也是不知所踪！

　　而这一关，宝物却是一把臻至了中品巅峰的圣级战兵，一把明黄色的大刀，形状颇有些像是前世的朴刀，一只手柄长逾五尺，比得上寻常人肩膀了，至于那明晃晃的刀身中似是有着一条猛虎腾跃，滚滚强横气息涌将出来，使得林妃洛根本不敢靠近。

　　这自然又入了宿云的囊中。

　　第八关，更为强横的铜甲兵出现，似乎气息已经臻至了中位圣域的程度，宿云甚至感知到，单论气势，甚至连不施展秘技的秦通天也是有所不及。

　　可惜，就是这么一尊恐怖之极的存在，被艰难抵住其威势的林妃洛，再一次的轻巧一剑，割掉了项上头颅。

　　相同的，这一次铜甲珠也是轰然碎裂，成了一摊齑粉，其中的力量早已不知所踪。

　　而这一次的宝物，却是一把圣级上品的战兵，一杆通体赤红的长枪，在枪体的两侧都有着一道血槽存在，其中一片嫣红，不知是斩杀了多少强者，饶是宿云心神强横，在微微嗅了一口气后，也是觉得心神巨震，被一股极度凝练的煞气撞得头昏脑胀。

　　嗒嗒嗒……

　　一阵脚步声之后，两道身影渐渐出现在了一方洞穴般的大殿之中，四周的墙壁布满了坑坑洼洼，而地上也是堆满了尘埃碎石。

　　这两道身影自然就是宿云二人，而这大殿也是此行的最后一关，第九关。

　　粗陋堪比洞穴的大殿宽阔无比，只是其中一片空空荡荡，没有着任何的存在，不但没有每关必有的柱子，甚至连甲兵的身影也是没有。

　　唯一的物品就是，在大殿最中央的地方躺着的一副兵器，上面落满尘埃，好似一把生了锈的凡兵。

　　宿云二人环视了大殿，全都流露出了狐疑之色，而最后却是将目光投向了这把生锈一般的兵器之上。

　　这是一副大锤，西瓜大小，一副两个。

　　上面布满了红色的锈迹，斑斑驳驳，好似被随意扔在角落里的破败凡兵，甚至连宿云如此强横的心神之力，也是根本感知本不到其中有丝毫的不凡气息。

　　这仿佛就是两把最拙陋的铁匠打造出来的半成品，被随意扔在了这里，无人问津，以至于生长了许多锈迹。

　　这应该就是这一关的宝物吧！

　　宿云淡淡想着，和林妃洛对视一眼，都是看出了对方的好奇。

　　他俯下身子，握住了两柄锤子的把柄的瞬间，就感知到了一股清凉涌入了自己的身体，之后在身体中流淌，每流过一处，那里就会传来一股清爽的感觉，好似被蕴含无数元气的神液洗涤了一遍。

　　然而，就在下一刻宿云面色一变。



　　第二百三十四章 白羊之玉

　　两柄不算太大的锤子横在地上，好似那个粗心的铁匠忘记在角落里的家什，然而在这一刻，却是的宿云面色微微一变。

　　这锤子竟然如此之重，一时间他竟然拿不起来。

　　“好家伙这只怕是有数万斤，乃至数十万斤了吧！”宿云暗暗想道，此番他的伤势几乎彻底痊愈，论身体之力也要有着数千斤之大，只是此刻提了这两把锤子，竟然是丝毫不能移动分毫。

　　“喂，你做什么呢？”

　　林妃洛看到宿云长久不起身，就那么的弓着身子，好似一只老猫，不禁诧异开口，瞬间在宿云的腿上踢了踢。

　　任由宿云如何用力，这两柄锤子就是纹丝不动，微微叹了一口气后，缓缓站了起来，对着林妃洛笑道：“捡到宝贝了，可惜拿不动！”

　　“什么宝贝？”林妃洛大为惊奇，指着地上的锤子道：“你是说这是宝贝？怎么看起来不像啊，好似两个随意扔在角落里的破烂家什！”

　　蓦的，少女露出一丝难以置信，道：“你说什么！这两把锤子竟然拿不动？这怎么可能，就算是至重天烁华金打造成的锤子，以着你我的实力或许拿不起来，可是想要移动分毫还是可以的！”

　　天烁华金是从天外飞来的神秘矿藏，坚硬之极，沉重之极，寻常战兵若是加上一丝一毫，就可以提升数筹的威力，只是如此一来，却少有人能施展的动，反倒是白白浪费了如此上好的宝贝。

　　此刻，林妃洛分明是不信宿云的话语。

　　宿云也不以为意，指了指地上的锤子，道：“你若是能动摇分毫，我就答应你一个要求，而且无论是什么样的要求！”

　　“真的？”见宿云的神色不似作伪，林妃洛还是禁不住追问了一声。

　　面前少女如此娇俏模样，引得宿云不禁多看了几眼，好笑道：“自然是真的，只是你若是拿不起来，可要答应我一个要求！”

　　“嗯？”林妃洛狐疑的看了宿云一眼，直觉上感到面前这神秘的青年定然打了什么坏主意，只是想到自己的苦恼，不禁狠下了几分心思，点了点头，道：“好，答应你一个要求就答应，本公爵还怕了你不成！”

　　语罢，少女俯下玲珑曼妙的身子，探出了两只如玉柔夷向着大锤握去，不知不觉中，她的纤细蛮腰，还是修长大腿，都是紧绷绷起来，于是所有美好纤毫毕现，竟是多了一种与寻常截然相反的诱惑来。

　　宿云见状，侧转了目光，向着四周打量而去，只是四周一片寂静，毫无异样之处。

　　第四关道第八关就已经够诡异的了，没想到这第九关更是诡异，甚至连其中的守护甲兵也是完全没了影踪，实在是怪啊！

　　他淡淡想着，忽然一道声音将他惊醒了过来。

　　侧首回望，开口的却是林妃洛。

　　此刻少女哪里还有半点形象可言，就那么的大剌剌蹲在地上，双手握住一只大锤的手柄，拼命的往上抬，连那一张妖孽般的俏脸也是紧紧皱在了一起，憋得微微发红，似乎已经将全身的力气施展在了上面。

　　可惜，大锤依旧是纹丝不动！

　　“诶啊……”

　　颇有些粗豪汉子般的呼喝一声，林妃洛猛然发力，可惜锤子依旧还是纹丝不动，大怒之下，少女站起身来，恨恨的在锤子上踢了一脚，道：“什么破东西，本公爵拿不动，该死的破东西，谁能用的了！”

　　语罢，余气未消的公爵大人，又是狠狠踹了一脚，愤恨道：“害得本公爵又输了一程，你这该死的破锤子，活该在这里生锈！”

　　好笑的看着这滑稽的一幕发生，宿云摇摇头，笑道：“这一次你可是又输了，别忘了欠我一个要求！”

　　“哼，区区一个要求本公爵不放在眼里，随便提便是！”少女故作大气，只是那一张娇俏小脸上的痛意显而易见。

　　这家伙不会趁火打劫，狮子大开口吧？她偷偷瞥了宿云一眼，随即又是一股无名之火涌上心头，在锤子上面又狠狠踹了一脚。

　　“这是什么东西打造的，怎么这么沉重？”气消之后，林妃洛眉头渐渐皱起，心思电转，一件件奇妙不凡的矿藏都在她的脑海中一一闪现，只是全部都被她否决，那一件件的不凡矿藏纵然奇妙，却也决计比不上面前的这生了锈的破锤子！

　　“不知道，不过有个人知道！”宿云径直走到一侧的墙壁下，伸手在上面的坑坑洼洼上摸了摸，神情肃穆，也不知是想着什么。

　　“有人知道？谁啊？”林妃洛大为好奇。

　　“呵呵，那人就在里面！”宿云笑笑，随即将目光移转，投到了不远处的石门上，那里依稀可以看到一片光明，里面好似是一间石室。

　　“那里？”少女皱眉，忽然黛眉一挑，会意惊道：“你是说那位苏家老祖！”

　　“不错！”宿云又在墙壁上摸了摸，随即转身折返，回到了林妃洛的身侧。

　　“走吧，去会会那位苏家老祖！”他露出了一抹莫名笑意。

　　林妃洛似是想到什么，皱眉说道：“此番你我倒是得到了许多宝贝，这要是放在外面，就算是上位圣域也是会觊觎，只怕这位苏家老祖不会让我们白白拿走，毕竟这可都是苏家的东西！”

　　“拿走？”宿云戏谑靠口，随即迎着林妃洛的好奇眼神，道：“只怕不见得，或许那位苏家老祖早已经陨落了！”

　　“什么？陨落了！”少女大吃一惊，惊呼道：“这怎么可能，那位苏家老祖可是神级的人物，甚至还要更强一步，这等人物怎么可能陨落！”

　　宿云笑笑，不置可否，看了一眼远处的石门，道：“走吧，只是几步之遥，倒是就可以知道事实如何？”

　　一个似是有所领悟，一个满腹狐疑，渐渐陷入了沉默，只有脚下的脚步声嗒嗒传出，在大殿之中回响，显得颇有些怪异。

　　如同宿云说的一般，二人并没有走太远，只是十几丈之后面前就是陡然一亮，出现了一条金碧辉煌的长长甬道，两侧的墙壁还有地上的地皮都是用一种晶莹白玉做成，只要一点光华出现，就可以映出千万斑点，一片绚烂。

　　在甬道的深处，依稀可以看到是一道巨大的石门，紧紧关闭。

　　不难想象那里就是此行的最终点！

　　一点点白玉闪烁出的光点熠熠生辉，好似繁星闪烁的星空，林妃洛漫步其中，显得煞是愉悦，柔夷探出抚了抚一侧的墙壁白玉，奇道：“这竟然是白羊脂玉，就算是整个大烈帝国，也是只有皇宫才能大规模铺设的东西！此物有温养心神的能力，很多强者的闭关之地都会用此物打造，可是和此处比起来，简直就是乞丐！”

　　“白羊脂玉？”

　　不得不说这还是宿云第一次听说，不禁也是在这神秘的白色玉石上抚了抚，凭借着强横非常的灵魂之力，他立刻就发现了其中的不凡。

　　这白羊脂玉之中竟然有着一股神挽之石的气息！

　　只是后者更加凝练，寻常绝不会散发半点，而前者就要散漫的多，每时每刻都有着许多温养心神的力量散发而出。

　　“不错，这就是白羊脂玉，传说此物出产地方，只要深刻挖掘，就一定可以挖出一尊白羊来！”

　　林妃洛说完，看到宿云皱眉苦思的模样，顿觉好笑，随着扑哧一声最后还是忍不住笑出声来，好久方才压住笑意，说道：“你是不是想知道白羊是何物？”

　　尴尬的摸了摸下巴，宿云点了点头。

　　“白羊是一种价值连城的玉石，只有寻常人脑袋般大小，此物温养心神的效果极为强横，传闻只要每日在其侧修炼，一年就可以暴增一成灵魂之力，可谓是令无数强者疯狂的宝贝，只可惜此物实在是太少，现在大陆上也是少有传闻！”

　　林妃洛说完，又是大笑起来，更甚者，还大大咧咧的探出了手，在宿云的脸上捏了一把，又道：“看在本公爵给你讲解的份上，要不就抵了那个要求吧，嘻嘻，跟着本公爵混，可是好处多多的，说不定什么时候本公爵就赏你一尊白羊！”

　　一时不察，被少女得手，宿云顿感无语，一巴掌拍掉少女柔夷，径直向着石门走去。

　　“唉喂喂，你这么小气，这么就生气了啊！”

　　身后传来林妃洛娇俏声音，随之而来的就是一阵急促的小碎步声。

　　“喂喂，逗你玩的，你可是堂堂一院之主，我可使唤不了你！”林妃洛紧靠在宿云身侧，探出手臂轻轻捅了捅后者。

　　宿云稍稍隔开一步，就在林妃洛以为他还在生气之中的时候，忽然开口道：“这白羊有温养心神的神效，我也曾经说过一物，对于增强修炼有着奇效，不知道二者那个更为珍贵一些！”

　　“对于修炼有奇效的东西每一件都是价值连城的宝物，而且稀少无比，你要说的是什么？”少女大奇。

　　宿云沉默刹那，吐出两个字来：“骨玉！”

　　当日，在白石深渊之下，在那深潭之下的洞穴中，他曾和叶水云遇到了一尊强者的遗骸，也就是所谓的骨玉。

　　这骨玉虽有神效，可惜他却几乎并不使用，倒是有些明珠投暗了。

　　二字出口，林妃洛就是俏脸一震，在宿云的脸上打量了许久，忽地扑哧一笑，赞赏的看了宿云一眼，道：“原来你还知道骨玉，我还以为你就是个修炼白痴呢，连许多常识也是丝毫不知，看样子还是小瞧了你！”



　　第二百三十五章 收取巨门

　　被少女三番两次调笑，宿云顿时好气，持了黑色扇子，就在林妃洛的脑门上敲了一记，叭嗒的一声脆响之后，少女捂住了脑门一脸委屈。

　　“你虽是公爵，可我却是一院之主，算起来比你还要高上了一个档次，就算是你们帝国之主，见了我也不敢拿大，你这小丫头实在是找打！”

　　宿云一本正经训完，不着痕迹的退了一步，下一刻就显出了他这一退的高明来，只见林妃洛正要发难，却看到宿云已然远退，只得狠狠束手，停了下来。

　　“哼，区区文院甚至连我林家一分底蕴都没有，你这一院之主也忒的凄惨！”少女不忿，愤愤说道。

　　这一次却是轮到了宿云面色发窘起来。

　　算起来文院也的确是凄惨，自打三十年前开始式微，直至今日甚至连一位上的台面的人物都是没有，要不是他横空出世，一鸣惊人，趁机点醒了神挽之石，使得文院名声大振，甚至还拉拢了数位文圣，那文院还真是连寻常小小的世家都比不上。

　　不过，即便有了他的出现，文院还是碍于发展的时间太短，规模小的可怜，还真是比不上林妃洛这等的帝国大家族。

　　当然，这也足以昭示，林家即便是人丁不旺，也还是有着惊人的底蕴存在的，绝不可以因为传人寥寥而小觑分毫。

　　嬉笑打闹一番，林妃洛也便渐渐消气。

　　皱眉片刻，道：“骨玉的确是了不得的宝贝，甚至在对于修炼有奇效的宝贝之中，也是最顶级的存在，若是神级的骨玉，也就是所谓的舍利，那简直算得上是逆天宝物，算起来它的确是要比白羊还要高出一筹的存在！”

　　蓦的，摇摇头，又道：“骨玉的出现十分诡异，并非是强者陨落，完好的保存了骸骨就可以出现，这其中的秘密至今无人知晓，所以纵然天龙大陆的强者数不胜数，可是这骨玉依旧是少的可怜，甚至连我也是无缘得见，甚至我在大烈帝国也是没有听说过的！”

　　宿云颔首。

　　那一具强者骸骨据叶水云所说，只有脊柱还有头颅最为有神效，给了她一截之后，还有着许多存在，只是就这么的搁在附属空间之中，实在是有些可惜了，这要是让大陆上的强者知道了之后，也不知道会不会气得面色漆黑。

　　缓缓敛去了杂念，宿云已然来到了石门之前，出奇的是，这一道巨大的石门竟然也是用一块白羊脂玉做成的，而且其中散发出来的奇特气息滚滚荡荡，浩浩荡荡，十分不凡，连一侧的林妃洛也是眸光闪烁，一片灼灼。

　　“怎么想要？”宿云好笑，道。

　　“嗯！”

　　摸着晶光闪闪的石门，林妃洛一阵痴迷，认真的缓缓点了点螓首。

　　“想要就摘取下来便是！”宿云道。

　　“摘取下来？”林妃洛看了宿云一眼，又看了看偌大的石门，一副难以置信的模样，道：“这石门如此巨大，可知其中沉重，这怎么可能收取下来！”

　　“我自然是有收取的法子！”宿云一副成竹在胸模样，看了一眼林妃洛葱指之上的一粒青色戒指，道：“我记得你这戒指十分不凡，而且其中有着极为浩大的空间气息跌宕，想来还是一枚空间极为了得的空间戒指，不知道能不能装下这一大巨门！”

　　“装倒是装得下，只是以你我的灵魂之力怕是不足以支撑收取如此巨大的石门！”林妃洛意动，却还是有些迟疑。

　　“装得下就好！”宿云笑笑，探出手臂，伸到了林妃洛身前。

　　“你真是能做到？”林妃洛一面摘下戒指放在宿云手中，一面忧心忡忡道：“御转空间戒指一定要量力而为，否则过度耗竭心神，使得灵魂反噬，后果将不堪设想！”

　　看着林妃洛少有的露出一副小女儿之态，宿云顿觉好笑，将戒指托在了掌心，向前走出三步，缓缓探出了另一只手臂，紧紧贴在了石门之上。

　　行吗？不行吗？

　　两个念头在林妃洛的脑海中不断起伏，好似两个嘴皮熟稔之极的小丑絮絮叨叨，折磨的她一阵心烦，看看精光闪烁十分不凡的石门，她有些不舍，可是看看在石门之前站立，一副凝神屏息模样的宿云，又是一阵不安。

　　不对，这一枚戒指是我已经认主了的，他根本御转不了！

　　蓦的心头闯出一个念头，一瞬间林妃洛立刻有了主心骨，身形急闪向着宿云闯去，此刻她甚至已经忘记了，就在外面宿云甚至还强行灌注了灵魂之力，使得她这一枚业已认主了的戒指，竟是诡异的绽放出了只有主人才能施展的守护秘技。

　　“不要……”

　　少女惊呼一声，似乎眼前已经出现了宿云耗竭灵魂之力，出现反噬，一瞬间变得苍苍白发的苍老模样。

　　正在凝神屏息的宿云忽然感到身子一震，就有这一道温软躯体贴了上来，顿时大惊，连忙散去了正在凝聚的灵魂之力。

　　“你做什么……”

　　看着面前一脸惶急紧紧抱着自己的林妃洛，宿云一时摸不着头脑。

　　此刻的少女黛眉紧紧蹙起，只管闭上了眼睛，那一双精致的睫毛微微颤抖，足以揭示这一副温软躯体中有着一颗扑腾的心正在备受忐忑煎熬。

　　探出了手在少女的人中掐了掐，宿云这是想起了前世的老法子，没想到这一施展，还真是起到了神效。

　　“啊！疼！”

　　正在沉迷于旖念的少女，只觉得鼻子下方陡然一阵剧痛，顿时痛呼出声，连眼泪都冲了出来。

　　“你到底要做什么？”宿云皱眉，看着身畔还抱着自己的少女，大惑不解。

　　“啊……”

　　此刻才惊醒过来的林妃洛，顿时大赧，连忙松开了宿云，只是鼻子下的痛感再次袭来，又是一阵呜呜出声，淌出了一行眼泪。

　　“我能干什么，还不是怕你死了，呜呜……”

　　算起来林妃洛并不比宿云小，甚至还要大出两岁，毕竟一位是六年级，另一位却是八年级，只是宿云老练的缘故，看上去反倒要大出了许多，此刻委屈加上痛意一齐涌上心头，这少女竟是直接旁若无人的哭出声来。

　　宿云大略也猜出了几分，笑道：“你不是堂堂公爵大人吗，怎么也会哭！”

　　“哼，我就哭了怎么了！”林妃洛羞愤交加，想也不想就在宿云的腿上狠狠踢了一脚，只是要论身体的强横程度，即便是施展了战气的她也不过是和宿云堪堪持平而已，此刻她没有施展战气，顿时落入了下风，不但没踢得动宿云，反倒是震得小腿酸麻，不禁有淌出了两行泪。

　　宿云噤声不语，算起来两辈子也见了许多女人，可是对于女人心思却总也摸不透，不过却知道一点，乖乖闭嘴，永远都不会是错误。

　　渐渐收敛了心神，他再一次将手掌按在了石门之上。

　　嗡，嗡，嗡……

　　三声强横的波动陡然自宿云的体内传出，在长长的甬道之中流荡起来，待传到了林妃洛的耳里，立刻引起了这位尚在委屈之中的少女，也是抬起头来，看向了面前的一幕。

　　“你停下！我不要了！”

　　林妃洛梗声说道，声音中带着一股倔强。

　　正在御转全部灵魂之力的宿云开不得口，只是微微摇头，旋即又闭上了眼睛。

　　因为灵魂之力太过强横，甚至已经伤害到了身体，所以宿云寻常时候，都会将灵魂之力镇压一部分，只留下三成。

　　虽然只是三成，却也还是寻常人的四五十倍，倒也是够用，更何况如此一来，要低调了许多，因此他也是乐得如此。

　　此刻，他要做的就是全部解封灵魂之力，将这一面巨门生生收入到戒指之中。

　　“我不要了！”林妃洛惊道，只可惜宿云却沉默不语，没有回应。

　　如此时机，阻止已经没有用处，甚至还会引得宿云分神，以至于功亏一篑，伤了自身，林妃洛不再开口，只是神色中挤满了复杂。

　　此刻的宿云心神降临于灵魂之中，如同君王一般俯视下方汹涌澎湃的灵魂之力，渐渐生出一股无敌天下的气概来。

　　有如此底蕴，这天下谁堪抵挡！

　　蓦的，甬道之中轰然鼓荡出一股雄浑巨力，震得空气啪啪爆鸣，下一刻轰然一声巨响，面前的石门竟是乍然消失！

　　目瞪口呆的看着面前一幕，林妃洛朱檀小嘴张开，一时间心思跌宕，如同一瞬之间度过三生，脑海中尽是纷纷杂杂的念头。

　　这些念头最后汇聚在了一起，合为一体，变成了唯一：他竟然是真的收取了！

　　这一道不知沉重几何的巨大石门竟是被宿云收入了戒指之中，只怕任何的强者看到了，也要惊掉下巴颏，甚至连纳兰尊者也是毫不例外。

　　另外，这位老者要是在这里，肯定会欣慰的抚抚胡子，因为方才宿云施展的手法，可不就是他当初在藏书阁特意施展的！

　　当日，纳兰尊者见猎心喜，在宿云面前露了一手，不成想竟是种下了今日之果！

　　事实上，这一道石门并没有林妃洛想像中的沉重，毕竟这是白羊脂玉做成，而非是石头，当然即便是如此，这石门也是不可小觑。

　　收取了石门，宿云微微多了一分疲惫，雄浑灵魂之力鼓荡，渐渐又被镇压，凝缩到了灵魂深处。

　　这一道巨门的确是了不得的宝物，可惜宿云的附属空间稍稍小了一些，如今收取送给林妃洛，也不算是可惜，更何况面前少女的确是帮了他许多，以此作为礼物，可以消减心中亏欠之心，可保念头通达，修炼无碍。



　　第二百三十六章 苏家老祖

　　收取了巨门，宿云重又将戒指放到林妃洛的手中，直到那散发沁人凉意的戒指触碰了肌肤，少女方才从呆滞之中恢复过来。

　　深深看了宿云一眼，少女眼眸中微不可察的泛过一丝复杂，默默垂下了螓首。

　　气氛一阵诡异。

　　蓦的，宿云向着石门消失之后，后面露出的巨大大殿看了一眼，道：“走吧，去会会那位苏家老祖！”

　　他迈步向前，一侧的林妃洛却没有迈步，反而是有些低落的开口道：“那苏家老祖若是已然陨落还好说，只是若是还健在，此番没有告知，就擅自摘取了他闭关的巨门，只怕他会不喜！”

　　“不喜？”宿云露出一丝莫名笑意，道：“只怕他有不喜的心思，也没有表现的机会，更何况此番你我也是为他苏家做了一个大人情，只是取了区区一道巨门，已经是够便宜他了！”

　　语罢，他径直向着里面的石室走去。

　　“没有表现的机会？难道你就那么确定苏家老祖已然陨落？”少女望着宿云的背影，喃喃自语，随即也是一阵小碎步，急促的追赶了上去。

　　这是一间比之前的关卡大殿稍稍小上几分的石室，算起来就算是成为大殿也是丝毫不为过，地上、墙壁上也是铺满了白羊脂玉，至于在四周的位置上各矗立了一尊巨大的柱子，上面光滑如镜，并没有錾刻了什么印记，不过上面却全都贴了一块漆黑色的玉石，一尺见方。

　　除此之外，整个石室中空空荡荡，只有在最中央的位置摆着一方白玉石台，方圆丈许，上面摆放着一张几案。

　　而在几案的上面，赫然斜倚着一道已然干枯的骸骨。

　　这具骸骨生前显然是十分高大，整个骨架有八尺高下，甚至比宿云见过的人都要高出许多，而且这骸骨的骨头晶莹如玉，其中有着一道道光华流转，仿佛是前世的霓虹灯，这足以昭示此人生前修为的恐怖。

　　不过，这骸骨却不是骨玉，上面并没有流露出令人心神祥和的气息，反倒是令人看了就仿佛是被绝世凶兽窥伺，心中一片冰寒，如同坠入冰窖，禁不住的就要转身而逃。

　　这难道就是那位苏家老祖？

　　即便宿云早已经猜到那位苏家老祖熬不住岁月流逝，已然陨落，只是此刻看到了骸骨，还是有些难以置信。

　　敛去了杂念，他微微皱了皱眉头，总觉得心头有着一股若有若无的警兆出现，轻轻探出了手，将身侧的林妃洛拉到身后，而后者似乎也是感到了不安，乖巧的任由他施为，躲到了他的身后。

　　做罢，宿云慢慢向着骸骨走去。

　　一步，两步……

　　越是靠近骸骨，宿云的心头愈发有一种沉闷感，仿佛有着一道惊天巨锤一直在他的心头轰击，即便面前的骸骨好似一具最普通的骸骨，没有丝毫的异样，也没有勃发出丝毫的强横气息。

　　寂静无声，宿云的脚步越来越缓，第一次的连他也是感受到了什么叫做不安。

　　叭嗒……

　　就在距离骸骨还有两丈距离的时候，一声清脆的响声忽然传出，如同水银乍泄，在石室中缓缓流淌，每每触碰到了墙壁就会折返回荡，而每一次回荡，这一道脆响就会大上一分，更为诡异的是，这一道脆响暗含着一股震慑心魄的力量，也是随着回荡在变大，到了最后连林妃洛如此强横的心神也是不禁面色发白了起来。

　　这一刻，宿云面色大变。

　　天府窍那沉浸在神秘力量之中的神秘圣字，还有神秘战字，竟然是一同激荡起来，嗡嗡声不绝于耳，竟然像是生灵一般，流露出一股奇异情绪来，似是有些振奋，又似是有些忧虑，连带着宿云的心神也是微微有了一些摇曳。

　　这声音竟然是从骸骨之中传出的！

　　宿云面色微沉，看着面前似乎正在起着某种变化的骸骨，有着几分不安。

　　然而，不待他多想，面色就是陡然大变。

　　咔咔咔……

　　一阵难听的响声传出，面前不愿的骸骨竟然是生生站了起来，那一双失去双眼而留下的窟窿一片幽幽，骇人无比。

　　随着骸骨的站起来，一股恐怖到极致的气息勃发而出，如同海啸一般瞬间席卷了整个石室，首当其冲的宿云立时被轰击中，面色霎时惨白起来，只觉得脑袋如同被巨锤敲击了一击，彻底失去了清明，变得浑浑噩噩起来。

　　嗡嗡！

　　两道震颤声同时响出，随即就有这两道奇异的紫色光华从天府窍中的战字和圣字上流转出来，向着宿云的灵魂之所奔去。

　　呲呲呲……如同炭火落入冰水，宿云的心神被这两道光华洗涤，顿时一阵颤抖，重又从石化状态恢复了灵动！

　　恢复过来的宿云深深吸了一口气，暗暗为方才捏了一把冷汗，那一刹那间的空白，完全足以让他死上一百次，所幸面前的这尊莫名存在根本没有出手！

　　你到底是何物？

　　宿云暗暗揣测，心中诧异无比，这世界有生灵无数，种族也有千计，当然天龙大陆上却仅有几种而已，据传有一种族叫做骨族，全身都是枯骨，一如人的骸骨，只是这一种族毕竟是生灵，身上有生机，而面前的这骸骨之上，全然没有半点生机！

　　站起身来的骸骨两只黑洞洞的眼眶瞥向了宿云，没有丝毫的表示，浑身又是一阵咔咔作响，随即就有这一股远胜方才的恐怖威压勃发而出，向着宿云镇压而去。

　　诡异的是，宿云竟然冥冥中感知到，这一尊骸骨竟是要逼迫他跪下。

　　“哼，这一方世界中还没有值得我跪的人物，你算是什么东西！”

　　宿云终于是生出了怒火，勃然大怒，森森吐出这一句话，随即浑身一阵，竟也是发出了一阵噼啪响声，下一刻一股浑厚澎湃的灵魂之力从他体内涌出，在身前化为了一柄巨锤，狠狠的向着骸骨施展的威压砸去。

　　再一次的宿云解封出了全部的灵魂之力！

　　经历了数次顿悟，他的灵魂之力已然暴增到了一个极度惊人的地步，达到了寻常人一百五十倍的程度，这一施展出来，顿时展现出了恐怖威势，那从骸骨身上传来的强横威压，竟然是生生被克制，一点一点压制了回去。

　　甚至连骸骨也是发出了一阵咔咔声，就要向着后方退去。

　　算起来，这种比斗完全是灵魂之上的对战，与着自身的实力有着息息相关的联系，很可惜宿云偏偏就是那个破坏规则的怪胎。

　　没有足够的实力，却有着足够的灵魂之力！

　　一击得逞，宿云并不迟疑，稍稍分出一分心神护住了身后的林妃洛，立刻重重一步踏出，向着骸骨欺压而去。

　　咔咔咔……

　　骸骨身上传出的脆响越来越密集，似乎就要变成一堆散骨头，彻底零落蝶散在地上，然而偏偏每一次在就要摔落的瞬间，就有着一股冥冥中的力量出现，使得骸骨再一次坚持了下去。

　　蓦的，宿云似是窥出了什么，脸上浮现一丝释然，随即森森冷笑，大喝道：“我倒要看看究竟是什么东西，竟然故弄玄虚，今日我就将你擒拿出来，受尽折磨，否则难消我心头之恨！”

　　话音落下，他身形一纵，一个闪身就欺身上了石台之上，随着手臂抡出，带出了一股凄厉风啸声，就重重砸向了骸骨。

　　这一刻面对了如此困境，先前还气势汹汹的骸骨，终于是露出了一丝虚弱，骨头发出一阵咔咔响声，渐渐凝缩，竟是凭空缩小了数分，变成了寻常人大小，只是那密集的骨头足以昭示，它的防御力暴增了数倍。

　　这厮竟然是想要硬扛！

　　宿云立刻窥出了骸骨的意图，不禁愈发多了几分冷笑，无声无息中，他的拳头上渐渐浮现了一层致密到了极致的微型倒扣小碗，全都指向了骸骨。

　　这自然就是暴拳！

　　轰！

　　一道巨响传出，宿云的拳头彻底砸在了骸骨之上，而前一刻还恐怖非常的骸骨，竟然也只是坚持了一个刹那，就是发出了一阵咔咔响声，渐渐的开始有了骨头掉落，随即越来越快，不出数息的时间，竟然是全部化为了骨头，跌落在了地上。

　　随着骨架彻底砸在地上，宿云却没有露出丝毫的喜色，反而愈发多了几分凝重。

　　这骸骨还是骸骨，一如先前就是，根本没有任何的变化，然而偏偏还就出现了方才的一幕！

　　这到底是什么东西作祟？

　　宿云紧紧皱起了眉头，他知道自己击碎的也只是一具骨架而已，至于那一尊神秘的存在，根本没有半点的损伤。

　　“你……你将它击杀了？”

　　蓦的，身后传来了一道弱弱的声音，回头看去，却是林妃洛俏脸微皱，望着他问道。

　　缓缓摇摇头，宿云环视了石室一眼，道：“没有！”

　　“没有！”林妃洛惊呼一声，望着地上的骸骨一副难以置信的模样。

　　宿云也是瞥了一眼地上的骸骨，道：“这是一具骸骨，从一开始就是，而现在还是，从来就没生过，何谈死了！”

　　“什么？它一直就是一具骸骨？”林妃洛惊道：“这怎么可能，方才他可是施展了恐怖威压，那简直不次于神级强者！”

　　“神级强者？”宿云闻言露出一丝莫名笑意，道：“这具骸骨倒曾经是神级强者，至于方才的气势还远远达不到神级强者的地步！”

　　收回了目光，宿云道：“它还在，只是不知在哪个角落！”



　　第二百三十七章 煞气冲天

　　“还在这里！”林妃洛惊呼一声，那一双漂亮的眼眸连连闪烁着难以置信。

　　“它出不去，自然也只能是留在这里，躲在某一个角落中！”宿云缓慢说完，瞥了一眼脚下的一摊白玉般骸骨，微微皱了皱眉头。

　　大凡任何的存在都会有着气息存在，只是大小不同罢了，就算是神级强者也是会不经意的流露出来，然而方才“借尸还魂”御使这具骸骨的存在，竟然是没有留下本身气息，这一具骸骨之上除了一股隐隐荡漾的恐怖威压外，纯粹干净，别无外物！

　　难道是灵魂之力还不够强大？

　　宿云暗暗纳罕，沉吟了片刻还是摇了摇头，这一尊莫名存在实力或许不凡，但也绝不至于连他也无法感知的地步，试想，若真是如此，以着他和林妃洛的实力根本不及对方的皮毛，那尊存在哪里还会躲藏起来！

　　一时也想不出头绪，宿云环视了脚下的石台，确认没有异样之后，信步在石室之中踱步起来，与此同时，他所有的灵魂之力全部勃发而出，如同一只只流水触摸过了每一个触碰到的物事。

　　“喂，你做什么？”林妃洛追上来，稍稍靠在了宿云的身侧，好奇问道。

　　“找！”宿云的回答言简意赅。

　　“找他做什么，不如我们就此离去吧，只要交代了崩天兽，我们此行的任务就结束了！”林妃洛黛眉微微皱起，并没有寻常的浊世公子一般的大方飒爽，反而是多了几分少女神色，娴静之中多了几分轻柔。

　　“走？”宿云露出一丝戏谑，道：“那崩天兽先前虽然是和善有加，也只是因为要借助你我罢了，如今诸事已了，他不见得还会那般和善，况且苏家老祖陨落的消息还不知意味着什么，倘使干系重大，说不得他还会灭了你我这两个消息源头！”

　　瞥了一眼身畔的少女，他的面色稍稍平复，道：“除此之外，你不妨拭目以待，不久也许还会有一场好戏上台！”

　　“好戏？”林妃洛面露诧异，奇道：“这里就是你我罢了，哪里还有人来演一场好戏？”

　　宿云笑笑，也不再言语，转而全心在石室之中探查起来。

　　“哼，故弄玄虚！”少女不忿，一双柔夷不愧是修炼过缠丝手，轻巧滑在宿云的眼见，就是狠狠掐了一把。

　　宿云感到痛意，连忙闪身一旁，看了一眼鼓胀了腮帮，一副余气未消模样的少女，只得是摇摇头，向着相反的方向探查而去。

　　一刻钟之后，这不算是太大的石室已经被宿云搜寻了三遍，只是依旧毫无所得。

　　此刻，林妃洛磨光了耐性，也抛弃了心中的惧意，从空间戒指之中取出了一方小巧玲珑的粉色板凳般的物事，慵懒的坐在上面，一双眸子百无聊赖的随着宿云来回走动而滴溜溜转动。

　　蓦的，少女似是眼眸有些疲倦，白皙如玉的柔夷抚在上面揉了揉，不耐道：“你都已经走了半天了，那东西也许是早已经走了呢，你这么找下去，什么时候才是个头，难不成还要本公爵陪你一辈子不成！”

　　似是感觉到了自己话语中的歧义，少女说话，面色腾地一下浮出了酡红，那一张俏脸顿时如同花苞绽放，青涩中多了几分媚态。

　　宿云丝毫未觉，闻言却是停了下来，就那么的站在原地思索起来。

　　“喂，你不要白费力气了，这一处石室根本就没有什么多余的东西，空荡荡的一片，一眼就可以全部探查完毕，怎么可能还潜藏了那东西，兴许它早已经是离开了！”林妃洛嗔道，俏脸上的不耐越发明显。

　　“离开？不可能！”宿云很干脆的否决。

　　“哼，不是离开了那是去了哪里？你看这一处石室并不算大，除了这几根柱子，还有着中间的石台几案，哪里还有什么东西，那东西能躲在哪里？难道还能躲在土里不成？依我看是早已经走了！”

　　林妃洛大为不忿，狠狠瞪了宿云一眼。

　　此言一出，宿云面色立时一动，奇道：“慢着，你方才说的最后第二句是什么？”

　　“第二句是什么？”林妃洛面露狐疑之色，皱眉想了想，道：“我说他或许早已经走了！”

　　“不对，这是最后一句，我说的是最后第二句！”宿云道。

　　“第二句？”又是皱眉片刻，少女才恍然说道：“我说他难不成是躲在土里去了！你不会真的以为他躲在土里吧！”

　　宿云抚掌大笑，迎着林妃洛大惑不解的目光，说道：“今日要是捉住了他，我就赏你一份大宝贝，兴许还能答应你一个要求！”

　　“你是不是疯了？它怎么可能躲在土里！”林妃洛盯着宿云，好似在看着一个疯子。

　　“怎么不可能躲在土里？”宿云失笑。

　　林妃洛皱眉，道：“你难道不知道越是靠近地下，土中地气于是浓郁，想要遁土就越会受到大地的压制，一不小心就陨落在了土里，而且此处已经深入了低下千余丈，地气已经浓郁到了极致，谁还能够遁土，这简直就是笑话！”

　　宿云闻言，不但没有抛弃了自己的念头，反而愈发多了释然之色。

　　“呵呵，你说的不错，寻常人是遁不了土，只是那个东西可不是寻常人！”朗声笑了笑，他径直向着最中央的白玉台子走去。

　　林妃洛见状，也是收起了板凳，匆匆跟了上来。

　　手掌轻轻一抚，下一刻白玉石台上面的骸骨还有着几案全部消失一空，出现在了宿云的附属空间之中。

　　他看了看下面的白玉石台，道：“这石台也是了不得的好东西，只怕要比那一道巨门还要好上一些，你将它收取了吧，免得如此宝物被弃之低下，实在是可惜！”

　　“嗯！”不知是想到了什么，少女有些复杂的看了宿云一眼，顺从的应了一声，随即灵魂之力勃发，瞬间就将并不算是巨大的白玉石台收进了空间戒指之中。

　　失去了白玉石台的掩盖，下方露出来的赫然是一处五尺见方的黑色土壤，然而诡异的是，仅仅只是看了一眼，林妃洛就是扭头躲到角落，剧烈干呕起来，至于宿云倒是稍稍好上一些，面色仅仅是变了一霎，随即又平复了下来。

　　宿云拍了拍少女肩膀，悄无声息中将两个神秘战字和神秘圣字离析出来的小字，弹入了后者的体内，片刻之后，少女受到影响，终于是稍稍平复了下来，只是面色依旧是煞白一片，可怜兮兮的模样我见犹怜。

　　“那……那土壤……”林妃洛强自支撑住身体，却不知道该如何形容那一处的土壤。

　　“是不是觉得那土壤好似天下最邪恶的土壤，只是看了一眼，就觉得其中好似藏着一尊天下最邪恶的生灵，以着惨无人睹的方式残害了无数生灵？”

　　宿云轻轻开口，柔和之极，听在林妃洛的耳中，就好似找到了依靠一般，下意识的就考了上去，依偎在了前者的胸前。

　　待到少女稍稍平复了一些，宿云又弹了数枚微小圣字和战字进入了前者的体内，随即缓缓说道：“那一处土壤被那东西用甲兵的血液浇灌，不知是过了多少年，已经集聚起了一股非常惊人的煞气，你方才被煞气冲撞了心神，才会有这般反应，你先坐下来调息片刻，不要留下阴影！”

　　林妃洛的灵魂之力并不弱小，相反还很是强大，可惜阅历稍稍浅薄了一些，更何况还是大意之下，立刻就被那一股惊人煞气侵袭了心神，甚至可以说若不是有着神秘圣字和战字的宿云在此，这少女只怕会一辈子停留在战宗境界，不能有丝毫寸进。

　　此刻，被神秘圣字和战字潜移默化的调理，也就渐渐从惊惧之中恢复，待发现自己竟是躲进了宿云的怀里，顿时大赧，身子多了几分僵硬，宿云感知到后，也便收回了手缓缓退了开去。

　　又过了片刻，待到林妃洛再无异样之后，宿云转身就向着那一处土壤走去。

　　“不要过去！”

　　猛然间，耳畔传来了少女的呼声，他下意识的停住了步子，向着身后看去：“怎么了？”

　　林妃洛强耐住对于土壤的不适，匆忙走到宿云身畔，低低说道：“要不我们走吧，别去管那东西了！”

　　宿云皱眉，以为少女还没有从惊惧中恢复，下意识的就伸出手想要拍拍后者的后背，只是半途却又醒悟过来，讪讪收回来了手。

　　少女也是露出了一分羞赧，低声说道：“看到了那一处土壤，我想起了一段秘闻！”

　　“秘闻？”宿云道。

　　“不错，已经很久远的秘闻，只怕就算是显得超级强者知道的也是不多，所幸我林家祖上曾出了以为超绝的强者，我是从他的手稿中看到的！”

　　林妃洛壮着胆子看了一眼土壤，面色又是一白，只是要比先前好了许多，没有再被其中的煞气冲撞了心神，待到心神再一次平复下来，缓慢说道：“在数万年前，大陆强者无数，昌盛非常，那时的强者要比现在的强者强横出百倍千倍，就其原因就是那时候几乎每一位强者都能淬炼出战体，可惜现在能淬炼出战体的强者已经寥寥无几！”

　　宿云颔首，静等林妃洛下文。

　　“即便是最低级的战体也要比寻常圣域强者的身体强横除了十数倍，足见战体的恐怖，那时候战体功法层出不穷，数以千计，其中有一种战体赫赫有名，可惜却是凶名、恶名！”



　　第二百三十八章 狂暴宿云

　　顿了顿，少女犹带着一丝惊悸，道：“这一种战体叫做血神战体，专门以吞噬修士血肉精华修炼，练到高深处，可以轻松跨越两三境界击杀敌人，可谓是恐怖非常，不过想要修炼难度也是极大，后来也不知是什么缘故，渐渐消弭，之后就再没有了这战体的消息！先祖还以为已然是灭绝，现在看来事实远远并非是如此！”

　　战体，这几乎是一个专属于圣域强者的名词。

　　宿云听闻了也是心头发沉，战体就意味着实力超绝，也意味着寻常人不可战胜，他虽然自傲，却不自负，终于是感受到了一丝压抑。

　　只可惜，从来事与愿违，很多事情都不是以人的意志为转移，该来的躲不掉，该走的留不住。

　　这一刻，就在宿云皱眉的时候，不远处那煞气冲天的土壤中，忽然传出了一阵怪笑声。

　　“桀桀，小丫头知道的还不少，本座还以为这天龙大陆上已经没有人还记得血神战体的威名了，现在看来竟然不是，不过很遗憾，你们今日都要陨落在这地方，另外本座也会吸摄了你们所有血肉精华，修炼这无上神功！哈哈哈，能为本座战体大成出一份力气，也是你们的荣幸！”

　　话音落下，先前还煞气滚滚的土壤竟是陡然一滞，渐渐收敛掉了所有的煞气，下一刻，一道虚无缥缈的淡淡虚影缓缓飘飞，从土壤中出现，最后停留在半空中，好似云雾一般起伏不定，渐渐变成了一尊人形。

　　尤其那眉心赫然也是有着一枚珠子，这竟然也是一尊甲兵！

　　然而诡异的是，这珠子竟然不是宿云所知道的任何颜色，而是一种从来没有听说过的血红色。

　　“桀桀，你们两个小娃娃倒是很了不得，斩杀同级高手只在反掌之间，要是任由你们成长下去，还真是了不得的存在，可惜今日你们碰上了本座，都要变成本座掌下的两具枯骨，实在是可惜啊！”

　　虚影缓缓飘动，向着宿云二人行去。

　　望着陡然出现的虚影，宿云不但没有惊惧，反而是渐渐放松了下来，一步踏前将林妃洛挡在了身后，冷笑道：“还以为是什么东西，不过是一道灵魂而已，我倒是想要看看你到底有什么猖狂的资本！”

　　似是没有预料到宿云的强硬，虚影顿时一滞，许久之后，浑身气息迭发出来，竟也是如同先前的骸骨一般，浩浩荡荡，澎湃磅礴，十分不凡，向着宿云欺压而去。

　　“桀桀，小子，你倒是很狂，本座有点不舍的杀你了，似你这般有趣的玩具，本座想来都是逗弄的无趣了才会捏死，不过今日本座善心大发，不屑于蹂躏你这么低微的蝼蚁，只要你给本座跪下谢罪，本座可以给你一个痛快！”

　　“哦，给我一个痛快？”宿云脸上的戏谑渐渐收敛，变成了森森冷意，道：“你既然这么厉害，我倒是想要看看你到底是有几分本事！”

　　语罢，全身陡然炸出一阵噼噼啪啪声，所有的肌肉筋骨都以着一种诡异的方式紧绷起来，下一刻所有气劲灌入脚下，重重在地上一跺，身子就飙飞出去。

　　“今日你若是杀得了我，也就罢了，若是被我擒拿了，就乖乖做一条狗吧！”

　　这一刻的宿云气息陡变，怒发冲冠，散发出一股一往无前的气势，好似前世那血战沙场的绝世猛将。

　　“小子，你找死！”

　　虚影勃然大怒，身形再一次变幻，竟然渐渐凝实，变成了一具身体，它俯视的看了宿云一眼，幻化出来的手掌向着宿云轻轻一拍，好似要碾死一只微不足道的蝼蚁。

　　面对虚影拍来的手掌，宿云虽然是战意高涨，却也不敢大意，五成的灵魂之力在拳头上层层缠绕，好似一只只小手将身体中的念力牵引出来，而后以着最精妙的手艺，将其叠加在拳头之上，密密麻麻排布起来。

　　“咦，小子倒是有几分能耐！”

　　看到宿云的施展出来的手段，虚影大为惊奇，手下却没有半点放松，反而愈发多了一股气劲，狠狠的拍向了宿云。

　　轰！

　　陡然间，一拳一掌碰撞在一起，竟使得一侧的林妃洛陷入了失聪之中，只有脑海中还不断闪现着先前一幕，那一掌一拳缓慢的靠近，然后碰撞，进而闪烁出灼目光华，还有着层层叠叠浩瀚非常的恐怖威压。

　　碰撞之后，二人一触即退。

　　宿云两步，虚影一步。

　　落入下风的宿云，却没有半点的沮丧，反而是愈发神采奕奕，浑身都勃发出一股逼人气势来，冷笑道：“口气这么大，还以为你有着什么了不得的实力，如今看来也不过是如此，今日你就陨落在我手下吧！”

　　“小子，你找死，若不是本座正是修炼战体的紧要关头，想要抹杀你也不过是反掌而已，哼，今日本座就让你见识一下什么叫做实力！”

　　虚影怒不可遏，身形一阵起伏，愈发变得凝实起来。

　　“小子，尝尝本座这一击翻云手吧！”

　　尖啸声响起，只见虚影的手掌上一层层的黑气如同云彩一般翻滚跌宕，层层叠叠的覆盖在一起，而每覆盖一层，那其中传出的气息就要恐怖一分，直到第九层覆盖完毕的时候，那一股气息已然彻底出离了地级秘技的极限。

　　这只怕是天级的秘技！

　　宿云心下振奋，并没有生出丝毫的惧色，算起来天级秘技他并不是没有见过，在最初的时候，虞梦雪曾经在餐厅之中，与那刁难的老者对拼了一记，双方施展的都是天级秘技，可惜他却一直没有机会见识一下天级秘技的威力。

　　当然，秦通天的那火焰刀也算是天级的秘技，可惜那时候宿云御转的却是傀儡远远不是本尊对战。

　　除此之外，叶水云传授的无影神剑也是天级秘技，只可惜这一部秘技太过诡异，起到的几乎是增幅的作用，换而言之，弱者使用可以增强数倍的威力，而强者使用也还是增强如此多的威力，这对于强者来说珍贵之极，可是对于弱者来说，甚至还不如一部寻常的地级秘技。

　　最重要的一点就是，叶水云的无影神剑并不是全本，宿云学到的只有第一重而已！

　　渐渐敛去杂念，宿云双掌合什，横在胸前，七成的灵魂之力覆盖在上面，引动了天庭窍滚滚的念力叠加在了上面。

　　这是风雷掌！

　　算起来，这几乎算得上是宿云第一次如此全力的施展风雷掌，要知道此时非彼时，此刻的他算得上是重生以来，实力最为巅峰的时候，自然施展出的风雷掌也是最为惊人，更何况他已经将灵魂之力全部解封，在上面附加了七成！

　　“小子，给本座死来！”

　　怪啸一声，虚影的陡然一闪，直接化为了一道黑色流光，射向了宿云，至于那闪烁不定、起伏波澜的手掌更是散发出了层云飘渺的味道，仿佛就站在万丈高山之上，向着下方俯视，无数的云朵飘忽其间，自由散漫，而暗里却潜藏着一股森森杀机，只要一着不慎，那就跌的粉身碎骨。

　　“哈哈，我倒要看看是你的翻云手厉害，还是我的风雷掌厉害！”

　　宿云放肆大笑，手掌震动，猛然探出，印向了来袭的虚影，只是这一刻全神贯注于战斗，他却没有发现虚影在听到“风雷掌”的时候，竟是流露出了一股不可思议，好似听到了世界上最不可思议的故事。

　　一式突破地级限制，臻至了天级的秘技，一式地级却被演绎出了二次合衍的地级秘技，就那么的碰撞在了一起，而接下来的一刻，整个天地似乎都已经停滞，再没有时间、没有呼吸，甚至也没有思维。

　　静，极度的寂静！

　　只是这一丝寂静却也没有停留太久，就随着一道鸡蛋壳破碎的脆响，而轰然崩溃。

　　咔咔咔……

　　好似冰块被强行打碎，缓缓化成了水，这一刻一道道裂痕遍布虚影凝实的大手之上，随即开始缓缓碎裂，变成了一块块微不可察的碎屑，而最后又是一阵耸动，重又幻化成了一缕虚烟。

　　败了，竟然是自己败了！

　　虚影的神色大变，眼眸中闪烁着难以置信，就那么的看向宿云，好似遇到了最诡异的凶兽。

　　眼看着宿云得理不饶人，一击得逞又是一拳砸来，虚影好似浑然不觉，也没有丝毫的防备，似是呢喃一般道：“竟然还有人会施展风雷掌，最不可思议的是，其中还有着风雷的气息，更甚者，竟然还衍生出了二次合衍……”

　　不错，宿云之所以敢于用地级的秘技拼杀天级秘技，底气就在于风雷掌的二次合衍而已，更何况，风雷掌本身就是神秘莫测的秘技！

　　显然，宿云对了，二次合衍的风雷掌丝毫不逊色天级秘技！

　　此刻，宿云再一次出手，然而就在即将砸中虚影的时候，却又生生刹住了。

　　他听到了虚影的呢喃。

　　一直以来，他对于风雷掌的来历都有着极大的疑惑，虽然是残篇，给予他的感觉竟然也是和九转镇魂印一般晦涩，难以参悟，这是连无影神剑也是比拟不了的，显然也是藏着极大的秘密。

　　而风雷掌这一部秘技是风岐山传授给他的，可惜这厮却从来没有说过这秘技的来历，只说是无意所得，这显然是不可信的！



　　第二百三十九章 虚影真身

　　“你知道风雷掌？”宿云沉声开口。

　　可惜面前的虚影浑然不觉，没有半分搭理他的意思。

　　“你知道风雷掌？”

　　“……”

　　连续两次的开口已经磨光了宿云的耐性，就在他面色开始变化，渐渐被阴沉取而代之的时候，面前的虚影终于从呢喃中清醒了过来。

　　“想从本座这里知道风雷掌的秘密？”虚影戏谑一笑，道：“小子，本座倒是好奇你怎么得到这风雷掌的，更好奇你竟然还将他练得初窥门径了，不过这等的宝物留在你的手里就是糟蹋，还是送给本座吧！”

　　如果前一刻的虚影给予宿云的感觉是一个有着不为人知故事的老者，那么此刻的虚影就好似又变成了他的身份一般的存在——不通人情、凶恶非常的甲兵！

　　“哼，你既然你不说，我就打到你说为止！”

　　宿云心下恼怒，森森开口，身形再次绷紧。

　　“桀桀，小子，刚才本座只是和你戏耍而已，你还真以为本座杀不了你，哼，既然你找死，那就别怪本座无情！”

　　虚影也是森然阴冷，缓缓开口，竟是使得四周多了几分寒意。

　　“这些废话就留在你肚子里，等你死了再去回味吧！”宿云寒声说完，拳头陡然探出，再一次施展了暴拳。

　　“哼，小子，本座就让你见识一下什么叫做战体！”

　　虚影说完，身子陡然化为了淡淡雾气，好似有一股风吹来，就如同云朵一般向着宿云扑去，一股股煞气从他体内涌将出来，简直如同狼烟穿天，磅礴不凡。

　　宿云面色微变，施展了暴拳的拳头砸出，然而就在砸到虚影的一霎，面色又是一变。

　　他竟然没有感受到丝毫的实物触感，就好似打在了空气之中，不但没有打中对方，给予对方伤害，反而一拳打空，使得自身受到劲力反噬，浑身多了一股酥麻，至于那蕴含了暴拳的拳头更是被反震的一片青紫。

　　“桀桀，小子，这血神战体强横的地方就在于介于虚实之间，你想要打中本座，简直就是痴人说梦！”

　　虚影得意大笑，又道：“看你一身血气惊人，简直要比寻常大战宗还要浓郁的多，本座就笑纳了你这副皮囊，哈哈，待到本座吸摄了你所有的血肉精华，再将你灵魂抽取出来，一点一点炼化，窥测出你所有的秘密，那时候本座就是你！”

　　话音落下，虚影彻底降临到了宿云的面前，似是一阵微风拂过，那一道道的清淡黑气渐渐聚拢，变成了一张巨大的黑皮，狠狠的向着宿云裹去。

　　“小心！这是血神战体的凶煞所在，只要被这血神煞气沾染上一丝一毫，就会被侵蚀心智，变成行尸走肉，而血肉精华也会被强行吸摄掠夺，到时候就算是神级强者也救不了！”

　　尖锐的惊呼声从宿云的身后响起，开口的是林妃洛，她面色煞白，强自忍住虚影荡漾出来的煞气的侵蚀，将其中的凶险向着宿云解说出来。

　　可惜，她终究是晚了一步，话音尚未落下，那似是一团蒸汽飘摇鼓荡的虚影已然是扑到了宿云的身上，根本就没有留给后者丝毫的闪避时间、空间！

　　眼看着宿云被虚影笼罩，林妃洛好似一下子失去了所有的精气神，不但面色煞白，连眼神也是黯淡了许多，一副摇摇欲坠模样。

　　“血神战体不发则已，一发濒危，非绝世强者镇压，不足以救命……”

　　先祖手稿中的话语缓缓在心头流荡，少女的眼神蓦的一亮，似是想到了什么法子，随即她两只柔夷并在一处，各自叉开，做了一个诡异姿势，奇异的是，在她的五指之中有着四指闪烁出了各不相同的战气光华，唯一拇指还是静寂一片，没有丝毫的动静。

　　这四道战气如同灵蛇窜行，不时就会触碰一次，发出一道呲呲响声，如果有灵魂强横的强者在此，就会发现这四道战气竟然稍稍融合了一分；如果有更为强横的强者在此，就会发现这融合在一起的战气竟然出现了一丝本源气息！

　　最恐怖的是，竟然还是四道杂糅在一起的本源！

　　如果说战体还是圣域强者以下的修士有机会染指的，那么本源就彻彻底底的是圣域强者的禁忌领域。

　　然而，此刻林妃洛竟然是用某种不知名的法子，引动出了本源来！

　　“齐老，当初你将四道本源灌注进入我的身体，为的是让我与这四道本源完美契合，待到圣域之时可以更为轻易的汲取本源、御使本源，可惜今日我却不得不将其抽取出来，只愿你不怪才好！”

　　少女面色肃穆，不知不觉中四道战气已然彻底聚拢成了一体，只是其中气息驳杂暴虐，显然不是完美契合。

　　深深吸了一口气，她陡然探出一指，向着虚影指去。

　　如玉般的葱指上已然消去了白皙的光华，变得一片青肿，上面还有着一道道血水流出，嫣红一片，滴滴答答落在地上，竟是晶莹清脆，悦耳非常。

　　下一刻，一道恐怖之极的四色驳杂的猛龙带着一道凄厉呼啸声，就扑向了虚影。

　　……

　　随着虚影的彻底笼罩，宿云忽然感觉到了一股虚弱感，全身的血肉精华开始沸腾起来，好似被一直无形大手拘禁，向着外面拉扯。

　　然而就在这时，天府窍中的神秘圣字陡然一震，竟是荡漾出了一道紫色的光华，这一道光华在全身血肉之间流转，立刻就切割掉了那外界与自身血肉精华建立起的诡异联系，使得所有的血肉精华就沉寂了下来，重归于宿云的操控之中。

　　灵魂之中，宿云幻化出了一道形体，而在他面前不远，却有着一尊漆黑的身影存在，在其眉心有着一粒血红色的珠子，可不正是虚影。

　　“小子，你果然是处处流露着怪异，身上竟然还有着莫名的宝物，可以切断我血神战体对于你血肉精华的操控！”

　　此刻的虚影也是灵魂的状态，他的灵魂之力要比宿云小了十数倍，只是却比宿云要凝练了太多，尤其那滚滚威势，更是惊人无比。

　　“如此也好，只要我夺去了你的所有，本座的潜力大增，将来成为圣主也并非是没有可能！”

　　任由虚影怪异的目光打量在身上，宿云面色不改，沉默片刻，道：“成为圣主？难道不是圣族也能？”

　　虚影一滞，大笑道：“你说什么？本座不是圣族？小子，你这个笑话真是不好笑！”

　　宿云不以为意，道：“你并不是所谓的圣族！您还要继续装下去吗……”他忽然诡异一笑，铿锵有力说道：“苏家老祖前辈！”

　　“桀桀，小子你是不是傻了，竟然说本座就是苏家老祖，简直是天大的笑话！”虚影森森冷笑。

　　“呵呵，前辈不承认也无妨，不过我确有一个消息要告诉你！”宿云笑笑。

　　虚影面色微微一动，有些犹豫，最后还是开口说道：“小子，你不用试探了，要说就说不想说就不说，哼，待到本座擒拿了你再问也不迟！”

　　虚影话语虽是凌厉，却没有立即出手，宿云见状笑得愈发莫名，忽然道：“告诉前辈一个不好的消息，苏家已经在千年前完了，一夜之间轰然倒塌，至于苏家子弟一个没有逃出来，至于家业也全都被各大势力瓜分一空！”

　　心口胡诌，宿云笑意愈发明显。

　　虚影闻言不语，宿云却感受得到虚影身上，有着一股阴森道极致的气息酝酿。

　　“前辈，苏家镇压了你这么多年，没了岂不是消了您心头之恨，你怎么一副哭丧模样？”宿云戏谑开口，尽情的撩拨着面前虚影的心神。

　　终于是按捺不住，虚影露出了一股阴冷气息，森森看着宿云，道：“小子，你是怎么看出老夫就是苏家老祖的？”

　　第一次的虚影没有说出几乎专属于圣族的“本座”两个字。

　　宿云敛去笑意，面无表情道：“你支起你的骨头架子故弄玄虚，不觉得可笑么？”

　　“可笑？”苏家老祖不解。

　　“你那骸骨之上自始至终都没有丝毫的第二种气息，这还不够明显么？”宿云冷笑。

　　每一个生灵都有着独有的气息，或许会随着修炼，而有着稍稍的变化，但是绝不会一人有两种气息，相应的，两个人也不可能有一种气息。

　　苏家老祖深深看了宿云一眼，沉声道：“小子，老夫倒真是小看了你，没想到几千年过后，还出了你这么一个厉害的人物，只可惜你知道了老夫的秘密，今日老夫无论如何也留你不得！”

　　宿云不置可否，笑笑道：“修炼到你这个境界竟然还需要找借口，平复心中阴影，实在是可笑！大丈夫杀人只管杀便是，何须多说，你想要杀我，可不是为了你的秘密，你是看上了我身上的东西！”

　　蓦的，一肃面容道：“可惜，你想要杀我实力还不够！”

　　苏家老祖一滞，厉声笑道：“好，好，好！我苏天雄修炼到今日，竟然还不及一个小辈看的透彻，不错，老夫的确是看上了你一身绝顶资质，还有那一身的宝贝！”

　　随即又道：“小子，老夫倒是好奇你体内藏了什么宝贝，竟是有一种浩然磅礴的气息，连老夫纵横天龙大陆数千年，也是从来没有遇见过能与之媲美的，另外方才斩断老夫血神吸摄的也是那件宝贝吧！”

　　苏家老祖感知到的却是宿云天府窍中的神秘圣字！

　　宿云不以为意，笑道：“想要？杀了我就能拿到！”

　　“小子，看你一副胸有成竹模样，难不成还真是能赢得了老夫不成，哼，老夫虽然练功不甚，出了岔子，以至于境界大退，却依旧不是你这等的蝼蚁可以抗衡，你实在是太轻狂了！”

　　苏天雄冷笑。

　　“要战便战，何须废话！”宿云不屑。

　　“小子，找死！”

　　苏天雄终于大怒，开始出手。

　　一瞬间，大战一触即发。



　　第二百四十章 凶威赫赫

　　苏天雄大怒之下，不复沉静，大手迅猛拍出，在宿云的面前就出现了一道威势刚猛之极的巨掌，这是苏天雄用灵魂之力幻化出来的手掌，对于宿云的灵魂有着致命的威胁，尤其在其中宿云还隐隐感知到了一丝本源的气息。

　　这老者毕竟曾是神级强者，纵然因为某种不知名的缘故，变成了现在模样，却依旧不可小觑，隐藏的手段可谓是诡异莫测，少不了神就可能着了他的道。

　　宿云讥笑连连，并不言语，也是探出一掌，狠狠扇向袭来的巨掌。

　　此处是他的灵魂空间，在先天上就占着一丝便宜，每一次出拳出掌，都要比苏天雄多上一分威能，而后者不但要抗衡灵魂空间的压制，还要提防宿云随时可能袭来的莫名手段，如此一来心神分散，实力愈是大减。

　　更甚者，若是宿云的修为足够，可以将灵魂空间淬炼变成灵魂国度，那时单单凭借着灵魂的恐怖威能，就足以使得苏天雄不战自溃，匍匐在地上，被生生禁锢，不能有丝毫的动作。

　　可惜，以宿云的灵魂之力还远远做不到这一点。

　　占据了地域优势的宿云刚猛的一掌拍出，瞬间就和苏天雄的手掌碰撞在了一处。

　　灵魂空间并不似是外界一般，有着无数尘埃散漫，一旦拍击就会尘土飞扬，喧嚣尘上，这里有的只有无尽的虚空，此刻两掌碰撞在一出，立刻带出了一道道灰色的气团荡漾而出，如同飓风海啸一般，就向着四周鼓荡开去。

　　苏天雄见状，眼眸中闪烁出一丝异色，随即身形急退，远远的避开了去。

　　宿云心头警兆生出，却没有立即退走，反而稍稍探出了一丝灵魂之力向着灰色气团裹去，然而下一刻就有着一股剧痛袭上了他的心头。

　　嘶嘶，倒吸了一口凉气，宿云惊骇的发现探出的灵魂之力竟然在瞬间就被灰色气息挤压成了齑粉，没有丝毫的感应，彻底变成了虚无。

　　不敢再多有停留，他也是向着远处掠去。

　　“哈哈……”苏天雄狂笑，森森说道：“小子方才的滋味怎么样？有没有疼得痛不欲生？可惜，你这小子竟然没有把所有的灵魂之力全都施展，否则方才那一下，就足以使你灵魂化为齑粉，彻底消亡！”

　　宿云面色微沉。

　　这灰色的气团是从虚无之中生出，自然是和虚无有关，可惜他知道的信息实在是太少，根本就想不到任何关于这灰色气息的认知。

　　宿云的沉默，愈发使得苏天雄狂笑起来，这位老者好似将积攒了数千年的笑意全部释放了出来，笑得实在是有些诡异。

　　只是在他的眼角却藏着一丝悲意。

　　大凡放浪形骸者，都有着不为人知的往事，苏天雄有没有宿云不知道，却知道这厮为何会如此情绪失控。

　　只因苏家业已灭亡而已！

　　可怜的老家伙却不知道这些全都是宿云的谎话而已，其实也合着老者倒霉，倘使换了一个人，灵魂必然没有宿云如此强横，只要他细心感知，立刻就能发现其中的端倪，进而一句识破。

　　“小子，老夫真是好奇了，你到底是什么来历，不但身体资质强横的出奇，连带着灵魂资质也是恐怖的超出人族极限！桀桀，老夫不妨告诉你，这一股灰色气息叫做灵魂湮气，对于灵魂有着致命的威胁！”

　　苏天雄的笑容渐转诡异：“没想到单单只是对了一掌就打出了灵魂湮气，小子，不得不说你这资质实在是好的出奇，待到来日打造灵魂国度轻易之极，可惜这是天大的好处，也是天大的危机，此刻灵魂湮气肆虐开来，就会吞噬你的灵魂。老夫甚至不需要和你费力气，只管等上片刻，轻易就可以接管了你的身体，到时候将你全身血肉吞噬，桀桀，你的这一身好资质就全都成为老夫的了！”

　　“灵魂湮气？”似是这等的秘闻，宿云知晓的实在是太少，毕竟他所有的认知都来自于图书馆而已，那里岂能存放珍贵的东西，此刻听到了苏天雄的话语，顿时大为诧异，随即又是一阵皱眉。

　　面色沉凝，他并没有如同苏天雄预料中的一般慌张，好似身为旁观之人，说道：“你会袖手旁观，看着我灵魂之力被吞噬？哼，真是笑话，你怎么可能舍得？”

　　“桀桀，小子，老夫就是不舍得了怎么样，你能奈我何？”苏天雄怪笑，根本没有半点的神级强者形象。

　　可惜，宿云依旧没有露出他想要看到的慌张神色。

　　沉默不语，看了身后渐渐肆虐开来的灵魂湮气，宿云面色竟是渐渐舒展，变成了无悲无喜的空灵状态。

　　“苏家老祖，你曾经也是叱咤风云的人物，没想到如今境界不复，连心态也是不复，看你修炼的应该是大开大合的刚猛路子，如今却沦落到使用宵小的阴柔手段，实在是可惜，算起来今日才是你彻底陨落的一刻！”

　　苏天雄面色一沉，并不言语。

　　宿云无知无觉，继续说道：“当日死亡的是你的身体，今日死亡的却是你一刻强者的心，从今日开始你纵然是活着，却不是那个苏天雄！可惜，今日无论是你到底是不是那个苏天雄都要陨落在我手上，纵然你曾经是绝世强者！”

　　“小子，你实在是太狂了！”苏天雄终于大怒，森森盯着宿云，如同远古凶兽。

　　宿云并不理会苏天雄的大怒，平静说道：“你自以为利用血神战体欺近我的身体，而后凭借你对于灵魂之力的熟稔御转，将我抹杀，一举吞噬我的血肉还有我的灵魂。不得不说你的想法很好，可惜你却算错了一个地方！”

　　苏天雄压下怒意，恨声道：“小子，不要故弄玄虚了，给老夫死来！”

　　一言不和，痛下杀手，这位曾经的超级强者大手一抓，竟是生生捏出了一团灵魂湮气，大手一抛，那一团灵魂湮气就以着一种恐怖的威势，轰击向了宿云。

　　这一击攻击可谓是歹毒无比，不但害己也是伤身，他在施展的时候也要受到灵魂湮气的腐蚀，而最后宿云受到的危害却是最大，只要灵魂湮气擦碰的他的身体，立刻就要被腐蚀一个大洞，轻者重伤，重者变成白痴，更重者，灵魂直接湮灭。

　　面对如此凶恶攻击，宿云面色依旧无悲无喜，看不出丝毫的情绪所在。

　　然而就是如此，反而给予了苏天雄一种不安的感觉，似乎就有这某种恐怖的危机即将降临在他的身上。

　　果然，异象陡生。

　　只见那一团灵魂湮气迅猛无比的砸向宿云，竟然在后者身前毫无征兆的停了下来，与后者仅仅隔着咫尺的距离，然而就是如此微小的距离，偏偏成了受伤与否的界限。

　　灵魂湮气就那么的诡异停在宿云的身前，呲呲作响，看样子哪里是凶恶非常的恐怖杀手，反倒像是一只在主人面前摇尾乞怜的小狗。

　　“这……这怎么可能？灵魂湮气或许对于神级强者来说还算不了什么，只是对于圣域强者一下都是致命的存在，只要触碰了分毫，就会被腐蚀心神，变成行尸走肉，这……这决不可能！”

　　苏天雄看着面前一幕，惊骇的无以复加，再没有半点强者风度。

　　一直无悲无喜、陷入空灵的宿云终于多了一丝变化，平静道：“你知道自己算错了哪一点了吗？”

　　“不知道，不知道！”苏天雄一副失魂落魄模样，蓦的指着宿云森森道：“小子，又是你故弄玄虚！”

　　宿云不语，却露出了一丝不屑，缓慢道：“你自始至终都算错了一步，我身上的秘密远比你想像的要多，可惜你偏偏打了我的主意！”

　　“哼，黄口小儿，老夫还需要你教，混账东西，给老夫死来！”苏天雄恼羞成怒，顿时再一次出手。

　　宿云看着面前老者露出的失态，浮出了一丝冷笑，喝道：“既然你冥顽不灵，我就彻底镇压了你的灵魂，待到来日炼化之后，彻底收了你苏家的秘密！”

　　“小子，找死！”苏天雄身形急闪，只是三两个闪身，就出现在了宿云的数丈之外。

　　“死的不见得是我！”

　　宿云露出一丝莫名笑意，大手向着虚空遥遥一招，立刻就有这一道紫色的光华闪烁而过，出现在了他的手里。

　　“此物，我还没有全力施展过，你就作为第一个吧！”

　　言罢，大手一挥，那紫色的物事立刻就化为了一道虹光，闪电般射向苏天雄。

　　轰，紫色物事瞬间砸在了毫无防备的苏天雄身上，随即就有着磅礴沛然的恐怖威压陡然绽放，随即又如同昙花一现，消弭一空。

　　威压潮汐之中，苏天雄倒飞而出，灵魂化作的躯体早已布满了裂缝，似乎就要化为粉碎，只是他一双眸子依旧湛亮非常，死死盯着那一个将他重创的紫色物事，脸上尽是难以置信。

　　“这……这是什么东西？”沙哑的声音响出，展露出了他所有的惊诧，还有惧意。

　　“这是一个字，战！”

　　宿云平静开口，并不似是说谎，只是苏天雄却毫无半分相信之意。

　　此刻，宿云的手中赫然持着一个三尺大小的紫色物事，上面流光溢彩，隐隐有着一股晦涩厚重到了极致的威压感，煞是不凡。

　　仔细看去，分明是一个字——战！



　　第二百四十一章 釜底抽薪

　　“这……这是什么东西？”苏天雄大骇。

　　“不知道！”

　　宿云言简意赅、干脆之极的回答道，可惜苏天雄哪里会相信。

　　事实上，他的确是不知道这神秘战字的来历，就那么的凭空出现在他的灵魂之中，一点一点温养壮大，变成了现在这副模样，甚至连同样神秘的圣字，也是没有经历这般变化，只是从神挽之石中被抽取，从一出现就是现在大小的规模。

　　“小子，狡猾！”

　　苏天雄厉啸一声，竟然折身就向着外界跑去。

　　可惜，从来不做没把握的事情，既然是做了就要做的天衣无缝的宿云，怎么可能白白让到手的猎物跑了。

　　他缓缓一招手，身上竟然是漂浮出了一道黑色的圆环，一道道黑色的光华从上面流荡出来，好似潮汐一般，跌宕起伏，隐隐带着几分晦涩威压，乍一感知就觉得心神一阵摇曳，被震慑的一片空白。

　　那一团灵魂湮气被苏天雄打到宿云的面前，一直呲呲作响，此刻被黑色的光华照射，立刻发出了一阵噼里啪啦声，如同冰雪融化一般，消弭一空，变成了虚无。

　　感受到了身后鼓荡而出的恐怖威压，苏天雄回头一看，吓得差点没摔倒在地。

　　“小子，你怎么可能会有阴阳环！”

　　“哦，你竟然还认得此物？”宿云诧异。

　　不错，这的确就是阴阳环。

　　当日宿云在白石深渊的寒潭之下，那深处于水下的洞穴中，宿云和林妃洛遇到了一具骸骨，也就是所谓的骨玉，另外一件了不得的宝贝就是阴阳环。

　　此物份属战兵，联想到那一方宝座是天龙帝国的至宝，足以想像的出，这阴阳环也是超绝的存在，有着无敌的威能，只可惜一直以来，宿云都没有机会施展，致使如此宝物蒙尘，一直留在他的灵魂之中，不能展露神威。

　　然而，此刻，这一件神秘的战宝终于是绽放出了恐怖威严，那远处肆虐的灵魂湮气被它的光华照射，立刻沉寂了下去，重又变成了静寂的虚无。

　　这一次，苏天雄不再言语，面色凄戚，拼命向着外界逃去。

　　宿云见状，也不再去追问，笑道：“苏天雄，你也是数千年前的强绝人物，既然认得此物，那就应该知道此物的厉害，你觉得还能逃得出去？”

　　苏天雄闻言，叫苦不迭，他如何不知道这一件凶威赫赫的战宝，想当年可是连许多神级强者也是陨落在上面。

　　此刻，他只希望宿云远远崔发不出阴阳环的威力，否则他还真是要陨落在此处。

　　可惜，再一次的这厮陷入了绝望之中。

　　只见宿云笑笑，不再言语，一只轻轻点出，遥遥指向了他的背影，下一刻那恐怖非常的战宝立刻化为了一道黑影，瞬间就射到了他的身前。

　　“小子，你真要赶尽杀绝？”苏天雄凄厉一呼。

　　“留一线生机也不是不行，给我做个奴才吧！”

　　宿云笑笑，不待苏天雄有任何的反应，手指遥遥一震，远处的阴阳环就一阵变化，陡然变大数筹，如同缸口大小，微微一震，就轻巧的将苏天雄死死匝住，困在了里面。

　　“苏老前辈这么急着走做什么，晚辈寒舍粗陋，也无坐塌，也无茶水，只是却有着一腔热忱，想要敬仰前辈一番，您何必急着走！”

　　宿云戏谑一笑，遥遥招手，那阴阳环立刻就是一阵闪烁，出现在了他的面前。

　　苏天雄面色阴沉，阴鸷的目光盯在宿云的身上，骇人非常。

　　宿云不以为意，打量了一番面前还是灵魂状态的超绝强者，笑道：“我倒是好奇你当年到底是出了什么岔子，竟然是抛弃了身体，变成了这一副样子，倘使让你们苏家后人知道了，也不知道会是什么感受！”

　　“小子，我劝你尽快杀了老夫，否则你必定后悔不及！”苏天雄恨声开口。

　　不理会面前这位曾经的绝世强者的愤怒，宿云在其身上感知了一番，忽然奇道：“难怪你身上威压虽然是不凡，却比神级强者弱了许多，而且无论是心智还是手段都不似是强绝的超级强者，却原来是这个原因！”

　　笑笑之后，他道：“你当初的灵魂只怕受到重创了吧，我看你灵魂之中驳杂一片，隐隐分成了数团，各自克制对抗，好似几个人的灵魂被强行融合在了一起，如此一来你不但没有全盛的威能，甚至连一团也是没有！”

　　宿云暗暗庆幸，面前这老者的灵魂除了岔子，否则单单就是其中最弱小的一团对他发难，也足以让他永世沉沦。

　　所幸，这一切都没有发生。

　　“小子，看来老夫真是小看了你，没想到你连老夫的灵魂都可以窥视，哼，老夫劝你最好立刻动手，不然后悔莫及！”苏天雄阴鸷说道。

　　“你想要寻死？”宿云道。

　　“哼，老夫求生，你能给吗？黄口小儿，要杀就杀，老夫此生也了无遗憾了，只是可惜没有斩杀了那些覆灭我苏家的宵小！”苏天雄恨声开口。

　　宿云露出一副惫懒笑容，道：“好不容易捉了你，怎么舍得就这么放了你，不过给你一条活路倒也不是不行，给我做个奴才吧，我给你报仇，斩杀所有的仇人！”

　　“小子，你找死！”

　　苏天雄大怒，堂堂神级高手竟然沦落到今日，被一个小小的蝼蚁威胁做奴才，这简直就是奇耻大辱，可惜此刻他心有余而力不足，根本奈何不了宿云，只能是狠狠咒骂一番，如此反而使得宿云笑得愈发得意。

　　“你若是不愿，我也只能是抹杀了你！”

　　许久之后，蓦然间收敛了笑意，宿云沉声说道。

　　“哼，杀便杀，废话这么多作甚！”苏天雄不屑瞥了宿云一眼，忽然似是想到了什么，大笑道：“小子，此番我虽然陷在你手，可是你想要活也不是那么容易！”

　　“哦？”宿云惊奇。

　　“哼，你虽然是用了莫名手段切割掉了我血神战体对于你的压制，可是你这一副身子也算是完了，被我的血神战体包裹，根本就无法摆脱，如此一来，你就成了一个没有任何感知、盲聋哑，而且还失明的废人！”

　　苏天雄放肆大笑，畅快的忘乎所以。

　　宿云面露怪异之色，道：“一个错误犯两次，你实在是愚蠢，不，你根本就是个白痴！”

　　“小子，你说什么！”苏天雄的笑意戛然而止，那一双硕大的眼眸盯在宿云的脸上，好似择人而噬的绝世凶物。

　　“我说你一个错误连犯两次，蠢不可言！”宿云一本正经，好似教书的先生。

　　“你找死！”

　　森森吐出三个字，阴阳环上就传来了一阵咔咔声，可惜任由苏天雄如何发力，阴阳环依旧是牢不可破，没有动摇半分。

　　宿云不置可否的笑笑，道：“你怎么知道我就破不了你的血神战体？”

　　“你当然是破不开……”话语只是说了一半，就戛然而止，苏天雄一脸惊疑不定，这厮想起了方才面前这青年施展出来的种种不凡，已经栽了一次，即便是再蠢也不可能再犯一次了。

　　难道这小子真的能破开血神战体的束缚？

　　苏天雄心下忐忑，这乍然出现的依仗已然成了他一线生机的所在，无论如何也是不愿轻易丧失。

　　他却不知这一刻，宿云悄然露出一丝冷笑。

　　无声无息之中，一个紫色物事悄然划过一道弧迹，射入了苏天雄的灵魂之中，直至此时这位绝世强者才从失神之中醒来。

　　“小子，你耍诈！”

　　凄厉的啸声也只是响出了一霎，转而消弭静寂，下一刻苏天雄好似陷入了混混沌沌，双眸的湛亮不复，变成了一片黯淡。

　　苏天雄的灵魂之中，宿云将心神寄托在神秘战字之上，不断向着深处穿梭，隐隐中他好似在寻找着什么，带着一丝希冀。

　　“小子，你太猖狂了，竟然敢侵入我的灵魂之中，真是找死，你就陨落在这里吧！”

　　回过神来的苏天雄在灵魂之中幻化出形体，勃然大怒，大手一挥，无尽的灵魂之海顿时生出了风云，变成了惊涛骇浪。

　　宿云也不吃惊，心神一动，外面禁锢了苏天雄的阴阳环陡然一震，开始收缩起来，乍然受到镇压的苏天雄顿时一滞，面露痛苦之色，连带着对于灵魂之海的操控也是弱了几分，随之而来的就是灵魂之海渐渐趋于平稳了下来。

　　“小子，你要做什么？”这一刻苏天雄强忍剧痛，露出了一丝妥协。

　　“呵呵，我做什么就不必劳烦你了！”

　　宿云大笑，御转神秘战字，穿梭的愈发快速。

　　蓦的，前方出现了一道紫色柱子，下则深入海底，上则插入天际，上面滚滚威势涌荡出来，甚至还没有苏天雄先前展露出来的威压强横，但却有着一股先天上的高贵。

　　这竟然是一道圣念！

　　不错，就是甲兵所特有的圣念！

　　“小子，你做什么？你快出来，有什么要求，我都可以答应！”

　　这一刻，苏天雄面色巨变，一面鼓荡起灵魂之海中的波浪阻隔宿云，一面厉呼出声，再不复先前的从容模样。

　　“呵呵，不劳烦前辈了，我已经找到了！”

　　宿云大笑，随着心念一动，战字立刻化为一道流光，重重砸在了圣念之上。

　　咔嚓一声，如同参天支柱的圣念竟是被战字撞得向着一侧歪倒，宿云见状立刻御转了所有的心神向着圣念裹去。

　　“小子，你敢！”

　　凄厉的呼声响起，却不能阻止事情的发生，下一刻灵魂之海一片平静，也无风雨也无晴。

　　只是宿云，还有那一道圣念，早已消失一空！



　　第二百四十二章 诸事已了

　　随着宿云的消失，苏天雄面色立刻惨白一片，那强势的桀骜再不复存在，完全变成了颓唐。

　　此刻，宿云却是截然相反。

　　灵魂之中，他将掠夺来的圣念矗立在中央，另外还小心的用神秘战字镇压在上面，确保一切无虞之后，才细细打量起来面前的这一道神秘存在。

　　人族的本命神念可以用来收取扈从，自然也可以献出来，被别人收取，如此一来就等于自动成为别人的扈从。

　　他对于圣族的圣念了解的不多，却也能大略的猜出，十有八九这圣念也是和人族的本命神念有着相似的效用。

　　可惜，这些都只是猜测而已，他也没有收取他人本命神念，成为自身仆人的经历，也不知其中的手法，此番吧苏天雄的圣念掠夺来，也只能是放在那里观赏而已，根本就不能彻底收取。

　　遗憾归遗憾，如今彻底抽取了苏天雄的底牌，宿云如何会不高兴。

　　许久之后，外界。

　　宿云笑意盈盈，好似偷了只母鸡，吃的大腹便便的狐狸，一侧依旧被阴阳环禁锢的苏天雄则是一脸颓唐惨白。

　　“小子，你是怎么知道我的灵魂之中有圣念存在的？”

　　长长叹了一口气，苏天雄的面色渐渐变成了灰败，好似是一位大限将至的弥留老者。

　　“你应该是用本命神念夺舍了那第九关的守护甲兵吧？”宿云似是询问，却是一副胸有成竹神色。

　　果然，苏天雄点了点头，道：“我的确是夺舍了第九关的守护者，圣域巅峰的铜甲兵，你是怎么看出来的？”

　　“想要看出倒也不难，那大殿之中一片狼藉，分明是经过了一场惊天大战，可是偏偏外面的崩天兽没有丝毫的察觉，那自然就不可能是外人所为，想来想去也只有你这位坐关的苏家老祖有可能！”

　　宿云笑笑，道：“这九道关卡除了前面的三道，其余六道每一道都是和崩天兽所说的没有一点相同，相比于你这位曾经的超绝强者被甲兵击杀，我倒是更愿意相信是你这位苏家的老祖宗临死前又阴了一把甲兵！”

　　“崩天兽？”苏天雄露出一丝诧异，道：“原来这兽儿还有着几分赤子之心，竟然没有逃走！”

　　宿云不语，只是看着面前的苏天雄。

　　“也罢，老夫栽了，今日折在你手里也不算是太冤，以你的底蕴只怕不出百年，成就远超于我。成为你的垫脚石，也算是老夫的荣幸！不过，你若是以为掌控了老夫的命脉，就可以令老夫就范，成为你的爪牙，做你的奴才，这是决不可能的！”

　　老者莫名的看了看宿云，道：“小家伙你动手吧！”

　　看着一心求死的老者，宿云皱了皱眉头，道：“你真是一心寻死，宁愿死也不愿意成为我的扈从？”

　　“哼，老夫虽然是沦落到了今日地步，可是你想要成为老夫的主者，却永远不可能！”

　　苏天雄冷哼，这一刻那身为绝世强者的气势终于是再次出现在了他的身上，更甚者，在宿云的感知之中，这位老者说出这番话的时候，那驳杂碎裂的灵魂竟然是有了一分恢复的趋势，相互之间的克制也是弱了许多。

　　下意识的在地上跺了跺步子，宿云忽然抬头看向老者，道：“我若是告诉你，苏家根本没有灭亡，虽然是在千年前，折损了许多的势力，却没有伤筋动骨，反而是大部分子弟都去了神秘地界，保留了下来，你会如何想？”

　　“什么？苏家还在！”

　　苏天雄难以置信的看着宿云，眼中的喜色几欲盈眶而出。

　　不置可否的摇摇头，宿云看着面前激动的老者，道：“你还寻不寻死？”

　　“哼，若是我苏家还在，老夫身为苏家的子弟，怎么可能寻死，老夫还要带领了苏家重振辉煌，让这一方小小的天龙大陆知道，我苏家不是谁都能招惹的，欠我的那就给老夫吐出来，不，还要千百倍偿还！”

　　滚滚的气势勃发出来，苏天雄的身上再一次出现了一股强横的生机。

　　宿云闻言沉默，片刻后方才说道：“你空有无限心思，可惜你如何从我手中脱困？若是不能，这一切也不过是幻想业已，毫无用处！”

　　“哼，小子，不要拐弯抹角了，你说吧，想要什么承诺，老夫都会满足你！”苏天雄傲然挥手，颇有指点江山的味道。

　　宿云失笑，没想到这区区一句话，竟然是给这老家伙这么大的变化。

　　“我所求的已经说过了，只要你做我一尊扈从而已！”

　　苏天雄面色微变，道：“小子，这个要求老夫绝不会答应，你要么换一个，要么就杀了老夫吧！”

　　“你真不愿？”宿云面色清冷了下来。

　　“不愿！”苏天雄断然拒绝。

　　宿云面色变幻，猛然间冷笑起来，道：“以我的潜力，将来有没有机会超过你？”

　　语罢，他绽放出了全部的灵魂威压，恐怖的威势如同潮汐一般不断向着苏天雄鼓荡而去，使得这位超绝的强者也是面色微变。

　　“竟然是一百五十倍的灵魂之力！小子，你的确是一尊妖孽，只要勤恳修炼，漫说是超越我，就算是突破神级也并非没有可能！”

　　苏天雄虽然不知宿云的意图，却还是沉声回道。

　　宿云冷笑更甚，道：“今日你可以一死了之，我却要告诉你，他日为我大势一成，第一个祭旗的就是你们苏家，到时候血流成河，就是你苏家的下场！我现在给你最后一个机会，要么做我的扈从，要么就祈祷你们苏家会有一位可以与我抗衡的人物！”

　　此言一出，苏天雄面色巨变。

　　这老者面色阴晴不定，浑身不禁颤抖起来。

　　“小子，你真是要做的这么绝！”老者惨笑，道：“数千年前我与一位夙敌大战，伤了灵魂，也伤了寿元，如果不出意外，大限将至，不得以之下闭了死观，企图得以突破，或是更进一步，不成想中途伤势恶化，只得偷袭了第九关的甲兵，将它的躯体夺舍了过来。只是如此以来，我就成为了圣族，所幸这一尊甲兵竟然血脉不凡，竟是圣族皇族一线流落在外的遗腹子。我利用这一具不凡的躯体修炼了早年无意得到了功法血神战体，可惜虽然是止住了伤势，却不能痊愈！”

　　说到此处，老者惨笑之中，露出一丝苦笑，道：“就在战体铸基大成的时候，不想你竟然是闯了进来，以至于没有翠莲完毕。如今我的实力也就是大战宗境界而已，如此的实力想来还不入你目光，你何必执念于我！”

　　“哼，你曾为强者，就该知道世事艰深，唯有实力霸绝天下，一念生，一念死，你自己选择吧！”

　　宿云冷哼，心头有着一股莫名情绪生出。

　　前世有“顺我者昌，逆我者亡”的口号，如今想来，能说出此番话语的人物，定然是强绝的枭雄，纵然他的实力也许不如这世界般恐怖，却定然有着连这世界也要惊惧震动的强横坚毅心智！

　　此番，他由这一句话竟是代入莫名境界，竟是渐渐多了几分明悟，浑身流露出一股逼迫人心的霸道。

　　诡异的是，与此同时，天府窍中的神秘圣字竟然一阵震颤起来，隐隐散发出一股喜悦的气息，除此之外，竟然是陡然壮大了一筹，如果说先前还是战字足以媲美的，那么此刻就彻底将战字落在后面。

　　一直看着宿云的苏天雄自然是窥出了宿云的心绪变化，待看到宿云竟是在转瞬之间气息大变，流露出一股震慑人心的霸道，面色巨变。

　　深深惨笑一声，老者道：“没想到老夫临到末了，竟是又成全了一代枭雄，小子，你的霸道已然窥得门径，不久就可以大成，不出意外，在下一次的烽火大战中就可以铸造战魂，登顶天下！”

　　面露唏嘘之色，老者又道：“上一次铸造战魂成就天下大势的是天龙帝国的第一代帝王，天龙之主，如今却要变成你了！”

　　“铸造战魂，登顶天下？”宿云诧异莫名，并没有如同苏天雄那般清晰的了解到自己的变化。

　　想了刹那，他就将此视作了苏天雄妥协的象征，笑道：“你这是甘愿做我扈从了？”

　　这一次苏天雄没有断然决绝，面色变幻了许久，方才颓唐一叹，道：“也罢，你身怀异象，是天下雄主，我苏家祖上有戒言，命我等后代子弟只做从龙之臣，却不得做雄主，当初天龙帝国逐鹿天下，这其中就有这我苏家的功劳，如今雄主交替，认你做主，老夫也不算是折损了祖上颜面！”

　　语罢，老者心神一动，下一刻宿云就感知到灵魂之中那攫取出来的圣念竟是缓缓融化，变成了紫色玉液，渐渐变成了一尊人形石像，看相貌可不就是苏天雄。

　　福至心灵一般，宿云的灵魂之力涌入石像之中，渐渐在石像的眉心刻下了一个小小的印记，仔细看去，赫然是一尊小小的人物，正是宿云的相貌，若是有文修在此，一定会惊讶，这尊小人物竟然有着二级文师的威能。

　　感受到这一切的变化，宿云有了一分明悟，知道苏天雄已然成了他的扈从。

　　至于这老家伙方才说的什么雄主，什么逐鹿天下，他倒是觉得好笑，好似前世听老人家讲那些稀奇古怪的神话故事，笑笑之后，也就抛在了脑后，活在天龙大陆上一切是实力为尊，谁管你是什么鸟蛋。

　　“你既然成了我的扈从，那就忘了你苏家老祖的身份吧，日后我会给你回归苏家的机会，只是从现在开始，你就是一个名不见经传的小人物，你最好收起的你的倨傲，免得惹火我，而受到惩罚！”

　　宿云道。

　　苏天雄面色肃然，悄然变成了中年人模样，缓缓点了点头。



　　第二百四十三章 离开湖底

　　收服了苏天雄这位不知活了多少年的老怪物，宿云不禁松了一口气，将阴阳环收起，隐藏到灵魂深处，随即将目光看向了外界。

　　身体上依旧被血神战体包裹，一片猩红，见到这一幕他不禁微微皱了皱眉头。

　　只是苏天雄好似浑然不觉，不但没有收回血神战体，反而眼皮耷拉，一副低眉顺耳模样。

　　宿云眉头渐渐松开，对于面前老怪物的心思也有了几分了然。

　　这显然是一个考验，只有凭借自身力量一举轰开血神战体，这老家伙才会彻头彻尾的归心，否则事情还在两说。

　　果然老怪物个个都不是善茬，脾气古怪的很！

　　宿云瞥了苏天雄一眼，转而心神重新降临于灵魂之中，彻底掌控了本体，直到这时他才发现血神战体竟然如此霸道，将他困在其中，虽然仅仅只是薄薄的一层，薄如蝉翼，偏偏坚韧之极，看其中一股诡异力量流动，澎湃非常，似是还远远没有达到极限，还有着许多的余力。

　　手掌浮动，似是在水中翻转，宿云面色愈发凝重，浑身也是渐渐散发出了一股强横气息，那滚滚念力波动更是如同潮汐，一层又一层向着外面的血神战体卷去，只是撞在上面却没有半点涟漪泛出。

　　只是刹那之后，他的手掌就震动到了极致，蓦的，似是有着一道清脆响声响起，无数虚影陡然合一，化为了一只气息极度凝练的巨掌，拍向了猩红的血神战体。

　　咔嚓……

　　风声、霹雳声一同响起，听在耳中好似黄钟大吕轰然作响，震动的灵魂一片空白。

　　这竟然是风雷掌，只是看宿云施展的方式和寻常完全不同，这一幕看在苏天雄的眼中，微微闪烁出了一道亮芒，随即有渐渐消弭在了那昏黄的眼眸伸出。

　　威猛的风雷掌狠狠拍在了血神战体之上，只是下一刻出现的一幕，却使得宿云微微皱起了眉头。

　　只见血神战体被拍中，只是荡漾出了一道涟漪，随即沉敛，恢复了一汪死水的模样。

　　他微微诧异，这一记风雷掌并没有用上巅峰实力，最多只是三两成罢了，然而想到这秘技的不凡，就知道这一记攻击威力其实并不小，只是竟然只对血神战体砸出了些许涟漪而已。

　　也许自己将战体还是低估了！

　　宿云心中淡淡想着，随即瞥了身畔的苏天雄一眼，恰恰看到这老家伙面露舒缓之色，而且隐隐多了几丝得色。

　　不言不语，他皱了皱眉。

　　苏天雄见状连忙露出笑意，诚恳道：“雄主有所不知，这血神战体堪称战体之中的王者，强横非常，只可惜修炼难度实在是太大，自古少有人能练成，然而一旦练成，躯体介于虚实之间，虚时可以免疫全部劲力攻击，而实时，却又坚韧臻至极致，就算是高出一两个境界的高手也是难以打破。您若是想要打破，还需要用上全力！”

　　“高出一两个境界才能打破，你当我是圣域？”宿云清冷开口，其中的蕴含的情绪实在莫名，听得苏天雄一阵忐忑。

　　这老者笑笑，看似柔和，却带着一分坚定，道：“以雄主的实力，想要打破这血神战体想来也不是什么难事，何不尽力一试！”

　　宿云闻言冷冷瞥了苏天雄一眼，不知是想着什么，忽然道：“不要称我为雄主，我不知雄主为何物，以后称我为主人，而你就是只是奴才而已！”

　　平缓的声音中却带着几分严厉，苏天雄面容微微抽搐，变幻了一霎，最后还是诚恳低头，道：“是！”

　　从老家伙的身上收回目光，宿云转而看向了面前的血神战体，沉默了片刻，他缓缓探出一指，上面有着滚滚灵魂之力穿梭流转，好似一只只蚂蚁一般，将他体内磅礴澎湃的念力一点一点拘禁出来，以着莫名神妙的方式构筑了某种奇特状态。

　　这赫然是无影神剑。

　　纵观宿云的秘技，尤以风雷掌、九转镇魂印、无影神剑为尊，而这三者各有个的长处，譬如风雷掌霸道刚猛，只要幻化出巨型风雷手掌轻易就可以覆盖数丈方圆；而九转镇魂印堪称宿云最强秘技，专门克制灵魂之力，而且以他的强横灵魂之力施展出来，甚至可以轻松越阶斩杀强敌。

　　而要论穿透力，却是非无影神剑莫属。

　　唯一的可惜就是，这一部恐怖的秘技，他也只有第一重而已。

　　只是这却不妨碍这部秘技有着最为恐怖的破坏力。

　　苏天雄看到这一幕，眼神中竟是泛出了一丝难以置信，似是想到了什么，随即耷拉下了眼皮，好似什么也没有发生过。

　　略显沉默的气氛中，宿云渐渐完成了无影神剑的蓄积，然而就在他心神一动，正待出手的刹那异变陡生。

　　嗡嗡嗡……

　　好似一面大鼓敲响，沉闷的声音滚滚而来，传入耳朵竟是震得耳膜剧烈震荡，好似要撕裂一般，剧痛阵阵。

　　下一刻，宿云面前的血神战体中忽然多了一个黑点，随即逐渐扩大，高高凸起来，好似有一杆枪正在全力凿穿着这一道最为坚韧的皮囊。

　　有人正在外面强力袭击血神战体！

　　宿云有了一分感悟，随即缓缓浮出一丝暖意，这出手的人物还能有谁，能有的也就是那个娇俏少女而已。

　　显然，这是林妃洛出的手。

　　对于此宿云有着几分诧异，单单论血神战体扭曲形体的夸张程度，足以看出其受到的攻击何等强横，他甚至自忖即便是自己全力施展，也不见得就能强过了林妃洛的这一记恐怖莫名的攻击。

　　渐渐敛去了心思，宿云终于是探出了手，将那蓄积在指尖的恐怖一击释放了出来，呲的一声脆响，一道无形气劲迸发而出，切割的空气一阵尖锐爆鸣，狠狠射向了那一个凸起的小点。

　　这一刻，苏天雄微微变色，带着一丝惶惶，道：“主人，手下留情！”

　　宿云不语，冷冷瞥了老家伙一眼，眼神中带着一丝不屑。

　　唳！

　　尖锐如同鸟鸣般的厉响声中，坚韧无比的血神战体出现了一丝裂缝，随即如同大地龟裂一般，逐渐被裂纹布满，到了最后已然像是变成了干涸的河床，而后终于在某一刻随着一道裂缝的陡然扩大，血神战体轰然变成了一地碎屑，一阵飘忽涌荡之后，重又幻化成了黑雾，只是要淡薄了许多。

　　血神战体被破，苏天雄的面色立刻多了几分煞白，苦笑道：“主人雄威！”

　　“这是第一次，也是最后一次！”

　　宿云清冷说完，面容上渐渐露出了平和，变成了寻常模样，下一刻就有一道黑影扑来，闯进了他的怀中。

　　苏天雄不语，深深拜了一拜，转而飘出，进入到黑影之中，随即黑影一阵变幻，终于又变成了人的形象。

　　“呜呜，你没死……”

　　呜咽声响起，宿云脸上多了一分复杂，最后还是拍了拍少女后背，任由了少女发泄。

　　……

　　苏家老宅雨幕湖底，一处漆黑的密道中，两道身影缓缓强行，借着二人所持火把的微光，可以看到这是一对男女，那女人娇俏非常，似是刚刚哭过，一双湛亮有神的眼眸下有着一抹微红存在。

　　少女隐隐靠在青年身侧，一只柔夷探出，紧紧抓住了青年的大手，偶尔摇晃一下，那俏脸上就要多出一抹羞涩来。

　　这一对男女自然就是宿云还有林妃洛。

　　就这么的走了一程，林妃洛忽然开口，道：“那人真是苏家老祖？你竟然真的将他收为了扈从？”

　　“算是吧！”宿云点了点头，心思有了一分翩跹。

　　苏天雄本来血神战体就没有彻底淬炼成型，又被他和林妃洛合力破坏，愈发受了重创，此刻并没有随他一起离开，而是留了下来，以便疗伤。

　　此刻他们正走的通道是苏天雄闭关密室后面的一条隐蔽通道，连崩天兽也是丝毫不知。

　　“那就好，能有这等人物扶持，你的成就将会更高！”林妃洛看了宿云一眼，眼眸闪烁过了一抹奇异。

　　“事在人为，有他无他，并不太大不同！”宿云言简意赅的说了一句，却使得林妃洛眼中的灼灼愈发明显。

　　“嗯，这倒也是！”林妃洛郑重点了点头，忽然不知是想到了什么，流露出一丝不舍，道：“出去之后，我或许就要走了！”

　　“嗯？”宿云不解。

　　林妃洛似是想到了什么有趣的事情，展颜一笑，道：“其实那日我约你去游逛之时就是我离开的最后期限，只可惜出了这么多的岔子，都耽搁了！”

　　宿云闻言微微多了一分尴尬。

　　那几日他将林妃洛扔在大水桶里驱除酒劲，想来也是耽搁了她的事情。

　　就在二人说话间，甬道的前方蓦的出现了一抹略显昏暗的亮光，依稀可以看到那里有山有水。

　　“真的出来了！”

　　站在甬道的尽头，看着面葱葱郁郁的山谷，林妃洛伸了伸懒腰，那美好的曲线被勾勒出来，竟是完美的惊心动魄。

　　“的确是出来了！”

　　宿云点点头，拨开面前的藤蔓，走进了山谷之中。

　　身后，林妃洛也是亦步亦趋，跟了上来。

　　二人并肩站在山谷水泊的边上，遥望对面的山峰，各自不知是想着什么，就如此沉默的站了许久。

　　蓦的，不知何时，林妃洛的腰间忽然有着一枚赤金色的玉石光华大绽，嗡嗡作响起来。

　　她摘起了玉石，面色就是微微一变。

　　“怎么了？”宿云道。

　　流露出一丝复杂，少女深深看了宿云一眼，道：“有大事发生了！”



　　第二百四十四章 惊变

　　如玉葱指捏住了玉石牌子，任由其中的光华闪烁，林妃洛忽然看向了宿云，似是有些话语想要诉说，只是犹豫了片刻还是没有说出。

　　寂静的山谷中，有着不知名的鸟儿鸣叫，不算悦耳的声音却有着干净到极致的纯粹。

　　砰，一颗拇指大小的石头忽然被踢起，飞入林中，立刻带出了哗啦一阵响声，那不知名的鸟儿受到惊骇，立刻扑簌了翅膀，远远飞了开去，那矫健的身形映着太阳光滑一片夺目耀眼。

　　林妃洛看着宿云出脚，又看了看远处的树林，不禁露出了一丝诧异之色，目光之中带着询问看向宿云，道：“怎么了？”

　　宿云遥望树林，缓慢说道：“有人！”

　　“有人！”林妃洛大为惊诧，以她的灵魂强度，少有人能够躲避她的感知，如此一来，那远处躲在树林中的存在就只有一个可能——圣域！

　　一瞬间似是明白了什么，她露出一丝释然，道：“别急，应该是我的家将来了！”

　　“家将！”这一次反倒是轮到宿云露出了诧异。

　　林妃洛神秘一笑，忽然收起了玉石牌子，轻轻拍了拍手，清脆的响声传出，像是流水一般缓缓向着远处流转，渐渐传入了树林深处。

　　下一刻，树林之中就传来了一阵簌簌响声。

　　嗡嗡……

　　蓦的，空气中忽然传出一阵震鸣，立刻就有这一道身影出现在了树林边缘的湖泊上，凌空虚渡，竟然是一位圣域强者。

　　这一道身影穿着十分普通，就好似最不起眼的寻常樵夫，略显破旧的一副披在健壮的身体上，好似一张麻袋，许多的精悍肌肤流露在外，隐隐散发出一股彪悍，除此之外，此人长相也是寻常之极，国字脸上五官都有些粗犷，唯有一双眸子湛亮有神，昭示着他强横非常的灵魂之力。

　　甚至宿云感知到，此人的灵魂之力竟然臻至了寻常人二十倍的程度，已经达到了天星学院奇葩的地步。

　　“小姐！”

　　中年人走到林妃洛的面前恭敬行礼，不着痕迹的瞥了宿云一眼，那眼眸中都按闪烁出的骇人精光如同两道利剑，直刺宿云的眼眸，可惜这种灵魂之上的比斗，后者从来都不会畏惧，即便不依仗那磅礴到了极致的灵魂之力，单单靠着一颗文圣境界的神，就可以抹消这一次攻击。

　　事实上，宿云也是这么做的，他一双眸子微微闭合，竟是涌现了一股深不可测的气息，随即其中也是探出了两道眸光，无声无息却又轻而易举的将中年人的杀招消于无形，仿佛这一切从来没有发生过。

　　从一出现就没有正眼看过宿云的中年人，陡然浮出一抹惊色，不着痕迹的上前一步，挡在了林妃洛的身前，身上有着一股澎湃沛然的气息滚滚汹涌，仿佛只要宿云稍稍有所不逊，就会受到山崩地裂的打击。

　　宿云不以为意，轻轻一笑，向着一侧稍稍退了一步。

　　蓄势待发的中年人哪里预料到宿云竟然从容退后，全身气劲不由一滞，气息中隐隐多了一分驳杂。

　　“柴叔，您怎么来了？”

　　隐隐察觉出二人龃龉的林妃洛又是好气又是好笑，连忙一步迈出，挡在了二人中间，她似乎和中年人十分熟稔，探出了两只柔夷抓在中年人的手臂上晃了晃，而后对着宿云抛了一个歉意眼神。

　　中年人不着痕迹的划开了身子，与着林妃洛隔着一步的距离，道：“小姐，这位是何方才俊，当真是好修为，我竟然是丝毫看不透，只是方才轻易就抹消我施展的一丝浅薄威压，端的是不凡！”

　　中年人看似在询问，实则是在施威，他冷冷盯着宿云，浑身气息勃发，向着宿云欺压而去，可惜令他失望的是面前青年竟是丝毫不为所动，仿佛他的威压根本就不曾存在一般。

　　“柴叔！”林妃洛语气中隐隐多了几分威严，中年人闻言立刻醒悟过来，讪讪露出一分笑意，只是那浑身的气息依旧锁定在宿云的身上，没有丝毫的动摇。

　　“这是柴绍，中位圣域强者，数十年前曾经叱咤大烈帝国，我的许多功夫都是柴叔所教！”林妃洛对宿云介绍了中年人，转而又介绍宿云道：“这是我在天星学院的好友，姓宿名云，以前还有一个名字，叫做宿文通！”

　　“什么？他就是宿文通！”中年人瞪大了眼眸，其中尽是难以置信。

　　林妃洛笑而不语，只是微微颔首。

　　“他真的是宿文通，宿子？”柴绍依旧难以置信，指着宿云道：“他就是那位以不到弱冠之年，就轻易达到文圣境界，折服了无数文修，连秋尘上人也是青眼有加的宿子？传闻，有绝世文才出世，使得这一次神挽节天星学院的神挽之石大震，竟是照耀出千百年不曾有的光华，难道就是面前这位？”

　　一句一个惊叹，中年人看上去煞是滑稽。

　　林妃洛终于是禁不住扑哧一笑，道：“除了他还能有谁！”

　　言罢，少女也是瞥了宿云一眼，眼眸中尽是灼灼闪烁，隐隐还带着一丝羞涩。

　　如此境地，宿云又能说些什么，只好浅笑，对着中年人的一双虎眼缓缓点了点头。

　　“竟然是宿子，柴绍失礼了！”

　　知晓了宿云身份的中年人面色一变，换上了一副惶恐之色，竟是端端正正对着宿云施了一礼。

　　宿云不解，还是抢先一步，将柴绍扶了起来。

　　“呵呵，想我柴绍竟是有眼无珠，冲撞了宿子，实在是羞愧！”柴绍说着就是讪讪笑了起来。

　　宿云依旧不解，似乎面前的中位圣域强者断不应该如此反应才是，毕竟文圣远远不是念圣、战圣，没有那样的实力，固然地位尊贵，却也不值得柴绍如此反应才是。

　　一侧的林妃洛似是看出了宿云的迷惑，笑着解释道：“柴叔百多年修炼到中位圣域，至此不再有丝毫寸进，后来偶然得到了你的诗集，竟是从其中得到了许多感悟，可谓是一发不可收拾，只用三年，就将霸龙窍生生从第三人窍推上了第七人窍的地步，可谓是神速惊人。算起来你也是柴叔的半师，当得起他的一礼！”

　　宿云顿时了然，暗暗也有些惊诧。

　　霸龙窍是天龙九窍中的第七天窍，传闻开启的秘法就在天星学院之中，这柴绍或许也是从学院之中得到，只是这只用三年的时间就将比巨龙窍艰难了十倍的霸龙窍，生生开启了四大人窍，可谓是惊人无比。

　　这只怕被任何人听闻了，也是要羡慕的两眼发红。

　　不过此人想来也是积淀身后，否则也不足以支撑他如此突破，算起来还是个人勤勉之功！

　　宿云淡淡想着，随即迎着柴绍感激眼神道：“这是柴前辈的本事，晚辈的几篇不入流文章最多锦上添花而已，当不得前辈如此大礼！”

　　“宿子切莫称呼前辈，实在是折杀柴某！”中年人惶恐，道：“宿子若是不嫌，成为某家名字就可！另外，先生文章做的花团锦簇，如何能说是不入流，我若不是侥幸拜读，也是绝无今日成就，先生不必自谦！”

　　看着宿云二人文绉绉推辞敷衍，林妃洛禁不住扑哧笑出声来，道：“你二人这般推辞下去，这天儿都黑了，难不成还要于此住上一宿不成！”

　　语罢，瞥了二人一眼，道：“宿云，柴叔从你处得了实惠，你称呼他前辈的确不妥，称呼名字就行了，不然反而使得柴叔心有芥蒂，使得修行迟滞，另外，宿云于我也是极好的朋友，柴叔你不需要多做客套！”

　　说到末了，林妃洛俏脸上稍稍浮现了一丝酡红，看在柴绍眼中就有些浮想联翩。

　　“好了，柴叔你这一次怎么回来此处？”林妃洛奇道。

　　柴绍面露严肃之色，环视了二人一眼，道：“小姐，出大事了！”

　　“什么事？”林妃洛嗅到了一丝不同寻常的味道，能令中位圣域惊惧的消息，自然不可能是寻常消息。

　　深深吸了一口气，柴绍道：“大齐帝国和大崝帝国各自陈兵千万，布阵于两界河畔，两国大战一触即发，另外，大齐帝国震南王乐毅已经前往两界河，亲自赌战！”

　　“嗯，乐毅也去了！”林妃洛大吃一惊，下意识看了宿云一眼，待看到后者有些苦恼，又隐隐有些熟悉的纠结神色，不禁又是一阵喜意涌来，好不容易才压下，道：“据闻那乐毅的女儿与你很是熟悉，你倒是忘了？”

　　“乐毅的女儿？”宿云诧异，随即恍然起来，暗暗道，竟然是乐萱！

　　想起了那个擅长使用鞭子，还曾经救过他的少女，宿云不禁露出一丝笑意，当日这少女就是随着青琳一起被家将带走的。

　　那两位家将都是圣域强者，似乎一个叫做叶尘，一个叫做阿大。

　　眼见宿云面露一丝缅怀笑意，林妃洛莫名多了一股恼意，恨恨瞪了宿云一般，转而看向柴绍道：“只怕还有事情吧，若是这些似乎还不足以让柴叔走一趟！”

　　柴绍先是一笑，随即敛色沉声道：“小姐说的是，还有一个消息告诉小姐！”

　　“说！”

　　“大齐帝国不只发兵大崝，还在与我大烈帝国的边疆也是派兵百万！”

　　“什么？大齐帝国疯了！”林妃洛惊呼。

　　柴绍讪讪道：“我此来也是奉了齐老的命令，要接小姐回去！”

　　“嗯！”林妃洛皱眉，沉吟不语。

　　这时，柴绍沉默了片刻，又道：“小姐，我来的路上，也是发现了一个事情，大于王国和大罗王国也是陈兵数十万于疆界，似乎也是就要开战！”

　　此言一发，连带着宿云也是陷入了沉默之中。

　　大战，来了！



　　第二百四十五章 离别

　　幽深的山谷中再一次静了下来，湖畔宿云和林妃洛对立，全都看向幽幽荡着波浪的湖水，至于中位圣域强者柴绍早已识趣的先行一步，在极远的僻静处一块巨石上端坐，手里捧着一卷诗书，在其翻动书页的刹那，依稀可以看到上面写着“宿子诗集”四个大字。

　　不知何时，先前那不知名的鸟儿又飞了回来，咕咕嘎嘎叫个不停，将那一丝幽静彻底破坏的干干净净。

　　娇俏的少女不禁有些恼怒，蛮靴在地上重重一跺，将一粒石子提出，带着一道尖利风啸声就消失在了树林之中，下一刻簌簌展翅的声音响起，一群褐色毛羽的大鸟纷纷惊慌逃窜，向着远处飞去。

　　“要走就走吧，不要耽搁了！”

　　略显清冷的话语突然在耳畔响起，林妃洛心神微微一震，待到下一刻肩膀上忽然有着一只大手轻轻拍了拍，便再也抑制不住，俏脸上布满了酡红，连身子也是微微发烫起来。

　　强自压下心中的惊慌，她看向了宿云，对着一双已然内敛到极致，一片墨黑的眸子，定定看了许久。

　　蓦的，叹了一口气，少女低下螓首道：“千年烽火大战在即，这其中还有着许多不为人知的秘密，甚至连我偌大林家也是参悟不透，虽然你天资不凡，举世罕有，但是底蕴终究太过浅薄，一定要小心一些！”

　　天龙大陆每千年就会有一场烽烟，因此也被叫做千年烽火，然而却少有人知道为何各大帝国会十分默契的在千年这个奇特的时间段开启烽火，更是少有人知道这一场烽烟到底意味着什么。

　　宿云沉默，对于一触即发的烽火大战有着一丝忌惮，更多的却是兴奋。

　　天大地广，岂不正是英雄起陆之时！

　　“这我已经知晓了，你也要保重！”

　　宿云淡淡说完，脸上是一片平静，少女心中本还有着几分失落，带听到了最后的话语，眼神顿时一亮，多了几分欣愉。

　　“嗯，我知道！”

　　低垂的螓首缓缓抬起，少女看向了宿云，眼眸中泛出一丝复杂，道：“小心学院！”

　　宿云闻言皱眉，随即缓缓点了点头。

　　“我走了！”

　　林妃洛低低的声音响起，神色中彻底消去了那属于浊世公子的飒爽，变成了小女儿般的幽幽。

　　宿云面色依旧平静，然而只有他才知道，在平静的下面藏着的却是不知所措，从来没觉得自己嘴拙的他，第一次发现有些时候他还真不是寻常般的老练，也是会像是懵懂小子一般怅然无错。

　　在宿云的脸上打量了许久，少女终于是露出一丝黯然，扭头，转身离去。

　　“慢！”

　　就在她离去十数丈的时候，耳畔终于是响起了熟悉的声音，她忽然有一种冲动，想要将这一刻深深镌刻在灵魂深处，每日都温习一遍这从未感受过的美好。

　　刹住脚步，她还没的及转身，手上就传来一股温热，有一只大手缠了上来，将他紧紧抓住。

　　俏脸酡红，林妃洛抬起了头。就看见了宿云面色微变，有着一股不自在。

　　“什么事？”

　　清脆的声音响起，听得宿云心神一阵，渐渐从失措之中恢复。

　　“既然要走，我送你一份礼物！”

　　话音落下，一个冰凉珠子般的物事就被塞入了林妃洛的柔夷之中。

　　没有去看，少女面露俏生生的喜色，忽然螓首一点，蜻蜓点水一般将两点朱唇点在了宿云的脸上。

　　“记得……找我！”

　　脆生生的声音在山谷之中幽幽回荡，宿云才缓缓醒过神来，望眼前方，已然没有了少女的身影，待抚了抚似乎还残留着一点幽香的脸颊，不禁露出了苦笑。

　　……

　　山谷之外，一处僻静地方。

　　“小姐，那位宿子已经走了吧？”柴绍国字脸上微微露出一丝遗憾，他尚且还有着许多书上的迷惑想要求教宿云，可惜失之交臂。

　　“嗯！”林妃洛轻轻点了点头，俏脸上还残留着一抹微红。

　　“既然如此，那小姐不如就随我一起回大烈帝国吧！”柴绍熟稔的收敛起心绪，开口道。

　　林妃洛闻言，向着山谷看了一眼，犹带着一丝不舍，还是点了点头，道：“走吧，想必再呆下去，连齐老也是会亲自来一趟的！”

　　语罢，她蛮靴轻踏，在杂草碎石之间漫步，飘然向着远处行去。

　　然而就在这一刹那，一抹亮光从她手中耀出，恰恰照在柴绍的眼上，不禁微微眯了眯眼睛，随即面色就是一变。

　　“小姐，您手中是何物？”

　　这一刻，这位中位圣域强者面露诧异之色，隐隐还多了一股浓浓的喜悦。

　　“何物？”林妃洛惊奇，这才想起离别之时，宿云竟是送了她一份礼物，想到此处，她下意识的就抬起了手，向着其中的物事看去。

　　然而，这一看竟也是和柴绍一般，陷入了极度的诧异之中。

　　一抹抹晶莹七彩的光华从物事上流转出来，神秘非常，隐隐的还有着一股奇异力量，可以涤荡人心，驱除其中最顽固的暗疾。

　　这是一块玉石般的存在，通体墨绿色，小巧玲珑，大略只有小儿拳头大小，其中还有着一个窟窿，仔细看去，这仿佛就是一块骨头，一块脊柱！

　　“这……这是骨玉，而且还是最上好的骨玉，距离离殒骨也仅仅是差了一线而已！”

　　柴绍惊诧的无以复加，喃喃低语。

　　这竟然是骨玉！

　　握着玲珑晶莹的玉石般存在，林妃洛遥望远在身后的山谷，莫名的露出一抹笑意，轻松之极，愉悦之极……

　　而此刻，宿云已经身处在了另一个山谷之中，面露好笑神色，在他面前是一条高约数十丈的瀑布，虽然只有一线，好在连绵不绝，最有趣的是在瀑布的底端，赫然躺着一个浑身漆黑的大家伙。

　　簌簌……

　　似是察觉到了有人靠近，这大家伙灵巧的一甩身子，就向着身后窜去，一道道水珠被溅起，竟然也有着不凡的威力，足以堪比战师的全力一击，纷纷射向了身后乍然出现的莫名存在。

　　这大家伙倒也狡猾，身子就藏在水珠之后，也是扑了过来，那巨大如同磨盘的蹄子闪烁着青色光华，狠狠跺来，显得凶狠异常。

　　宿云见状失笑，怒喝一声道：“好畜生，连我也不认识了！”

　　宿云的声音如同春雷炸响，隐隐震得山谷都是一阵簌簌怪响，那庞然大物听闻了，一双硕大眼珠子滴溜溜一转，立刻就闪烁出了一抹惧色。

　　只是害怕归害怕，它却没有半点儿松懈。

　　宿云冷笑，手掌上陡然闪烁出一抹墨色，凭空多了一副手套，随即想也不想就是一拳砸出，如天王托塔一般，举拳托向大家伙的硕大蹄子。

　　哐……

　　陡然一声巨响传出，好似山石从千丈高山坠下，轰然不绝于耳，刹那之间，就有着一道乌黑的身影倒飞而出，重重摔在了水潭之中，那溅起的大浪如同海啸滚滚流荡，待到岸边连十数丈外的花草都被溅射，一片凋零。

　　一拳击飞了大家伙，宿云的脚下也是因为受到巨力打压，列出了一道道裂缝，显得煞是骇人。

　　他遥遥看向水潭，面色冷峻。

　　蓦的，水塘中再次溅出了一道大浪，就见一道黑影再次扑了出来。

　　只是和前一次不一样，这一次大家伙冲到宿云的身前，竟是生生刹住了身体，低头顺耳，求饶一般在宿云的身上讨好的蹭了蹭。

　　宿云又是好气又是好笑，在大家伙的脑袋上重重敲了一记，道：“好你个畜生，这是又有了进境，想要向我施威的吧，可惜，你那点小把戏实在是上不得台面！”

　　这大家伙赫然就是虞梦雪的乌龙驹！

　　“呜呜呜……”

　　乌龙驹怪叫几声，也不知是说着什么，只管吧硕大的脑袋在宿云的身上一遍又一遍的磨蹭。

　　“你是想问你那主人去哪里了吧？”

　　宿云抚了抚乌龙驹脊上鬃毛，露出一丝复杂，缓缓说道：“你家主人去做一件事了，可惜我帮不上，只能等，想来也是该回来了！”

　　初时乌龙驹还露出欢快之色，待到宿云说出帮不上忙的时候，那一双大眼竟是很人性化的泛出了鄙夷之色，硕大的白眼眸一个个的泛出，滑稽非常。

　　“好你个畜生，你有本事去帮你家主人不成么？”

　　宿云又在乌龙驹的脑门上敲了一记。

　　“呜呜呜……”

　　乌龙驹似是不忿，又怪叫了几声，可惜这一次宿云就猜测不出意思了，只是大略猜出来，这鬼精的家伙八成在咒骂他。

　　稍稍收敛了神色，宿云一个翻身跃到乌龙驹背上，道：“走，送我一程，若是做的让我高兴，说不得还会赏你个宝贝！”

　　扭了扭身子，乌龙驹虽然不忿，还是顺从的向着远处掠去。

　　半个时辰之后，平云城隐隐在望，宿云止住乌龙驹，翻身跃了下来。

　　拍了拍乌龙驹的脑袋，宿云温和说道：“她此行凶险非常，可惜我帮不上忙，去了也只是拖累，所以只能苦等。只是我修炼出一颗文修之神，敏感非常，隐隐觉得此行怕是会有不利，也许这三两日就可能出现，你不可惫懒，一定要勤恳注意，到时一定要呼之即来，切不可耽搁了分毫！”

　　“好了，我给你一个东西，你若是无事，就利用心神感知，必将有大收益！”

　　宿云探出手指轻轻点在乌龙驹的额上，刹那间，一道紫色的流光窜入了后者的脑袋。

　　狐疑的看了宿云一眼，乌龙驹在宿云的身上蹭了蹭，怪叫了两声，折身就向着远处山林跑去。



　　第二百四十六章 攻心之计

　　距离那日与林妃洛离别，已经有三日时间。

　　这三日宿云就在千悦客栈的小院中，在那大树下静坐，怀里还抱着一对锤子。

　　又是一日将尽，黄昏的和煦光华照射中，宿云的身影缓缓出现在了小院之中，手里还提着一个饭盒一壶酒。

　　嗒嗒的脚步声，惊醒了不远处墙角中的莫名存在。

　　那是一个巨大水桶，其中有着一个一脸惨白的头颅悄然露出了出来，待看到了宿云的到来，微微露出了一份喜色。

　　“小子，今日你可是差了整整一炷香的时间哟！”

　　这自然就是无影风铃叶玉尘，这位强绝的超级大盗至今也是没有恢复过来，一直被困在水中，不过看他面容虽是惨白，但是眼神已经恢复了湛亮，显然那酒劲已经缓缓消退，或许不需要几日就可以彻底回复。

　　他对着宿云呵呵一笑，目光却是贼贼的掠向了宿云手中的食盒。

　　“今日有了一丝感悟，稍稍耽误了一线时间！”

　　宿云面色平静，好似在与着一位老友交谈，他缓缓走到了叶玉尘的身前停了下来，食盒一层层打开，将四盘小菜摆在水桶上的一张托盘上，另有着两个酒杯被他取出，自己面前一个，而另一个放在了叶玉尘的面前。

　　嘀嘀声中，宿云将叶玉尘面前的酒杯斟满，旋即又为自己也是斟了一杯。

　　“呵呵，小子，这几日不见你似乎又有了奇遇，浑身气息更是凝练了数分，先前我还能感知到你有修为在身，此刻却是全然感知不到了，仿佛我面前站着的就是一个普普通通的寻常年轻人！”

　　叶玉尘笑笑，坦然之极，他轻巧的探了探头，如同老牛一般，舌头陡然一卷，就将酒杯中的酒水卷走，虽然姿势十分不雅，倒也有着几分潇洒从容。

　　宿云沉默，点了点头，将一盘炸鱼推到了叶玉尘的面前，道：“的确是有了几际遇，其间有着几分凶险，倒也算得上是奇遇！”

　　卷走了一块炸鱼，大嚼了片刻，叶玉尘连连点头道：“这鱼很不错，只怕是二品的青花鱼做成的，而且炸成之前没有开腹，不然的话，这鱼儿不会如此的鲜美，啧啧，外酥里嫩，当真是了不得的手艺！”

　　宿云面无表情看了叶玉尘一眼，道：“这是万福酒楼一位管事亲自下厨做的，据说此人只为万福酒楼的那位东家下厨，这味道的确是不错，算得上是难得的美味！”

　　语罢，他挑起了一块鱼肉，就那么的放在面前也不去吃，只管打量。

　　“小子，你果然不是寻常人物，连那万福酒楼也要巴结你，啧啧，你大略不知道万福酒楼的威势，曾经在大烈帝国有一位侯爷，姐姐就是皇帝的一位挚爱妃子，此人在万福酒楼醉酒，打伤了几位送菜的小厮！”

　　说到这里，叶玉尘嘿嘿一笑，夹了一筷子菜大嚼起来，不再言语。

　　“如何？”宿云开口。

　　好不容易咽下了菜，叶玉尘探出三根手指晃了晃，道：“那位侯爷带了三位圣域强者做护卫，结果万福酒楼出来一位小厮，年纪轻轻，连胡子都没有长出，只用了三下，三位圣域强者全都被扔出酒楼，至于那位侯爷，嘿嘿，爬着离开酒楼的！”

　　叶玉尘恶趣味的笑了笑，喝了一口酒道：“后来的事情才有意思，那侯爷的姐姐到皇帝处告冤，被皇帝一掌拍死，至于那侯爷阉割做了太监，之后皇帝又亲自写了一副牌匾送给了万福酒楼，此事方才作罢！”

　　宿云点了点头，捻起酒杯轻轻抿了一口。

　　“这万福酒楼倒也深不可测！”

　　“嘿嘿，那是自然，天龙大陆势力不少，除了藏在暗中的那几个，尤以万福酒楼还有千悦客栈最是惊人，几乎每处城池都有他们的分店，嘿嘿，据说这两个庞然大物的东家都不是天龙大陆的人物，也不知是真是假！”

　　叶玉尘拱了拱面前的杯子，示意宿云满上，待到宿云斟满之后，惬意的笑了起来。

　　“你能得万福酒楼如此待遇，若是被大陆上许多势力知道了，定然会不择手段把你捉去，好好研究一番！”

　　宿云瞥了叶玉尘一眼，微微摇了摇头，道：“区区一餐饭而已！”

　　“区区一餐饭而已！”

　　叶玉尘也学着宿云一般，一本正经的点点头，只是憋了刹那，就忍不住怪笑起来，道：“万福酒楼的酒和菜分为五等，五等供寻常人食用，无论是奴才还是主子，吃的都是这东西；而四大帝国的侯爵之上可以享用第四等的酒菜，对了，万福酒楼从不掺和人族事情，于蛮神帝国的关系不但不坏，反而极好，这待遇于蛮神帝国的侯爵也是适用！”

　　看到宿云听得饶有意味，叶玉尘这厮倒也贼坏，一口卷走了酒水，瞥了瞥宿云，又瞥了瞥酒杯，一副大爷模样。

　　宿云倒也不以为意，为他斟满了酒水。

　　满意的点了点头，江洋大盗这才继续说道：“第三等的酒菜，大陆上也只有着数十人能够享用，一是四大帝国帝皇，二是四大帝国的绝世猛将，抑或是绝世文臣，三是强者，神级的强者！”

　　“至于第二等和第一等我没有听说过，也许有人能够享用，但也绝对只是一二人而已！”

　　说到这里，叶玉尘笑笑，道：“你下厨的人物手艺算得上是极好，比我偷吃到的四品酒菜也是好了不少，估计就算不是第三等的酒菜，也是第四等的，小子，你说这一份待遇到底高还是不高？”

　　宿云失笑。

　　没想到这其中竟然还有着如此多的门道，事实上，他这一次去取些酒菜，并没有想太多，加上万福酒楼的人早已认识了他，甚至不需要他开口，就会有人为他置办好一切，至于这一次要不是他开口，还会做出个十几个盘的大宴席来。

　　算起来和此处万福酒楼分店的东家惟一一次打交道，还是他写了一封信，将狄玉讨来的那一次。

　　此时宿云是欣愉的，至少可以看出，这位神秘存在于他似乎并不是针锋相对的恶意。

　　想到此处，宿云不禁对于那位存在充满了好奇。

　　“狄玉曾说，那位总是带着凶恶面具，想来还是一个有大故事的人物，有机会倒是要见识一下！”

　　宿云心中暗忖，随即敛去了杂念，将两个空空的酒杯再次斟满。

　　聊了许久，叶玉尘忽然多了几分失落，低下头看着水中的倒影，喃喃道：“小子，我脸上的麻子是不是没了？”

　　宿云不语，微微颔首。

　　此刻，叶玉尘一张面庞如玉，两条剑眉森然盘踞，显得威势不凡，任所有人看了，都要赞叹好一个俊俏的人儿。

　　而在不久前，这位还是一个麻脸的粗陋汉子。

　　露出一丝惨笑，叶玉尘道：“我也是出身世家，可惜家道中落，我侥幸活了下来，后来得到惊天机缘，习练了一本神秘功法，这才有了如今无影风铃的名号。我本来不是麻脸，这一切都是被人迫害而已，没想到喝了你那一杯酒，竟是将所有的毒逼迫了出来！”

　　长叹一声，又将面前的酒喝光。

　　叶玉尘收敛了面色，道：“小子，临到死了能和你喝一场也算是荣幸，待到他日你成就一方霸主，我叶玉尘就算是死了也是欣愉，你动手吧！”

　　“动手？”宿云戏谑一笑，将酒杯捻起一饮而尽，随即伸手一抛，将一枚黑色的物事扔到了叶玉尘的面前。

　　这是一枚戒指，叶玉尘当初所带的戒指。

　　他自然认得自己的戒指，看了这小巧的物事一眼，释然的笑了笑，道：“我这一辈子盗的宝贝不多，但是财物却有不少，这小小的一枚戒指，可谓是价值连城，里面有着连我也数不清的财富，也罢，我为你解封开来，待到你以后也要取用，壮大自身。呵呵，他日若是有人知道，你成就一番伟业，其中却有着一个上不得台面的人物的功劳，我死而无憾！”

　　心念一动，戒指立刻散发出了一股其他波动，隐隐有着一方奇异的空间和这个世界联通了起来。

　　面露唏嘘之色，叶玉尘看向了宿云道：“小子，这戒指我已经解封了，其中有着千万晶币之多，就算是一座城池也能买的下来！此番，吃好喝好，尤其还是万福酒楼的第三等菜肴，我无憾了，你动手吧！”

　　“我何时说过要杀你？”

　　清冷话音落下，宿云已然起身，消失在了小院之中。

　　呆滞的看着面前好似脱光了衣服、任君采撷的少女般的戒指，叶玉尘脑子有些转过弯来。

　　“小子，你不杀我，来日可没机会了，你就不怕我会杀你？”

　　大声的呼喝，却没有回应。

　　待到许久之后，方才有着一道并不算大却铿锵有力的声音传来。

　　“杀我？以你的实力已经不够了！”

　　“我已经杀不了你了？”

　　叶玉尘喃喃自语，对于宿云的话他并没有怀疑，虽然只是短暂的接触，他却知道面前青年的深不可测，更不会妄言。

　　“我的实力虽然不高，可是速度却是超出寻常中位圣域强者，于圣域强者来说，我固然是难以斩杀，但是圣域之下，我就是无敌，就算是不敌也可以从容脱身，他竟然敢说我杀不了他，难道他的速度已然超过了我，再没有丝毫的畏惧了吗？”

　　叶玉尘的脑子混乱一片，只觉得一切都有些虚幻起来。



　　第二百四十七章 吸纳本源

　　太阳星辰已然落下，黄昏似乎也到了尽头，只有着天际的一抹抹黄云还兀自不消散，将一点点的晕光播撒下来。

　　小院之中，大树之下，宿云盘膝而坐，没有任何的外物阻隔，就那么的和衣坐在了黄泥土上，偶尔一道微风拂来，带起了他的衣袂飘飘，宛若是仙道中人。

　　他微微闭合双眼，似是陷入了沉睡，而在他怀里还躺着一对大锤。

　　当日在雨幕湖底，那第九道关卡之中，他和林妃洛发现了这一对生锈了的大锤子，可惜此物如同须弥之山，沉重的无以复加，任由他们如何摆弄，也是岿然不动。

　　收服了苏天雄后，他才知道不是此物沉重的无以复加，而是这一对锤子恰恰是那闭关之处的阵法的枢纽所在，其中引动了无尽的地气镇压于一点，相当于有一座山压在了上面，人力怎么可能动摇的了。

　　事实上，这一对锤子并不算是太重，甚至比那黑色的扇子还要轻了许多。

　　据苏天雄所说，此物的来历十分神秘，是他游历大陆时偶然得到，乍一看上去还生了锈迹，仿佛就是一件最普通的凡兵锤子，不过偶然一次意外，他竟是发现了一个秘密，这锤子赫然和大地本有着完美的契合。

　　除此之外，他还发现，只要将心神寄托其中，就可以将锤子收入体内，这简直和战宝一般无二，而且还不需要滴血认主，而且，此物与着大地的本源有着完美的契合，只要进入修炼之时，就会借助人力吸摄大地本源。

　　遗憾的是，这对锤子吸摄的大地本源并不会分享到寄居者身上，全部如数进入锤子本体之中，换而言之，这锤子的主人不会得到半点好处，就是一个介质，一个被锤子利用来吸摄大地本源的介质。

　　而且，这锤子吸摄了越多的大地本源，就会越重，当初苏天雄也是因为锤子臻至了一个恐怖的重量，已经压迫了躯体，才不得不将大锤逼出，扔在了地上，以此作为了阵眼。有趣的是千年下去，这锤子的本源不知何故竟是消失了，再一次的变轻了起来。

　　这锤子显然不是寻常东西！

　　事实上，苏天雄所有的发现，在宿云身上，也只是花了一天的功夫就全部挖掘了出来，此刻他已经彻底熟谙了锤子的特性，甚至在某些方面还要远远超出了苏天雄的认识。

　　而且，他也已经做到了将心神寄托锤子，将其收入体内。

　　此刻，他再一次的将心神寄托在锤子之上，静静感悟着一点点奇异的力量缓缓从大地之中，被抽取出来，进入到锤子的本体之中。与此同时，每一丝奇异力量被摄取进去，锤子就会重上一分。

　　这奇异的力量就是所谓的大地本源。

　　不时的，宿云会用那超绝到极致的灵魂强行虎口夺食，从锤子之中攫取一丝本源，禁锢在灵魂之中感悟。

　　可惜，没有踏入圣域，又无战体在身，宿云的禁锢根本无法长久，无时无刻那一丝本源都在逸散之中，不多久就会彻底消散一空，而这时宿云就会如法炮制，再一次的窃取一丝本源。

　　于是，就利用这一般的奇特的方式，宿云渐渐接触到了圣域的禁忌领域——本源！

　　……

　　不知是过了多久，宿云渐渐面露柔和之色，幽幽之中，一颗头颅悄然从水桶中探出，似是感受到了什么，两道眸光射向宿云，隐隐带着一丝骇然。

　　灵魂之中，宿云再一次窃取了一丝本源，禁锢在面前。

　　他已经对于本源有了几分熟稔，只可惜到底是不属于圣域之下的力量，任他如何御转，都是丝毫指挥不动。

　　此刻，宿云就好像是一只捉到鱼的老猫，奈何鱼的鳞甲实在是太厚，一时撕裂不开，着急难耐。

　　又是苦苦坚持了片刻，可惜依旧未果。

　　蓦的，宿云心神一震，似是想到了什么，面色立时浮现大喜之色。

　　心念一动，下一刻，他的面前出现了一具黑色的躯体，通体冰凉，却隐隐有着一股澎湃到了极点的气息荡漾而出，远处悄然露出的头颅被冲撞，脑子顿时一麻，几乎要昏迷过去，深深看了宿云一眼，再不敢窥视下去。

　　这自然就是宿云的那具傀儡。

　　此物自从上一次被宿云用来和秦通天打斗，已然耗光了积蓄，好在最近自主汲取元气，已经恢复了大半。

　　想也不想，宿云立刻凝聚了所有心神，穿梭出了身体，进入了傀儡之中。

　　咔咔……

　　一阵别扭的骨骼响声传出，下一刻，傀儡渐渐站了起来，那一双眸子湛亮逼人，竟是隐隐盖过了天上的星辰。

　　“以我的灵魂之力足以拘谨本源，可见御使本源业已足够，可见本源不为所动的原因就在于本体而已，想必是本体修为太低，不能贮存本源的缘故，此番换了这一具傀儡，单以身体之强，就算是寻常巅峰的圣域强者也是比不上，如此以来，拘谨本源加以吸摄炼化，就不成为难题了吧！”

　　宿云淡淡想着，随即心神一动，抱起了锤子，凭借着强横的灵魂之力攫取着一道道奇异的本源。

　　“咦，竟然是真的可以！”

　　下一刻，一丝丝黄色的奇异力量如同潺潺流水一般，涌入傀儡身体之中，缓缓流淌在每一个角落，而且没有丝毫的逸散。

　　这一刻，宿云竟然感知到傀儡正以着一种恐怖的速度恢复着积淀。

　　也许，如此下去，只需要几日就可以比得上一个月之功！

　　宿云大喜，愈发鼓荡了恐怖无匹的灵魂之力，如同绝世强盗一般在锤子汲取大地本源的通道旁窥伺，不时的就会伸出一只大手，把积攒了许多的本源一股脑全部抢走，好在锤子也没有灵智，没了就再次汲取，从不知疲倦。

　　一夜的时间，就如此过去。

　　清晨，呼噜一声，水桶中的叶玉尘心有余悸的探出脑袋，向着不远处的身影悄悄看去，顿时呆在了那里。

　　只见一位“宿云”盘膝坐在大树下，面露柔和，好似睡了过去一般，而在不远处还有着一道身影存在，也是端坐，不过怀里却抱着一对大锤子，仔细看那面容，可不又是一位“宿云”！

　　看着两个一模一样的宿云，这为江洋大盗只觉得脑子一阵不够用。

　　这两位宿云，自然一位是真宿云，一位是傀儡。

　　此刻的宿云已经将面具摘下，带在了傀儡之上，稍稍加以变化之后，二者竟然是再难以分辨开来。

　　终于，不知何时，宿云缓缓睁开了眼，平静无波的眼眸中似是多了什么，隐隐泛着一抹淡黄色光华，浑厚沉重。

　　蓦的，福至心灵一般，宿云得到了一丝冥冥中的感悟，放松了躯体，随着心念一动，身子竟然是凭空飞了起来。

　　这一幕看在叶玉尘的眼里，差点两眼一翻，晕倒过去，即便是如此，这位江洋大盗也是废了好长时间才平复了下来，大汗淋漓，气喘吁吁。

　　“这……这怎么可能！圣域之下怎么可能飞的起来！”

　　不提这位大盗的诧异，就算是宿云也是诧异的无以复加。

　　飞行并不算是出奇的事情，毕竟在此之前，他凭借着这具圣域傀儡，就可以飞行起来，然而，同样是飞，却是截然不同的两个层面。

　　寻常圣域飞行，靠的并不是本源，而是对于外界元气的掌控，算起来，若是一个地域没有元气，那圣域强者也只能是乖乖走路。

　　而这一次，宿云御转傀儡飞起来，利用的却是本源！

　　大地本源也就是所谓的土之本源。

　　此刻，他完全是依仗了傀儡体内贮存的土之本源的威能，切割掉了身体和大地本源的联系，进而轻巧飞起来。

　　算起来，利用本源飞行要比御转元气的飞行，远远高出了一筹，而且更为灵活轻巧，更加的轻松自如。

　　只可惜如此以来，对于灵魂之力依旧本源都有着极大的消耗，若非是宿云的灵魂之力强横，还有着大锤子这等的作弊工具，想要御转本源飞行，也是毫无可能。

　　心思电转，片刻后，宿云渐渐收敛了心思，不禁多了一个妙想。

　　“此番看来，只要土之本源足够，又有着足够的灵魂之力消耗，那就可以飞行，根本无关乎圣域与否，如此想来，若是有奇妙法子将土之本源封存体内，岂不是就可以凌空虚度，飞行在空中？更何况，体内有本源存在，还可以养出本体的本源契合属性，可谓是两全其美，看样子，是该考虑如何将本源封存在体内了！”

　　宿云心神一动，立刻又回归了本体，至于傀儡失去了支撑竟然没有倒下，而且上面隐隐有着一股澎湃到了极致的力量涌动，竟是已经完成了积淀蓄积。

　　收起了傀儡，宿云愈发多了一股底气，有此物在手，只怕这藏龙卧虎的平云城也是可以横行无忌。

　　掸了掸衣服，将两个锤子收入体内，宿云瞥了一眼依旧停留在呆滞之中的叶玉尘，笑了笑，转身向着外面走去。

　　左城主府外，宿云一身略显破旧的青衫，有些寒酸。

　　而在他的面前的是一个娇俏的少女，一身大红衣服，打扮得花枝招展，她遥遥伸出了一截粉色玉臂，挡在宿云的身前，不屑的瞥了一眼宿云道：“哼，你说你是左城主的故人就是故人啦，切，也不看看你一副油头粉脑的模样，宿爷爷也可能认识你？真是天大的笑话！”

　　哗啦一声，少女在地上扔出了三五枚金币，一副高高在上，道：“识相的快捡取了滚吧，哼，什么阿猫阿狗的也敢胡闹，若是在我大罗城宿家，你这般的癞子都要打断了腿，游街示众！”



　　第二百四十八章 教训

　　宿云瞥了一眼地上闪闪放光的金币，随即冷漠收回目光，看向了少女。

　　这少女生的十分俊俏，两点儿眼眸颇为有神，幽幽的眸光流转开来，好似一泓秋水，至于那娇俏玲珑的鼻子白里透红，好似一块糯米糕，总的来说，这也是个绝美的人儿，而且这少女灵魂之力竟然颇为强壮，接近了奇葩的地步。

　　只是此女眉角上扬，眼眸中总是不知不觉流露出一丝傲然，令人望而如鲠在喉。

　　此外，这女孩还是一个下位大战师！

　　“你是大罗城宿家的子弟？”

　　宿云开口，面色平静，看不出丝毫的情绪。

　　“哼，竟然知道我大罗宿家，那还不快滚！”

　　冰冷的声音从这娇俏的少女口中吐出，竟是没有半点柔和味道，听在耳里禁不住就要生出寒意。

　　宿云微微皱眉。

　　一侧的守卫见状面色微微变幻，蓦的还是一步踏前，对着少女做礼道：“宿小姐，这位大人的确是城主的故人！”

　　“什么你是说宿爷爷真的认识这人？”少女剪水眸子一凝，其中寒光闪烁，骇的守卫大惊，面色微微翻白起来。

　　“回宿小姐，小的不曾说谎，这位大人与城主的确是相熟！”

　　“相熟？”少女面露戏谑，探出了柔夷，用一根脂玉般的葱指遥遥指着宿云，道：“咯咯，你是说就是这人和宿爷爷相熟？哼，就是这般的纨绔癞子本小姐每一天都要打发几百个，就他也能和宿爷爷相熟？我看你是找死，竟然蒙骗本小姐！”

　　“宿小姐，小的不敢！”

　　侍卫面色大变，连忙垂首告饶。

　　“这知道错了？哼，跪下，掌嘴一百！”

　　少女厉声呵斥，一声令下，那可怜的侍卫无助的看了宿云一眼，探出了手就向着脸上拍去。

　　宿云见状顿觉无趣，冷冷瞥了少女一眼，转身就向着远处走去。

　　只是树欲静而风不止，就在这时，那娇蛮的少女忽然开口，喝到：“慢着，谁让你走了？哼宿爷爷虽然不是我本家的长辈，但也是我宿家的一份子，怎么可以轻易被折辱，你既然来了，那就不要走了，就在这门前跪上三五日，忏悔了罪过，再滚吧！”

　　宿云闻言，终于是生出了一丝怒意，冷冷道：“小丫头说话也不怕闪了舌头，再无理取闹下去，小心我代你长辈教教你，哼！”

　　“你……”

　　根本没有预料到宿云如此强势，少女顿时被呛住，一时语噎，呆在了那里，一张俊俏面庞憋得通红。

　　“婉盈，谁欺负你了？”

　　“二姐，哪个不长眼的气着你了？”

　　“……”

　　就在这时，左城主府中忽然走出一群青年，各个穿的绫罗绸缎，华丽非常，尤其那一身的气度，都是十分不凡，一看就知道这绝不是小地方的人物。

　　“你……你找死！”少女终于是憋出了一句话，那俏脸立时阴沉下来，死死的盯住宿云，怨毒非常。

　　“二姐，就是这小子招惹了你？”一个少年似是与少女十分亲密，上前拉着后者的手腕，关切的问道。

　　“不错，婉盈，到底是谁欺负了你？”一个气宇不凡的青年也是上前一步，就站在了少女的身侧，仅仅只是隔着一线距离，沉声说道。

　　少女并不理会二人，只管将一双眸子盯在宿云的身上，流露着惊人的怨毒。

　　“你要代长辈教训我？好好，我倒要看看你有什么本事教训本小姐，哼，今日你赢了也就罢了，若是输了，就算是宿爷爷来了，也救不了你！”

　　“什么？二姐，这小杂种竟然要教训你？”一侧的少女闻言勃然大怒，那一张清秀的面庞立时变得狰狞起来，一双拳头攥的咯咯直响，森森盯着宿云，道：“嘿嘿，小杂种，你还要教训我姐姐，哼，我看你是找死。本少爷刚刚练成了折骨手，现在就让你这等的贱种见识见识！”

　　少年显然是修炼了不凡的身法，身形急转，每一步踏出都有着一道虚影幻化而出，给人以错觉。

　　倏忽间，少年就出现在了宿云的面前，森森一笑，两只白皙如同妇人的手掌探出，就捏向了宿云的胳膊。

　　少女面露一丝忧虑，却没有阻止。

　　一侧气宇轩昂的青年一脸笑意，道：“婉盈不必担忧，宇表弟天资不凡，以着十六岁的小小年纪就修炼到了中位战师境界，而且最近还领悟出了人级五品巅峰的战技折骨手，可谓是一代天骄，此番让他练练手也是益处多多！”

　　说到这里，青年傲然一笑，道：“就算是出了意外，我自会出手，绝不教宇表弟受了半点伤害！”

　　少女微微颔首，看了青年一眼，道：“表哥的天赋才是了不得，以二十三岁的年纪就修炼到了上位大战师境界，比起奇葩也是有过之而无不及，在大罗城都算得上是前五的人物，这贱种若是对上了表哥，怕是一合也是受不起！”

　　“婉盈过奖了！”青年笑笑，看似谦虚，实则坦然接受。

　　“表哥当得起！”少女盈盈一笑。

　　语罢，二人全都看向场中，眼眸中带着点点冷笑，似乎脑海中已然出现了宿云全身骨头被折断，如同烂泥般倒地不起的惨象来。

　　“小杂种，竟敢招惹我姐姐，本少爷就将你打成一摊烂泥，哼！”

　　少年的手法十分特殊，五指如同灵蛇一般，轻巧的窜动，最后全都停留在了宿云胳膊的软弱处，只待他稍稍用力，宿云的胳膊就会一点点碎裂。

　　得手的少年惬意非常，看着宿云，只待后者出现惶急求饶的凄惨模样，就会彻底发力，将对方捏成死狗般的存在。

　　然而，令他诧异的是，面前这人竟然没有流露出丝毫的气急败坏，反而是镇定非常，好似在看着一个小丑做戏。

　　而且，自始至终这人似乎都在配合他一般，根本就没有丝毫的反抗，就那么的站在那里，任由他施为。

　　“小杂种死来！”

　　少年对于宿云的表情大为不忿，想也不想，就施展了杀手。

　　而，这一刻宿云好似石像一般，这才苏醒了过来。

　　“小杂种？”

　　清冷的声音响起，听不出其中是愤怒，还是真实的诧异，宿云冷冷瞥向了少年道：“无父无母的孽障也敢自称宿家子弟？我今日就代你们不争气的爹娘教训教训你！”

　　陡然间，一股狂暴的气息从宿云的身体中勃发而出，如同飓风一般呼啸而去，带出了一股漫天尘烟。

　　这一刹那间，少年只觉得面前的人好似变成了绝世凶物，轻巧一翻手掌，就从他的擒拿之中脱身，随即又划出了一道弧迹，竟是向着他的脸颊抽来。

　　“啊，你敢……”

　　惶急非常的少年彻底大骇，绝望之下，下意识的就厉呼出声。

　　可惜，沉重的耳光还是狠狠抽来，没有丝毫的留情，啪的一声，少年脑子一空，直接呆在了那里，这一刻所有的五感全都消失，只有火辣辣的痛意不断袭上脑好。

　　“宿家这一代的家主是谁，竟然是调教出这么一群不争气的东西，简直就是我宿家罪人，哼，来日我亲自去大罗城一趟，到时候要是给不出一个满意答复，我就跪在我宿家祖祠之中忏悔吧！”

　　宿云冷声呵斥，手掌却不停息，在少年清秀的脸上狠狠抽了十几个耳光，直到少年的脸颊已然肿起，好似两瓣屁股一般，方才停了下来。

　　“哼，孽障，跪下忏悔，什么时候想明白了再站起来！”

　　宿云踢在少年的膝弯上，立刻使得后者不由自主的跪了下去。

　　“混账，放下我宇表弟！”

　　就在这时，宿云的身后忽然传来一道喝声，回头看去。开口的正是先前那位气宇轩昂的青年。

　　“你是谁？”

　　宿云开口，意味莫名。

　　“我……”青年下意识就要将自己的身份说出来，只是下一刻醒悟了过来，连忙刹住话语，涨的面色隐隐发红，不过最后还是强自镇定的冷哼道：“好好，你竟然敢如此折辱宇表弟，今日要是拿不出一个说法来，就别怪我辣手无情！”

　　“表弟？看样子你不是宿家中人，那就是外人咯，哼，身为外人也敢耀武扬威，怂恿宿家子弟使坏，实在是罪不可恕！”

　　宿云冷笑，一步踏前，手中的黑色扇子就向着青年抽去。

　　“小杂种，你找死！”

　　青年大惊大怒，想也不想，就提在腰间的拳头顿时化出一道虚影，狠狠砸向宿云。

　　宿云不语，手上愈发加了几分力气。

　　一拳一扇，瞬间就砸在了一起，轰然闷响之后，传出的却是一阵骨骼碎裂的声音。

　　咔咔咔……

　　青年看着渐渐干瘪塌陷下去的拳头，惶急的难以复加，可惜任他如何收手，也是丝毫不能得逞，仿佛有着无形大手匝住了他的手掌，硬扛对方的攻击。

　　一侧的少女终于从呆滞中清醒了过来，想也不想，就挥动了拳头狠狠撩向宿云的咽喉。

　　“贱种，你该死！”

　　少女状似发疯。

　　宿云微微摇头，一面打压着青年，一面反掌甩出了手掌，狠狠掼向少女的面颊。

　　啪！

　　拳未至，掌已至。

　　少女被抽中面颊，攻势立刻被化解，在地上生生转了一圈，方才停了下来，只是俊俏的面颊已然是肿出了一道五指印。

　　“宿家竟然出了你们这样的不肖子孙，实在是家门不幸，你也跪下忏悔吧！”

　　宿云如法炮制，一脚将少女踢得跪倒在地，又是狠狠扇了十几个耳光。

　　转眼间，三个强者砍瓜切菜般被打倒，一侧围观的宿家子弟全都陷入了呆滞，噤若寒蝉，不敢出声。

　　“混账，你是什么东西，竟然如此折辱我宿家子弟，给老夫死来！”

　　陡然间，天上传来了一道苍苍厉吼声。



　　第二百四十九章 佳人归来

　　浑厚愤怒的吼声如同黄钟大吕轰然撞响，一道道澎湃声波传播开来，立刻震得四周的墙壁簌簌作响，至于一侧噤若寒蝉的宿家子弟更是禁不住打起了寒战，犹有甚者，直接两眼一翻，昏倒在了地上。

　　首当其冲的宿云微微皱眉，这一丝小小的音波攻势虽然携带了少许的圣域威能，却还不足以震慑住他，反而是激起了他体内神秘战字和神秘圣字的傲气，也是鼓荡出了一股强横威能，强势的抽向飞来的圣域老者。

　　不错，就是圣域老者。

　　此刻，宿云才发现凌空飞来的是一个老者，面色暗红，身子骨倒是颇大，足足比寻常人高出一头，只可惜此人却无半点魁梧威严感，尤其那一双阴鸷的眸子不时闪烁歹毒光华，令人不禁大皱眉头，想要远离这个远非善茬的存在。

　　天空之上，阴鸷老人只觉得一股晦涩之极的威压陡然袭来，面色顿时一变，连忙刹住了身形。

　　“嗯？这是什么东西？竟然有着如此恐怖的威压！这只怕是战宝！怪不得，怪不得，这小子年纪轻轻就有了如此的实力，甚至连号称大罗五大天才的孙儿也是抵挡不住，只有一合就被拿下！桀桀，小子竟然还有着如此宝物，可惜今日碰上了老夫，就送给老夫吧，留在你手里也是宝珠蒙尘！”

　　老者面容阴晴不定，蓦的一震，居高临下俯视宿云，道：“小子，你是什么人？竟然感折辱他们三人，难道不知道我大罗宿家的威严！哼，今日你若是拿不出理由来，莫怪老夫将你抽筋扒皮，挂在这墙上示众十日！”

　　“这厮完了！”

　　“刘供奉是圣域强者，而且还和家主是亲家，威严无比，这小子是惨了，竟然折辱了大小姐还有刘供奉的亲孙子，只怕是活不了了！”

　　“可不是嘛，据说十多年前孙家有一位圣域强者欺压了本族的一位子弟，刘供奉直接杀入孙家，将那人打了一顿，威势端的是刚猛，为此大罗的皇帝还亲自接见了刘供奉、赏了一件秘宝呢！”

　　“看样子，这厮真的是完了，如此强横的人物，若是搁在大罗城只怕能比肩的也是少有，可惜，现在就要陨落了！”

　　这一刻所有的宿家子弟看向宿云的眼神都是怜悯非常。

　　宿云抬起头来，冷漠瞥了一眼老者：“你是何人？”

　　“何人？”老者似是听到了天大笑话，哈哈笑了起来，道：“小子，老夫是何人就不用你管了，你若是想活就乖乖跪在这里，直到大小姐三人原谅为之，否则，那你就等着享受抽筋扒皮之苦，活活痛死吧！”

　　“大小姐？这么说来你不是宿家人！”宿云面色微冷。

　　“哼，老夫身为宿家供奉，虽然不是宿姓，却是宿家一份子，区区不才，倒也当得起供奉之名，小子，你跪还是不跪！”

　　老者森森冷笑。

　　宿云冷冷看了老者一眼，两道眸光照射出来，如同两道利剑，竟是令老者心头一震，身形稍稍多了几分松散。

　　“你既然是宿家供奉，就该以指点主家子弟为己任，壮大宿家才是，如今观你反倒为虎作伥，助纣为虐，你该当何罪？哼，跪下谢罪，不然我别怪我废掉你的修为，将你禁锢在牢底，忏悔终生！”

　　老者闻言勃然变色，指着宿云面容森森，偏偏一时语噎，不知该说什么才能泻出心头之恨。

　　良久，老者深深吸了一口气，平复下来道：“小子，你要废掉老夫的修为？很好，很好，那就让老夫掂量掂量你的本事！”

　　一言不和，痛下杀手。

　　老者身形急窜，拍出了大手，狠狠向着宿云抽取，这一击势大力沉，空气被五指挤压，从指缝间流过，如同铁皮刮擦，竟是一阵刺耳尖鸣，震得寻常人心神摇曳，就要昏迷过去。

　　宿云好似浑然不觉，傲然立于场中。

　　“桀桀，小子，现在怕了？可惜已经晚了！”

　　老者大肆戏谑，看宿云如同看一只垂死挣扎的猎物，事实上，一个远远不是圣域的存在，在圣域强者看来，的确是一个只能束手待毙的猎物。

　　然而，有些时候却又总会出现意外，让到手的猎物轻松逃脱，甚至还会害得自己偷鸡不成蚀把米。

　　就在这千钧一发间，一道爽朗大笑突然响起。

　　“哈哈哈，刘供奉你真是要做什么？难道是想要和老夫堂弟比试一番？呵呵，这你可就错了，宿兄弟年纪轻轻，虽然是天资不凡，可到底是欠几分火候，还不足以和你比试，不如咱们过几手如何？”

　　笑声落下，就有这一道白袍的老者落在了场中，轻巧的一指点出，就有着无形壁障出现在了宿云的身前，将刘供奉的手掌挡了下来。

　　“嗯？”手掌拍在了壁障上的刘供奉面色微微一变，强自镇定的将发麻的手臂收在背后，看向来人不悦道：“千行兄，你这是要做什么？这小子如此折辱我宿家子弟，难道还不能由我惩戒一番？”

　　这来人面色白净，可不就是左城主宿千行。

　　宿千行笑笑，道：“刘供奉这你可就错了，若是寻常人如此施为，的确是折辱了宿家子弟，只是这年轻人却不是寻常人！”

　　“哦，不是寻常人，这我倒是好奇了，这小子是谁？难不成还是四大帝国的贵族？哼，千行兄不会是在为这小子开脱吧！”刘供奉不屑瞥了宿云一眼，将地上跪着的三人一一扶了起来。

　　“呵呵，刘供奉多想了，这人不是外人，就是那位大罗第一才子宿文通，也是我宿家子弟，算起来辈分与我平等，这三个小辈还要端正称呼一声爷爷，你说他有没有教训后辈的权力！”

　　宿千行抚着胡子大笑，随即看了宿云一眼，微微颔首之后，又是一惊，这几日不见，宿云的气息愈发是深厚内敛了！

　　“什么？他就是宿文通？”刘供奉面色一变，难以置信道：“宿文通天生无窍之身，怎么可能修炼，而且还有着如此的实力，只怕此人是伪装的吧！”

　　脸上的笑容一滞，随即渐渐敛去，宿千行不禁多了几分不悦，并没有回复。

　　可惜，刘供奉对于自己无意中惹恼了宿千行毫无所觉，反而一步踏前，就向着宿云抓去，道：“小子，我倒要看看你到底是不是宿文通，哼，当年宿文通声名鹊起，算得是了不得的人才，可惜却是无窍之身，废物一个，白白惹得家族高兴一场，你若是想要装他，却是算错了，不妨告诉你，无论你是还是不是，今日没有个交代你就不要奢望能安然离开了！”

　　宿云心中冷然，彻底断了那一丝对于大罗宿家的好感。

　　“你算什么东西，也敢于我如此说话！”

　　冷哼一声，他手臂飘忽，如同游龙一般，轻巧就在老者抓来的双手之间游走了出来，倘使林妃洛在此，一定会发现宿云这一次施展的手法，愈发和缠丝手有了几分相似，而且还多了几分真韵。

　　一击不中，还被宿云怒骂了一声，刘供奉彻底大恼，想也不想，两只手臂各自抡出，化出两扇足以封死宿云所有退路的大手，狠狠的向着中间的宿云拍去。

　　“刘供奉，你如此下杀手，就不怕大罗宿家追究你戕害宿家子弟之罪？”

　　宿千行多了几分恼意，连带着话语也是阴冷了许多，他身形急转，就向着宿云的身畔飙去。

　　“哼，千行兄，你不要再护着这小子了！姑且不说这小子是真是假，就算是真的，可是如此目无尊卑的折辱宿家家主一系，简直就是大逆不道，我出手教训一番也是应当，甚至就算是打死了，也是活该！”刘供奉阴恻恻道。

　　宿千行终于勃然大怒。

　　“好一个目无尊卑！如你说来，我等宿家子弟不论辈分，只要非是宿家本家那就是奴才咯，哼，这许多年不见，本家还真是长能耐了，今日我就要看看你到底有什么本事，也敢来平云城，向我施压！”

　　“哦，看来你也不傻，不错，我就是来施压的，哼，不妨告诉你，这一次家主曾有密令，你若是顺从交出平云城大权，回到本家做一方供奉也就罢了，如是不从，格杀勿论！”

　　刘供奉彻底撕破了脸皮，森森冷笑。

　　短暂的话语交锋，两位老奸巨猾的老者全都揭开了脸上的伪装，一时间气氛变得冷峻起来。

　　“哈哈哈……”

　　宿千行狂暴大笑，道：“当初我就知道本家心怀叵测，是以无论本家如何利诱，我就是不回大罗城，如今看来没有一点错，哼，当年我羽翼未成，你们却鼠目寸光，没有争取，现在我羽翼已成，还想来摘桃子，实在是可笑，大罗宿家可能还不知道本座的修为到底是到了何等境界了吧，一群愚蠢的废物！”

　　语罢，他浑身一震，恐怖的气势迭发出来，立时如同海啸一般席卷了场中，那修为稍弱的宿家子弟立刻全都陷入了昏迷之中。

　　“你……这怎么可能，你已经晋升中位圣域了！”

　　刘供奉面色狂变，先前听到宿千行自称本座的时候，他就有了一种不祥的预感，因为本座都是中位圣域强者的自称。

　　此刻，他才彻底的发现这蛰伏在偏远平云城的低调人物，真的已经超出了大罗城本家的控制。

　　中位圣域，只怕本家也未必有吧！

　　对于宿千行成为中位圣域，宿云也是诧异非常，毕竟不久前这老者还是一个九窍巅峰的下位圣域，没想到几日的时间，就已经悄然突破了。

　　然而，就在这看似尘埃落定的一刻，宿云面色陡然一变，遥遥看向了远方，那里赫然有着一股散乱到了极点的圣域强者的气息一闪而逝。

　　这是那神秘中位圣域女人的气息！

　　她们回来了！



　　第二百五十章 一触即发

　　这明显的异象也是引起了宿千行的注意，他遥遥看了远方一眼，露出一丝诧异，依稀记得那里就是千悦客栈，似乎还是宿云居住的地方，下意识的向着宿云看去，立刻就发现了后者微变的面容。

　　“堂弟，你……”

　　宿千行刚刚开口，就见宿云冲着他微微示意，转身就向着远处飞掠。

　　咫尺天涯已经有所小城，和柳絮扶风步杂糅在一起，愈发显得这一部从石像中参悟出来的秘法多了一种神秘莫测的气息。

　　每一次宿云迈步，就会幻化出一道淡淡虚影，而下一刻虚影消弭，本体却早已经出现在了数十丈之外。

　　这一幕看在刘供奉的眼中，不禁闪烁出了一丝骇然，这速度简直可以称之为圣域之下无敌，甚至连些许圣域强者若是不施展飞行之术，也是根本追不上，本来他还有心开口，想要将宿云阻下，可是感受到身上笼罩着的一股若有若无的气机，只得闭口不语。

　　他知道此番彻底落入了下风，只要宿千行狠心，轻易就可以斩杀了他，毕竟中位圣域远远不是下位圣域可以抗衡！

　　“刘供奉，我这堂弟似是出了点岔子，你有没有兴趣走上一趟？”

　　宿千行冷笑一声，嘴上虽然是询问，可是大手探出，如同提着一只小鸡一般捏住了刘供奉的脖颈，身形一闪，就向着宿云追去。

　　“段平何在？”

　　“老爷，小的在此！”

　　“替老爷好好招待招待这些大罗城来的贵人！”

　　“好嘞，老爷，您放心！”

　　平日跟在宿千行身畔的中年人露出一丝阴冷笑意，在宿家子弟身上打量了一眼，在向着远处看去，哪里还有宿千行的影子。

　　“嘿嘿，落在我手里，你们有福了！”

　　段平恶趣味的笑了笑，一板脸色，道：“你，你，你，还有你，你们几个不用守卫了，哼就是有你们，也没半点用处，一群废物，还不快把这几位贵人全都送进府里去！”

　　“哦，是是是！”可怜的大头兵纷纷茫茫拉扯了宿家子弟，就向着城主府走去。

　　“嘻嘻，老爷的眼光还真是毒呢，宿云老爷也的确是了得，在那刘供奉手底下浑然不惧，单单是这一份气度也不是一般人能养成的，兴许还真是能了了老爷的心愿呢！”

　　中年人诡笑，擦了擦手掌，快步走进了府中。

　　……

　　千悦客栈，小院之中。

　　平日里呆在水桶里的叶玉尘所有的事情就是晒太阳，今日一早，宿云就离开了小院，他无聊之下，小憩了片刻，也不知过了多久忽然被一道异响惊醒了过来。

　　“这是谁啊，这个点还来！”

　　这位江洋大盗喃喃骂了一声，懒洋洋的抬起了头，悄然从水桶中露出来，向着小院看去。

　　然而，这一看还没有看到什么，就觉得脑门上一麻，直接昏迷了过去。

　　“这是谁啊，这么强的实力，老子感知力这么强，竟然没有丝毫的觉察，哼，八成又是小混蛋认识的人，果然都是一般深不可测啊！”

　　最后一个念头渐渐黯淡，叶玉尘的身子不由自主的擦着水桶边沿，再一次滑进了水桶。

　　就在叶玉尘晕倒不久，忽然有着一阵急促脚步声响起，下一刻就有着一道青衫身影出现在了小院门侧。

　　这正是匆忙赶回来的宿云。

　　迈进了小院，两道身影立刻映在了他的眼中。

　　不错，的确是那神秘女人。

　　此刻的圣域强者凄惨非常，浑身都是伤痕，那华丽的裙衫到处都撕裂出了窟窿，暴露除了里面的春光，好在都不算是太重，唯有一道伤痕最大，从她肩膀划下直至手背，狰狞的伤疤好似一张巨嘴，在森森冷笑，骇人非常。

　　一滴滴的血液从这一道伤疤中流出，嗒嗒声中，很快就将地上染出了一个小小的红色血泊。

　　沉默不语，宿云走到了女人身畔，轻轻探出了手捏在了女人的手掌之上，此刻这滑嫩的肌肤却勾不起他半点旖念。

　　女人下意识就要抽回，不经意触动了伤势，不禁面色一白，痛的倒吸一口凉气。

　　宿云恻然，托起女人的光滑手臂，一手在上面的伤口上缓缓摩挲，然而神色中却没有半点亵渎。

　　就在女人面露羞愤之色的时候，一道念力聚成的利刃忽然出现在了宿云的手指之前，随即轻轻一割，就划出了一道硕大伤口，其中有着滚滚鲜红血液流出。

　　“我曾经服用过五彩灵鹿的血液，因此血液之中也有着恢复外伤的药力！”

　　宿云淡淡的开口，听不出情绪如何，一滴滴的血液从他手上滴下，落在女人的伤口上，渐渐和后者的血液融合，刹那之后，那血流如注的伤口竟是缓缓收敛，消去了所有流出的血液，开始愈合起来。

　　随后，他脱下了青衫披在女人的身上，彻底挡住那一处处裸露出来的春光，缓慢开口：“这一次让你陪着她走一程，让你吃苦了！”

　　宿云的话语如同情人的呢喃，听得女人不禁有些羞赧，可是她知道面前的青年于她是没有那份心思的。

　　“我伤势并无大碍，只是她却……”

　　女人呐呐开口，有些悲戚。

　　“我知道！”

　　宿云打断了女人的话语，轻轻拍了拍后者的肩膀，终于将目光看向了一侧的那道身影。

　　这是虞梦雪，那个曾让他亲自戴上簪子的女人，可是此刻这位实力超绝的佳人，一双眼眸紧紧闭合，再没有了幽深秋水荡漾，那一张绝美的脸颊已经黯然失色，变成了苍白之色，隐隐的还有着一股火黄色光华荡漾。

　　在虞梦雪的背上也是有着一道刀痕存在，比起女人来，要大得多，自上而下几乎盘踞了整个后背，森森的脊柱已然露出，所幸她似乎施展了什么秘法，竟是强行压住了伤势，没有流出丝毫的血液。

　　这些伤势都算不了重伤，只要有灵药全都可以愈合，可是虞梦雪最重的伤势却是内伤。

　　竟是有着一道霸道之极的火属本源之力在她体内肆虐，放肆的吞噬着她的生机，每过片刻，虞梦雪的生机就会弱上一分，直至消亡。

　　面露戚然，宿云伸出双手缓缓将虞梦雪扶在怀中，隔着咫尺的距离，这一刻他越发感受到了女人处境的不妥。

　　握住虞梦雪的手，缓缓托起，他才发现这一只柔夷之中竟然还握着一个物事，轻轻掰开了柔夷，宿云面色一震，愈发多了一股伤意。

　　这赫然是一个簪子。

　　那个从杜家得到了的圣品中级的簪子，记得当初虞梦雪离开的时候，还是他给戴上去的。

　　可惜，此刻这簪子已然毁坏，断折成了两半。

　　似是感受到了手中紧捏的物事消失，虞梦雪的睫毛微微一颤，竟是缓缓睁开了眼，待到看清楚了面前的人物，微微一滞，随即绽放出了一个惊心动魄的笑容来。

　　“你笑什么？”宿云探出手在虞梦雪的脸上抚了抚，低声道。

　　虞梦雪不语，只是一双眼眸中却闪烁出了一丝哀意，下一刻，一道灵魂波动从她体内发出，随即有着一把大刀凭空出现在了小院之中。

　　瞥了一眼大刀虞梦雪对着宿云示意，多了一丝笑意。

　　这大刀宿云并不陌生。

　　此刀叫做封刀，是当初拍卖会上拍出的一件宝物，和那极龙窍的开启方法一同被那黑衣人拍卖得到。

　　“你这是何苦……”宿云喃喃道。

　　虞梦雪不语，俏脸上依旧泛着笑意。

　　沉默片刻，宿云一手握住封刀刀柄，这一刻虞梦雪笑意愈发扩大，只是面容之中隐隐带着一丝痛楚，虽然被强自压抑，却还是流露了出来。

　　缓缓叹了一口气，宿云莫名说道：“谁伤你的，我会百倍偿还！”

　　语罢，他向着四周环视了一眼，神色渐渐冷凝。

　　便在这时，小院入口忽然出现了一道身影，行走之间如同漂浮，静寂无声，飘渺轻忽。

　　曼妙的身材足以昭示这是一个女人，只是此人脸上带着一张森然可怖的凶恶面具，窥不得真容。

　　她在宿云的身前不远停下，目光在宿云和虞梦雪之间流连了一遍，缓缓开口：“宿子大才，又有怜香惜玉之心，真是令人生敬！”

　　将虞梦雪送入女人怀中，宿云冷眼看向来人，道：“你是万福酒楼的东家？”

　　轻轻拍了拍手，面具女人笑道：“宿子当真是好眼力！”

　　宿云手握封刀，眸子中陡然射出两道霸道眸光，道：“今日你是要与我为敌？”

　　一道清脆笑声从面具下传来，这神秘女人道：“非也，非也，我岂敢和宿子为敌！我此来愿和宿子并肩斩杀宵小，只是有一个不情之请，还望宿子成全！”

　　宿云面色微微缓和，道：“不知名姓？”

　　“复姓西门，双名元月！”女人十分干脆，没有丝毫的敷衍。

　　“好，痛快，你求什么？”宿云朗声道。

　　“元月只求宿子一份墨宝！”

　　“只要一份墨宝？好，我答应你！”

　　面具女人微微摇首，道：“宿子切莫答应的太早了，元月求的手稿不要写在寻常纸上，而是此物上面！”

　　语罢，她拿出了一物，使得宿云一怔。

　　这赫然是无字书。

　　当初神挽节开启之前，诸位文圣齐聚一堂，不想竟然有数位宵小陷害宿云，其中使用的道具就是无字书。

　　这东西写上了字迹，只要摇晃一番，就会全部消失，十分奇妙。

　　“此物？”宿云沉吟，随即大笑道：“这又有何不可，只是耗些微末心神罢了，来日你到天星学院崇文馆中，我自会给你写来！”

　　这无字书不能用寻常笔墨写，却可以用灵魂之力镌刻，只是太过消耗心神，因此几乎无人愿意如此施为。

　　如今宿云慨然应允，面具女人一震，大喜道：“那元月就先谢过宿子了，此外，元月可以代家族向先生结好！”

　　“这来日再说吧，今日我要大开杀戒！”

　　森森然的话语响起，连西门元月听闻了也是禁不住打了一个寒战。



　　第二百五十一章 大战开启

　　这一刻，有着滚滚如潮的霸气从宿云的体内涌出，他就站在那里，给人的感觉却是一尊矗立天地的参天巨人，连西门元月也是不禁被动摇了心神，想要臣服下来，做一名住持身前的护法。

　　倘使苏天雄在此，看到了这番景象，定会惊喜欲狂，这分明就是雄主霸道初成，已得其中三位的征兆。

　　深深看了宿云一眼，西门元月沉默不语，不知是在想着什么。

　　转身回到女人身前，宿云微微颔首示意，随即盘膝坐了下去，面色肃然，下一刻一道乌光闪烁，一句傀儡出现在了场中。

　　下一刻，灵魂遁出，傀儡缓缓站了起来。

　　寄居傀儡之中的宿云一把抓起插在地上的封刀，一面森然大笑，下一刻他的身子竟是凌空虚度，缓缓飞到了半空中。

　　“哈哈哈……”

　　放浪形骸片刻，宿云陡然敛住笑意，面露森森然，道：“诸位，这戏也看了半天，上来领死吧！”

　　这一句话如同潮水瞬间席卷了平云城各个角落，恐怖的音波甚至震坏了许多的砖瓦，咔咔声不绝于耳，这一时间，整个偌大城池有着无数道灵魂向着此处感知而来，待看到宿云竟是凌空虚度，顿时消散了九成九。

　　至于剩下的，每一道灵魂之力都是强横异常，竟然都是圣域强者。

　　就在宿云话音落下的刹那，小院的四周竟是同时飞出了四位圣域强者，其中有两位是下位圣域，一位中位圣域，而最后一位赫然是上位战圣。

　　恐怖的威势从四人的身上澎湃出来，瞬间肆虐了数百丈的空间，一道道威压在空中相互撞击，竟是化出了许多龙虎之象，虎豹之音。

　　这四位圣域隐隐分成两派，一派一高一矮，浑身黑衣，赫然和当初拍卖会那五个黑衣人一般的打扮，浑身流露着一股阴寒气息，这二人一个是下位圣域，一个是中位圣域，而另一派则是那上位战圣，还有着一位下位圣域巅峰的红脸老者。

　　“桀桀，小子倒是好胆，此番你尽管放肆狂妄，只是待过了片刻，爷爷就让你求生不得求死不能！”

　　红脸老者飞在空中，一双狭长眸子盯在宿云的脸上，森森冷笑，不时的还会咂咂嘴，好不瘆人。

　　宿云挥刀直指四人，森森道：“就是你四人出手伤了她们？”

　　上位圣域强者是一个面色白皙的中年人，略略带着一股阴柔味道，不屑的看了宿云一眼，就扭头看向一侧。

　　不待红脸老者开口，对面的黑衣人中那中位圣域强者一步踏前，冷冷道：“我玄水教的东西也敢觊觎，真是不知死活，小子你若是识趣，交出那二人，我玄水教可以既往不咎，放你一条生路！”

　　“哎，喂喂，你们算什么东西，你们说放了就放了？放你娘的屁，我们护法还没开口呢！”红脸老者毫无形象的跳脚大骂，气得两位玄水教强者眉头皱起，齐齐看向了一侧沉默不语的上位圣域强者。

　　“胡文海，你身为拜火教护法，应当知道我玄水教和你拜火教的约定，你今日纵容手下放肆，可是挑衅在先，就不怕你拜火教主追究？”

　　胡文海赫然就是那个上位战圣。

　　此人闻言，瞥了玄水教二人一眼，随即微微摇头，不屑的看向了天际，而且依稀可以听见他的口中赫然在咀嚼着：“追究？就算是杀了，也不过是两个蝼蚁而已！”

　　“胡文海，你……”玄水教的二人大怒，只是碍于对方超绝实力，最后还是强自压抑住了愤怒。

　　“你什么你？两个废物，护法一指就能按死，有什么好猖狂的！”红脸老者出言讥讽，愈发使得玄水教二人大怒。

　　只是怒归怒，却不至于失了灵智，对方可是上位战圣，这简直就是圣域中的无敌，就算是给了二人再大的胆子也是绝不敢出手的。

　　怒气发泄不出来，玄水教二人不禁将目光转向了宿云。

　　“小子，识相的滚，否则这就取了你的性命！”

　　“哼，你虽然是天赋异禀，甚至还能御转圣域的傀儡，可是你大略还不知道圣域到底是何等威严，想要杀你，也只是抹杀一只蝼蚁而已！”

　　“哈哈，好一个圣域的威严，既然这么猖狂，那就给我死来！”

　　宿云挥刀，就要斩杀玄水教强者，然而恰在这时，下方的面具女人身形一闪，竟然也是凌空虚度，飞上了空中。

　　她笑道：“宿子，这二人还是留给元月吧，那二人是拜火教的教众，实力不凡元月怕是战之不下！”

　　“也好！”宿云握刀划出一道弧线，就窜向了拜火教两位强者。

　　上位圣域依旧不屑，毫不在意。

　　在他身侧的红脸老者却是怪笑出声，向着宿云飞去，大手抡出好似拍死蚂蚁一般，砸向宿云。

　　“桀桀，小子，既然你这么急着找死，那爷爷就送你一程！”

　　他这一掌气息刚猛，浩瀚非常，隐隐似是潮水一般不断流转出霸道的威势来。

　　“好胆，那就用你作为第一个祭刀！”

　　宿云冷笑，反手一划，封刀立刻化出了一道漆黑弧迹，斜斜割向了老者的颈上。

　　“嗯？小子，倒是有几分门道！”红脸老者一惊，只觉得宿云劈来的刀厚重非常，好似一座须弥之山，除此之外，又有着一股灵动味道，飘忽诡异，如附骨之疽，大惊之下，他立时刹住身形，散去了掌势，就要向着一侧闪避。

　　“蠢货，到了这时候才想着逃离，是不是晚了？哼，给我死来！”

　　宿云森森一笑，那封刀顿时被灌注了雄浑巨力，暴涨出一层厚厚的乌光，狠狠切向了老者的头颅。

　　“啊，不好，上了小子的当了！”红脸老者怪叫一声，此刻他才发现一股强绝的灵魂之力笼罩在他身上，隐隐将他封死，没有了任何退路，大惊失色之下，老者慌忙向着后面的上位圣域喊道：“护法救我！”

　　“哼，区区下位圣域也敢放肆，你今日死的也不算是冤了！”

　　宿云阴冷的声音在老者耳里，愈发多了一股慌张，这一刻他只期望了身后的护法能够赶来，将他救出。

　　果然，下一刻一道冷漠声音响了起来。

　　“小子倒是有几分意思，可惜，我拜火教的教众什么时候轮到你杀了，哼，给本座跪下，忏悔吧！”

　　上位战圣的声音传来，就见他身形一闪，瞬间出现在了宿云身前，一掌抓向红脸老者，另一掌却是轻飘飘的拍向了宿云的肩膀。

　　这一掌并没有恐怖的威势爆发出来，普普通通，好似没有蕴含任何奥秘的普通手掌，然而不远处和玄水教强者对峙的面具女人，陡然变色，示警道：“宿子小心，这是拜火教的秘技流火散手，份属天级秘技，力道最是阴柔难缠，千万不可被拍中了！”

　　“咦，小丫头倒是知道的不少！”上位战圣面露奇异。

　　“哼，米粒之珠也放光华！”

　　宿云并不在意，冷哼一声，封刀依旧切向老者，而且速度暴涨了一倍，另一面却分出一掌，做风雷掌状，迎向了上位圣域强者。

　　双掌尚未交接，一道清脆的骨骼断裂声乍然响起。

　　咕咚一声，红脸老者的头颅滴溜溜掉下半空，狠狠摔在地上，立刻变成了一团烂泥，其中红白相间，煞是恶心。

　　“护法救我！”

　　漫天的血雾还在喷洒，一道似有似无的虚影飞在空中，散发出了一道奇异波动，赫然是在求救，仔细看去，这竟然就是那红脸老者的灵魂。

　　上位圣域的面色立刻黑了下来，他挥手一捞就将老者灵魂收在怀中。

　　“小子，你找死！”

　　冷冷吐出令人发寒的话来，此人拍出的手掌愈发诡异莫名了几分，转眼就拍在了宿云的手掌上。

　　一式份属天级战技的流火散手，一式地级的秘技风雷掌。

　　两者瞬间碰撞在一起，随即就有着一道惊天轰响传出。

　　此刻，甚至连神秘女人还有两位玄水教强者也是停了手，面露惊骇的看向硬捍的二人。

　　一招硬捍，二人纷纷后退，那人三步，宿云却是十步。

　　上位圣域面容阴沉，森森道：“小子，本座倒是小看了你，没看出来你竟然还有着如此的本事，竟是可以和本座对拼一掌，而且还没有被本座的流火劲力侵袭！不过，你的本事若是只有这些，那就死吧！”

　　此人再次幻化巨掌，向着宿云拍去：“方才的流火散手只是本座的三成力气而已，没想到竟是让你撑了下来，还在本座眼皮低下杀了人，哼，这些就用你的死来洗刷吧！”

　　那惊天的手掌还没有拍击而来，宿云就感受到了一咕咕燥热袭来，仿佛正处在了沙漠之中，四周尽是干枯，没有半点儿水源。

　　一丝丝奇异力量在那巨掌之间流转，带着淡淡的蓝色，这赫然是火属本源！（火属是蓝色，前文写错了，虞梦雪的脸色应该是浅蓝色）

　　宿云面色陡然一沉，这一刻他终于知道了虞梦雪伤势的来源，定然是中了此人的流火散手，被其中的火属本源侵袭进入了身体之中！

　　轻轻一甩手，封刀立刻带出一阵凄厉风啸声插在了地上。

　　宿云手掌划出一道弧迹，缓缓向着前方探出，每探出一寸，上面的威压就要暴增一倍，待过了三五尺的距离，那威势已然狂暴到了一种恐怖地步，甚至连对面的上位圣域也是震惊的微微动容，至于玄水教的二人还有面具女人则是很干脆的停手，旁观起了宿云二人的这恐怖一击。



　　第二百五十二章 流火诵

　　这一刻，二人再次硬捍，所有人都停了下来，观望着这堪称神迹的一幕。

　　甚至连平云城许多隐藏的圣域都是纷纷出现，凌空虚度，飞上了空中，隐隐将千悦客栈围成了一个广场。一时间，这里竟然变成了集市般的存在，只是由圣域强者组成的集市只怕在哪里都算得上是奇闻轶事。

　　原本，每一尊圣域强者都是天骄的存在，都有着无穷的傲气桀骜，绝不会轻易屈服人手，然而此刻，这数十位圣域强者从下位圣域道上位圣域应有尽有，竟然全都噤若寒蝉，不敢有丝毫的鲁莽轻浮，全都遥遥看着场中硬捍的二人充满了震惊，还隐隐有着一丝畏惧。

　　事实上，震惊上升到了一定程度，就会变成惊惧，而这也恰恰是在场诸位圣域的心里写照。

　　一个神秘大教拜火教的护法，上位的圣域强者，一个名不见经传、却可以完美御转恐怖傀儡的小人物，看似还只是一个不及弱冠的年轻人，此刻碰撞在了一起，偏偏不是预想中的屠杀宰割，反而是势均力敌的生死拼斗，这惊人的一幕简直就是一个天级的爆炸卷轴，将所有人都惊得几乎要把下巴颏摔下来。

　　然而，面前的一幕却又由不得他们不信，因为这就是事实！

　　无论是弥漫的尘嚣，还是被威压扭曲光线，而略显得一片昏暗的场中，甚至是一个个平时绝不会出现的圣域强者，都足以昭示这就是神迹上演的一刻！

　　场中。

　　望着再次袭来的上位战圣强者，宿云再一次拍出了风雷掌，而且每过一寸距离，威势就会刚猛一分，待他划过了三五尺的距离，那风雷掌的威势已经臻至了恐怖地步，一缕缕的威压几乎肉眼可见，变成了一股股的流水，缓缓荡漾。

　　“流火散手！小子，给本座死来！”

　　面容阴冷发暗的上位圣域强者嘶吼一声，滚滚的声波从他口中涌出，顿时将身前的空气震荡的翻滚涌动，隐隐发出啪啪声，如果仔细看他的面前空气几乎被排空，变成了真空般的存在。

　　除此之外，这一道吼声似是蕴含了某种直指人心的力量，对于灵魂克制竟然极大，可惜宿云灵魂之力强横异常，竟然没有受到丝毫影响，只是却苦了四周的围观强者。

　　他们被这一道声波波及，竟是脑子一白，几乎掌控不住身体，就要向着下方甩去，甚至有几位刚刚晋升的圣域强者哐啷一声，真的就重重摔在了地上，这其中还有一位熟人，竟然是那杜家的上代家主。

　　“这……这竟然是拜火教流火诵！天啊，这位护法到底是什么人物，怎么会拜火神教的不传秘技流火诵！传闻就算是拜火教的八大地级护法也是没有机会修习，难道这位竟然是天级护法不成？”

　　人群中一位中位圣域面色煞白，显然也是被声波影响的不轻，他惊惧开口，立刻引起了所有人的注意。

　　“什么？这竟然就是传闻中拜火神教的秘宝流火诵！这怎么可能！传闻这一部秘技练到高深处，不但可以一念摄取敌人灵魂，更是可以引动火属本源，可谓是拜火神教最为神秘的秘技，他怎么可能会？”

　　“不错，这的确是有些匪夷所思，传闻流火诵因为一次大战的缘故，已经残缺，现在流传下来，只有拜火神教的教主还有四大天级护法才能修习，但是此人绝不可能是这五个人选中的一个，因为那五人全都是神级强者！”

　　一时间圣域强者人群骚动起来，每一个人都或多或少听闻过流火诵的消息，知道这是一部神秘莫测的秘技，然而此刻这传说中的秘技就出现在面前，如何让他们不骚动。

　　就在这时，一个须发洁白的略微胖硕的老者忽然干咳两声，道：“诸位少安毋躁，这不是流火诵，或者说是流火诵的外延秘技，威力根本就不能相提并论，否则单单这一下就足以让你我这数十人全都栽在这里了，诸位还是且看这拜火教的护法和这位小友的战斗吧，若是侥幸有所领悟，说不定还能更进一步，岂不是甚好！”

　　“是极，是极，白上人说的是！”

　　“对对，白上人说的极是！”

　　“……”

　　不提众人的迷惑，只说三五丈的距离一闪而过，下一刻上位圣域强者就出现在了宿云的面前。

　　“小子，桀桀，去死吧！”

　　阴沉大笑，胡文海白皙的手掌微微一震，蓦的一缩，下一刻猛然弹射而出，宛若猎捕食物的毒蛇，威势迅猛之极。

　　“来得好！”

　　宿云暴喝一声，状似疯魔，狂暴的无以复加，全身皮肤微红，一副酣畅淋漓模样，蓄力已久的风雷掌猛然拍出，迎向了胡文海的流火散手。

　　转瞬间，两掌拍在了一处。

　　然而怪异的是，好似两个孩童玩着游戏，两只手掌贴在一处，竟然没有丝毫的异象生出，既没有巨响，也没有恐怖波动，甚至连伤害也没有，看二人一副神色淡然模样，哪里有半点硬拼的迹象。

　　然而，这诡异的一幕只是停留了刹那，就有人窥不出了不同。

　　“天啊！二人在抽取本源对峙！”

　　一石激起千层浪，这一道惊呼瞬间就席卷了所有的圣域强者。

　　“天哪，这怎么可能！那为拜火教护法神秘不凡，还是上位圣域强者，可以汲取本源也就罢了，而那年轻人根本就不是圣域，他怎么可能有本源？这……这只怕是上古时代也是绝无可能的事情！”

　　“是啊，这怎么可能！想我修炼了一百五十年终于晋升圣域，可是无论如何也是汲取不到本源，只能是望洋兴叹，从此不能再有寸进，唉，人比人气死人，我怎么就这么命苦啊！”

　　一时间，众位圣域强者全都面露哭丧之色。

　　本源于圣域强者来说就好似前进神级的台阶，台阶少了，你就不用期望晋升神级了，除此之外，少了台阶你也就是个比圣域之下略强一些的蝼蚁而已，被真正的本源强者逮到了，一巴掌就能扇死。

　　然而，此刻宿云二人争斗竟然是在比拼本源，这让他们如何能接受得了！

　　“小子，你竟然还有土属本源！”

　　咫尺之间，胡文海森森看着宿云，面容阴冷，而那眼眸之中却闪烁着一丝丝的惊诧，更深处藏着却是极度的杀意。

　　这一刻他感受到了一丝危机，宿云这等的人物给了他极度的危机感，似乎稍不留神就会彻底陨落，变成一具尸体，他已经下定了杀心，今日无论如何也要取了此人的性命，否则来日此人大势一成，必然是祸患。

　　宿云闻言冷笑，道：“何止有本源，而且还源源不断！”

　　“桀桀，小子你是不是想要讲个笑话，引动本座分神，你好取胜？哼，真是可笑，蝼蚁就是蝼蚁，永远不知道强者心思如何！”

　　胡文海讥讽出声。

　　宿云浑然不在意。

　　事实上，他说的不错，每时每刻那神秘大锤子都在汲取本源，而他要做的就是虎口夺食，一点一点掠夺就是。

　　于是，就这般诡异平静的僵持了片刻，胡文海终于不耐，手掌上蓄积的火属本源终于是暴涨起来。

　　刹那间，一抹抹蓝色光华在他手掌上闪烁而出，幽幽摇曳，如同一朵幽谷之花。

　　四周的空气渐渐变得干燥灼热起来，宿云已经感受到了手掌上有着一股股炙烤感袭来，他知道手掌上蓄积的土属本源已经不够了，渐渐抵挡不住对方本源侵袭了。

　　如此下去，他只有一个下场，那就是和虞梦雪一般，被火属本源侵袭，重伤濒死！

　　“小子，撑不住了吧？”

　　胡文海露出一丝残忍笑意，森森道：“现在跪下，给本座磕头百次，然而自废修为，自废五感，桀桀，本座就饶你一命！”

　　宿云不语，而胡文海笑意愈发扩大。

　　蓦的，宿云面色一肃，清冷道：“你是不是高兴的太早了？”

　　“桀桀，小子到死了还嘴硬，那你就给本座去死吧！”

　　胡文海似是一只逗弄老鼠已经无趣的老猫，没有一丝怜悯之心，就痛下了杀手，他手掌上陡然窜出一簇淡蓝色火光，随着他的灵魂之力牵引就向着宿云飘来，尚未靠近，就有着滚滚灼热感袭上了后者心头。

　　“这是冰火岛百丈地底产出的一抹地火，千年也只是有这么一团而已，本座费了百年时间才汲取到，现在就让你尝尝这般的味道吧！”

　　倏忽间，宿云似乎彻底落入了绝境，眼睁睁看着那多蓝色地火飞向头颅。

　　“哈哈哈……”

　　然而就在这时，一道狂暴笑声陡然在天地之间想起，众人看时，才发现笑得竟然是宿云。

　　“区区一心二用之术也敢猖狂，你既然这么放肆，那不妨死来！”

　　这一刻宿云的气质大变，失去了先前的清冷，彻底被桀骜狂暴取代，下一刻他森森冷笑，吐出一句话来。

　　“你以为我那一掌被你的火属本源轻易抹消了？哼，简直是笑话，让你看看什么才是真正的施展秘技！”

　　此言一出，胡文海顿觉不妥，下意识的就想要退避，可惜终于是迟了一步，下一刻在他的感知之中，赫然有着一个凝实到了极致的手掌出现在了他的背后，那威势还有那手法，一如方才宿云施展的那一记秘技！

　　“二次合衍？”

　　胡文海惊骇呼出一声，面色惨白，至于心神更是摇曳起来。

　　“看来你也不是个傻子，可惜知道的太迟了！”

　　宿云冷笑。

　　“区区一掌能奈何得了本座？小子，你太痴心妄想了，现在本座就硬接你一掌，而你就乖乖去死吧！”

　　胡文海不愧是上位圣域，战斗经验丰富，立刻想出了围魏救赵的计谋，他愈发快速的催动地火扑向宿云，一面将全部战气凝聚后背，打算硬接下宿云的一掌。



　　第二百五十三章 狂暴袭杀

　　起初，随着这一抹蓝色火焰的出现，圣域强者人群中就有人动容，然而此刻看到地火已然扑到了宿云的面前，禁不住全都露出了怜悯之色，暗暗断定战斗已经到了尾声，即将分出生死。

　　“唉，这年轻人是完了，真是可惜了，如此惊人的天赋堪称是一代人杰，只可惜碰上了这地火也是要焚毁，变成灰烬的！”

　　“是啊，拜火神教堪称御转火属的王者，天下任何的火焰到了他们的手上都会迸发最恐怖的威力来，这一抹冰火岛的百丈地火本来就十分了得，连圣域强者一下就可以烧成灰烬，现在又被那人用火属本源重新淬炼了一遍，实在是臻至了一个恐怖地步，只怕就算是巅峰的圣域强者见了，也不敢撄其锋芒，这年轻人可惜啊！”

　　“的确是如此，这年轻人能和那拜火教的护法战斗如此长的时间，虽然是最后不敌，不幸身亡，可是即便是如此，也是堪称神迹的存在，诸位若是有机会，一定要记住今日的一幕，求得文圣大贤将其镌刻成一篇文章，也好流传后世！”

　　“不错，此事确实应该记录下来，你我诸位虽然是圣域，却也都不过是就此终止的废人而已，如今能为天龙大陆后人做一份功德，用这件事实引导他们奋发，打造一个全盛人族，也是我等的荣耀！”

　　言尽于此，数十位圣域强者一齐沉默，遥遥看着宿云，面露肃穆之色，仿佛是在为一位游走于荆棘、为人族开辟疆域的先行者送行。

　　渐渐的，所有人都被感染，全都泛出了一股莫名悲意。

　　沉重到极致的压抑气息浩浩荡荡，在每一个角落肆虐，这一刻心力交瘁的虞梦雪也是清醒了过来，遥遥看向了空中那狂霸、但却明显落入下风的身影，妙眸中莫名的闪烁除了一抹信任，她知道他绝不会输！

　　尊者看中的人物，哪有那么容易死！

　　除却了虞梦雪，无论是宿千行还是那为哭丧的刘供奉，甚至是一侧守着宿云本尊的神秘女人全都是流露出了一抹悲意。

　　当然，场中还有着一个人例外，那就是那面具女人，她盯着宿云不但没有悲意，反而是十分期待，只是不知道期待宿云陨落呢，还是期待宿云可以力挽狂澜，将圣域强者一下斩杀。

　　这极度压抑的一刻，时间好似也停止了流逝，一点都好像是陷入了定格！

　　蓦的，一道霸道笑声，陡然响起，好似一张擎天大手，微微拍拍三两下，就将整个大地撑起，将那一抹压抑驱散的干干净净。

　　“哈哈哈哈……”

　　众人看去，笑出声的是那陨落在即的年轻人，看他的神色哪里有半点对于陨落的畏惧，不由得众人愈发多了一股悲戚。

　　只是仅仅一霎，这一抹悲戚就变成了多余。

　　每一个人都看着年轻人，陷入了呆滞。

　　“区区一抹地火也当作是杀人的本事，哼，简直就是笑话，本座就让你死得明白！”

　　狂暴的吼声从宿云的空中呼出，这一次他没有自称我，而是本座，事实上他也有着足够的资本自称本座，强悍上位战圣而丝毫不落下风，他有完全称得上是“本座”！

　　下一刻，他竟然将心神分作三处，一处继续汲取本源硬捍胡文海，一处御转二次合衍风雷掌砸向后者，至于第三处则是最为惊悚。

　　他竟然探出了大手，毫无保护的，就那么的抓向了扑来的地火。

　　“这年轻人疯了！他竟然是要强抓地火！这简直就是找死！要知道地火可是连圣品的战兵都抗不住，要被融化的存在！”

　　此刻，每一尊强者的心中都在疯狂嘶吼，只觉得宿云就像是一个垂死挣扎的疯子。

　　然而，如果宿云真是个疯子，那么一定是个屡创奇迹的疯子。

　　只见宿云的大手竟然真的抓住了地火，最诡异的是，那淡蓝色的火焰好似一只最温顺的小猫竟是不敢有丝毫的挣扎，就那么的乖乖躺在了他的手里，偶尔微微跳跃一番，好似在讨好！

　　“这……这怎么可能！”

　　陡然感觉到自己和地火识趣联系的胡文海，陡然醒悟过来，下意识的嘶吼一声，其中充满了惊骇欲绝。

　　不止他难以置信，远处的强者更是齐齐倒吸冷气，陷入了呆滞。

　　下方虞梦雪看到了这一幕，一双秋水眸子陡然闪烁惊喜，下一刻却又黯淡下去，本就精神不济的她，能撑到此处已然是到了极点。

　　抱着她的神秘女人也是泛出惊喜，下意识的愈发用了几分力气，待醒悟到虞梦雪身受重伤后，大惊失色，连忙垂下螓首，面露赧色。

　　“他厉不厉害？”虞梦雪疲惫之极，轻声吐出了一句话来。

　　“厉……哼，厉害个屁！”女人下意识就要说厉害，然而似是想到了以前的遭遇，愤愤然改口。

　　虞梦雪苍白的面色中多了一丝好笑，道：“你神秘不凡，肯定有着不小的来头，虽然吃了他许多苦头，可是你该相信他恰恰是你最值得相信的人，如果可以，你以后一直跟在他身边吧！”

　　女人面露戏谑，道：“你是想将那小子让给我？你舍得？”

　　“不舍得又能怎样？”虞梦雪露出一丝怅然，那眼眸中越发黯淡了许多。

　　“你不一定会死！那小子说不定就有什么法子救你！”女人露出了几分悲意。

　　“呵呵，救我？除非是尊者！否则就是神级强者也不成！那火属本源已经彻底侵入我的全身各处，甚至连肺腑骨骼也不能幸免。想要救我就只有尊者用本源淬炼出来的元胎才可以！”

　　虞梦雪轻轻一笑，竭力看了宿云一眼，随即缓缓闭合双眼。

　　“尊者？我认识一位尊者，只要我求他，他一定能够会出手的！”女人带着一丝喜色道。

　　“没有时间了！”轻轻的声音响起，虞梦雪彻底陷入了静寂之中。

　　她没说的是，尊者她也认识一位，不，确切的说是至少两位，可惜那二人已经一起去了天涯，如何能赶得回来救她！

　　这二人自然就是纳兰尊者，还有那位中年妇女模样的绿柳前辈。

　　不论女人到底是如何心思，只是此刻听了虞梦雪的话语，再看向宿云的眼神，已经有了一分改变。

　　天空上的战斗依旧在继续，众人也依旧在沉迷。

　　一掌捏碎了地火，宿云森森冷笑。

　　“今日，你便陨落在这里吧，上位圣域？很强？也不过是废物而已！”

　　心念一动，风雷掌的二次合衍已然彻底降临到了胡文海的背上，轰然一声，滚滚的气流被震荡，立刻发出了惊天的爆鸣声。

　　而后者顿时喷出大口血液来，斜斜向着一侧摔飞，至于那正在和宿云硬捍的手掌，立刻因为失去本体本源的支持，而变成了单纯的血肉之躯，被宿云勾动的土属本源一镇压，立刻发出啪啪声，节节断裂，扭曲成了一个惊人程度。

　　“小子，今日之仇，来日必报！”

　　重伤之下的胡文海凄厉惨号一声，脚下战气闪烁，身躯立刻如同离弦利箭一般，向着远处飙飞。

　　这为上位圣域强者竟然是选择了逃跑。

　　只是，没有人发现，宿云脸上的冷笑不凡没有消除，反而愈发扩大。

　　“想跑？本座要你今日死，就不会让你明日亡！哼，给我死来！”

　　他那沾满了胡文海手臂鲜血的手掌，血淋淋的探出，遥遥对着逃跑的胡文海就是一指，下一刻一道粗壮如同婴儿手臂的念力立刻窜去，如同追魂箭一般，带着凄厉风啸声就射向了胡文海。

　　这赫然是无影神剑。

　　只是却又有着一丝不同，之上在外相上两者差异甚大，这是宿云故意为之的，为的是防止被人认出，毕竟这可是天空帝国皇室的秘宝，绝不能泄露出去。

　　除此之外，这无影神剑中竟然还有着几分林妃洛的碎魂指的味道。

　　呲……

　　利器切割肌肉的声音陡然响起，听得众人发酸，只是随即就被一道惨痛到了极致的哀号声打断。

　　众人看去，那逃跑中的胡文海好死不死的被射中了胸膛，滚滚的血流从其中喷出，竟然依稀可以看到后面的天空。

　　这厮的胸膛竟然被打穿了！

　　众人惊骇，下意识的就退了一步，在看向宿云的眼神如同鬼魅。

　　“想跑？还是给本座死来吧！”

　　森然冷笑，宿云的身形急射而出，远远的向着残破身躯的胡文海就是拍出了一掌。

　　“小子，你真要赶尽杀绝！”

　　眼睁睁看着宿云袭来，胡文海终于露出惧色，凄厉质问道。

　　“哼，杀你如屠狗，对于一只狗哪有那么多道理讲！”

　　宿云冷笑，大掌抡出，就要拍在胡文海的天灵之上。

　　“小杂种，啊！我要你死，陪着我一起死！”

　　胡文海状似狂魔，凄厉大吼，他已经失去了生的念头，彻底绝望起来。

　　“桀桀，你要杀我，那你就陪着我一起死吧！本源，爆！”

　　绝望的厉声呼啸，下一刻胡文海的身上陡然传出了一股气息，浩瀚如渊，波澜如海，澎湃的无穷无尽，一如飓风肆虐的大海。

　　而且，每一分每一秒这一丝气息都在膨胀之中。

　　感知到了这一股狂暴的气息，四周的圣域强者面色大变，忙不迭的向着四周逃窜。

　　“天啊，快跑！竟然是要自爆本源，只怕平云城要遭大劫难了！”

　　“天哪，这该死的东西，难道不知道人族的约定吗，只要在城池等聚居之地，强者绝不可以自爆本源！”

　　“……”

　　不管嘴上如何咒骂，这一群圣域强者全都是一个念头，跑！

　　至于说先行拍死了自爆的胡文海，平息这一场风波，只怕能把这一群强者吓尿。

　　开什么玩笑，上位战圣的本源自爆，只怕威力足以堪比神级强者一击，还去平息风波，不被风波平息了就好！

　　然而，就在这狼奔豕突，强者如狗逃窜的一刻，宿宿云却没有退避分毫，反而是愈发快速迎向了胡文海。



　　第二百五十四章 斩杀无敌

　　“桀桀，小子，本座今日栽在你手上，实在是不甘，不过有你这等的人杰陪着去死，本座倒是欣慰的很！”

　　胡文海怪笑连连，一面引动体内的本源骚动，彻底完成自爆，一面扑向宿云，想要将后者死死抱住。

　　“自爆？哼，你想死也要按照本座的想法去死，想要自爆，那也要有那份本事才行！”

　　宿云冷笑连连，大掌拍出，一把将胡文海如同阿猫阿狗一般，扇飞了出去。

　　“小子，你太狂妄了，陪着本座去死吧！”

　　临到陨落，又备受折辱的胡文海彻底被愤怒腐蚀了心智，想也不想，就开始全力催动本源，进行着最后的自爆。

　　“小友，不要再折辱此人，还是快快击杀了他，免得他自爆，伤害了全城百姓，到时候哀鸿遍野，实不是我等甘愿！”

　　蓦的，一道呼声远远传来，流入宿云的耳中，他稍稍一滞，回头瞥了一眼，恰恰看到了一个白须白面的微胖老者，一脸苦笑状，对着他开口，那神色隐隐带着点点祈求。

　　此人竟然没有被吓跑，倒是令宿云稍稍多了几分敬重。

　　微微颔首之后，他收回目光，看向面前须发全部变成蓝色，浑身涌着蓝色火焰的胡文海，冷冷一喝道：“既然有人打了招呼，本座确实不能再逗弄你，免得祸害了整个平云城的性命。”

　　“既然如此，那你就给本座死来！”

　　语罢，宿云大手探出，如同捏小狗一般，向着胡文海的脖颈抓去。

　　此刻的胡文海心智近乎全无，只还残留着一线对宿云的愤恨，此刻被这一抓惊醒，顿时像是恶狼找到了猎物一般，扑了过来。

　　“小子，陪本座一起死吧！”

　　胡文海的眼眸忽然一亮，闪烁出了一抹灵动，森森对着宿云一吼，自他体内就鼓荡出了一股狂暴到极致的气息，仿佛有着一张爆炸卷轴已然被心神勾动，就要彻底炸裂，释放出惊天威势。

　　看到这一幕，下方的白脸老者露出苦笑，竟然不退反进，向着二人冲来，长叹一声道：“唉，我谢天胜活了四五百年了，如今神级无望，只剩了一把骨头，罢了，今日就把这一把骨头献出来吧，若是能免了平云城的灾难，也不枉我在这活了一辈子！”

　　这老者竟然是要以身伺虎，用身躯解救偌大的平云城。

　　宿云瞥了老者一眼，微微动容，这般心思的人当真是少有，便看那方才还在的数十位圣域强者，一转眼全都跑了个干净，就足以看出，天龙大陆绝对是无情寡恩的一个地方。

　　“小家伙，你本事不错，以后定然是一位绝世强者，现在由老家伙我来，你还是赶快离开吧，免得伤到了性命！”

　　白脸老者手掌缓缓拍出，上面竟然有着黄色和白色力量流转，一丝丝晦涩浑厚的气息散发出来，竟然有着不容小觑的压抑感，甚至要远远胜过了胡文海数倍，堪称是惊人无比。

　　这竟然是两种本源！

　　那黄色的宿云最熟悉，就是土属本源，至于白色的在先天上就要高贵了太多，气息飘渺凌厉，难以把握，他猜测那赫然就是风属本源！

　　前番虞梦雪所谋划的极龙窍，对应的就是风属本源！

　　似是看到了宿云的迷惑，老者道：“小友，这是风属本源，至于开启天窍的方法是老家伙无意中得到的，你若是想要，就送给你吧，此番不能随我一起埋葬了，否则实在是可惜了！”

　　说话间，一部紫色卷轴缓缓飘出，向着宿云飞去。

　　然而，出乎老者的预料，宿云竟是信手一拍，就将卷轴拍了回去。

　　迎着老者不解目光，宿云傲然道：“今日你不必死，本座更不会逃，因为，在本座手底下，谁生谁死本座说了算！”

　　霸气无比的豪言壮语开口，立刻将老者震住，一时间竟是忘记了去抹杀胡文海。

　　下一刻，宿云轻轻反掌，如同波浪侵袭，不时就要微微震颤一下，而每一次的震颤，上面就会多出一股玄奥气息。

　　“这……这是什么秘技？”

　　老者看着宿云的施为，惊诧的无以复加，白净的脸更是皱成了一团，他赫然感知到在宿云的手掌上，多出了一股奇异气息，一种先天的高贵气息，仿佛那是灵魂之主，所有的灵魂见了都要深深膜拜，甚至连他，上位圣域的强者，见了也是禁不住心神摇曳，想要臣服下来。

　　这自然就是九转镇魂印。

　　宿云冷冷瞥了老者一眼，并不言语。

　　后者见状立时一震，面露赧色，道：“抱歉，这等的秘技岂可随意询问，是老家伙不懂规矩了”

　　宿云依旧不语，手掌上的奇异威压已经彻底圆满，这一刻平云城许多的人家、许多的人物，都毫无征兆的晕倒过去，昏昏大睡，好似被麻药麻翻了。

　　事实上，他们只是被九转镇魂印欺压，震动了心神，这才昏迷了过去而已，倒也不会留下什么大碍。

　　“世间有秘法千万，不在于品级高下，只在于你修行的高深与否，你到了如今的境界，应该知道什么叫做化腐朽为神奇，怎么还执迷于外相，计较秘技等级的高下！”

　　淡淡的话语从宿云的口中传出，缓缓飘进了老者的耳中。

　　老者面色一僵，心下不以为然，暗忖：“你既然这么说，为何还不告诉我什么秘技，更何况，你为何施展这秘籍，而不是基本秘技，只怕夸夸其谈，做不到而已，哼，年轻人固然实力不错，就是傲气了些，连老人的话都听不进去！”

　　宿云灵魂强横，念头流转，立刻就猜出了老者的心思。

　　他一掌作九转镇魂印，按向自爆中的胡文海，另一手却是化掌成拳，砸向了老者。

　　这赫然是最普通的人级四品秘技，暴拳！

　　老者不语，一掌探出，就接向了宿云的暴拳，另一幕却是全神贯注看着宿云出手，期待下面到底会发生什么。

　　然而，下一刻，他的手掌就传出一股剧痛来。

　　诡异的是，纵然手掌剧痛欲裂，老者竟然没有收回目光，反而是呆呆看着面前发生的一幕，震惊的浑身哆嗦起来。

　　只见，宿云轻飘飘拍在了胡文海的身上，然而却没有丝毫的异象生出，仿佛这一掌就是虚张声势的一掌，全然没有半点的威力。

　　然而，就在他的感知之中，赫然发现：此刻胡文海的体内，那迅猛燃烧的磅礴本源竟像是被冷水浇了一般，发出了呲呲声，渐渐消弭无形，于是一场惊天危机，就这么的缓缓消弭一空，仿佛从没有发生过。

　　难以置信归难以置信，老者还是凭借着不凡的灵魂之力发现，胡文海勾动本源暴动的那一丝丝灵魂之力竟是如同抽丝剥茧一般，纷纷被宿云的手掌抽出，而后那些本源失去了灵魂之力的催动，渐渐平息了下来。

　　除此之外，他赫然感知到，此刻胡文海竟然成了一具行尸走肉：身体之中没有了半点灵魂的存在。

　　仿佛，这厮的灵魂也是被宿云的手掌抽空了一般。

　　自爆被平息了！

　　先前逃出去的圣域强者又纷纷飞了回来，面上全都带着一丝赧色，宿云见状露出一丝冷笑，这一次的事情将会成为他的阴影，也就是所谓的心魔，不出意外，这些人将再无寸进，终生止步于此。

　　迎着一道道惊惧的目光，宿云森森一笑，一步一步凌空虚踏，从空中走了下来。

　　“小友且慢！”

　　就在这时，那陷入呆滞的老者忽然追了上来，将碎裂的手掌提起来，苦笑道：“小友说的是，是老家伙执念了，你方才施展的是暴拳吧，似这等的最基本秘法都被你施展出如此威力，甚至丝毫不逊色地级秘技，老家伙佩服！”

　　顿了顿，老者露出赧色道：“不瞒小友说，老家伙经过了这一场，颇有所领悟，似乎就要抓住那一线突破的机缘，此番斗胆询问小友名姓，日后或许还要叨扰求教！”

　　宿云深深看了老者一眼，微微露出一丝异色，老者的修为已经臻至了上位念圣的巅峰之境，此刻他的心神的确是有了一丝莫名的摇曳，就要开枝散叶，似乎就是他所说的那一线突破机缘。

　　沉默不语，宿云屈指一弹，将一枚紫色物事弹入了老者的眉心，道：“此物于你有十分好处，每时每刻用灵魂温养，有大益处，你若是想要找我，震碎这东西，就会知晓我在什么地方！”

　　这赫然是一枚小小的战字。

　　然而此物被宿云可以掩藏，在老者看来好似一团虚影，竟是难以窥探。

　　老者面露感激之色，竟是施了一礼，道：“今日，就谢过小友，他日老家伙若是有所成，自会登门道谢！”

　　宿云微微颔首，老者见状转身飞起，消失不见。

　　……

　　不知何时，两道身影出现在了千悦客栈的上空，定眼看去，却是两位老者，只是二人凭空飞在空中，姿势显得十分怪异。

　　一个阴鸷老者身形委顿，半佝偻着腰，那脸上满是哭丧之色，隐隐还有着一丝复杂，在他身畔的是一个一身白袍的白净老者，他遥望着战场，面色显得十分复杂，其中还隐藏着一丝震惊，除此之外，他怪异的提着手，捏在阴鸷老者的脖颈上，好似提着一只小鸡。

　　看两人都是圣域强者，这一幕实在是有些诡异。

　　这二人赫然就是宿千行和刘供奉。

　　“这真是那小子吗？”

　　刘供奉看着小院之中的那道狂暴的身影，喃喃失语，仿佛那道身影散发出的滚滚霸道全都击打在了他的心神之上，令他彻底陷入了震惊呆滞之中。

　　宿千行敛去脸上的震惊，深深吸了一口气道：“如此绝世雄才，大罗宿家竟是当作了废物，置之不理，哼，简直就是一群废物，宿家沦落到你们成为本家，实在是不幸，现在你就睁大了你那一双狗眼，好好看看什么叫做我宿家中兴之主！”

　　语罢，老者一把将刘供奉向下掼去，而后者倒是没有真的摔在地上，而是在半空中如履平地一般，委顿了下来，如同一摊泥巴。

　　“中兴之主？”

　　刘供奉喃喃自语，一副失魂落魄模样。



　　第二百五十五章 余波未平

　　天火商会，一处房间中。

　　这是一间装饰十分奢华的房间，两丈方圆的空间中摆着许多名贵饰品，有文稿，有奇特瓷器，有特殊的战兵，甚至还有几枚玉石，白皙晶莹，竟然是白羊脂玉，一丝丝祥和气息从上面散发开来，令人心神一震，不禁就要温和下来。

　　只是此刻，对于第五小姐来说，漫说只是三两块白羊脂玉，就算是整个房间铺满了白羊脂玉，也是镇压不住她的怒火。

　　她大剌剌的坐在一张名贵楠木桌子前，侧伸出一条修长玉腿，毫无形象的一杯接一杯灌着酒水，偶尔从小盘中捻起一粒花生米，放在唇齿之间，咬得咯咯直响，那咬牙切齿的模样分明是在对某人进行着最恶毒的诅咒。

　　小小的一壶酒哪里耐得住她水一般的喝法，只是片刻之后就被喝光，捏着空空如也的酒壶，第五小姐俏脸立刻多了几分恼怒，猛地一挥玉臂，那酒壶立刻化出了一道白色弧迹，重重摔在了地上。

　　咔嚓，满地上尽是酒壶洁白的碎片。

　　门外，守卫的两个中年汉子闻声，身子禁不住一震，相互对视，交流了一丝忐忑，随即重又恢复了平静，只是看那双腿的轻微颤抖，就可以知道这完全都是强装镇定而已。

　　嗒嗒嗒，一阵极轻的脚步声传来，立刻引起了二人紧绷心神的注意，待看清楚了来人，二人顿时如蒙大赦。

　　“唐总管！”

　　“嗯”老者应了一声，向着身侧紧闭的房门看了一眼道：“小姐还没有消气？”

　　两个侍卫对视一眼，一齐摇摇头，老者见状无奈摇摇头，推门就进了房间之中。

　　乍一进入房间，地上的酒壶碎屑就使得老者皱紧了眉头。

　　“小姐，您若是还在气头上，不妨就打骂老奴便是，何必生闷气，若是气坏了身子，这可如何是好！”

　　看向远处毫无矜持形象可言的小姐，老者眉头皱的越发紧了。

　　“打骂你？嘿嘿，我可不敢，唐伯可是老爷子面前的老人，我这个做后辈的如何敢如此大逆不道！”

　　第五小姐捏着酒杯放在空中，好似在打量着一件稀世珍宝。

　　这夹枪带棍的话语到底意味着什么样的怨气，唐伯苦笑连连，知道这一次算是真的惹恼了小姐了。

　　徐徐叹了一口气，他诚恳道：“小姐，今日之事实在是不合规矩，您若是出手，就代表着我天火商会插手了大陆事务，必然会使得那些虎视眈眈的群狼发难，到时候对于咱们天火商会不啻于一场灾难！”

　　“灾难？好一个灾难！”第五小姐大笑，猛然一冷，道：“唐伯你莫不是以为我年少可欺？这一次千年烽火降临，连万福酒楼、千悦客栈都禁不住开始插手，难道还不足以说明什么吗？”

　　喀嚓一声，女人将捏碎的酒杯碎屑一点点洒下，道：“唐伯，听说你与拜火教十分相熟，而且还和一位天级护法早年有些交情？”

　　此言一出，唐伯面色立时一变：“小姐，您多虑了，这一次不让您出手，只是不想得罪拜火教罢了，至于老奴和拜火教相熟，这也不假，只是和天级护法有交情倒是不至于，毕竟那等神级强者还不是老奴能够见到的！”

　　“哦，这么说来唐伯是只有公心而无私欲喽！”第五小姐漂亮的眼眸闪烁，可惜射出来的眸光却一点不漂亮，甚至于有些凶恶：“唐伯，有人告诉我这一次极龙窍拍买者的消息被泄露了出去，你有什么想法？”

　　“不可能！”老者面色阴沉，沉声开口。

　　“哦，的确是不可能，下面的那些小人物只要泄露出来，就会满门抄斩，自然是不敢的，当然他们也不见得会知道，只是不知道唐伯有没有很不小心的就说了出去？”

　　第五小姐的俏脸已经冰霜一片，那因为酒劲而露出的嫣红配上这清冷的面容，竟是十分妖冶，有着无穷的魅力。

　　“……”唐伯面色阴沉，浑身却有着一股晦涩气息隐隐起伏。

　　第五小姐见状，露出一丝冷笑，忽然素手一甩，将一个小小的布包扔出了来，就落在老者的脚下。哐啷一声，那布包落在地上被震开，里面的物事立刻展露了出来，赫然是一把小小的匕首，上面锈迹斑斑，已经看不出了原本样貌。

　　“我来之前，老爷子送给我这东西，说是能用的上……”

　　这一瞬间，唐伯的面容变幻莫测，最后汇聚成了满脸复杂苦笑，唏嘘道：“此物，还是当年老奴陪着……”

　　“哼，我没兴趣知道！该如何去做，想来不需要我说，你自便！”

　　“是，小姐！”唐伯一副失魂落魄神色，喃喃道：“老爷，还是如以前那般高超算计，原来早就把老奴算计在内了！”

　　老者退到房门一侧时，忽然刹住脚步，看着面前隐含忧虑的女人一眼，道：“小姐，那小子已经无事了！”

　　“无事了？这怎么可能，拜火教的地级护法可是上位圣域强者，两外还有着玄水教的两位强者在，有谁能就得了他？”

　　露出一丝苦笑，老者道：“何须他人来救，那小子一人就足以将四大圣域斩杀干干净净！”

　　“什么！”第五小姐一双妙目瞪大，流露着极度的难以置信：“那小子虽然有些古怪，可是论实力也就在战宗之间，怎么可能胜得了圣域强者，更遑论还是战斗经验丰富的上位圣域强者！”

　　“那小子御转了一具神秘傀儡，将拜火教地级护法胡文海生生虐杀，最恐怖的是，胡文海连自爆的机会都没有就被拍死！”老者露出一副惊悸神色，随即又恢复了复杂之色，缓缓退了出去。

　　“连上位圣域都能杀得了，小子，大爷还真是小看了你呢！”

　　寂静的房间中，第五小姐怒气渐渐消弭，就那么的望着身畔的一本线装书籍沉默不语。

　　……

　　千悦客栈，小院之中。

　　宿云斩杀了胡文海，一步步虚踏，从空中走下来，落在了女人的身侧，看着女人怀中抱着的虞梦雪，多了几分怜意，下意识的伸手在那一张苍白的脸上抚了抚，指尖传来的依旧是嫩滑，可惜却多了几分僵硬。

　　似是感受到了抚摸，虞梦雪竟是再次睁开了眼，可惜没有支撑多久，就再次阖上，只是那最后的一道眼眸却是绽放出了一分喜悦。

　　收回了手，宿云回到了本尊身侧，心神一动，回归了本尊之中。

　　收起傀儡，宿云重又走到女人身侧，将虞梦雪接了回来，静静打量，眉宇间渐渐皱出了愁绪。

　　就在这时，一道强横气息一闪即逝，出现在了小院之中。

　　出现的是面具女人，她的手上提着两个血淋淋的脑袋，仔细看去赫然就是玄水教的两个强者。

　　轻轻将两个头颅扔在地上，女人并没有做出声响，悄然走到宿云不远，静静看着宿云二人，眼眸流转，略略显得有些复杂。

　　“回来了？”

　　目光依旧凝聚在虞梦雪的身上，宿云缓缓开口，声音显得有些低沉。

　　“嗯！”面具女人轻轻应了一声，少几分圆滑老练，多了一分属于女人的思绪，隐隐有着几分惆怅在其中。

　　“今日之情，宿云不敢或忘，来日西门小姐若是有所求，绝不推辞！”宿云看向了面具女人，微微颔首。

　　“那元月就先谢过宿子了！”面具女人从怀中取出了一个小小的朱红色瓷瓶，递到宿云的面前道：“此物叫做寂灭丹，并没有太大疗效，却可以保持伤势不会恶化，你为她服下，可以在三个时辰内无虞！”

　　宿云并不推辞，接下丹药，微微点了点头。

　　面具女人也是颔首，随即身形一闪，瞬间消失在了小院之中。

　　不知何时，宿千行带着刘供奉也是出现在了小院之中，这老者面露沉凝之色，并没有言语。

　　此刻，他正要开口，却被宿云挥手打断。

　　“堂兄，今日就此别过吧，只是堂弟还有几件事想要托付兄长！”

　　“哦，何事？尽管说来！”宿千行应道。

　　宿云微微点了点头，转而看向了披着他的青衫，掩盖住所有伤势的女人，道：“这是我同族兄长，不要有丝毫顾虑，你随他去左城主府疗伤，有什么需要尽管吩咐，另外，你带着他一起去，来日伤愈若是想要离去，尽管离去，若是想要寻我，到时候兄长自会给你说我去了何处！”

　　宿云说的他却是一侧昏迷过去的叶玉尘。

　　“你……”

　　女人的目光在宿云和虞梦雪的身上流连，微微露出一丝难色。

　　宿云摇头，道：“你放心，我有救她的法子，你只管去便是！”

　　“嗯！”沉吟许久，女人终于还是熬不住宿云的目光，顺从的应了下来。

　　宿云转而看向宿千行，道：“兄长，这二人就拜托你了，那日议定的事情我回去就会布置，到时候还需兄长费心！”

　　“堂弟只管放心，为兄一把老骨头到老了还能中上用处，也不枉这一生！”

　　“这就好，那你们快离开吧，否则迟则生变，怕是会有人来阻截！”宿云面露忧色。

　　宿千行深以为然，如今宿云斩杀了两大神教的教众，必然为两教所嫉恨，估计很快就会前来报复。

　　“如此，那为兄就此告辞！”

　　老者捏了刘供奉的脖子，对着女人微微颔首，随着他又提了叶玉尘的脖子，二人身形一闪，也是消失在了小院之中。



　　第二百五十六章 前往白石深渊

　　小院之中的大树因为大战一场的缘故，已经被劈断了一半树干，只剩下半壁葱郁，看上去实在是有些可怜，偶尔一阵风刮过，带起了一阵叶子扇动的哗哗声，终于为这不复热闹、寂静一片的小院多了几分生气。

　　抱着虞梦雪，宿云径直进入了房间之中。

　　“你做什么？”

　　轻微到了极致的羸弱声音响起，感受到异样的虞梦雪再一次睁开眼来，就看到宿云捏着一粒淡黄色的药丸，要喂她服下，那略显粗糙的手指触碰在她的唇上，刮擦的有一丝丝微痛。

　　“这是女人送来的寂灭丹，你先服下！”宿云的声音轻柔无比，捏着丹药向着朱唇间塞去，只是虞梦雪伤势实在是太重了，连眼皮抬起的力气都没有，何来咀嚼的力气，任他努力了数次，也没有撬开后者的牙关。

　　“别费力了！”虞梦雪苍白的面色上稍稍多了一抹几乎不可视的苦笑，道：“火属本源业已侵入我的肺腑五脏，阻碍了全身机能的运转，即使我能服下，也不会吸收分毫，你这样做全是徒劳！”

　　宿云闻言一震，眉宇间愈发多了几分愁绪。

　　“别忙活了，我如今的伤势已经重到濒危，除非是尊者在，也许还能有几分挽救的机会，换作了寻常圣域，哪怕是上位圣域也是毫无用处！”

　　“尊者？”宿云闻言一阵沉默，他所认识的尊者也就是纳兰尊者一位而已，而后者也在不久前就去了天涯，根本赶不及回来。

　　“不错，只有尊者的本源元胎才能救我，否则驱除不了我体内的本源，反而会损伤我的身体！”

　　轻轻开口，随即虞梦雪再次闭上了眼睛，脸上浮出了一丝疲惫。

　　蓦的，宿云心神一震，似是想到了什么，再次取出了一粒赤色药丸，向着虞梦雪的嘴唇塞去。

　　“你又是弄了什么药丸？我不是告诉你无用的么？”

　　被宿云的捣腾惊醒的虞梦雪，露出一丝好气苍白的脸色上稍稍多了一抹红晕，然而下一刻她的面色却是一变，道：“这是你疗伤的药丸！你停下，这东西于我无用，不要白白浪费！”

　　“怎么无用，你背上的伤势是你用秘法强撑的，对于心神负荷极大，服下药丸可以免去一分负担！”

　　宿云执着。

　　虞梦雪焦急，道：“这药丸即使我服下，也是吸收不了，你何苦如此？”

　　“这药丸不需要吸收，自动就会化开！”

　　虞梦雪对于宿云的执意无奈非常，只管用最后的力气咬紧了牙关，并不让那散发着清香的药丸滑入口腔中。

　　“你……”宿云复杂一叹。

　　“别费力气了，此物即使服下也不会救得了我，况且我也无力服下！”虞梦雪的脸上浮现一抹浅浅笑意，宛若小女孩恶作剧得逞后的得意笑容。

　　宿云心头没来由的一恼，气道：“不吃也得吃，这事本座说了算！”

　　“本座？嘻嘻，你倒真是有了几分强者的威势！”虞梦雪疲惫一笑，似是想起了方才小院上空上演的那狂暴一幕，不禁泛出了一丝灼热。

　　“你吃不吃？”对于虞梦雪看似柔软实则坚定的否决，宿云不禁多了几分恼怒，连言语中也是多了几分凶恶。

　　“……”

　　不言不语，虞梦雪露出一抹淡笑，随即竟是直接闭上了眼睛，将宿云抛在了脑后。

　　“你……”

　　一股无名之火涌上心头，宿云竟是做出了一个绝对出乎人意料的举动——竟是将赤色药丸塞进了自己嘴里，随即俯下身子，将嘴唇印在了虞梦雪的唇上。

　　嘴唇上陡然传来一阵奇异触感，旋即就有着一个散发甘香的圆滚滚物事滑进口腔，虞梦雪先是羞愤，而后又是一阵恼怒。

　　下意识的她用上了最后一点力气，狠狠咬在了那入侵的温润之上。

　　嘶嘶……

　　剧痛袭来，宿云不禁倒吸一口凉气，待到虞梦雪气消之后，抬起头来才发现，舌尖上竟是多了一排浅浅的牙印，少许嫣红从其中沁出来，竟是显得有些妖冶。

　　甘香的药丸入口即化，变成了一摊清香液体，沁入体内，如同潮汐般流转在了每一个角落，最后又全都汇聚到了背上，虞梦雪只觉得背上一阵沁凉，随即有着酥麻的感觉袭上心头，仿佛那里已然结疤，痊愈了伤势。

　　幽幽一叹，她复杂看了宿云一眼，道：“你这是何苦？”

　　“区区一枚药丸，有何苦不苦！”

　　一吻之后，宿云的心境豁然开朗，并不似先前的拘束，他直接抱起了虞梦雪的身子，紧紧塞进怀中，查看起来后者的伤势。

　　果然，那疗伤的药丸不愧是了不得的药材，只是片刻之间，虞梦雪的后背那恐怖狰狞的伤势就缓缓开始消融，至于两侧的新生的肌肉嫣红一片，以着肉眼可视的速度开拓疆土，将每一处荒芜都占据，重新恢复生机勃勃。

　　下意识的在那光洁的肌肤上抚了抚，宿云立刻感受到怀中佳人浑身一震，僵硬了许多。

　　外伤除去，内伤却又全无头绪，宿云依旧耿耿。

　　蓦的，就在他思绪翩跹的时刻，忽然感觉到怀中虞梦雪的身子竟是滚烫起来，连忙将后者松开，甫一查看，顿时惊出一身冷汗。

　　只见虞梦雪惨白的面色中遍布着点点嫣红，那一双湛亮的眸子灵动非常，足以昭示她并非是男女之事生出的反应，在她的体内，宿云更是感知到了滚滚灼热如同远古凶兽一般汹涌澎湃，肆虐放浪。

　　“火属本源爆发了？”宿云焦急道。

　　似乎随着背后伤势的痊愈，虞梦雪多了几分力气，对着宿云轻轻点了点头，道：“这三日来，每一日土属本源都会暴动一次，一日强过一日，也许今日就是终结！”

　　深深看了宿云一眼，她低声到：“我若是死了，你愿意为我做一件事么？”

　　“胡说，本座在，你死不了！”宿云勃然大怒，大掌甩出，哐啷一声，就将一张几案拍成了碎屑。

　　虞梦雪好笑，道：“你又不是造物之主，怎么可能掌控了我的生死？”

　　“哼，本座就是造物之主！”无名之火越来越大，宿云隐隐生出了一个杀戮天下的念头来。

　　虞梦雪摇头失笑，白皙的柔夷转动，捏在了宿云的手上，缅怀道：“我死了，带我虞家重返地角，夺回四大家族之位，好吗？”

　　“不好……”

　　愤怒之下，宿云的否决脱口而出，待到看见虞梦雪的面容愈发涨红，撒发出了澎湃热劲后，不禁又软了下来，没有了下文。

　　虞梦雪不以为意，面容嫣红一片，如同血水，凄然一笑道：“我与你其实并没有太多机缘，若不是尊者算计，我更是不可能与你认识，只是如今到底是入了尊者的圈套，还是和你生了瓜葛，只是我却也不悔。我若是死了，你拿着此令前往虞家，你就是代家主，至于到底回不回地角，都在你一念之间，此外，这也算是你开拓一方势力的资本……”

　　低低的声音终究是还是在半途消于无形，虞梦雪的面颊彻底红的如同朝阳，身体之中澎湃出滚滚热浪，俨然一座火炉。

　　一丝丝香汗沁出，很快就浸湿了她的衣衫，令那曼妙的美好秋毫毕现，可惜此刻宿云却无心观赏，只得紧紧抓着那一只柔夷，苦苦思索。

　　蓦的，宿云心头一震，似是想到了什么，狠狠的在额头上拍了一巴掌。

　　下一刻，他心神一动，立刻有着一个黄色的物事出现在了他的手里，仔细看去，这是一个内甲，通体金黄色，上面滚滚寒气袭来，竟是使得整个房间都阴冷了许多，至于虞梦雪散发出的热浪触碰了此物之后，竟是直接变成了一抹水珠，飘落了下来。

　　“这……是何……物？”

　　感受到异象的虞梦雪，终于是又睁开了眼。

　　“一件内甲！”

　　宿云强忍住彻骨寒意，将虞梦雪抱入怀中，伸手在后者身上摸索片刻，笨拙的脱去了虞梦雪的衣衫，刹那之间，一具完美胴体展现在房间之中，来不及生出旖念，他立刻将内甲穿在了虞梦雪的身上，而后方才又将一件件衣衫为她穿上。

　　果然，穿上了黄金内甲的虞梦雪浑身的热劲缓缓消散了下去，在宿云的感知之中，这黄金内甲中竟然有着一股股奇异的灰色力量散发而出，沁入了虞梦雪的身体，最后附上了土属本源，将其压制了许多。

　　热劲消退，虞梦雪的面容依旧酡红。

　　宿云忧虑，伸手抚了抚，哪知却换来了女人一个狠狠白眼。

　　“呃……”即便再傻，也知道虞梦雪脸红的是什么了，讪讪收回手，宿云稍稍平复了一些。

　　暧昧的气息并没有蔓延多长时间，就被宿云面色一肃彻底打断。

　　黄金内甲作用给了他一个提醒，火属本源虽然强横，但却可以利用极寒克制。

　　如此一来，一个名字就出现在了他的脑海中——白石深渊！

　　不错，就是白石深渊下方的那个奇寒水潭！

　　当日，他和叶水云仅仅只是下潜了数十丈的深度，就承受不住，好在最后寻到了那神秘的洞穴，从而得以幸免。

　　但是，他知道那水潭远远不会这么简单，至少在洞穴的下方，还有着幽深不知深度的空间，那里将是更加寒冷。

　　也许，那里的极寒可以克制虞梦雪的火属本源，进而找到驱除的方法，甚至退一步来说，就算是找不到，虞梦雪也大可以呆在那里，等到纳兰尊者前来解救！

　　“想什么？”虞梦雪捏了捏宿云的手指，也感受到了后者的凝重。

　　“我想出救你的法子了，你忍耐一下，我这就带你走！”宿云取出一件白衫披在虞梦雪的身上，旋即将其抱起，向着城外奔去。



　　第二百五十七章 小小风波

　　平云城外，一道浅浅虚影如同虹光一般闪烁，每一次闪烁都会前进数十丈的距离，在其身后，一股股狂风被带起来，裹挟了滚滚黄土，如同疯狂肆虐的黄龙，偶尔一两个路人被摩擦，顿时身形不稳，一头栽倒在地上，可惜待站起了身来正要去咒骂，却早已经不见了肇事者的身影。

　　看着四周景物变化，虞梦雪的目光渐转迷离，忽然幽幽一叹，道：“你要带我去哪里？我不信还有能救我的地方！”

　　“哼，怎么没有！”宿云气恼道。

　　“你怎么就不死心！”虞梦雪轻轻一叹，闭上了眼眸。

　　“哼，本座不饶，你也敢死！”宿云故作凶恶，扎紧虞梦雪的手臂愈发用了几分力气，使得二人之间几无间隙。

　　虞梦雪看着宿云不忿的模样，露出一丝浅浅笑意，道：“这世上能救我的大略只有几种只存在于传说中的灵药，难道你能寻得到？咯咯，漫说是你，只怕就算是纳兰尊者也是根本找不到！”

　　“哼，尊者找不到，不代表我就找不到！”宿云冷笑，转而将所有心神灌注在了赶路之上。

　　许久之后，平云城已经遥不可望。

　　“你难道要就这般的跑着去么？”

　　虞梦雪忽然笑出声来，那明眸皓齿映在太阳光华之下，愈发显得不可方物，尤其是抛出一道白眼，更是风情万种：“我叫你传唤乌龙驹的法子，你将它唤来就是！”

　　语罢，她缓缓伸出了白皙的柔夷，就要按在宿云的额头之上。

　　只是，出乎她的意料，宿云竟然是避了开去。

　　“你身受重伤，每一丝心神都是无比重要的存在，不能浪费在我身上，这传唤的法子我不学！”

　　宿云柔声解说，却使得虞梦雪笑意愈发浓郁。

　　她好笑道：“难道你真要一直跑下去不成？”

　　脚下一跃，跳过了一块巨石，宿云迎着虞梦雪的戏谑目光道：“那乌龙驹难不成只有你能传唤？哼！”

　　“哦，你也能传唤？”她大奇。

　　“那是自然！”

　　宿云神秘一笑，心神降临道天府窍中，和那威严无比的神秘战字沟通，下一刻，后者陡然一震，散发出了一股奇异波动。

　　这一道波动稍稍流荡了片刻，随即竟是陡然消失，像是流入了虚空一般，消失的无影无踪。

　　几乎与此同时，某一座山谷之中，一个庞然大物正窝身趴在一大片郁郁葱葱的紫色小花上，惬意的享受着这最轻松的闲暇时光，不时的还会低下硕大的脑袋捻取几株小花，放在大嘴中咀嚼。

　　然而就在这大家伙大快朵颐、惬意非常的时候，这厮好似感受到了什么，竟是狐疑的向着四周一看，随即两只大眼闭合，陷入了某种状态之中。

　　荒野，巨石，两道身影……

　　这一刻，大家伙的脑海中竟是凭空出现了一幕奇异画像，仔细看去，那二人岂不正是那歹毒的坏蛋，还有那亲爱的主人！

　　猛然间，大家伙一点脑袋，身子扑出，就化作了一道黑芒，向着远方窜去，一股股狂风被带起，可是倒霉了无数的紫色小花，变得一片狼藉。

　　“你真能把乌龙驹招来？”虞梦雪好奇非常，这乌龙驹并不是天龙大陆的存在，仅仅生长在地角之中，而且数量极少，她也是侥幸在驯服了这一头，此刻听到了宿云竟然是也可以召唤，如何不令她惊奇。

　　宿云遥望了一个莫名方向，笑而不语。

　　片刻后，大地忽然像是巨鼓一般，被莫名存在轰然敲响，剧烈震颤起来，几乎同时，远处渐渐传来了一阵强有力的践踏声。

　　“你竟然真是做到了！”

　　虞梦雪的已然感知到了飞奔而来的庞然大物，惊奇道。

　　宿云不语，待到庞然大物终于出现在视野中，身形立时腾空一跃，直接跃到了庞然大物的身上。

　　“走！”

　　被宿云大手狠狠在肥硕的屁股上抽了一巴掌，乌龙驹顿时一阵不忿，愤愤在地上踢了踢蹄子，还是顺从的向着宿云指点的方向跑去。

　　……

　　作为执法队第九中队的中队长，阮次绝对算得上是一号人物，事实也的确是如此，甚至不需要他开口，只要一个眼神就有许多人谄笑，上来大献殷勤，为他做好一切。

　　只是这美好的日子却在不久前被轰然打破。

　　自那以后，几乎所有的执法队员都知道，大名鼎鼎的阮次在一个无窍之身的青年身上栽倒了好几次。

　　想起了那个该死的青年，阮次就如鲠在喉，难受到了极致，可惜连续折了好几个大将，甚至连那位圣域强者去袭杀都没有成功，他也就渐渐收起了心思，暗暗思量待到自己实力大成之后，再去报复便是。

　　可惜，许多时间以来，修为竟是卡在上位大战师巅峰，丝毫不能再进一步，这令他心思渐渐虚浮起来。

　　翻过了一道山岭，面前立时变得开阔起来。

　　“队长，那异种獠牙狼就在前面吗？似乎看起来不像啊，这里一望无际都是平原，不是獠牙狼嗜好的环境，而且这里没有半点狼粪味！”

　　一道谄媚声音传入阮次的耳朵，立刻使得他皱了皱眉头。

　　“哼，你是质疑本队长喽？”

　　“呃，不敢不敢，我武强怎么敢质疑队长，都怨我这张破嘴，实在是该打！”

　　啪啪声响起，看着那一肿起的腮帮，阮次方才露出一丝满意笑意，道：“行了，你的心思本队长知道，就不怪了，只是以后眼睛可要瞪大一点，别总是揣着明白净是感谢蠢事！”

　　“是是是！”

　　下方那人连连点头，看的一侧十多个青年全都是幸灾乐祸模样。

　　“咦，队长，那面来人了！”

　　猛然间，远处一道黄豆大小的黑影映入众人眼帘，仔细看去赫然是一匹大马般的野兽，上面还驮着一道身影。

　　“咦，队长，那人似乎有些面熟！”另一道声音忽然响起，一副诧异模样。

　　众人却没有发现，此刻的阮次面容早已阴冷一片。

　　“啊，我想起来了，那是宿文通，对，就是那小杂种，我还被他抽了一扇子！队长，这一次逮着这小王八蛋，可不能让他跑了！”

　　一个脸上隐隐带着扇子印记的青年阴冷的瞥了远处的身影一眼，转而满含期待的看向了阮次。

　　“桀桀，小子你既然撞到我的刀刃上来，那就别怪我心狠了！”

　　阮次怪笑连连，那眼中的怨毒骇的众人一阵噤若寒蝉，随即他猛然一挥手，道：“走，今日若是斩杀了这小子，本队长请你们到平云城万花楼风雨一番！”

　　“嘿嘿，那小的们先谢过队长了！”

　　“……”

　　一时间，淫！笑连连，十二道身影齐齐窜出，向着远处的身影冲去。

　　几乎与此同时。

　　有了黄金内甲的滚滚寒气镇压，虞梦雪的伤势也并没有太大好转，这不过是一个时辰的功夫，那火属本源就又有了打破寒气封锁，再次爆发的势头，而她的身子也再一次不可避免的滚烫起来。

　　“似乎有人来了！”

　　几点汗珠坠在额上，打湿了一抹青丝，令她看上去多了几分柔弱。

　　宿云为她绾了绾青丝，又擦去了汗珠，柔声道：“我知道，几只蝼蚁而已，挥手就可以斩杀了，不足为虑！”

　　话音落下片刻，就有这十二道呼啸声传来，那澎湃的威势鼓荡而来，放肆非常，一看就知道是不怀好意。

　　“哈哈哈，宿文通，今日相见倒是令本队长唏嘘啊！”

　　持剑横挡在路上，阮次冷笑连连，至于其余十一道身影已然分散开来，隐隐围成了一个圆圈，将宿云困在了其中。

　　“你就是阮次？”

　　宿云面色冷峻，一双清冷眸光照射出来，直刺阮次，骇的后者竟是生生退了一步，面色煞白起来。

　　陡然吃了大亏的阮次，面色一阵变幻，青红交加，瘆人非常。

　　“队长，这小子实力古怪，还是不要拖延，一起出手将他击杀才是上策！”

　　一个青年眼眸流转，立刻看出了阮次的困境，于是一步踏前出列，为阮次解围。

　　果然，找到了台阶下的阮次投来一个赞赏眼神，道：“诸位弟兄，随我击杀此獠，到时候本队长有厚赏！”

　　“多谢队长厚赏！”

　　十一道声音一起响起，全都是一副喜悦非常模样。

　　“小杂种，你去死吧！”

　　阮次厉喝一声，如同战斗的号角响起，下一刻十二道身影一起跃出，动作之间，有着惊人的一致。

　　一时间，十二把战兵锋利的刃尖围成了一朵奇异之花，上面寒光闪烁，映照出了天上的白云蓝天，竟是美丽非常。

　　然而，这美丽之下却隐藏的是极度的杀机！

　　“区区小技，也敢拿出来炫耀，哼！”

　　宿云傲然坐在乌龙驹之上，大手划出，竟是直接做出了一个天王托塔的姿势。

　　“风雷掌！”

　　森森吐出三个字，他的手掌上立刻澎湃出了惊人的念力。

　　这些念力甫一出现，就以着一种奇异的方式凝聚，而后看似缓慢实则极速的飘到空中。

　　“啊哈哈哈，笑死了，这小杂种连念技都不会施展，竟然把这狗屁念技拍到了天上去，实在是笑死了！”

　　“哈哈，可不是嘛，这小子一定是吓傻了，嘿嘿，这小杂种临死前能看到咱们施展出剑阵来，也该满足了！”

　　“……”

　　大笑声不绝于耳，其间夹杂了许多不堪入耳的粗鄙话语，令人闻而皱紧眉头。

　　然而，宿云却好似浑然不觉，莫名露出一丝冷笑，终于森森开口。

　　“秘技分阴阳，阳则合衍千万重，阴则化衍万千层。哼，风雷逆衍！”

　　“风雷逆衍……”

　　“风雷……”

　　“……”

　　滚滚的声浪在空旷的野外鼓荡，如同春雷炸响，恐怖非常。

　　这一刻，即便执法队再狂，也是察觉到了一丝异样，然而瞬间之后，那一张张脸上的诧异，就被骇然取代。

　　他们惊惧的发现，宿云向上拍出的手掌竟然在半途一滞，随即发生了某种奇异变化，竟是愈发刚猛了几分，向着下方折返了回来。

　　然而没有丝毫的停顿，轰隆一声，巨掌拍下，偌大的平原凭空塌陷了五丈方圆的空间。

　　在深逾五尺的地坑中，可以看到十二具已然被拍成肉糜尸体凄惨的躺在泥巴中。



　　第二百五十八章 血脉真秘

　　空旷的荒野上，碧草连天，葱葱郁郁，生机勃勃，然而就在中央的位置却塌陷了一个巨坑，一丝丝残留的气息从其中散发而出，竟然凝练到了一个恐怖地步，乍一感知就仿佛是触碰到了一根根钢针，刺的心神发麻。

　　最奇的是，若是在天空中俯视，就可以发现这巨大坑竟然是一只手掌印，尤其那五根修长的手指，甚至连骨节也是镌刻的气息非常。

　　如果仔细看，可以发现这巨坑竟是刚刚发生了大战，里面赫然躺着十二具森森可怖的尸首，无论是白皙如面粉的骨骼，还是鲜红的五脏六腑，甚至是连手中紧紧握住的战兵，也全都是被拍成了齑粉，混在一起，黑白红各色都有，宛若一个惫懒的画匠，偷懒的把所有的染料一股脑倒在了一起。

　　这自然是就是宿云施展风雷掌，强行镇压出的巨痕。

　　百里之外，一道矫健黝黑影子闪烁前进，四只硕大如同磨盘的蹄子每一次踏出，都会生生践踏出一个巨坑，那纷纷扬扬的泥土飞起，甚至还夹杂着一撮一撮的杂草，远远看上去仿佛是一台收割杂草的机器。

　　乌龙驹上，宿云怀抱虞梦雪，面容冷峻，只是那一双湛亮非常、令人不敢直视的眸子，在深处隐隐泛出了一丝忧虑。

　　在他怀中，虞梦雪面色柔和的闭着眼睛，似是已然睡去，然而从她体内隐隐散发出来的火热气息，表明她远远不是表面上那么良好。

　　低头看了一眼虞梦雪，宿云的眉头皱的越发深了，这一个时辰以来，火属本源已然有了抬头之势，那火热的气息再一次泛起，甚至愈发沉敛了几分，纵然虞梦雪不言不语，他却知道这一次的苦楚，只怕远胜前番数倍。

　　无声叹了一口气，宿云将目光投向了前方，只希望在视野尽头能尽快出现白石深渊的影子。

　　“你叹什么？”

　　便在这时，一道轻轻的声音响起，宿云低下头来，恰恰看到一双黯淡的眼眸盯着她，其中点点秋水光华闪烁，似是想要将他内心看破。

　　“我没有叹！”

　　宿云不经常说谎，却不代表他不擅长说谎，只是此刻任他说的如何逼真，怀中的人儿也绝不会相信分毫。

　　她闻言愈发用了几分眼力，盯在宿云的脸上，道：“知道我为何要强取那极龙窍的开启方法？”

　　“不知！”宿云平静的摇摇头。

　　此刻，无论是知道还是不知道，他都愿意装傻，静静聆听女人的讲解。

　　虞梦雪如何看不出宿云的意图，轻轻一笑，螓首向着宿云的怀中靠了靠，直到紧紧贴近了那解释的胸膛：“那极龙窍固然珍贵非常，却也不见得于我来说，也是价值连城的宝物，我只是为了历难而已！”

　　“你知道吗？我身怀六大天窍！”

　　好似得了一件玩具的小女孩，虞梦雪小小得意的探出手掌，一道光华闪烁之后，上面竟是闪亮出了四道颜色各异的战气，除此之外，宿云竟然还感知到，就在四道战气的一侧，赫然还盘踞着两道异种念力。

　　一道战气或者一道念力，就代表着一大天窍！

　　天龙九大天窍，虞梦雪竟然独得六大天窍，饶是宿云心神坚韧，也是禁不住露出了一丝惊异之心。

　　任谁看到了别人对自己露出惊讶，还有着一丝浅浅的羡慕来，都会喜悦非常，更何况这位“别人”还是一位最为奇妙的人，虞梦雪娇俏一笑，惨白的面色中多了一分病态美感，看的宿云愈发多了几分难受。

　　可惜，无能为力，也只能是将那一只柔夷攥在手中，愈发用力而已。

　　笑过之后，虞梦雪轻轻道：“可惜这六大天窍，除了三大天窍修炼到了第六人窍之外，全都只是开启了第一人窍而已，不然加以融合，即便是上位圣域也可以轻易战胜，也不会有今日之祸！”

　　宿云面露不忍，缓缓颔首，方才在虞梦雪的手掌上，的确是有六道不同的战气、念力，只是三道最为强横，隐隐接近了圣域的地步，可惜另外三道除了流露出一丝先天高贵之外，竟是徒有其形，十分弱小。

　　轻轻捏了捏宿云的手掌，虞梦雪道：“本来这六大天窍的方法是要传给你的，只是尊者却阻止了我，他道你身体诡异，竟然可以另外修炼出天窍来，这简直是天龙大陆自古未有的奇闻，若是轻易开启了天龙九窍实在是太可惜了！”

　　说到此处，她深深看了宿云一眼，道：“尊者是希望你一直修炼那神异天窍，而待到时机成熟，然后一举冲开天龙九窍的关卡，一步开九窍，九层转环，一步步修炼到九大天窍完美契合的地步！你大略不知道，修炼之初开启的天窍越多，资质越好，将来成就越高，唯一的弊端就是修炼难度也最高，许多人分心之下，连圣域都没有达到，就大限来临，化为黄土。”

　　此言一出，宿云禁不住吃了一惊。

　　“天龙九窍一起开启？似乎传闻第一天窍已经失传，而第二天窍也是数万年不见端倪，即便是后面的三大天窍时有耳闻，只怕也是不易得到，尊者如此想，似乎有些简单了吧？”

　　语罢，他垂首看向虞梦雪，却发现后者竟是露出一丝浅浅的好笑神色。

　　“你笑什么？”

　　“笑你傻！”虞梦雪露出一丝小女儿态，在宿云的手上抓了抓，蓦的露出一丝伤感，道：“天龙大陆有太多的秘闻，可惜你出身平凡，知晓的实在是太少，我有心一一告诉你，可惜却没了时间！”

　　沉闷凄清的气氛再一次降临。

　　虞梦雪忽然一笑，将宿云即将开口的话憋在了嘴里，轻轻道：“天龙九窍最简单的开启方法就是参悟记录开启方法的卷轴，可是你知道这镌刻卷轴的人又是从哪里知道天龙九窍开启方法的吗？”

　　这一次真的是轮到宿云茫然了。

　　他摇摇头，道：“不知！”

　　虞梦雪了然一笑，道：“你应该知道血脉一事吧？”

　　“知道！”宿云颔首，在那居住的小院中，可不是就居住着八个血脉不凡的人，甚至连他收的小厮狄玉也是其中之一，只是这九人的血脉内敛，并没有被激发出来，致使修行速度实在寻常，没有半点出奇之处。

　　“知道就简单多了！”虞梦雪点点头，“这些血脉传承者分为两种，一种是异种血脉，是传承自其他种族，而另一种就是正统血脉，是纯正的人族血脉，他们的血脉往往都代表着某一大天窍的真秘，寻常他们并没有什么不同，只是一旦开启了对应的天窍，那修行可谓神速。你大略不知，风岐山就是一位血脉传承者，传承的是第五天窍帝龙窍，不过他隐藏极深，或许还有其他秘密！”

　　深深点了点头，宿云的心中仿佛被打开了一扇门，开启了一条前往另一个世界的通道。

　　“你方才你强取极龙窍开启方法，是为了历难，你为何要历难？”

　　宿云的眉头皱起，掺杂着一丝愁绪。

　　虞梦雪面色渐渐多了一分复杂，隐隐还藏着几分小女人般的甜蜜，深深看了宿云一眼，道：“我修行方法最讲究清心内敛，情绪不能丝毫波动，可是自见你第一日起，这一切都变成了泡影，不复存在……”

　　看到宿云面露歉意，她攥紧了宿云的手掌，道：“这无关你的事，我本来心境就会破裂，尊者曾说我执念在于将虞家带回地角，只要有着执念在，我的心境早晚会破裂，只是你的出现加速了而已。”

　　垂首沉吟刹那，她道：“见你之后，又经过了那日你一念生世界，无意看了……看了不该看的，我心思彻底大乱。而我修炼的功法，心思意乱，就会进步神速，但是却会留下根基不稳的弊端，可惜任我如何压制，也是收效甚微，所以我选择了出手！”

　　“你大略应该知道，非生死危机不足以磨砺心智！”

　　宿云颔首，想起了那一日，他去寻虞梦雪时，在那紫花丛中竟是无意心境暗合玄奥，一念生世界，甚至将虞梦雪也拉入了其中，更是看到了后者的身子。

　　一瞬间，他彻底明了前因后果，不禁多了几分唏嘘。

　　……

　　“到了！”

　　闭目养神中，虞梦雪耳畔忽然传来了宿云略带喜色的声音，她缓缓睁开眼，立刻被眼前的一幕震住，一双绝妙的眼眸渐渐泛出了迷离之色。

　　黄昏的夕阳斜斜挂在天际，一抹抹光华照耀下来，径直射到了白石深渊中的那层层飘渺的白云之上，于是一道道光华开始分崩离析，变化成了九色的彩虹悬挂在了白石深渊的白石峭壁上。

　　更甚者，在白云深处有着一大团水液的存在，被阳光照耀，竟是散发出了一抹浓浓的血红色，诡异而又摇曳，一如盛开的昙花。

　　“美吗？”

　　宿云柔声开口，终于将虞梦雪惊醒。

　　“美！”

　　她郑重颔首，一如小女孩。

　　“以后天天来看！”

　　“……好！”

　　绾了绾虞梦雪额上的青丝，将那一张绝美的面庞展露出来，宿云轻声道：“抱紧我！”

　　虞梦雪微微颔首，顺从伸出双臂从宿云腋下穿过，紧紧贴在了宿云胸膛之上。

　　“走！”

　　宿云奋力一跃，竟是直接跳入了白石深渊，他那中气十足的一道喝声如同炸雷滚滚，在白石深渊的峭壁间来回跌宕，振聋发聩，惊起了无数栖息此处的鸟儿，它们飞在空中寻找着肇事的祸首，却只是看到了一抹小小的黑点，极速的向着下方坠落。



　　第二百五十九章 神秘存在

　　从高不知几许的悬崖上跃下，感受着一股股狂风袭来，吹打在脸上，生出一丝丝酥麻感，虞梦雪妙眸闪烁出迷离，而后深深将螓首埋在宿云的怀中，含混不清道：“看你如此熟练，怕不是第一次如此！”

　　轻轻的声音中带着三两点酸酸醋味，宿云闻言失笑。

　　揽住了她的腰际，轻声道：“的确不是第一次！”

　　“那这是第几次？”

　　“第几次？”宿云失笑，“第二次！”

　　“哼！”一道小女人般的冷哼之后，又传来了她不忿的声音道：“是谁？”

　　饶是心神坚毅，宿云冷峻的脸上还是露出一丝尴尬，道：“叶水云！”

　　“是她！”出奇的是虞梦雪并没有太大的不满，反而是惊奇非常，探出螓首，望向宿云道：“你怎么会和她落下深渊？”

　　尴尬非常的宿云微微眯了眯眼睛，道：“为了捉五彩灵鹿为我疗伤，前来此地，不想遇到了天空帝国的宵小，大战了一场，最后就摔下了这白石深渊！”

　　“嗯！”

　　似乎对于这个答案十分满意，虞梦雪再次埋下了螓首，呜呜道：“你倒是好眼力，只怕学院中身世不凡的女儿家全都没逃出你手掌！”

　　宿云哑然，只得苦笑连连。

　　言语至此，二人也便渐渐陷入了沉默之中。

　　宿云如同上一次一般，张开衣衫，借助狂风斜斜向着峭壁擦去，而碰到石壁之后，再奋力一跃，借此卸去下坠之力，又重新生出一股柔和下坠之势。

　　而这一次，他不但修为大增，而且对于柳絮扶风步更是参悟的深奥了许多，施为起来，自然不可同日而语，要轻松了不知几十上百倍。

　　如此炮制，一个时辰之后，暗黑色的深渊底部已然在望。

　　“到了？”

　　感受到浑身一震，再不复下坠之势，虞梦雪诧异开口，待到螓首扬起，立刻就看到了幽深的谷底。

　　“自然是到了！”

　　宿云轻轻颔首，脚下不停，向着一汪寒气逼人的水潭走去。

　　“这就是你所说的寒潭？”

　　虞梦雪望着水潭，眼眸中不禁露出了一抹异色。

　　“不错！”

　　宿云站在水潭一侧，面色肃穆，一丝丝强横坚韧的灵魂之力从天庭窍中散发而出，缓缓向着胸膛之间的天府窍行去，待到探入了其中，立刻化为了八爪鱼般的存在深深的浸泡进入了那满满的紫色力量之中。

　　随即，他心念一动，就利用这一丝丝的灵魂之力牵引了紫色力量，缓缓在全身流淌起来，待到片刻之后，在他的皮肤之下，隐隐泛出了一抹淡紫色，如果心神强横，足以发现在他的全身各处都布满了紫色力量。

　　直至今日，宿云也没有弄清这紫色力量的真容。

　　这力量隐隐和天府窍专属力量相似，但又有些不同，和禁忌之力也颇有些类似，但是要纯正中和的多，除此之外，更是和文修有着重重联系，譬如从神挽之石中飞出的神秘圣字，降临到了他的天府窍中后，竟是不断从莫名空间汲取着神秘力量，灌入紫色力量中，令其不断壮大。

　　另外，这紫色力量对于强健身体有着奇效，这也是他没有达到圣域，甚至还是一个念修，而身体却已经有了一丝战体雏形的原因。

　　此刻，他将所有的紫色力量布满全身，为的便是抗衡即将到来的严寒。

　　想到那深不可测的寒潭底部，连他也是没有了底气，不知道那般的寒气到底扛不扛得住。

　　“你的秘密好多呢！”

　　随着宿云睁开眼，立刻就看到了虞梦雪盯着他的一双眼眸，好奇的眸光连连闪烁，显然，她也是感知到了宿云体内那神秘紫色力量的存在。

　　“过了今日，我全都告诉你！”

　　宿云冷峻的面色中多了几分温和，只是虞梦雪闻言却摇摇头，道：“秘密之所以是秘密，就是因为无人知晓而已，这是你的底蕴，告诉了我，必然就会折损，这是我不愿的，更何况尊者尚且能保持本心，不生出觊觎之念，我如何会呢！”

　　此言一出，几乎道出宿云对于尊者感激的所有缘由。

　　他身怀诸多秘密，凭借了强横的灵魂之力想要瞒过圣域强者倒是轻而易举，可是对于尊者这等超绝强者来说，绝对只是一层纱而已，想要窥破只在一念之间，而他却没有多问，更是没有觊觎，甚至反而是处心积虑为他考虑，简直已经超出了亲情范畴，如何不令他心存敬重。

　　深深点了点头，他敛去了杂念，对着虞梦雪一笑，道：“接下来有些苦，你要忍着点！”

　　“嗯！”

　　扑通一声，平静的水潭乍然泛起波浪，一朵朵的浪花被溅起，飘洒在空中，映出了谷底的一幕幕幽深，待到劲头过去，轰然砸在水面上，又是迸溅出了一点点小水珠，活泼调皮的在水皮上跳跃。

　　望眼整个谷底，这大略是唯一的生气所在。

　　水底，宿云大力将虞梦雪匝在怀中，看了一眼，却发现这寒潭的凉意不但没有令虞梦雪有丝毫的不适，反而像是压住了火属本源一般，令她稍稍多了几分气力，尤其那一双绝美的眼眸更是多了许多灵动。

　　二人对视一眼，宿云看出了虞梦雪眼中的坚定，于是微微颔首，向着下方急促窜去。

　　上一次，那藏有着强者骸骨和神秘宝座的洞穴，也只是在水下数十丈而已，这一段距离在如今实力暴增的宿云看来，也只是十几息的时间而已。

　　微微侧首看了那洞穴一眼，宿云对着面露疑惑的虞梦雪露出一丝歉意，并不停留，继续向着下方行去。

　　一层层冰甲终于是如约而至，渐渐在宿云的身上遍布开来。

　　“上一次只是十几丈就禁不住寒气的腐蚀，在身上结起了厚厚的冰甲，而这一次只怕距离已经增加了数倍，看来身体的确是强横了极多！”

　　宿云淡淡想着，那时候金刚猿王就惊奇称他已然有了战体雏形，此番又是暴增了许多，不知道距离那所谓的战体还有着几分的距离。

　　于战体来说，宿云一直是好奇的，只可惜一直无缘得见，当然苏天雄那血神战体实在不能算作是寻常战体，几乎没有参考性。

　　收敛了杂念，宿云看了虞梦雪一眼，禁不住多了几分喜色，和希冀中的一般，越到深处寒潭的寒气越大，而虞梦雪体内的火属本源受到的压制也愈大。

　　此刻虞梦雪面色稍稍红润了一些，看上去远比他这个浑身冰甲的存在，要好了许多。

　　轰然震碎浑身的冰甲，宿云大手划动，一抹抹水流被鼓荡起来，向着身后窜去，而他接住了反冲之力，以着更加超绝的速度向着前方幽暗的潭底窜去。

　　一炷香后，百丈距离转眼过去，可惜前方依旧昏暗一片，远远没有到达劲头，而四周的寒气虽然已经浓郁到了惊人地步，甚至已经严重阻碍了他行进的速度，可是却也远远还没有达到可以彻底镇压虞梦雪体内肆虐的火属本源的地步。

　　此外，出奇的是到了这里，潭水也没有结冰，仿佛只要没有外物存在，这里的水就永远都是液态一般。

　　一刻钟后，二百丈距离过去，前方依旧昏暗，没有达到劲头。

　　两刻钟后，三百丈距离过去……

　　一个时辰后，四百丈距离过去。

　　一块凸起的白皙巨石之上，宿云盘膝坐在上面，在他浑身已然结出了厚厚一层冰甲，远远看上去仿佛就是一尊冰雕。

　　然而，在他的胸前却是一片平静，没有丝毫的冰霜，那里是虞梦雪的所在。

　　行进到了这里，饶是宿云身体强横，已经生出了战体的雏形，也是有些坚持不住，那刺骨的寒气当真是如同凿子一般，狠狠在他的肌肤上凿刻，每有一丝不备，就会被侵入，使得浑身陷入僵硬之中。

　　所幸，那附着在全身各处的紫色力量扮演着一个极为重要的保护角色，每有寒气入侵，都会如同贪吃的饕餮一般，张开大口猛然将寒气吞下，而一阵起伏翻涌之后，就会发现吞噬了寒气的紫色力量竟是暴涨了许多，隐隐还带上了一层晦涩的寒气。

　　此刻，宿云陷入修炼之中，就是希望可以御转紫色力量大肆吞噬寒气，暴涨自身，进而突破天府窍第四人窍。

　　直至今日，天府窍也是没有突破第四人窍，一直停留在第三人窍的境界中，这要比天庭窍要差了整整一窍，某种程度上来说，这也意味着身为三大天窍君主的天府窍，也的确是有着它的不凡，虽然只是第三人窍，论实力已经远远胜过了天庭窍第四人窍的实力。

　　当然，这却不是天庭窍差，只是要比天府窍逊色而已，相比于天龙九窍，它甚至要强出了十倍。

　　这也是宿云可以以着念力越阶战胜强者的原因所在。

　　不知是修炼了多久，蓦然间，宿云睁开了眼，缓缓叹了一起。

　　虞梦雪抬头看来，一双妙眸中闪烁出了疑惑。

　　宿云缓缓摇头，他并没有成功开启天府窍的第四人窍，仿佛有着一层坚韧之极的壁障存在，任他如何冲击也是开启不了，至于寒气，紫色力量也已经趋于饱和，再也吸收吞噬不了丝毫。

　　唯一令他欣慰的是，紫色力量吞噬了大量的寒气，已然带上了寒气属性，对于寒潭的免疫要高了太多。

　　又是一个时辰过去。

　　至此，四周已经彻底漆黑一片，甚至连宿云也不清楚到底是行进了多少的距离。

　　只是感知到四周潭水的压力已经高到了一个恐怖境界，似乎只要在强出一点，就能彻底打破他的防御，将他挤压成肉糜。

　　无声无息中，宿云叹了一口气，他知道自己的极限真的是到了，再走下去只会令二人全都葬身此处。

　　然而，就在他沮丧念头生出的时候，身子猛然一滞，竟是生生刹住在了原地。

　　额头上突然袭来的痛感告诉他，面前似乎有着一个庞然大物存在。



　　第二百六十章 三重门

　　死寂般的潭底深处，一片寂静无声，宿云一副惊愕模样的刹住脚步，只觉得遇到了最为诡异的事情。

　　前一刻，他还在忙着赶路，却陡然被某种莫名存在猛然挡住，生生停了下来。

　　诡异的是，自始至终他都一直在用灵魂之力感知前方，毕竟此处眼眸已经近乎无用，然而，他却没有发现任何的存在。

　　换而言之，面前的存在竟然是完全避开了他的感知。

　　大惊之下，宿云下意识的探出手向着面前抹去，果然在身前一尺的地方摸到了一个冰凉的存在，那仿佛是块巨石，上面光滑平整，偶尔会有这几道微小的凸起，仿佛是点缀在上面的神秘花纹。

　　仿佛盲人摸象一般，宿云极力的猜测着，却总也无法确认面前的此物到底是什么样的存在。

　　然而，下一刻他的手臂却是陡然停了下来。

　　四周光华大绽，竟是从莫名地方射出了一抹抹明亮的黄色光华，仔细看去，在他面前的赫然是一堵巨门，而那些光华就是从上面镶嵌的几枚夜明珠上散发出来的。

　　这惊人的一幕，也惊动了虞梦雪，她探出螓首，一双妙眸中尽是诧异之色。

　　宿云皱眉，极力感知了一边，却沮丧的发现，面前的巨门竟然真的是没有丝毫的气息存在，仿佛就是一团虚无，灵魂之力感知过去，一片冰冷，似乎那里也是一汪潭水，同样寒冷，没有丝毫不同。

　　这巨门竟然真是灵魂之力感知不到的，难道这是什么神秘存在？

　　宿云大奇，看向虞梦雪，却发现后者也是眉头微蹙，眼眸中闪烁着不解。

　　不解归不解，宿云却没有傻站着，他上前一步，走到巨门的正中央，探手扶上去，用力推了推，可惜后者如同须弥山，沉重的不知几许，根本就是纹丝不动。

　　向后退了一步，宿云揉指成拳，在上面遍布念力，随即狠狠砸向了石门。

　　轰的一声，宿云的拳头好似砸在了古刹铜钟之上，立刻就有这一道厚重的颤鸣声猛然从巨门上传出，一道道声波在水中震出了一道道波纹，随后鼓荡进了二人耳朵，竟是迫得二人心神一阵震颤，陷入了空白之中。

　　灵魂最为强横的宿云最先醒来，看向巨门的眼神已然大变，低头看向虞梦雪，却发现她也是一副震惊到极点的模样。

　　这简直就是一件战兵，一件最神秘的战兵！

　　宿云大惊之后，又是大恼。

　　这巨门竟然能鼓荡出音波，进行灵魂攻击，而且攻击的越强，反馈出的灵魂攻击也是越强，这就堵死了他强拆巨门的打算，只是如此以来，该如何开启大门，找到那进入后面世界的通道。

　　深深皱紧了眉头，宿云沉思间，却发现虞梦雪轻轻抚了抚他的脊背，秋水眸子连连闪烁，似乎正在示意着什么。

　　他大奇，侧首看向远处，先是一怔，随即苦笑连连。

　　被着急忧虑充斥了脑袋的他，竟然是没有发现在巨门的一侧，还有着一方一尺见方的白色玉石，光华可鉴，如同镜子一般，在玉石的上方赫然有着一个深深的拳印，已经镶入了玉石一寸之深。

　　而且，当宿云御转灵魂之力探向拳印的时候，竟是感觉到了一个硕大无朋的拳头陡然出现，只是一瞬，就将他的那一丝灵魂之力捶杀成了齑粉。

　　这是何等的存在，竟然修炼出了如此恐怖的拳势！

　　宿云动容，他知道那只是莫名强者留下的一丝拳意而已，否则，若是实体，那这一击足以让他毫无还手之力变成齑粉。

　　然而，即便是如此，也不妨碍他对于那位莫名强者的敬意。

　　天赋超绝的他，深知拳法的艰深，起初的时候还可以神速前进，可是到了中期，就会举步维艰，譬如他，到了如今也是很难再将暴拳推进一步，臻至地级中品秘技的地步。然而此刻他赫然从这拳意中感到了一股浩瀚磅礴，仿佛这就是拳法的本源，拳法的归属一般，和这比起来，他所有的感悟，简直就像是小孩子的玩耍。

　　在玉石之前站了片刻，宿云露出了释然之色。

　　不出意外，在玉石上倾力一击，只要达到了要求，这一道巨门就会开启。

　　想明白了此处，宿云后退一步，大掌瞬间拍出，赫然是施展了风雷掌。

　　哐啷一声，玉石深深塌陷下去，甚至已经远远超过了那拳印的深度，然而诡异的是，预想中巨门缓缓开启的一幕并没有出现，依旧紧紧闭合，冷酷的像是一尊见证天地泯灭的绝世存在。

　　宿云不解，下意识看向虞梦雪，却发现这女人正抿着嘴偷笑。

　　狠狠瞪了后者一眼，他又开始了苦思，只是此刻虞梦雪竟是笑得越发夸张，一只柔夷甚至探入了他的怀中，狠狠捏了一般。

　　“嗯？”宿云不解，隐隐感觉到虞梦雪在暗示什么。

　　“哼！”

　　虞梦雪从修长晶莹的鼻腔中哼了一声，随即妙眸闪烁，瞥了一眼那神秘的拳印。

　　“拳印？”

　　宿云暗暗嘀咕一声，蓦的一声苦笑，在额头上狠狠拍了一巴掌。

　　此番，心急之下，他竟然是忘记了：这地方镌刻的是拳意，自然考量的就是拳法而已，纵然那风雷掌算得上是他第一攻击利器，能打出他最强的攻击，却也做不得数！

　　一念及此，他也不再犹豫，拳头抡出，将身前的潭水挥出，形成了一个真空地带，最后狠狠砸在了已然恢复过来的玉石之上。

　　哐，玉石再次塌陷，一分两分……

　　刹那之后，终于是到了九分的地步，然而距离那一寸的距离犹有少许差距。

　　然而，这一刻宿云面色却是露出了几分怪异。

　　他赫然感知到拳头上那一个个的念力小碗碎裂之后，竟是并不散去，仿佛只要他一个念头生出，就可以再次凝聚出来。

　　这却并不是重新施展暴拳，因为这些念力完全没有逸散。

　　“难道暴拳也可以二次合衍？”

　　怪异的念头生出，宿云立刻就施展了开来，一道道灵魂之力重又附加在拳头之上，将消弭的暴拳重新铸造了出来。

　　砰，又是一道炸响，这一次更是中气十足，只见那玉石陡然下降，竟是直接达到了两寸的地步。

　　“咦，二次合衍的暴拳，似乎要比单纯的暴拳强横了一倍还有余！”

　　宿云大喜，就在这时，巨门之上一道嘎嘎声传出，随即就缓缓打了开来。

　　最后的看了玉石一眼，宿云转身闪入了巨门之内。

　　他知道自己固然打出了两寸的深度，却要比那拳意差了十万八千里，君不见，那拳意如同玉石的一部分，就那么镌刻在上面，而玉石却不能恢复过来，反观宿云一拳打出，刚猛有余，可是片刻之后那拳印转眼消失。

　　二者境界差的当真是天壤。

　　巨门之后，一片明亮，而且竟然没有潭水，好似有着一道无形的隔膜挡在外面，令潭水不能越雷池一步，然而这里却更加阴冷。

　　只是一瞬，宿云的身上就结出了冰甲。

　　遥遥看向前方，宿云微微动容，赫然发现前面又是一道巨门，和前者一模一样，没有半点的不同，只是颜色却稍稍不同了一些。

　　“看来又是一道考验！”

　　宿云缓缓开口，言语中带着一丝苦笑。

　　虞梦雪摇了摇身子，换了一个更舒服的姿势趴着，笑道：“这巨门如此诡异，而且还深处在如此深远之下，想来有着大秘密存在，也许，还有大机缘等着你我，也未可知！”

　　宿云颔首，深以为然道：“不论后面到底是什么存在，有没有宝物，单单只是这几堵巨门就是不可多得的存在，也许其价值甚至要远远超出了所谓的战宝！”

　　“战宝？”

　　虞梦雪一震，随即释然，轻轻道：“这几堵巨门却是诡异，只怕真是了不得的存在，比战宝还要珍贵倒也不是没有可能！”

　　说话间，宿云已经来到了第二堵巨门前。

　　这一次没有等到虞梦雪提醒，宿云就找到了症结所在：这一堵大门的前方摆着一方一丈方圆的白玉石台，上面雕刻了九个高高凸起的莫名战兽，每一个大略也就是手掌大小，依稀可以看到上面有着五指印记。

　　令宿云诧异的是，这一尊石台他竟然也是感知不到，仿佛面前就是空无一物，而走进了石台，却又有着一股十分晦涩的气息从上面传来，仿佛这小小的一尊石台联通了天地，是尊超绝的存在。

　　敛去杂念，他知道，这显然是要将手放在上面。

　　不知为何，这一刻宿云赫然感知到，心中竟是生出了一个念头，好似有着莫名的声音催促他按在最角落的一个黄色的战兽上。

　　仔细感知片刻，他赫然发现这一丝倾向，竟是从灵魂之中那一尊饱满的文修神胎中传出来的。

　　宿云收敛心神，顺应心中感应，将手缓缓按在了最角落的那一尊战兽之上。

　　下一刻，他的面色却是陡然一变，多了一分劫后余生的侥幸。

　　如果心神足够强横，就可以发现，此刻赫然有着一道道黄色的奇异力量不断从他的手掌上流出，被吸入了神秘战兽之中！

　　这黄色的力量赫然就是土属本源！

　　“原来这九大战兽对应的是九种本源，我若是按在了其他的上面，因为没有本源支持，定然会被直接抹杀。所幸我顺应神胎感应，选择了这一尊土属存在，当然也幸亏有了大锤子存在，可以攫取一些土属本源，从而解了此次之危！”

　　宿云敛去杂念，闪身进入开启的大门，然而下一刻却是面色一变。



　　第二百六十一章 圣域尸身

　　侥幸度过第二道巨门，宿云没有丝毫迟疑，就闪身进入了门后，然而饶是他心神强横，也是禁不住被后面的场景吓了一跳。

　　这里和第一道门之后一般无二，明亮的通道里铺满了白色的石头，点点晕光照射在上面，立刻就被重新反射，没有丝毫折损的在整个空间中，不断回荡，而借着这朦胧的晕光，宿云看到了通道的尽头也是一堵巨门。

　　确切地说，这应该是一副门框，至于巨门已然开启，被移动到了一侧的墙壁上，于是空门大开，巨门之后的景象一目了然。

　　然而，令宿云惊惧的是，在巨门的之前竟是一字排开端坐着三具尸体。

　　如果仔细看，可以发现这三具尸体全都是一副栩栩如生的模样，仿佛只是死了片刻的时间，无论是皮肤、五官，甚至是那头上的白发都泛着一股生机光华，除此之外，这三人的身上都有着一股极度的晦涩的恐怖气息散发而出，即便是隔得如此距离，宿云也是有一种憋闷的感觉。

　　这竟然是圣域尸体！

　　宿云大吃一惊，他赫然发现这三具尸体全都是圣域强者，而且还不是寻常圣域强者，而是最顶级的上位圣域强者，甚至最其中的一位，浑身残存气息竟然已经凝练到了极致，有转化成气态的迹象，这甚至要比天星学院内院第一号太上长老也是强横了一筹。

　　显然，这位生前绝对是圣域最巅峰的人物，业已一步踏入了神级境界。

　　“可惜了，三位如此强绝的强者竟然是死在了这里，变成了一具尸体，默默无闻，潜伏在这数万丈的深渊之下，实在是有些可悲！”

　　宿云暗暗唏嘘，看了虞梦雪一眼，却发现她也是翘起了螓首，将目光盯在了远方的尸骸之上。

　　“可惜了，如此三位强绝的高手竟然死在这里！”

　　虞梦雪缓缓叹了一口气，流露出一股莫名意味，似是在伤感世道无情，轻易就会变成腐朽，语罢，她愈发贴近了宿云的胸膛，身上多了一股失落。

　　“的确是可惜，不过可怜者自有可恨之处，他三人落到如此地步，也只能怨自己学艺不精，陨落在这里也是必然！”

　　宿云的声音中多了一股自傲。

　　然而，这一番雄豪的话语本该是绝世强者，立于山巅指点江山的话语，如今在他这说来，就显得有些不伦不类，流于滑稽了。

　　以他的心智自然不会犯如此错误，虞梦雪闻言扑哧一笑，也不言语，只是双臂探出，勾在宿云的腰肢上，抱的愈发紧了。

　　她知道，宿云此语无非是不忍她沉沦伤意，以致生机颓丧，而故作出的桀骜话语。

　　“嗯，你才是对的呢！”

　　虞梦雪在宿云的身上呜呜开口，朱唇间荡出的热气扑在宿云的身上，竟使他生出了几分旖念，连忙掐掉杂念，宿云强自镇定了心神，好在灵魂之力强横非常，转眼就重新恢复了平静。

　　就在这时，虞梦雪忽然抬起螓首，一双幽幽的眸子盯着他，道：“你猜他们是什么人？”

　　“天龙帝国的人！”

　　宿云的回答铿锵有力，显示出他对于答案的极度自信，这一幕看在她的眼中，眼眸中异色闪烁，渐渐多了几分灼热。

　　“天龙帝国？那可是千年前的事情了，现在极少人还提起这个一夜崩散的超级帝国，你怎么会确认这是天龙帝国的强者？”

　　宿云信步向前走去，缓缓道：“这自然就是天龙帝国强者无疑，只是却不知道他们到底来此是为了什么？”

　　他的回答几乎等于废话，根本就没有半点实质性的信息，听在虞梦雪的耳里一阵好气，嫩滑的柔夷立刻施展了凶残的必杀技，向着宿云的腰间捏去。

　　感受到腰间传来的同意，宿云失笑，连忙探出手按在腰间，将里面作怪的柔夷捏住，道：“这定然是天龙帝国的强者，我曾经在外面的一个洞穴中发现了另一位强者的遗骸，这是可以确定的！”

　　“嗯？”

　　虞梦雪带着狐疑，却没有追问下去，就像是她曾说的一般，秘密之所以是秘密，就在于无人知晓，她并不打算去揭开宿云的秘密。

　　宿云将虞梦雪的手从衣衫中捏出，好气的从上面拍了一把，下一刻他心念一动，立刻有着一个翠绿色的物事出现在了他的手中。

　　捏着物事塞到虞梦雪的手中，笑道：“这就是从那强者处得到的！”

　　“嗯？这是骨玉！而且是最顶级的骨玉！”

　　虞梦雪大吃一惊。

　　宿云颔首，却不言语。

　　她见状，默默捏在了手中，也不复言语。

　　第三道巨门前，宿云驻足观望，眉头不禁皱了起来。

　　这里的巨门是打开的，只要越过门框，就可以到达后面的空间，然而就是这小小的一尺距离，还有那一字排开的三具尸体，却好似是一道天堑将门内外阻隔成了两个世界。

　　“这道巨门到底是怎样的存在？难道有什么诡异之处？另外，这三位绝世强者又是遇到了什么样的遭遇，为何是陨落在了这里？而且看着四周没有半点打斗过的痕迹，仿佛就是他们自愿坐化一般，难道真相就是如此？”

　　一个个的迷惑涌上心头，宿云更多了几分苦恼。

　　看虞梦雪好似很良好的状态，他却是没有半点的喜色，他知道以虞梦雪如此强势的人物，即便是有痛楚也不会强一展露分毫，此刻她在笑，也许下面隐藏的却是极度的煎熬，更何况土属本源本就是极其霸道的存在，哪里会轻易被寒气镇封，若是换了水属本源倒是有几分可能。

　　“进去，越过巨门的时候生死未卜，不进去，后果不堪设想！”

　　宿云的心思越发乱了，任他如何的凝神寻找，也没有发现在巨门的两侧，还存在着什么过关的症结所在。

　　两侧光秃秃的墙壁，足以昭示：这就是一道大开的巨门，任你进出，只是你若是不小心死掉了，那很不幸，活该你倒霉。

　　时间一分一秒过去，宿云的额头隐隐沁出了一抹汗珠，此刻，如果有绝世强者在此，一定可以发现宿云的灵魂之力竟然以着一种恐怖的速度流转，每一瞬间都有着数以千百计的念头生出，随即湮灭，周而复始，一如既往。

　　这每一个念头都代表着一种猜测，代表着一种过门的方法，可是这恒河沙数般的念头竟然没有一个使得宿云满意。

　　“你在想什么？”

　　察觉出异样的虞梦雪，轻轻探出了手，光滑的柔夷在宿云的额头，揩去了上面的点点汗珠。

　　“没想什么！”

　　宿云沉声回了一句，依旧在沉思之中。

　　虞梦雪微微露出一丝歉意，不复言语，缓缓贴在了宿云的身上，双眼微阖，像是睡了过去。

　　一丝丝热气从虞梦雪的身上传来，宿云面色又是一变，他知道她的火属本源再一次爆发了，而这一次似乎更加凶猛，更加霸道。

　　“冷静！”

　　宿云猛然御转了心头的那一颗本命神念，化为了一个巨锤狠狠砸在灵魂之上，刹那间剧痛袭来，令他不禁闷哼出声，耳中缓缓流出了血迹，值得庆幸的是，这一击之后，他的灵魂着实平复了许多，不复先前的混乱。

　　“第一道门症结是拳印，只要拳法达到了一定境界，就可以轻易过关；第二关症结是那白玉石台，只要选对了战兽，又有了相应的本源，就可以过关，那么第三关的症结又是什么呢？”

　　宿云皱眉，轻声道：“第一关考量拳法，也许那位莫名存在设立此处秘境，为的就是遴选拳法天赋极高的后人，若是如此考虑，那么第二关考量的就是本源，而且是足量的本源，换而言之，这一关遴选的拥有本源的人，也就是所谓的圣域，那么两关合在一起，遴选出来的就是拳法出众，而且臻至了圣域，拥有本源的强者！”

　　“若是如此，那么第三关遴选的条件又是什么？”

　　蓦的，一个念头出现在了宿云的脑海，令他隐隐把握住了破关的希望。

　　“无论是本源圣域，抑或是拳法出众，这些只需要时间即可，譬如对于那些活了数百年的圣域强者来说，这两个条件都算不得苛刻，甚至根本算不了什么条件，因为他们几乎都达标。如此说来，这遴选也就不复成立了！”

　　“这遴选自然是成立的，唯一的解释就是这第三关的遴选条件就足以将所有的普通圣域强者全都拒之门外！”

　　宿云眼眸中绽放出一抹亮光，面前的三具圣域强者的骸骨，岂不正是印证了这个猜测：“这三位定然是不合条件，被强行刷下来，抹杀死亡的！”

　　“那么这第三关遴选的条件应该就是年纪，修为，又或者是某种天赋，无论是哪个，终归是要把勤能补拙，或是靠着时间弥补天赋的强者全部刷下去！”

　　“是了，应该就是如此！”

　　宿云大喜过望，心道：“倘使论修为，这大陆胜过我者数不胜数，实力超过我者，也是数不胜数，但是若论天赋资质，哼，我称第二，谁敢居于第一！”

　　心下大定，宿云最后看了一眼怀中似是沉睡的虞梦雪一眼，心下一横，终于向着巨门走去。

　　折身绕过三具骸骨，下一刻，他终于是正是迈入了大门之中。

　　果然，一道异象如期而至。

　　这是一道诡异的灵魂波动，从大门中流转出来，径直射到了宿云的身上，随即如同流水一般带着一丝沁人凉意，缓缓在宿云浑身各个角落都流转了一遍，尤其是在某九处奇妙位置停留的稍稍久了一些。

　　宿云暗暗猜测，这或许就是九大天窍的所在，可惜任他如何去捕捉，也没有记住。

　　除此之外，他还发现了一个有趣的事情，这一刻天府窍和天庭窍竟是产生了一抹诡异的联系，不知是产生了什么变化，竟然没有被灵魂波动感知到。

　　蓦的，灵魂之力消失，宿云立时松了一口气。

　　安然无恙！

　　感受到怀中灼热的身躯，宿云不敢迟疑，立时闪身进入了门后。



　　第二百六十二章 拳祖殿

　　连过三关，尤其是最考人心智的第三关，饶是宿云心神强横，也是有些坚持不住，心神渐渐开始露出疲惫，想要昏睡过去。

　　闪身进入了第三道门，后面的场景令宿云微微怔了一下。

　　这里的场景竟然和在门前看到的完全不一样。

　　先前，在巨门之前，因为巨门业已打开的缘故，可以看到门后的场景，是一片玉石扑出来的一条大道，然而此刻走进来才发现，这里哪里有什么玉石大道，只有着一条羊肠小径通向了莫名地方。

　　小径的两侧是深青色的石头，嶙峋峥嵘，一股股寒气从其中沁发出来，已经凝练成了一种奇异状态，似是水汽，泛着一道道灵动之极彩色光华，又似是烟雾，朦朦胧胧中不断变换形体，袅袅蒸腾。

　　不小心吸入了一道寒气，宿云顿时剧烈咳嗽起来，仿佛那根本不是寒气，而是一把把锋利的刀子，被吸入了身体之中，立刻展露狰狞，在一处处内腑肺叶上展露凶威，切割出一道道伤口来。

　　“怎么了？”

　　闭目中的虞梦雪被惊醒过来，看着面色青红的宿云，绝美的脸上多了一股忧色，轻轻探出了柔夷，在宿云的背上拍了拍。

　　“无事，只是一时不察出了点岔子！”

　　宿云挤出一丝苦笑，终于是压住了那一道刀子般的寒气。

　　“嗯。”虞梦雪微微颔首，忽然打量了四周一眼，轻声道：“这是那第三道巨门之后？”

　　“嗯！”宿云颔首。

　　“这里似乎透着一股诡异！”

　　眸光在嶙峋的峭壁上探视，虞梦雪微微皱了皱眉头。

　　“的确是有些诡异，我带你走吧，也许前面就有能驱除你体内火属本源的灵药！”宿云想的却是大门处，那诡异的灵魂之力，随即他敛去杂念笑笑，向着前方走去，小心翼翼的避开了一道道飘飞的寒气。

　　“灵药倒是不大可能有，不过在这里我也许能撑得住一个月！”

　　虞梦雪苍白的脸色上露出一抹淡淡笑意，对于宿云的话她是不以为然的，能驱除火属本源，令她痊愈的灵药屈指可数，而且每一味都是极度珍贵的存在，根本就不是寻常人能够得到。

　　宿云不语，只是稍稍皱了皱眉头。

　　虞梦雪见状，露出一丝歉意，打笑道：“是了，我不该说这话的，有宿子在，我怎么可能死的了，毕竟这是宿子说了算的！”

　　宿云失笑，狠狠盯了她一眼，随即专心赶路。

　　所幸，这一条小道并不算太长，只有百丈的距离，片刻之后就被宿云闪过，出现在了小道的尽头。

　　蓦的，转过了一个全角的拐角，下一刻宿云出现在了一处空旷中，一道道灼目光线照射来，令他禁不住陷入了极度的呆滞之中。

　　甚至连虞梦雪感知到了异象，抬起头来，也是直接陷入了呆滞。

　　这小道的尽头竟然是一座大殿！

　　不错，就是一座大殿，高逾百丈的大殿上，高高挂着一副紫色牌匾，上面刻着三个遒劲的大字——拳祖殿。

　　真是好大的威风，竟然自称是拳祖！

　　许久之后，虞梦雪清醒过来，呐呐自语，待看向宿云的时候，猛地一惊，只见宿云盯着那一副牌匾，双眸黯淡，像是被拘禁了灵魂。

　　玉手探出，就要将摇动宿云，只是半途她却又停了下来。

　　“似乎不像是被拘禁了灵魂，反而像是陷入了某种参悟之中，譬如他的面色祥和，根本没有半点痛苦模样，甚至还隐隐露出喜色！”

　　虞梦雪诧异非常，下一刻她的猜想就得到了证实：宿云缓缓抬起手来，横在胸前，在上面有着一股股强横的念力涌动，时而以着莫名的方式排布成杀伤力极强的某种阵势，时而又轰然散开，变成了一片碎屑，然而却不消散，只要他一个念头升起，竟是又重新整合在了一起，形成了恐怖杀招。

　　就如此般的过去了一会儿，她忽然发现宿云似乎是遇到了什么难题，眉头皱起，竟是拳头抡开，就那么抱着她，施展起了暴拳。

　　不错，就是暴拳，只是这近乎最普通的念技，被宿云施展出来，竟然是令她这位念修老师也是有些望尘莫及，只觉得宿云的暴拳已然臻至了一个高深莫测的境遇。

　　初时，宿云的拳头上暴拳炸开，而念力并不消散，随后瞬间凝聚在一起，进行第二次的爆炸，虞梦雪认得这是二次合衍，换而言之，宿云不但将风雷掌完成了二次合衍，也完成了暴拳的二次合衍。

　　然而，她还没有来得及生出震惊，下一刻宿云的施展的暴拳就直接让她陷入了哑口无言的呆滞之中。

　　只见，二次合衍暴拳之后，宿云拳头上本该消散的念力竟是又被一股诡异的力量拘禁起来，重新出现在了他的拳头上，于是再一次的爆炸产生，直至此时，所有的念力才终于是轰然破碎，彻底变成了混乱的元气。

　　难道这是三次合衍？

　　虞梦雪只觉得自己的世界彻底被宿云的三记诡异连环暴拳，彻底打了个天翻地覆，她听说过二次合衍，甚至见识过了高阶秘技衍生低阶秘技的惊人一幕，然而却还是第一次听闻了三次合衍，而且还是亲眼所见。

　　就在她震惊之时，宿云的面色缓缓平和下来，似乎已经靠着三次合衍的暴拳度过了难关。

　　下一刻，上方轰然爆炸出一道巨响，将虞梦雪惊醒了过来，待看向宿云的时候，却发现后者正一脸笑意看着他。

　　“方才那时三次合衍？”

　　虞梦雪感受到了自己话语中的一抹颤抖。

　　“算是吧！”

　　宿云微微颔首，目光投向了上方，虞梦雪见状，也是下意识的顺着前者目光看了上去。

　　此时，她才发现，不知何时大殿上方的紫色牌匾竟然是炸裂成了两截，从其中飘出了一卷紫色的书籍来。

　　宿云身形闪动，高高跃起，立刻将秘籍捞在了手中，摊开来上面赫然写着“拳经”两个大字，虽然仅仅只是看了一眼，他就觉得仿佛有着一柄参天锤子轰击在了他的灵魂之上，心神一白，差点昏迷过去。

　　仔细回味片刻，他才发现那哪里是锤子，根本就是一个硕大无朋的拳头。

　　然而，令他诧异的是，这两个字似乎只对他起作用，而对于虞梦雪没有半点的影响。

　　看着她捏着书本，好似捏着一块最无用的石头一般，轻轻塞进了自己的怀中，宿云一阵好笑，道：“你不好奇这是什么？另外，我刚才又做了什么？”

　　虞梦雪白了他一眼，绾了绾鬓间青丝，道：“是呐，我很好奇啊！”

　　“好像很没诚意？”

　　宿云一本正经的看了看虞梦雪，不得不说，到了这处大殿之侧，虞梦雪的火属本源似乎遭到了莫名存在的压制，已经老实了许多。

　　这一次，虞梦雪不言不语，只是狠狠瞪了宿云一眼，就伏在后者怀中，静默下来。

　　“嗯，我刚才遇到了一个……”

　　宿云斟酌了话语，正要讲述，却不想斜刺里探出一只柔夷，就那么的按在了他的嘴上，随即耳畔传来了一阵疲惫声，道：“你忘了我的话了？”

　　宿云失笑，吃了一记闷棍，心血来潮之下，轻轻在唇间的柔夷上咬了咬。

　　“你……”

　　虞梦雪陡然遇袭，面色立时涨红，狠狠瞪了宿云一眼，收回收来，没了讯息……

　　“你要带我去哪？”

　　看到宿云竟是抱着她转过了大殿，向着一个隐蔽的角落走去，虞梦雪大奇。

　　“这大殿后面有一个处密地，也许可以驱除你体内的火属本源！”

　　宿云带着一丝轻松。

　　“嗯？你怎么知道？”

　　虞梦雪愈发好奇，从宿云的神色中，她赫然发现后者似乎已然掌控了整座大殿每一处的存在。

　　宿云笑而不语，指了指大殿上面已然断裂的牌匾，一副神秘模样。

　　“嗯，这倒是有可能！”

　　没头没脑的吐出一句话来，虞梦雪点了点头，不再开口，只是她却不知道，这话听在宿云的耳中，有着何等的诧异。

　　“难道方才的一幕她也曾遇到过？这怎么可能，要知道那等的存在只怕天龙大陆也没有出过几人，难道真是也被她碰上过？若真是如此，那倒是极好！”

　　宿云暗暗嘀咕一声，愈发对于虞梦雪多了几分好奇，毕竟方才经历的一幕，简直足以称得上是他有生以来，经历过的最诡异的事情。

　　大殿之后，是一条长廊，其中铺设了许多紫色玉石，看起来颇有些氤氲神秘的味道。

　　而到了此处，虞梦雪忽然皱了皱眉头。

　　“怎么了？”宿云问道。

　　缓缓摇头，虞梦雪道：“前面有本源的气息，其中一道是火属本源，已经和我体内的火属本源产生了沟通，不过怪异的是，却没有勾动得我体内的火属本源暴躁起来！”

　　“前方有本源？”宿云露出一抹诧异，随即又是释然。

　　虞梦雪见状，道：“你知道后面的是什么？”

　　宿云皱眉，道：“我得到的信息极少，只是知道里面有一汪池水，似乎是叫做两仪天液！”

　　“什么？两仪天液？”

　　虞梦雪惊呼一声，眼眸中尽是难以置信，如果仔细看，似乎还隐藏着一抹羞意。

　　“呃，到了便知！”

　　宿云没有底气，抱着虞梦雪飞奔向前。

　　这一条长廊并不算是太长，大略百丈的距离，只是越靠近了末端，越是有着两股诡异气息袭来，一股炙热无比，一股阴寒之极，两者杂糅在一起，竟然没有相互抵消，反而相生相合，越发凌厉了许多。

　　蓦然间，转过一道石门，一间三丈方圆的密室出现在二人面前，在正中的位置赫然有着一方白玉池子。



　　第二百六十三章 两仪天髓

　　这一间密室只有三丈方圆的空间，其中空空荡荡，地上铺满了一层紫色的鹅卵石，而在中间的位置有着密室之中唯一的一尊物事存在，那是一方白玉池子，三尺高的壁身光洁可鉴人影。

　　而刚刚踏步进入密室的宿云二人，禁不住齐齐打了一个战栗。

　　整个密室之中都充斥着一蓝一绿两种气体，氤氲之间，好似站立在了山巅之上，遥遥俯视下方的层云。

　　然而，这两种气体却不像是云朵那么温顺，相比起来，要霸道了太多，待到二人进来，立刻蜂拥向着二人灌注而去，如同蚀骨刚刀，切割在二人的肌肤之上，立刻给予了二人一种至极的痛感。

　　宿云大吃一惊，连忙鼓荡出雄浑灵魂之力，遍布在二人全身，将一道道的气体排挤在了外面，方才稍稍好了一些，然而饶是如此，这霸道的气体腐蚀在了他的灵魂之上，给予了他不容小视的痛感。

　　走近池子，宿云眉头稍稍皱了起来。

　　这水池之中有着两种略显粘稠的液体，和漂浮起来的气体一般，也是一蓝一绿，而且两者的排布也是十分蹊跷，竟然是各自占了半壁江山，和前世的太极图颇有些相似，而且一股股强横威压从其中散发出来，给予宿云的感觉，竟然丝毫不亚于最巅峰的圣域强者。

　　“这就是两仪天髓？”

　　宿云诧异开口，低下头来，却是一怔，只见虞梦雪遥遥看着水池，一阵失神，那神色好似是惊喜，又好似苦恼，隐隐中似乎还带着几丝羞涩。

　　“怎么了？”他大剌剌的探出手，在后者的脸上抚了抚，待发现并无异样之后，愈发多了几分诧异。

　　“哼！”被大手作弄的虞梦雪，醒过神来，立刻瞪了宿云一眼，只是这一眼给予宿云的感觉，竟是有些媚态。

　　“哼，这自然就是两仪天髓，天龙大陆上少有的绝世珍宝！”虞梦雪好气道。

　　“那此物可以驱除你体内的火属本源吗？”

　　宿云眼眸中带着点点希冀，在水池中他感受到了水属本源和火属本源，以他想来，借助了水属本源也许真的可以驱除火属本源。

　　“可以倒是可以！”虞梦雪罕见的露出一丝拘谨。

　　“可以那快开始啊！”

　　就是为了驱除火属本源，方才兜了这么一个大圈子，如今灵药就在眼前，却发现虞梦雪扭扭捏捏，宿云不禁多了几分着急，抱着虞梦雪就要将后者放入灵液之中。

　　“慢着，你急什么！”

　　看着毛毛躁躁的宿云，虞梦雪又是好气又是好笑，猛然在前者腰间掐了一把，道：“你知道该怎么做吗？”

　　“呃……”宿云这才发现自己疏忽了如此大事，不禁多了几分尴尬，“那该如何？”

　　“你过来！”

　　忽然间，虞梦雪的面色稍稍正了许多，而宿云也是感受到了凝重，敛去了一丝轻浮，附耳在前者唇间。

　　微不可察的声音在整个密室中响起，竟是使得密室多了几分暧昧气息。

　　听过了虞梦雪的悄声开口，宿云面色一时变得古怪起来，至于前者俏脸也是嫣红一片，羞涩的转过头去。

　　这一刻的宿云好似一个小学生面对中学生才会做的算术题，除了挠头，剩下的也只有于无声无息中默默尴尬。

　　良久，他将虞梦雪轻轻放在了白玉池壁上，端正了后者的目光，相互对视，道：“今日你姓氏前即将冠以我的名姓，有些事我该告诉你！”

　　“嗯！”到底是心智超绝的存在，虞梦雪很快就消去了心头的羞意，恢复了平静，认真的对着宿云点了点头。

　　虞梦雪的表现令宿云稍稍松了一口气，甚至连他也是没有发现，与其余几位情愫生出的女人相比起来，虞梦雪绝对是那最成熟的一个，给予他的感受，从来都是娴静端庄，可以诉说苦恼的存在。

　　“你应当知道我的身世吧？”

　　“知道！”虞梦雪点头，忽然露出一丝古怪，道：“自第一次遇见你，尊者那老家伙就开始了不遗余力的搭线，旁敲侧击的告诉我你的信息！”

　　宿云一怔，随即失笑，道：“你知我身世，就应该知道一个人吧！”

　　“一个人？你是说郑鸾？”虞梦雪奇道。

　　此言一出，宿云就好像是被掀起了遮羞布的偷情者，尴尬的摸摸头，暗道尊者这老家伙，怎么什么都知道！

　　“不错，是她，你……”

　　虞梦雪怪异的看了宿云一眼，道：“你是怕我不忿？”

　　被一击戳中要害，宿云只得尴尬的点点头，随即收敛神色，沉声道：“七年时间我是靠她活过来的！”

　　这七年自然就是被宿文通压制在脑海中的孤寂七年，这话听在虞梦雪的耳中虽然不解，却也能感受到其中一股深深的眷恋。

　　强压下心头的那一股好似小女孩被抢去了玩具般的酸酸情绪，她缓缓颔首，道：“你我到底是相伴了一场，你难道还不知道我心意？”

　　宿云闻言露出一丝歉意，缓缓将虞梦雪抱在怀中，抚了抚后者光华脊背，道：“我知道你的心意，只是听与不听是你的权力，说与不说却在我，因为这是我的责任！”

　　二人温存片刻，渐渐的那一股暧昧气氛愈发浓郁。

　　本能之间，宿云抚在虞梦雪背上的手，缓缓动了起来，一寸一寸摩挲进入了那薄薄的衣衫间，接触到了下面惊人的嫩滑。

　　倏忽间，衣衫掉落的稀稀疏疏声响起，玉石池子中多了两道身影。

　　原本泾渭分明的两种液体渐渐混为一团，成了淡紫色般的存在，不知何时上面多了一层缓缓荡漾的波纹，映照着四周的光华，如同霓虹灯般，既有节奏的律动起来。

　　二人放逐了理智，任由那最！原始的冲！动驱使，久久沉沦。

　　幽幽密室，不知时间几何，晃眼间似是一分一秒，又似是一天一夜。

　　水池中，二人依旧保持着姿势，只是水波却不在兴起。

　　看着虞梦雪酡红的脸上，消去了几分英气，多了几分媚态，宿云微微眯眼，探出手来将前者脸上的几缕打湿的青丝绾了绾，如数搭在了那精致玲珑的耳后。

　　“你，虞梦雪，以后就是我的女人了！”

　　听着宿云呢喃式的宣言，虞梦雪露出一抹无言笑意，缓缓探出了双臂，揽在了前者的腰间，一时间，肌肤摩擦间，暧昧气氛又是席卷而来。

　　这一次，宿云却没有任由本能驱使，探出手解开虞梦雪的双臂，附在后者耳畔，轻声道：“告诉我驱除火属本源的方法！”

　　“你不想要了？”

　　虞梦雪的眼眸就在咫尺之间，甚至连睫毛也是可以看的清清楚楚，随着她朱唇开启，一本正经的吐出这一句暧昧之极的话来，立刻使得宿云措手不及，浑身滚烫起来，费了好一番功夫才压制下来，正色道：“不要闹了！”

　　她露出一丝狡黠笑意，眼眸中却隐隐多了几分触动。

　　感受到她的柔夷探出，泛着一抹耀眼白皙地抚在了他的额上，下一刻宿云的脑海中就有着一道气息凭空出现。

　　不算艰涩的信息很快就被宿云理顺，二人对视一眼，缓缓点头，渐渐陷入了莫名的状态之中。

　　脑海中，宿云的灵魂直接幻化出了形体，盘坐在虚空之上，在身前不远竟然有着一道镜子般的存在，依稀可以看到里面同样盘膝坐着一道赤身身影，浑身晶莹白皙，如同最完美的玉石雕刻，那赫然是虞梦雪。

　　随着时间一点点推移，白玉池子中的两种液体竟是被一股奇异力量搅动起来，缓缓开始了流转，而其中盘坐的两人就是两个岿然不动的阵眼。

　　渐渐的，有着一抹抹的两种液体被汲取，缓缓沁入了二人身体之中，如果仔细看的话，宿云吸收的赫然是代表着水属本源的绿色的液体，而虞梦雪吸收的却是代表着火属本源的蓝色液体。

　　怪异的是，先前还暴虐非常，不服教化的火属本源竟是如同小猫一般温顺下来，而且随着外界火属本源的沁入，更是流露出了一股欢欣雀跃的愉悦感，仿佛乳燕归巢，找到了归属。

　　某一刻，二人体内终于是集聚了足够的本源，随着不约而同的一震，二人体内的本源竟然是开始了某种极为诡异的蜕变。

　　一分一秒过去，那一团团的奇异液体竟然是在两人的体内，渐渐幻化成了一方小小的八角石台，而在石台的中心赫然漂浮着一团凝练到了一种恐怖地步的本源，从其中一丝丝气息流转出来，甚至连宿云天府窍中的神秘圣字、神秘战字都被惊动，散发出了一股贪婪的念头来。

　　下一刻，异变陡生。

　　只见，水池中的二色液体陡然开始以着一种更加恐怖的速度向着二人蜂拥而去，这些液体出现在二人体内，立刻就扑到了八角石台的上方，将那一点凝练到极致的神秘本源笼罩起来。

　　又是许久时间过去，八角石台上方已经泛滥成了一个湖泊，其中尽是波澜荡漾的神秘液体。

　　平静并没有持续太久，就被一道冥冥中传来的脆响打破。

　　似是有着莫名的壁障被摧毁，这一刻，宿云赫然感知到和虞梦雪之间，竟然出现了一条莫名的通道，而他福至心灵般，任由本能驱使，竟是向着对方漂浮而去，与此同时，虞梦雪也是缓缓飘来。

　　如同方才水池中的那一幕上演，只是却没有半点靡靡，反而是有着一种凝重到了极点的气氛在流转。

　　渐渐的，二人陷入深度修炼之中，已然忘记了外界的存在。

　　而在体内，双方体内各自产生的一朵本源，猛然一震，就是相互驱使着一道道奇异力量，在二者体内形成了一个完美循环，缓缓流转交流着一点点讯息。



　　第二百六十四章 黑扇的异变

　　密室之中，二人沉迷修炼已不知时间几何。

　　二人体内各自凝聚出了一颗本源质点，操纵着各自体内的本源向着对方流去，然而下一刻相互接触的水火本源就好似路人一般擦肩而过，竟然没有起任何冲突，而后二者各自在对方的体内竟也是寻了一个地方盘踞了下来，仔细看去赫然又是要凝聚一方小小的八角石台。

　　于是，片刻后，宿云和虞梦雪二人水火本源集聚，竟然全都拥有了一水一火两种本源凝聚成的神秘质点。

　　而待到虞梦雪的体内结出水属本源质点的时候，那盘踞在她体内的顽固火属本源，立时一震，好似感受到了莫大威胁，再也不坚持在五脏六腑之中，纷纷攘攘向着最中央处那一颗火属本源凝聚的质点扑去。

　　仿佛乳燕归巢，那里才是最终的归宿，于是至此，虞梦雪彻底恢复！

　　又过了许久时间，密室中终于多了一点微不可察的异响。

　　修长纤细的睫毛微微颤了颤，蓦然间，虞梦雪缓缓睁开了眼，向着四周望去，顿时微微一怔，密室中弥漫的二色气体已然消弭，恢复了清明，只是身下的两仪天髓却远远没有达到耗尽的地步，偌大的池子中几乎还残留着一半。

　　将目光收回，放在了自己的身体之上，虞梦雪看着愈发嫩滑白皙的肌肤，稍稍露出了一丝喜意，显然不论修为到了何等地步，女人的天性都不会泯灭，待到探查了一番，确定自己已然出离危险之后，她的俏脸之上彻底绽放出了一个惊心动魄的笑容。

　　可惜，如此不可方物的笑颜却无人欣赏。

　　虞梦雪看向了身畔的宿云，眉头微微蹙起，此刻的宿依旧还在修炼之中，而且不知是出了什么缘故，浑身竟然澎湃着一股起伏不定的诡异气势，虽然不算极大，却极度晦涩内敛，而且隐隐带着一股先天上的宏大浑厚。

　　沉吟了片刻，她缓缓探出了玉臂，按在了宿云的胸膛之上，就要将灵魂之力探入后者身体，去查看宿云的态势，然而令她措手不及的是，灵魂之力尚且还没有涌入，就被一股狂暴的灵魂之力砸中，面色一白，差点昏迷过去。

　　“这怎么可能？他的灵魂之力怎么如此狂暴，仅仅只是一丝的灵魂之力就几乎打得我的灵魂之力步步崩溃！这到底是出了什么岔子？”

　　虞梦雪大惊失色，就要再次出手援助，然而就在这时，宿云竟是缓缓睁开了眼，只是那一双眼眸实在是有些诡异，竟是一片血红。

　　“你……你怎么了？”

　　泛着浓浓忧虑的声音有着天然的清脆质感，听在耳中悦耳非常，连心神都不禁会放松许多，血红双眼的宿云挤出一丝勉强笑意，将虞梦雪的手捏在手里，面露歉意，低低道：“我没有事，只是可能要突破了！”

　　“什么！突破？”虞梦雪大吃一惊：“突破怎么可能这般反应……”

　　“……”宿云苦笑，似是有难言之隐，并没有开口。

　　虞梦雪沉默，不知是想到了什么，忽然一正面色道：“你突破吧，我为你护持！”

　　说完，她就赤身跃出了水池，那姣好的身体暴露在空气之中，如同明月一般，熠熠闪耀辉光。

　　对着虞梦雪歉意一笑，宿云立刻闭上了眼睛，陷入了修炼之中。

　　此刻，他的灵魂空间中可谓是天翻地覆，彻底变了样子，到处都是肆虐的灵魂湮气，更诡异的是他的灵魂好似吃了大补丸，甚至不畏惧灵魂湮气的腐蚀，如同万马奔腾般在灵魂空间的各个角落驰骋。

　　而这一切的罪魁祸首，却是最中间的一团红色元胎般的诡异存在。

　　宿云遥遥观望这神秘元胎，只有苦笑连连，因为这赫然是一颗本命神念。

　　当初，他凝聚出第一颗本命神念之后，灵魂竟又是一阵强烈悸动，甚至动摇了他的心智情绪，而他赫然发现自己竟然又要淬炼出一颗本命神念来。

　　而这一颗诡异的本命神念，就是此刻的这红色元胎。

　　相比于前一刻本命神念，这一颗简直要强大了不知多少倍，单单一抹溢出的气息就搅得他的灵魂之力如同吃了大补丸一般，在整个空间中肆虐，甚至连灵魂湮气都一时腐蚀不了，足见这一道本命神念到底是如何恐怖！

　　“若是如此下去，等不到这一颗本命神念的彻底成型，这灵魂空间就会被崩坏，而我的灵魂也会失去寄居之所，成为死魂，渐渐消弭成空！绝不能任由这样下去，否则后果不堪设想！”

　　一丝灵魂幻化出形体的宿云，面色一正，盘膝坐下身来，一道道奇异的波动从他体内散发出来，首先波及了灵魂空间的一个角落，随即那里就闪烁出了一道黑色光华，降临到了他的面前，这赫然是一个硕大的圆环，仔细看去，赫然是阴阳环。

　　阴阳环漂浮在宿云的头顶，而宿云闭目潜修，依旧有着奇异波动散发而出。

　　很快，这奇异的波动就传出了灵魂空间，向着全身各处流转，刹那之后，天府窍中神秘战字和神秘圣字忽然一阵悸动，随即竟是化作了两座流光，消失在了天府窍中，而下一刻竟是出现在了宿云的面前。

　　至此，召唤来了三大秘宝，宿云终于停止了召唤，他大手一扬，阴阳环首先飞了出去，随后落在了元胎之上，一道道诡异壁障从其中生出，竟然隔绝了许多从元胎中散发出来的奇异气息，立时使得四周的灵魂之力少了几分狂暴。

　　伸手一招，将神秘战字托在手里，宿云心神一动，将战字甩出，径直飞向了万马奔腾般的灵魂，下一刻，如同须弥山压于顶，那威势澎湃浩瀚到了极点的灵魂之力立刻像是被掐住了脖颈的狼一般，老实的蜷伏下来。

　　做完这一切，宿云忽然感受到了一阵灵魂被腐蚀的痛感，望眼看去，顿时失笑，原来失去了元胎气息的支持，灵魂之力已然不具备了抵御灵魂湮气的能力，于是被那一道道肆虐的灵魂湮气碰撞，立刻有了化为几分的迹象。

　　看罢，他大手一托，就将最为内敛雄浑的神秘圣字拍起。

　　与神秘战字不同，神秘圣字蕴含的底蕴要更加中和内敛，它轻飘飘非上灵魂空间的至高处，一道道紫色光华照耀下来，颇有些像是一颗太阳星辰，至于灵魂湮气被照耀，竟是一阵颤抖，老实了许多。

　　然而，神秘圣字却没有就此沉寂下来，下一刻它猛然一震，从其中鼓荡出了一股股奇异波动。这些奇异波动如同流水一般，瞬间就席卷了每一个角落，那四处肆虐的灵魂湮气被波及，竟是直接消弭，变成了虚无。

　　甚至连那起伏不定的元胎被波及，也是老实了下来，乖乖开始了酝酿。

　　至此，灵魂空间大靖！

　　下一刻，宿云直接御转了那一丝灵魂幻化的躯体飞入了元胎之中。

　　与此同时。

　　外界，虞梦雪身上已然披了一件淡紫色的裙衫，将那无限美好遮掩了起来，只是那修长如玉的消退露在外面，光滑可鉴，依旧还在散发着惊人的魅惑。

　　此刻，她站在外面的鹅卵石之上，遥遥看着白玉池子中央正在闭目修炼的宿云，眼眸中尽是担忧。

　　只是，她知道，这一刻与其开口分散宿云的心神，倒不如默默守护，让他安心解决体内的祸患。

　　不错，就是祸患，虽然宿云没有明言，以她的聪慧又岂能猜测不到，只是宿云不说，她就不会说破，有时候两人之间需要岂不正是这种无言的默契。

　　许久之后，渐渐感知到宿云体内的气息平稳了下来，她稍稍松了一口气，柔夷在额上绾了绾青丝。

　　然而就在这一刻，异变又生。

　　宿云的体内竟然开始涌出一股燥热气息来，随后，那两仪天髓就如同疯狂了一般，滚滚的向着他的体内涌去，甚至连那结实略显青铜色的肌肤也被冲刷的赤红起来。

　　玉手紧紧攥起，虞梦雪眼眸彻底被焦急充斥，可惜无能为力之下，能做的也唯有默默不语，静静守护而已。

　　时间就这样持续了一个时辰，然而陡然间，异变又起。

　　在虞梦雪的感知中，赫然有着一道黑色的流光从宿云身体的某个角落飞出，而后急促飞起，随即竟是一闪即没，消失在了他的额头之中。

　　“那……那是他那把黑色扇子！”

　　记忆回转，她仔细的打量了脑海中的映像，赫然发现那流光竟然就是宿云平时拿的那把扇子！

　　“这东西怎么能飞入他的额头之中？！”

　　极度的震惊在虞梦雪的心头绕起，可惜却无人能够解答。

　　……

　　灵魂空间，那神秘的本命神念之中，宿云盘膝而坐，而在四周正在进行着某种莫名的变化，一股股奇异生机从其中凭空出现，而后加持在本命神念之上，立刻使得后者如同胚胎一般，渐渐拥有了成人的潜力。

　　不知多久之后，生机终于不再增加，而本命神念也是陷入了诡异的平静之中。

　　宿云知道，本命神念即将成型了。

　　果然，下一刻一股大力袭来，他这个主人立刻被排斥出去，很没面子的摔倒在灵魂空间之中。

　　站起身来，他也不恼，遥遥招手，那困住元胎的阴阳环立刻又化为了流光，出现在了他的手中。

　　轰，轰，轰！

　　三道沉默之极的响声陡然从本命神念之中传出，在灵魂空间鼓荡起来，此刻若不是有神秘圣字镇压在至高处，那无尽的虚无肯定又会鼓荡出灵魂湮气，在这个不算是太大的空间之中肆虐。

　　下一刻，本命神念稍稍平静了一霎，随即从其中陡然勃发出了雄浑的生机来，仿佛这就是一个人，一个活生生的人，而不是一个灵魂状态般的存在。

　　然而就在这时，宿云像是感知到了什么，忽然面露古怪之色。

　　下一刻，一把漆黑的扇子竟是出现在了灵魂空间之中，向着本命神念飞去，仔细看去，那赫然是黑色扇子。



　　第二百六十五章 九大本源

　　黑色扇子的出现彻底勾起了宿云的回忆。

　　这把扇子是当初他从项三痴手里得到的，甚至那时候的他连拿都拿不起来，以至于强忍痛楚，炼化了青玉灵液之后，才有了拿起扇子的劲力。

　　而之后，这看似蕴含有大秘密的宝贝，几乎没有展露出任何的不凡来。

　　唯一的一次是，在藏宝阁中挑选天灵之石的时候，那一次纳兰尊者为他选了一块地级的天灵之石，可惜却被他拒绝，反倒是循着扇子的指引，选择了一块漆黑色的不入品天灵之石。

　　所幸，扇子是对的，那黑色的天灵之石也的确是了不得，甚至比天级的天灵之石都高出了许多，否则，他如今的附属空间的大小，也不可能比拟圣域强者！

　　而，就在不久之前，又在杜府找到了一根扇骨之后，他才生出一个念头来：也许，这黑色扇子的扇骨远不是这些，还要多得多，或许等到全部收齐的时候，此物就会彻底露出真容。

　　显然，无论这扇子到底有多少根扇骨，无论是有没有收齐，这一次，扇子真的要露出真容了！

　　满含期待的宿云盘膝坐在角落中，静静观察着黑色扇子和神秘神念的变化。

　　却说扇子进入到宿云的灵魂空间中，隐隐散发出一股喜悦气息，它在四周绕了一圈，最后径直向着漂浮在半空中本命神念飞去，而后者也是散发出了一股奇异的悸动，好似乳燕归巢一般。

　　不错，甚至连宿云也是诧异，这奇异的本命神念遇到了黑扇竟是流露出了一股见到亲人，不，确切的说是，见到了父亲般的喜悦，仿佛就是这黑扇铸造了它一般。

　　见到此处，宿云忽然生出一股明悟。

　　当初，这一道本命神念出现的实在是有些奇怪！要知道战宗境界之下从来没有淬炼出本命神念的例子，而他在白石深渊之下已然是淬炼出了一颗，这已经足以称得上是神迹。

　　然而随后不久这一道神念就开始成型，这如何能让他相信。

　　如今看来，这一道宏大雄浑的诡异本命神念应该就是黑扇的所为！

　　宿云的思绪并没有停留太久的时间，就被异象打断。

　　抬头望过去，他赫然发现黑色扇子赫然在空中解体，变成了十根光溜溜的扇骨，一道道黑色波动从其中鼓荡出来，随后全数涌进了不远处的本命神念之中，而后者竟是开始了某种变化，剧烈起伏起来。

　　咕咕咕……

　　如同心脏一般剧烈跳跃，这一团巨大的本命神念竟然渐渐收缩，变成了西瓜大小，随后猛然一震，向着十根扇骨飞去，缓缓将后者包裹在了其中。

　　看着这一幕发生，宿云一脸古怪。

　　然而，好似这就是终结一般，他等了许久，也再没有丝毫的变化生出。

　　摸不着头脑的宿云，索性不再等待，分出心神探入了天庭窍之中，此番和虞梦雪修炼了许久，他的修为已经臻至了大念师的巅峰境界，随时都可以开启第五人窍，进而踏入念宗境界。

　　也许是水到渠成，底蕴深厚的缘故，接下来的突破可谓是十分平淡，他鼓荡了灵魂之力，不断攫取外界的两仪天髓，淬炼到天庭窍之中，而仅仅片刻之后，随着一道清脆异响传出，就开启了第五人窍，彻底成为了念宗强者。

　　而修炼到了第五人窍后，宿云的并没有就此罢手，他赫然感知到还有着巨大的提升空间，于是在他大力吸摄聚敛之下，滚滚的两仪天髓就化为了念力，融入了天庭窍中，令他的修为水涨船高，仅仅是一刻钟的时间，就攀升到了念宗中期境界。

　　这一幕，若是被外人看到，定然要惊掉下巴颏，要知道战宗之后的每个境界，长则数十年毫无寸进，短的话也需要数年的时间，像他这般的速度，不要说天才，就是那位被称为妖孽的青风阳也是望尘莫及。

　　又是一刻钟过去，宿云突飞猛进的修为渐渐稳定了下来，最后定格在了中位念宗巅峰的地步，似乎只要稍稍用力，就可以进入上位念宗，不过他没有再强求，实力暴增固然带来益处，但是若牺牲潜力，就有些得不偿失了。

　　念修修为大增，宿云并不满足，随后心神跳跃，进入了天府窍中。

　　此处，才是他最重视的所在。

　　毕竟，天府窍只是开启了第三人窍，就足以堪比大战师，甚至和战宗大战也不落下风，如今若是开启了第四人窍，那将是何等实力，只怕就是大战宗也是不惧！

　　事实上，这一次。天府窍的突破要比天庭窍的突破更简单。

　　就在宿云的心神降临天府窍，微微发力，汲取外界两仪天髓，炼化成为紫色力量时，那一道代表着第四人窍的壁障就轰然碎裂，破裂开了巨大的口子，随即滚滚的紫色力量涌入其中，开始了攻城略地。

　　第四人窍要比第三人窍大了十倍，待到所有的紫色力量涌入，也只是铺满了薄薄的一层而已。

　　好在底蕴深厚，还有着极大的进步空间，于是宿云全力汲取两仪天髓，再一次开始了大跃进。

　　时间过的很快，当宿云终于是达到了极限，停止下来的时候，第四人窍中的紫色力量已经暴增了两倍，达到了第四人窍三成的地步。

　　依照境界来说，三成就是第四人窍的中期，换而言之，宿云已经达到了这莫名境界的中期水平。

　　感受着全身充斥着一股澎湃的力量感，宿云暗暗多了几分喜色，这一番突破他的气力大略长了三四倍的程度，然而若是论实力，只怕要凭空暴涨十数倍。

　　之前，金刚猿王曾说他已经有了一丝战体雏形，而他现在完全可以确定，现在绝对不是雏形，而是已经窥得门径，略有小成了！

　　然而，就在宿云振奋之时，灵魂空间终于再一次生出了变化。

　　那诡异的本命神念包裹着十根扇骨竟然开始了翻涌，随后再一次开始了收缩，渐渐的变成了一个八个腰的葫芦般的存在。

　　看着这一幕发生，宿云微微皱眉，暗暗收敛了所有的灵魂，他知道最后的异变要开始了。

　　果然，下一刻如水般的本命神念开始了剧烈变化，那八个腰愈发收紧，到了最后竟是直接从中断开，彻底变成了九个各不相连的单独存在。

　　仔细看去，这九个存在，有一个比其余大出一倍来。

　　宿云渐渐生出了一股明悟，显然那十根扇骨分成了九份，必然有一份要多一个，也就是大一倍。

　　就在宿云露出了然的时候，九个存在缓缓围成一圈，渐渐开始嬗变起来，一分一秒过去，宿云赫然发现，这九个存在竟然也是凝成了一方小小的石台，和两仪天髓凝聚出的水火本源石台几乎无异。

　　唯一的差距就是，这九个石台并不是八个角，而是九个角，除此之外，似乎还要凝练了许多。

　　出乎宿云意料的是，那身体中的水火两方石台似乎是感知到了这九方石台的出现，竟是一阵颤抖，闯进了他的灵魂空间来。

　　下一刻在他目瞪口呆中，这两方石台直接化为红光，飞入了九尊石台中的两尊之中。

　　“那怪有九尊，却原来是如此！”宿云惊喜莫名，喃喃道：“方才的两尊石台是水火的本源组成，而现在却能完美的融入这两尊九角石台之中，换而言之，这九尊石台根本就是本源，九尊恰好对应着九大本源，也对应着九大天窍！”

　　果然，随着宿云呢喃的落下，九尊石台缓缓开始浮现了奇异的光华，仔细看去，赫然是九种颜色，各不相同。

　　“黄色的是土属本源，难怪和那大锤子有些相似，那绿色的是木属本源，其中蕴含了许多生机，那橙色的是金属本源，传闻开启的方法就在学院之中，那白色的是……”

　　每认出一个宿云的脸上就会多出一丝狂喜，可惜他能认出来的也只有三五个而已，至于最后的三尊褐色、青色还有黑色石台，他却认不出来，不过倒是可以猜测的出，是那最神秘的三大本源。

　　就在宿云思绪翩飞的时候，九尊石台似乎受到了冥冥中的牵引，竟是缓缓飘飞，出离了灵魂空间。

　　令宿云诧异的是，这九尊石台最后都选取了一个角落呆着。

　　诡异的是，这九个地点都给予了他一种诡异的感觉，仿佛那里是一道大门，一道紧紧关闭，等待着他开启的大门。

　　难道那里就是九大天窍所在？

　　经过了短暂的迷惑之后，宿云的脸上彻底迸发了疯狂笑意。

　　一直苦于无法开启天龙九窍，没想到现在竟是直接找到了全部开启的方法，更何况这其中还有着那最为神秘的三大天窍的开启方法！

　　心情激荡之下，宿云放声呼啸，滚滚的声波陡然在密室中回荡，震得石壁一阵簌簌作响，至于虞梦雪更是本能的捂住了耳朵。

　　“哈哈哈……”

　　只听得耳畔传来一道狂暴大笑，下一刻虞梦雪就感觉到了一双手臂霸道的揽在了她的腰间，令她不由自主的扑倒了过去。

　　本能的想要惊呼，可是下一刻却又生生刹住，她想起来，这深藏低下万丈的密室之中除了她，也只有一个人而已。

　　这是宿云！

　　她抬头看去，果然，那一张笑意盈盈的脸可不正是宿云。

　　“你突破了？”她奇道。

　　宿云不语，露出一抹诡笑，虞梦雪立刻就知道不好，果然只觉得一只大手袭来，身上的衣衫顿时碎裂成了布条，于是再一次的赤！身裸露了出来。

　　“不但突破了，还捡了天大便宜！”

　　宿云怪笑一声，抱住了虞梦雪扑通一声跃进水池。

　　待到那水纹流转，极有规律的澎湃撞击池壁，靡靡之气盎然。



　　第二百六十六章 缠绵缱绻

　　万丈地下。

　　这是一个高逾百丈的神秘大殿，十六根粗大的柱子矗立在四个角上，上面錾刻了许多莫名凶兽，看那气息竟然比崩天兽之流的上古凶兽还要凶悍许多，而且每一个身形都要比崩天兽还大出数倍，甚至数十倍。

　　此刻，一尊柱子之前站着一个女人，十分高挑，似是刚刚经历了云雨之事，那绝美的脸上稍稍带着一抹异样晕红，而那精致晶莹的耳朵下，更是点缀了点点红纹，与那嫩滑到极点的白皙肌肤映在一起，简直如同天上降下的天人儿。

　　她的身上简单的披了一件鹅黄色的裙衫，一抹抹白皙春光从其中流露出来，愈发令她多了一股妖媚之态。

　　似是对于柱子上的凶兽十分感兴趣，她偶尔也会探出脂玉般手臂在上面抚一抚。

　　在不远处，大殿的最中央，有着一张青色的几案，其中一股股气息散发出来，竟然是十分沧桑，似乎这是远古流传下来的宝贝。

　　而在几案的后面端坐的是一个青年，他凝眸看着放在几案上的小册子，不时的会他出手比划一下。

　　这二人自然就是宿云和虞梦雪。

　　“你认得上年的那些凶兽？”

　　不知何时，宿云已然合上了书本，笑意盈盈的看向女人。

　　“你参悟完了？”

　　虞梦雪没有回答，反而是回问了一句，那一双绝美的眸子间闪烁了一丝好奇。

　　“呵呵，那位拳祖也不知道是什么等级的存在，传下来的这本拳经实在是有些晦涩，即便是这最浅显的一章，我也是看了许久才有了一点门道，哪里会参悟完了！”宿云苦笑一声。

　　又道：“不过虽然只是得了一点皮毛，却令我受益匪浅，如同开启了一扇通往拳道的大门！”

　　虞梦雪露出一抹动人笑意，道：“我虽然不知道这位拳祖到底是什么人物，却也能猜测的出来在远古时代定然是了不得的存在，至少也要比神级强出了许多境界，他写的拳经感悟，只怕少有人能看懂，而你能在短短的时间内，有所参悟，已经算得上是骇人听闻了！”

　　宿云笑笑没有接下话题，转而说道：“这柱子上錾刻的是十六种远古凶兽，要比崩天兽之流的上古凶兽还要强横了无数倍！”

　　虞梦雪露出惊奇，道：“你竟然知道崩天兽？”

　　宿云面露尴尬，事实上，若是没有雨幕湖底之行，他还真是不知道崩天兽。

　　他这一副窘样落在虞梦雪的眼中，禁不住咯咯笑起来道：“是了，我错了，不该小看你的！”

　　打笑了一番，她渐渐收敛了神色，道：“崩天兽是上古的凶兽，与其他使其种凶兽合在一起，称作十八天煞，为害大陆，后来被驱除出去，没想到你也知道这些秘闻！”

　　宿云走到虞梦雪身前，轻轻抓住了后者的手，道：“我原本也不知道，只是在平云城见到了崩天兽，所以才知道这些秘闻而已！”

　　“什么？平云城有崩天兽！”虞梦雪大奇。

　　“有，就在苏家老宅的雨幕湖里！”宿云揉了揉那滑嫩无骨般的柔夷，笑笑解释道。

　　深深吸了一口气，虞梦雪叹声道：“没想到现在大陆上还有着如此凶兽存在，看样子天龙大陆远远不是表面上那么简单，也许十八天煞都还在大陆的莫名角落潜伏着也未可知！”

　　“不错，这极有可能！”宿云点了点头，忽然笑道：“看你浑身气息又浑厚了许多，似乎已经修炼到了圣域境界了，不知道我猜的对不对？”

　　“嘻嘻！”虞梦雪被窥破了修为，也不掩饰，露出一丝调皮笑意，“我的确是已经突破到了圣域境界，是第八天窍暴龙窍，还有两个天窍也已经到达了第六人窍的巅峰，只差一步就可以踏入圣域，只可惜其余的几大天窍只是开启了第二人窍而已，还差得远！”

　　“这还有我的功劳呢！”

　　宿云怪笑一声，立刻引得虞梦雪俏脸酡红。

　　这三两日来，宿云用强横的灵魂为她梳理灵魂，这才有了这等神速，只是那灵魂就好似没有穿衣服的赤身之人，相互接触起来，那触感甚至要远胜身体的云雨之事，二人每次都要沉沦许久。

　　暧昧蔓延，他揽住了她的腰肢，轻轻剥落了那鹅黄色的裙衫，她虽然修为不凡，却是最稚嫩的处子，双眸含羞，半推半就。

　　于是，靡靡气息又至，云雨之声渐响。

　　……

　　三日之后。

　　大殿之中盘膝坐着两道身影，仔细看去，赫然是两个宿云。

　　一侧女人坐在几案后面，也是拿着一本书，默默诵读，在封页的位置依稀可以看到“宿子诗集”四个字，只是每过片刻她便要向着不愿的两道身影看上一眼，眼眸中有着好奇闪烁。

　　这地上盘膝而坐的二人，自然一个是傀儡，一个是宿云本座。

　　经历了这一番奇遇之后，宿云发现自己的灵魂竟然多了一股灵动气息，先前的时候，他御转了傀儡，就不能再去估计本尊，换而言之，他的灵魂强横到可以分心多用，却不足以御使两具身体。

　　而此刻，他赫然发现，竟然可以做到同时御转两具身体，而且相互之间并不影响。

　　就好比此刻，他御转了两具身体，各自修炼，竟然没有丝毫的不适。

　　片刻后，一个宿云站起身来，径直走到了虞梦雪身畔，也是坐了下来，拥着柔软嫩滑的佳人娇躯，他柔声说道：“来此时间已经不早，我们该离开了！”

　　虞梦雪颔首，随即目光在两个宿云之间徘徊了一下，道：“如此运转两具身体，简直就是闻所未闻的事情，只怕大陆上的人知道了，会起杀心！除此之外，你这般施为下去，会不会有弊端？”

　　宿云也是看了一眼傀儡分身，沉默了片刻，道：“此事应该无人能窥得出来！”

　　语罢，那傀儡分身竟是一阵变幻，变成了另一副样貌，赫然就是宿云前世的模样。

　　“嗯，以你强横的灵魂就算是分作两处，大陆之上也少有人能记得上你，这倒是我多虑了，只是你这样会不会留下弊端？”

　　“不会！”宿云很确定的摇摇头，莫名的看了大殿上方的牌匾一眼，缓慢道：“也许，是那位存在的馈赠！”

　　虞梦雪点了点头，她想起了那日宿云抱着她施展三次合衍暴拳的经历来，显然玄奥应该出现在那时。

　　二人温存片刻，终于在耳畔传来了异响。

　　咔咔咔……

　　骨节磨合产生的异响缓缓传来，远处盘膝坐在地上的傀儡分身竟然是站了起来，浑身雄浑刚猛气息散发出来，如同飓风一般呼啸而过，狠狠撞在远处的柱子上，发出了一道重重闷响。

　　这赫然是圣域强者的气息。

　　显然，傀儡已然积蓄了足够的土属本源，再次恢复了巅峰状态。

　　看到这一幕，宿云缓缓松开虞梦雪，走到傀儡身前，他在手上轻轻一抹，上面就闪烁了一道墨色光华，赫然是一副墨色拳套。

　　这还是当初李思雨那位李叔叔赠送的，只可惜到现在，宿云也是没有找出其中的玄奥来，只是知道这手套坚不可摧。

　　将这副手套递出，下一刻，傀儡分身就探出了手，接了过去，随着一抹光华闪烁，拳套就出现在了他的拳头之上。

　　“走吧！”

　　宿云携了虞梦雪的手，便向着外面走去，而身后是亦步亦趋的傀儡，冷峻面容上没有丝毫的感情所在，仿佛一个绝顶完美的保镖。

　　……

　　经历了神挽节之后，天星学院着实平静了一段时间，只是随着数日前的一个消息传来，平静立刻就被打破：一个叫做宿云的家伙在平云城干了场惊天动地的大事，单手袭杀两大圣域，其中一个还是无敌的上位圣域强者。

　　宿云是谁？只怕天星学院的学员并不会太陌生，因为这家伙以前的名字叫做宿文通，正是那位大才子，也是那位开启神挽之石、惠及天星十万学员的存在。

　　“喂喂，你们听说了吗，执法队的阮氏小队全军覆没，连阮次也没逃得了，全都被人砸成了肉泥，有位长老感知气息，赫然发现是宿文通出的手！”

　　图书馆外，许多人百无聊赖的排着长龙，待到这一个消息传播开来，立刻炸了窝。

　　“这……这怎么可能！宿文通就不怕学院的惩罚吗？”

　　“是啊，是啊！”

　　“哼，你们知道个屁，宿文通现在可是文院之主，漫说是杀了阮次，就算是把执法队的统领灭了，学院也不可能惩罚他！”

　　“对啊，这家伙现在已经成为文院之主了！”

　　众人想到宿云的身份，那一丝下意识的担忧也就渐渐敛去，只是一波未平一波又起，就在这时，远处忽然聚起了汹涌的人群，依稀可以听到吵嚷声：“大战师的比斗啊，不看白不看，看了也白看！”

　　“有大战师要比斗了，咦，那二人好似是文艺商会的文艺，另一个好似是大美女孙悦芸的哥哥孙立轩！”

　　有人惊呼一声，下一刻排队的人群顿时作鸟兽散，跑了个干干净净。

　　开玩笑，大战师的比斗是能轻易见得到的吗，看了说不定就会有所突破，那岂不是天大的好事！

　　众人却没有发现，人群中有着两道身影漫步其间，并没有被吸引。

　　“嗯？”

　　虞梦雪轻轻诧异，看了宿云一眼，却发现后者脸上带着一丝意动。

　　“呵呵，去看看！”宿云笑道：“还是当初的一位故人，去看看也好！”

　　文艺，这个名字宿云相当熟悉，甚至当初他修行神速还要多亏了此人，确切的说是，多亏了此人的药材。

　　此人就是文艺商会的那东家文艺，那一次他和老七一起游逛商会，可是白白得了好一番东西。

　　今日想起来，宿云竟是有些唏嘘。



　　第二百六十七章 世事无常

　　天星学院中的学员若不是奇葩，那么修炼到大战师境界至少也要到九年级的地步，然而九年级的学员就已经出离了学院，在大陆的各个角落进行历练，换而言之，这大战师的比斗是极难见到的，甚至可以说根本没有。

　　此番，竟然有，而且还是两位老牌的大战师比斗，如何不令他们兴奋异常。

　　于是，汹涌的人群如同洪流一般，向着图书馆的西面的广场冲去，其中吵嚷声不绝于耳，纷纷攘攘，好不热闹。

　　宿云和虞梦雪看着鸡飞狗跳般的一幕，相视一眼，不禁有些好笑，今时不同往日，连宿云也远远不是那个小菜鸟般的存在，甚至还亲手斩杀过上位战圣，这一切已经对于他没有了丝毫的兴趣。

　　只是这比斗的二人却令宿云不得不去看上一番。

　　这孙立轩是一位十年级的学生，已然在大陆上游历了一年多的时间，据说实力已经达到了中位大战师地步，十分强横，而此人还有一个身份，那就是学院十大美女之一的孙悦芸的哥哥。

　　至于孙悦芸，宿云想起以前荒唐往事只得苦笑。当年这少女与他极不对付，时常生出瓜葛，而那一次在学院之外，刁难不成，反被他抓住，强撕掉了文胸，现在想起来，那红色的抹胸似乎还在他的附属空间之中。

　　这倒不是宿云有怪癖，只是想以此要挟少女，不至于让她一直纠缠下去，不想一晃这么就过去，竟是把这茬忘记了。

　　至于文艺，则是当年那个以着一种强迫方式馈赠了他许多灵药的年轻强者，如今在回头看看，倒是有些稀奇，这位强者的思路倒很是另类。

　　“想什么？”

　　看着宿云面色一阵古怪，虞梦雪好奇的捏了捏宿云的手，那一丝丝的嫩滑触感袭上后者的心头，立刻将他惊醒了过来。

　　“想什么？”他微微摇头，笑道：“想起了以前的事情了，不想一晃竟是这么就过去了！”

　　“是不是觉得物是人非？”虞梦雪轻笑。

　　“物还是物，人还是人，却不是以前的那般，道还真是有些物是人非的感觉！”宿云失笑，似他这样的强横灵魂已经很难被动摇，寻常几乎不会出现情绪变化，没想到今日竟然有些小情绪。

　　虞梦雪不语，深深看了宿云一眼，随即展颜一笑，道：“你实力增长的太快，一时之间，心境有些难以接受罢了！”

　　宿云深以为然，缓缓点了点头，算起来他直至今日也就是修炼了数个月的时间，就从一个毫无修为在身的小虾米变成了现在可以搏斗大战宗，甚至还可以御转傀儡灭杀上位战圣的存在，这已经超乎了神速的范畴，而是妖孽！

　　纵观天龙大陆无数年所未有，甚至连最妖孽的天才青风阳，也是望尘莫及。

　　缓缓敛去了杂念，宿云握住虞梦雪的手，道：“走吧，去看看那二人到底到了何等实力，想起来他二人的恩怨我还掺杂在其中！”

　　可不是么，当初在文艺商会的时候，他与老七二人好死不死的遇到了孙悦芸，这娇蛮的少女上来就要出手教训他二人，而在这时文艺的那位妹妹悄然出场，接下了梁子，甚至还挨了孙悦芸的一巴掌。

　　也正是因为这，文艺才出手将孙悦芸打出文艺商会门外，从此和孙立轩接下了仇怨。

　　“你倒是招惹了许多事情！”虞梦雪好笑的白了宿云一眼，显然是想起了什么事情。

　　宿云面露赧色，回想一下，以前招惹的事情还真是不少，譬如那位被他打成重伤，消失无踪的方浩天，又或者是那位嚣张跋扈的未来大公爵杨文等等，还真是不少。

　　二人言语很快就被吵嚷的人群打断，向前望去，那汹涌的人群已经将前面挤得水泄不通，望眼过去，尽是黑压压的人头。

　　二人索性不再向前，只管找了个角落，驻足下来。

　　“嘿嘿，听说文艺很早之前就和孙立轩接下了梁子，可惜孙立轩那家伙一直在外面历练，没有回来过，所以不曾交手过。如今听说孙立轩干了个漂亮的买卖，为学院做了个不小的贡献，已经提前完成历练了！这二人终于是忍不住要斗上一斗了！”

　　“是啊，也不知道这二人到底是谁厉害一些，昨日我曾听闻一个消息，是说孙立轩带着一个历练小队端了一个小有名气的强盗团，而且从里面得到了一本地级的秘技，此物被他上交学院，得到了学院的嘉奖，赐予了内院弟子的资格呢！”

　　“嗯，你说不得错，也不知道孙立轩怎么修炼的，这一年多的时间竟是突飞猛进，可谓是已经深不可测，我听一位前辈学长说，那一日抹杀强盗团，孙立轩亲手击毙了战宗境界的强盗当家呢！”

　　“这么说来，一定是孙立轩赢喽！”

　　“这倒也未必，你们大略不知道，文艺以前也是一位了不得天才，威名赫赫，而他的历练只用了半年就完成了，这甚至是我学院数十年所未有，而且现在此人几乎从不出手，专心当起了小老板，已经没人知道他的实力了！”

　　这说话的几人，每一个人都有着一股强横的气息，仔细看去，竟然都是上位战师巅峰的人物，似乎就要突破大战师境界，他们评点之间，说的头头是道，似乎对于将要比斗的二人十分熟稔。

　　宿云和虞梦雪何等修为，自然将这些话语收在了耳中，不禁微微颔首，这几人的眼光还是很准的。

　　望眼远处，那两个在石台上相对而立的年轻俊杰，可不都是流露着一股不容小觑的威仪。

　　令二人有些诧异的是，文艺和孙立轩的修为竟然都不是传闻中的中位大战师，反而都是上位巅峰的大战师！

　　在十年级的时候，臻至了上位巅峰的大战师，这等修为甚至比奇葩都有所超出，这倒是令人好奇，二人到底都经历了什么竟使得实力如此突飞猛进。

　　石台上，孙立轩和文艺相对站立，身侧并没有出现执法的执事，显然二人并不是生死决斗，只是寻常的比斗。

　　对视许久，最先开口的是孙立轩，此人长得十分普通，唯有两道剑眉散发着一股逼人气势，他的一双手耷拉在腰间，仔细看去，可以发现上面有着一层厚厚的老茧，甚至已经看不出手指的骨节所在。

　　显然此人是修炼掌法的好手。

　　“文艺，许久就想和你交手，却一直没有机会，此番可谓是荣幸之至，至于小妹那事情我不怨你，毕竟那事是因我小妹而起，也是我小妹的过错，不过这却是我孙家颜面所在，我必须和你战上一场！你若是输了，就给我小妹道一个歉如何？”

　　相比于孙立轩，文艺就要长得俊朗了太多，无论是薄薄的唇，刀削的脸，还是挺拔的鼻子，无处不散发着一股飒然。

　　他淡淡一笑，傲然点头道：“好，我若是输了就给你小妹道一个歉，只是你若是输了，该如何？”

　　“那我就替我小妹为你小妹道歉！”孙立轩坦然道。

　　只是，文艺却摇了摇头，无奈的看了下面一眼，道：“不必了，也许你家小妹早已经道过了！”

　　孙立轩也是看了台下一眼，面露无奈之色。

　　台下站着的是两个少女，一个一身浅绿色衣衫，面露淡淡笑意，给人一种清新之感，这正是文艺的妹妹，那可爱非常的少女，而在她的身侧，还站着一个一身朱红色裙衫的少女，眉宇间稍稍露出一股媚态，也是娇俏非常，这赫然就是孙悦芸，那个一直和宿云不对付的少女。

　　而怪异的是，这本该视如路人的二人，却显得有些亲密的靠在一起，好似十分相熟一般。

　　孙立轩微微摇头，道：“我这一次历练，得了一本地级的掌法战技，你若是有兴趣，可以拿去修炼！”

　　文艺似是没有预料到这个答案，稍稍怔了刹那，随即颔首道：“好，既然你这么大方，我文艺也不会小气，你若是赢了，我不但给你小妹道歉，还送你一部人级六品的掌法战技，如何？”

　　“好！”

　　一个好字落下，二人各自退后一步，浑身顿时澎湃出了强横的气势，连靠近石台的人群也是稍稍骚动，向着后方退了一步。

　　这一刻，人群也是不约而同的寂静了下来，每一个人都是凝神屏息看着上面相对的二人，竭力的瞪大了眼珠子，生怕错过了一丁一点。

　　二人气势不断翻涌，也在不断增强，而在某一刻，终于是臻至了极点。

　　“喝！”

　　两道中气十足的喝声同时响起，二人就相对扑了出去，仔细看去，孙立轩拍出的是掌，五根粗壮的手指比在一起，如同一块小小的磨盘，上面威势凛凛，十分骇人，而文艺拍出的却是爪，看不出来这冷傲的年轻人还真是练出了好爪法，只见那五根修长的手指泛着晶莹光泽，仿佛就是五根玉石，其中凌厉的气息不容小视。

　　以爪对掌，算起来，是爪占了便宜。

　　然而这两只手掌碰在一七，二人面色全都没有丝毫的异色。

　　“你的翻云爪倒是有了几分火候！”

　　“你的翻云掌也不差！”

　　二人一触即退，说来好笑，二人施展的竟然是同源的秘技。

　　“既然如此，那你我不必敷衍了，直接出最拿手的秘技吧！”

　　孙立轩冷哼，至于文艺却是点了点头。

　　一瞬间，二人的气势又是一变。

　　孙立轩依旧是掌，差别却是，威势更加澎湃，已经远远超出了人级，臻至了地级。至于文艺也就是爪，论威势也是丝毫不差于前者，赫然也是一部地级的秘技。

　　呲……

　　衣衫切割空气产生的轻微响声中，二人再一次扑出。

　　又是一爪一掌碰在了一起，然而这一次文艺的面色却是陡然一变，只见孙立轩的手掌竟然如同游龙一般，轻轻一翻，脱开了他爪的封堵，向着他的胸膛拍去，而一着不慎全盘皆输，他已经没有了回防的时间！

　　看着袭来的一掌，文艺只有苦笑，似乎已经见到了自己重伤的场景。

　　台下的众人也是一阵摇头，没想到事情竟然如此干脆利落。

　　隐隐的，他们也有着一丝怜悯，这文艺受了这一掌，只怕没有个三五年是恢复不了了，毕竟这可是地级秘技，那威力足以将战气打入骨髓之中，想要取出那就是一个字——难！

　　然而，就在众人心思翩跹的时候，头顶竟是直接响出了一阵凌空破风声，仿佛有人在飞翔。

　　待到抬头看时，顿时陷入了呆滞：头顶竟然还真是的有人在飞！



　　第二百六十八章 了结前尘

　　“天哪，真的有人在飞！”

　　众人呆滞，一双双眼眸中尽是难以置信，要知道能飞的也只有圣域而已，换而言之，此刻竟然有着一位圣域大高手出现在了他们的面前，而且还是以着如此低空的方式飞行，这简直就是触手可及。

　　天哪，我竟然和一位圣域强者距离的这么近，简直可以伸手摸到！

　　众人思绪剧烈起伏，沉浸在巨大的冲击之中，然而就在这时，不只是谁喊了一句，顿时将所有人惊醒过来。

　　“天啊，那……那是宿文通！”

　　一石激起千层浪，本来鸦雀无声的人群立刻骚动起来，全都凝眸向着那道飘然飞在空中的身躯看去，想要辨认出来这到底是不是那位名动一时的超级大才子。

　　“好像真的是宿文通！我曾经有一次在图书馆见过他，真的是很像，尤其是那一双幽深的眸子，我绝不相信还有第二个人能有！”

　　“是啊，这好像就是宿文通，我也见过他，是在崇文馆之中，我还请教了他一个问题，我看的很仔细，那一张脸绝对就是这张脸！”

　　“……”

　　纷纷攘攘的人群骚动不已，却没有人发现在某一个角落里，赫然还有着一张同样的面孔。

　　虞梦雪好笑的看着宿云，笑道：“你这么张扬出手，就不怕又惹来事情？要知道，到时候许多势力要来擒拿你，可又是个大麻烦！”

　　遥望了一眼飞出去的傀儡分身，宿云莫名笑笑，道：“凡事有利必有弊，此举会招来麻烦，可也有着巨大的好处！”

　　“你这是在造势！”虞梦雪立刻就窥出了宿云的意图。

　　果然，宿云点了点头，忽然道：“走吧，去你的小院坐坐，这里实在是有些吵闹！”

　　语罢，他探出大手揽在虞梦雪的腰间，身形一闪，就化为了一道虹光，悄无声息的离开了人群，向着远处僻静的小院飞去。

　　……

　　一个宿云走了，另一个宿云却没有离开，反而径直飞上了石台。

　　这自然是宿云的那具傀儡分身，此番变化了相貌，倒也无人能亏得不出来这到底是不是宿云。

　　事实上，傀儡分身的速度非凡，这也只是过去了刹那而已，而此时，孙立轩的手掌也彻底拍到了文艺的胸前。

　　孙立轩向着文艺抛出了一个歉意眼神，而后者也是很大度的露出一丝无妨的眼神。

　　此刻，孙立轩可谓是箭在弦上不得不发，这一掌蕴含了他所有的灵魂之力，还有战气，发出去则是伤人，不发出去，则是伤己，被战气反噬之下，这一条胳膊还有苦练出来的手掌，都要被崩坏，变成残废。

　　这也是他不强行收回的原因，毕竟二人最多有点高手之间的惺惺相惜，却还不至于到了两肋插刀的兄弟程度。

　　然而，就在这悲剧即将上演的一刻，陡然间，有着一道黑影扑来了过来。

　　文艺和孙立轩顿时大惊，要知道他们二人不论是谁，都在最紧要的关头，根本分不出心神防御，只要来人有歹念他们立刻就会陨落，甚至，就算是一个战士再次，也有着可能抹杀他们。

　　所幸，下一刻来人的举止，彻底让他们放下了心思。

　　只见来人行到二人身前，很是随意的探出两只手，一只抓向了孙立轩的手掌，另一只却是捏住了文艺的脖颈，就向着后面拖去。

　　“这……这人是不是疯了！竟然如此随意的用手去抓我的手掌，这简直就是找死，要知道即便是圣域强者，若是没有御转战气，如此鲁莽的探出手，也要被打得筋骨断裂，血流如注！”

　　孙立轩惊诧的难以复加，然而下一刻的变化，却让他陷入了深深的呆滞。

　　只见，那一只手飘然挡在了文艺胸前，和他的手掌彻底交接在了一起，然而诡异的是，他的手掌好似拍在了大山之上，雄浑的巨力如同进入了无底洞，顷刻间，消失的干干净净，就这么轻易的接下了他的地级掌法！

　　一瞬间，文艺如同小猫般被捏住了脖颈，拖出去，而孙立轩那恐怖一掌也被轻描淡写的化为无形。

　　于是这一场危机彻底消弭。

　　狼狈的在地上摔了个跟头的文艺，站起身来，对着面前的身影，恭敬鞠了一躬，他知道这看似寻常的身影绝对是一座巍峨高山，足以让他仰望。

　　“多谢前辈出手相救，晚辈不胜感激！”

　　耳畔传来诚恳的话语，宿云缓缓转过身来，看向鞠躬的文艺，忽然露出一丝笑意，道：“好久不见，你倒是连我也不认识了！”

　　这熟悉的声音响起，文艺浑身一震，僵在了那里，身为大战师强者，他的灵魂强横非常，任何的声音一旦听过，就几乎不会忘记，而这一次，这声音在他听来熟悉非常，然而一时之间却又想不起来。

　　“这到底是谁？”

　　文艺心思翩跹，猛然间一个念头升起，立刻将他惊得如同五雷轰顶，炸了个灰头土脑。

　　“这分明是宿文通，当年那个修为浅薄的大才子！”

　　一瞬间，他终于是想起了宿云来，可是那脑海中的难以置信如同洪流一般泛出，惊得他立刻抬起头来，待到看清了那一张普普通通的脸，他彻底的陷入了呆滞，因为这赫然就是记忆中的那张脸。

　　宿云失笑，道：“文艺大老板贵人多忘事，连故人也忘记了！”

　　“忘记？”文艺下意识的呢喃的一句，随即连连摇头，道：“没，没，怎么可能忘了你这位大才子，只是你的修为怎么……”

　　似乎只是短短的数月时间，宿云的实力就从无到有，从一个无窍之身，臻至了如今开来的圣域境界，这如何让他敢信！

　　其实，不说他，就是下方无数的围观者也是陷入了深深的呆滞，因为他们已然看清楚了宿云的相貌，彻底确认了这个最难以置信的秘闻！

　　“什么？大才子！你是说他就是宿文通！”

　　惊醒过来的孙立轩也是惊骇的无以复加，他并不是没见过宿云，只是那时的宿云简直和现在的堪比天壤，更何况，面前的这位还是如此的绝高强者，甚至已经臻至了圣域，哪里是那个蠢货！

　　“我就是宿文通，不过我现在叫做宿云！”

　　不得不说，宿云对于孙立轩还是有着不小的好感的，露出一丝笑意，缓缓点了点头。

　　孙立轩惊得两颗眼珠子都快掉下来，忽然看向了台下的孙悦芸。

　　此刻，台下的两位少女也是陷入了呆滞，小手捂在嘴上，那瞪大的眼眸足以昭示她们心中的剧烈冲突。

　　看到了哥哥的目光投来，孙悦芸呆了片刻，随即深深看了宿云一眼，最后还是点了点头。

　　显然，这就是宿云，毫无疑问！

　　孙立轩双手捂着脑袋，狠狠拍了拍，却还是难以接受这个最最难以接受的事实。

　　原本，他还想去教训宿云一番，为妹妹出口气，现在看来，教训个屁啊，谁敢教训圣域，不被教训就不错了！

　　这一刻，台上台下却都陷入了死寂一片，只有倒吸冷气的声音不绝于耳。

　　事实上，数日之前，他们就听闻了宿云斩杀圣域强者的消息，几乎所有人都将这归功在那傀儡之上，只当宿云有些怪异而已，而如今这活生生展现在眼前的一幕，却让他们感受到了最最刺激的冲击。

　　原来，这位大才子竟然真的晋升了圣域！

　　只是他们却不知道，这一具同样是傀儡而已，至于宿云那厮，早已经找了个情景地方温存缱绻去了。

　　众人的震惊并没有停留太久，就被轰然一道巨响打破。

　　惊醒过来的人群向着远处望去，不禁又是一阵呆滞。

　　只见远处，那崇文馆的上方，赫然凌空站着一道身影，他遥遥向着崇文馆一拍，那巨大的战气幻化手掌，就将崇文馆拍得一阵乱颤，发出了嘎嘎响声，似乎就要碎裂成为一团。

　　“桀桀，崇文馆的小兔崽子们都给爷爷滚出来，还有那几个狗屁长老全都出来，今天爷爷讨个说法来了！”

　　这嚣张之极的声音直接让众人，脑子如同灌了铅水一般，根本转不动。

　　天星学院何等存在，整个大陆也只有两个学院可以媲美，这等的存在可谓是威严无比，怎么可能出现如此折辱尊严的事情发生！

　　站在台上的宿云，面色立时阴冷了下来。

　　倒不是身为院长，被折辱了学院而心生怒气，而是因为这飞在空中的老者，赫然就是当日在风鸣崖一巴掌拍在他身上，几乎令他和李思雨陨落的那位老者——檀和战圣！

　　也正是被这位中位圣域打了一记，他一直身受重伤，直到之前平云城之行，练出了三粒赤色丹药，这才恢复了过来！

　　就在众人呆滞之时，崇文馆中忽然飞出了六道身影，赫然是六位圣域强者。

　　“你是谁？为何有如此大的胆子，竟然敢如此践踏我文院崇文馆？哼，你将天星学院尊严置于何处？”

　　厉声怒喝的是玉存文圣，这老者原本就臻至了下位圣域的巅峰，已然是修满了九大人窍，此刻一看，气息愈发浑厚，似乎就要踏入中位念圣的境界。

　　“桀桀，爷爷是内院的长老，比你们这些蝼蚁可强多了，就是拆了崇文馆，你又能奈我何？”檀和战圣放肆大笑，猛然一滞，冷笑道：“今日爷爷来是为了算一笔账，那小畜生宿文通竟然偷袭杀了执法队的队长，这简直就是大逆不道，你们看着办吧，要么把他交出来，要么等着崇文馆化为齑粉好了！”

　　玉存文圣瞥了身侧的玉开和方圆两位文圣一眼，都窥出了对方的眼中的苦涩，形势比人强，面前这一位中位圣域老者足以轻易挡得住他们三人，就是不知道另外的三位文圣会不会和他们一条心。

　　狠狠一咬牙，玉存冷笑道：“你身为内院长老也敢来捉拿院长，你算什么东西，更何况，我们六位长老纵然不济，想要挡住你倒也不算是难事吧！”



　　第二百六十九章 强势无匹

　　“桀桀……”

　　檀和战圣好似听到了最好笑的笑话，毫无形象的抱着肚子大笑了许久，方才停下来，戏谑看着玉存，道：“六位长老？咦，你倒是很会数数嘛，只是现在你再数数，看看还是不是六个！”

　　这老者嚣张的声音落下，玉存对面的三位文圣竟是一齐点了点头，向着玉存抛出一个歉意眼神，道：“玉存长老，不要怪我等不义，只是内院的太上王长老与我等有恩惠，如今已经归于他的麾下，还望您不要怪罪！”

　　说完，三人飘然飞出，径直到了檀和战圣的身侧。

　　看着玉存文圣凄戚的面色，檀和战圣再一次怪笑起来，道：“桀桀，你们若是识相，就给爷爷跪下磕三个响头，然后加入太上王长老的麾下，爷爷就既往不咎，放过你们，要是你们不识趣，那爷爷也只能把你们宰了，扔到后山喂狼了！”

　　与玉开、方圆对视一眼，玉存心头一沉，转而看向檀和战圣，道：“我们院长并不在学院之中，你想要找他，我们也无能为力，只是你要执意践踏我崇文馆的威严，那我等三人也只能是以死抗拒！”

　　语罢，他将怀中的一本小册子取出，探出灵魂之力包裹在上面，缓缓向着下方放去，最后赫然落在了下面的一个老者的怀中，仔细看去，这老者竟然是曹老夫子曹全。

　　玉开和方圆文圣二人也是如此，将一本小册子，放入了曹全的怀中。

　　做完这一切，玉存重又看向了檀和战圣，道：“今日我三人就算是不敌，陨落在此处，也不枉我三人一世文圣之名，但是你要记住，来日院长归来，必然第一个拿你开刀，到时候你上天无路，入地无门，要乖乖被院长斩杀！”

　　“什么？上天无路，入地无门！”檀和战圣夸张的侧起了耳朵，好似没有听清楚一般，森森笑道：“桀桀，你们这群蠢货还以为那小畜生会来救你们不成！哼，不妨告诉你们，那小畜生自顾不暇，哪里会搭理你们！你们大略还不知道，那小畜生的傀儡是最低劣的傀儡，用过的人从来没有活过三年的，他早晚要死在上面，除此之外，那傀儡一个月才能用一次，你觉得他现在还有力气赶过来？”

　　玉存文圣三人闻言，面色立时一变。

　　听闻了宿云斩杀圣域的消息，他们也是惊诧的无以复加，只觉得其中有着猫腻存在，只是而此刻听到了这傀儡还有如此秘闻，顿时心中一片了然。

　　在他们看来，这据傀儡定然是如同禁忌秘术一般，要消耗人的寿元血气，否则如何能发挥出如此恐怖威力！

　　“你……你们真是丧心病狂！”

　　一瞬间，玉存文圣嗅到了一股阴谋的气息，显然，无论是今日这灭顶之灾，还是很久之前的傀儡，这一切都在某些人的算计之中，而那位幕后黑手极有可能就是那位所谓的太上王长老！

　　心头大恼，他遥望了下方密密麻麻的人群一眼，恨不得将这个消息传递出去，可是他知道这是徒劳无功的。

　　檀和战圣所说的几句重要的话，都是用灵魂之力裹挟了的，根本就不会传递到下面去，而他若是开口，必然就会遭到对方的强横打击，甚至，也许没有说出一个字来，就可能被生生抹杀。

　　毕竟，中位圣域强者何等恐怖，根本就不是他所能抗衡！

　　“桀桀，丧心病狂？”檀和战圣大笑，道：“爷爷只是来教训一下小畜生而已，谈何丧心病狂？嘿嘿，你们也该看出点头绪了，现在爷爷给你们最后一次机会，要么跟着爷爷吃香的喝辣的，要么现在就去死！”

　　“你痴心妄想！”

　　玉存文圣气得浑身发抖，身为文圣地位何等尊严，哪里受到过这等刁难，檀和战圣这厮一口一个爷爷，直接气的他一佛出世，二佛升天。

　　“桀桀，你既然不愿意，那就别怪爷爷心狠了！”

　　檀和战圣冷笑声陡然刹住，随即轻轻一挥手，身畔那三个文圣就一步踏出，向着玉存三人逼去。

　　到了这一步，也就没了说话的余地，玉存文圣着实不甘，最后森森瞪了逼来的三位文圣一眼，道：“你们三人当真是要叛出崇文馆，去做一条摇尾乞怜的狗？你们就不怕院长回来，拿你们问罪？”

　　三人面露一丝赧色，只是随即又缓缓消散，道：“玉存长老，事情到了这一步，多说无益，还是战吧，他日若是遇到院长，我们自会请罪！”

　　“请罪？”好似遇到了最好笑的事情，玉存长长冷笑，猛然道：“你们请罪？好一个请罪，你们请得起吗？你们叛出学院，还要向院长请罪，你们当真是好大的胆子，就不怕受万刮之刑？”

　　三人面色渐渐冷峻起来，道：“玉存长老，待你们死了，我们就是文院的主心骨，院长到底愿不愿意，不由他说了算，况且，内院的太上王长老何等威严，我们臣服强者，也是情有可原，到时候只怕院长也得臣服！”

　　“你……你们吃里扒外，辱没了文圣之名！”

　　玉存大怒，指着三人，恨不得立刻灭了三人。

　　“哼，玉存，你话太多了，我三人本来就不是文院的长老，来这里就是为了避难而已，你还真以为我们会屈服于那黄口小儿不成，哼，真是天大的笑话，你不必再废话，识相的，与我三人战来！”

　　牙齿咬得嘎嘎直响，玉存瞥了玉开和方圆两人，三人齐齐点头，一字排开，各自对上了一个圣域强者，就要开始大战。

　　然而，就在这时，下面却忽然传来一道雄浑之极的冷笑声。

　　“好一个黄口小儿，看来我这院长在长老眼中实在是有些名不副实啊！”

　　略有些阴冷的声音响起，立刻使得六位文院的长老浑身一震，他们认得出来，这赫然就是院长的声音。

　　下意识的向下看去，果然看到了一道年轻身影，缓缓走来。

　　不错，就是缓缓走来，一步步迈出，如同攀登了梯子，渐渐走上了半空之中。

　　虚空横渡，这是一位圣域强者！

　　玉存看着走来的身影顿时大喜，笑逐颜开，只是却苦了对面四位圣域强者。

　　“这怎么可能！这小子明明是宿文通那小畜生，可是他已经用过了一次傀儡，再想要御转只有一个月之后，难道太上王长老给的消息不对？若真是如此，这小子可是堪比上位圣域的存在，这如何能抗衡得了！”

　　随着乍然一怔之后，檀和战圣脸上隐现一丝惧色。

　　至于三位叛徒怎是直接露出了惊惧，下意识的向后退了退。

　　这走上来的自然就是宿云，檀和战圣四人的神色都收在他的眼中，心下哂笑连连。

　　“院长！”

　　玉存三人立刻找到了主心骨，恭声施礼之后，立刻围在了宿云的身侧。

　　宿云颔首，算是做了回礼，径直迈出了几步，到了三位叛出文院的圣域面前，忽然露出一丝冷笑道：“三位，是觉得我崇文馆的庙太小，容不下你们是吧？”

　　三人不语，不着痕迹的看向了檀和战圣，那眼神中尽是求助，只是那老家伙却好似拿他们做实验品一般，也是沉默不语，并不去阻拦。

　　心下叫苦，三人知道这一次怕是惹了一身骚了，索性一狠心，道：“哼，宿文通你区区一个小儿如何能镇得住文院，实在是可笑，我们已经得到了太上王长老的吩咐，要将你拿下，还文院一个清净！”

　　三人搬出太上王长老来，本意是向震住宿云，只可惜他们却完全错估了宿云的脾性。

　　露出一丝森森冷笑，宿云道：“你们是不是觉得太上长老就是天星学院的顶梁柱，依附上他，就可以肆无忌惮，不怕我追究了？”

　　猛然一转面色，他道：“可笑，偌大天星学院若是如此底蕴，沦落到上位圣域放肆，那岂不是成了笑话，哼，不忠不义也就罢了，还如此目光短浅，堂堂文圣竟然甘愿为上位圣域做一条狗，实在是有辱文修闻言！跪下，在崇文馆前跪三日，我可以既往不咎！”

　　“什么太上长老竟然不是天星学院的顶梁柱，那谁是？难道是神级？跪下，还跪三日！”

　　三位文圣大变，思绪已然乱了多半，他们的底牌也就是王姓太上长老而已，可如今竟然听闻这等人物，其实也远远不是天星学院的底蕴所在，顿时犹如一脚踩空，惊得浑身是汗。

　　“跪下！”

　　宿云的冷哼声陡然响起，三位文圣立刻被震动了心神，下意识的就要跪下去，只是心神强横，随即有清醒了过来。

　　“小子，你太狂妄了！”

　　最中间的一位文圣大怒，彻底忘记了惧怕，想也不想就抡出拳头，向着宿云砸去。

　　“院长！”

　　玉存三人惊呼，就要去援救，只是下一刻却有着他们一生，最难以忘怀的一幕发生。

　　只见，宿云轻轻探手了手，好似驱赶蚊虫一般，轻而易举就架住了圣域强者的全力一击，随即反掌一抽，那堂堂圣域强者就好似木头一般，没有躲避开启，被生生抽在了脑袋之上，随即那大好的头颅就如同西瓜一般破裂，从其中飘飞出了一团团的红白之物。

　　完了，一个圣域强者完了，就这么轻易完了！

　　不止是天空上的几人惊骇的无以复加，连地上隔得极远的学员也是直接陷入了呆滞，愣在了那里。

　　做完这一切，宿云拍了拍手，露出一丝柔和笑意，看向了那剩余的两个圣域强者。

　　他轻轻拍打了一下二人的衣衫，将上面迸溅到的血迹掸去，柔声说道：“撑得住我就放你们去找那所谓的王姓太上长老；撑不住……”

　　“撑不住，那就到下方跪着！”

　　这一刻，宿云脸上那浅浅的笑意简直就是追魂的死亡信号，骇的两位圣域竟是浑身打颤起来。

　　“滚！”

　　宿云面色一转，冷喝一声，那二人如蒙大赦，狼狈的飞下半空，竟然当着无数学员的难以置信的眼眸，真的在崇文馆前，跪了下去。



　　第二百七十章 抹杀檀和

　　挥手之间，宿云就将一位圣域拍成肉糜，吓得两个圣域强者跪地忏悔，饶是檀和战圣心神坚毅，也是禁不住面皮抽搐，这简直就是打脸，赤裸裸的打脸，一巴掌打光了他的脸面，也打光了王姓太上长老的威严。

　　“上位圣域到底是不是顶梁柱？那位王姓太上长老到底是不是实权派？”

　　不得不说宿云的话语实在是有着攻心的效用，这一刻连檀和战圣也是被说的一阵动摇，他靠上王姓太上长老，无非就是想要有个放肆的依仗而已，可如今忽然发现这位存在也许不过是天星学院的小虾米，这让他如何不惊疑。

　　只是没有留给他太多思虑的时间，宿云就是一脸笑意的缓缓走了过来，好似一位熟识了数十年的故人，在打着招呼。

　　“檀和战圣，今日咱们可是又见面了！”

　　宿云笑意盈盈，一副温和模样，只是那一双眼眸中有着令人骇然的阴冷迭现。檀和战圣看到这一幕，心不由得往下沉，不过到底是老牌中位圣域强者，他还是强自镇定了下来，不屑的看着宿云。

　　“宿文通你可是回来了，爷爷还以为你跑了呢，哼，你既然回来了，那事情就好说了，不久前一对执法队被人袭杀，是你干的吧！桀桀，现在你跟我走一趟吧，内院已经彻查此事，要给死去的执法队员一个交代，你还是到太上王长老那里忏悔去吧！”

　　宿云莫名意味的摇摇头，道：“忏悔？只怕那位太上王长老还不够格！”

　　语罢，他看向檀和战圣双眼，缓缓说道：“檀和战圣当日一掌你还记得吧？”

　　檀和战圣面色微微一沉，冷声说道：“记得又怎样，不记得又怎样！区区蝼蚁而已，没有捏死那是爷爷大意失手！”

　　“好一个蝼蚁，好一个没捏死！哈哈……”

　　森森冷笑声响起，听得檀和战圣不禁多了寒意。

　　“好，今日我就看看你到底有几分本事！”

　　宿云身形猛然一震，顿时有着一股恐怖的威势从体内迸发而出，铺天盖地的向着四周席卷而去，即便隔得极远，地上的学员也全都是禁不住面色苍白，如同落叶一般随着人群洪流向着远处飘去。

　　甚至，连玉存三人也是面色一白，呼吸多了几分苦难。

　　“这是什么样的气势，竟然如此恐怖，只怕就算是上位圣域强者也是不遑多让，这小子到底是有什么样的古怪！”

　　檀和战圣面色一阵青红变幻，最后森森看了宿云一眼，道：“哼，小杂种，今日爷爷有事，不跟你纠缠了，来日若是遇上了太上王长老，那就是你的死去，现在就让你先蹦达两天吧！”

　　语罢，这厮竟是干脆利落的转身，向着远处飞去。

　　只是他想走，却不见的有人愿意。

　　倏忽间，宿云一个闪身，直接向着檀和战圣的后背抓去：“想走？你当我崇文馆是什么地方，想来了就来放肆一番，想走了就一走了之，哪有如此便宜的事情，今日你若是跪在崇文馆外忏悔一年，发誓成为我崇文馆的一条狗，我就放了你！”

　　感受到背后凌厉的风势，檀和战圣大恼：“小杂种，你太狂了，真以为自己无敌了，哼，既然你找死，那爷爷就送你一程！”

　　他猛然转身，手掌间闪烁着三色光华，就狠狠的按向了宿云的胸膛。

　　这一击可谓是大有玄妙，简直就是偷袭，如果对方稍不留神，轻易就会被拍中，深受重创。

　　只是出乎檀和战圣的意料，宿云的脸上并没有出现丝毫的惊色，反而是一脸不屑笑意，仿佛这一切都在他的意料之中。

　　果然，就在他拍出一掌之后，宿云竟然也是探出手掌，轻飘飘的迎了上来。

　　“小杂种你找死，竟然如此藐视爷爷，哼，吃了爷爷这一记地级的翻云掌，就去死吧！”

　　本来对于宿云的实力，还大有顾虑的檀和战圣，看到宿云竟是如此自负的随意拍出手掌，迎向他的手掌，顿时露出了森森冷笑。

　　宿云不语，只有不屑。

　　砰的一声，两只手掌终于碰在了一起，并没有太大的异响，也没有丝毫的战气泄露，就仿佛这只是最寻常的切磋一般，然而，下一刻檀和战圣却是面色陡变，放声厉呼道：“小杂种，你这是什么秘技，怎么有如此威力，甚至连翻云掌也是远远不及，要被一下子震成齑粉！”

　　宿云冷笑，看向檀和战圣的眼神如同看向一个白痴。

　　警兆依旧在心头迭迭不穷，檀和战圣大恼，忽然间，脑后竟是又传来了一道凌厉的风啸声，终于使得他大骇。

　　“小子，你这是什么掌法，怎么还会出现在身后！”

　　惊慌失措的檀和战圣，下意识的就要向着一侧躲避，只是宿云的手掌却好似有着无穷吸力一般，牢牢扯住了他的手，令他难以躲避分毫。

　　“小子，你找死！”

　　惊魂丧胆的檀和战圣想也不想，就向着宿云的脑袋抓去，他希冀可以以此震住宿云，借机逃生。

　　可惜，宿云好似稳坐钓鱼台一般，并不去和他硬拼，反而是稍稍退了一步，轻巧的避开了他的手掌，一脸好奇神色，仿佛正在看着一场好戏。

　　而此时，那脑后的凌厉风啸也终于降临到了耳畔，砰的一声，檀和战圣只觉得五脏六腑好似被大山砸中，全部变成了齑粉一般，惨痛的无以复加，气急攻心之下，他禁不住咳嗽一声，立刻有着大团的血液掺杂了肺脏碎片，汹涌吐了出来。

　　“小杂种，这是二次合衍！你……你竟然懂得二次合衍！”

　　这一刻檀和战圣终于是认出了其中玄妙，愈发没了和宿云的争战之心，猛然一变脸色，就施展了某种秘法，竟是以着一种极为恐怖的宿云向着远处飞掠。

　　“小杂种，爷爷不和你战了，来日自然有人来收拾你，哼，不要一位依仗了二次合衍就可以放肆猖狂，有你死的那天！”

　　这厮猖狂大笑，好似对于速度极为自信，根本不相信宿云能够追上来。

　　然而，下一刻，檀和战圣的大笑就戛然而止，而他那一张略显粗犷的老练也是瞪大了眼珠子，就那么毫无形象的定格了下来。

　　原来，宿云森森一笑，竟然是化为了一道流光，以着一种丝毫不逊色于他，甚至犹有过之的速度狂掠了上来。

　　“想跑？是不是有些晚了！”

　　宿云阴森的话语在耳畔响起，立刻将檀和战圣惊醒过来，他仓皇拍出一掌，一面奋力向着远处飞掠，恨声道：“小杂种，你实在是太猖狂了，前面就是天星宝塔，只要进去了爷爷就躲过去了，到时候你还是祈祷内院不会直接兴师问罪，把你斩杀了吧！”

　　话音刚刚落下，宿云的手掌已然轻易破开了他的手掌，进而轰击在了他的胸膛之上，轰然巨响随之传了出来，檀和战圣顿时面色一红，再次大口吐出鲜血。嫣红色的液体在空中废物，纷纷扬扬，好不妖冶。

　　“小杂种，你该死！”

　　檀和战圣森森咒骂，可惜却依旧改变不了自己变成一个靶子，被宿云肆意蹂躏的境遇。

　　砰砰砰……

　　看着那个先前还嚣张无比的圣域强者，一转眼就被人当成了皮球，拍来拍去，好不凄惨，下面的学员全部陷入了呆滞，那一双双的眼眸之中尽是看到了神迹般的难以置信，只是他们并没有沉沦太久，就全部醒转了过来，将火热的眸光投向了那道信意淡然的身影之上。

　　时间过去片刻，宿云终于是没了戏弄下去的兴趣，面色一冷，五指成爪，就要一抓抓破檀和战圣头颅，令这位风光一时的中位圣域强者，彻底变成一具尸体。

　　只是就在这时，远处天星宝塔中忽然飙出一道苍老身影，森森吼道：“孽障宿文通，你竟然敢如此羞辱内院长老，甚至还要谋害姓名，你该当何罪？你若是再行凶下去，莫怪老夫出手无情！”

　　宿云瞥了一眼老者，随即收回了目光，狠狠一抓，就将檀和战圣的脑袋如同西瓜般抓破，随即信手一扔，可怜一代强者就变成了一具尸体，轰然砸在了地上。

　　“孽障，你找死！”

　　来人看到这一幕，顿时睚眦欲裂。

　　宿云沉默不语，看着袭来的老者，渐渐多了几分明悟。

　　这老者是上位巅峰的圣域强者，不出意外，应该就是天星学院的太上长老，如此一来，答案呼之欲出：这位就是所谓的太上王长老！

　　“你是谁？”

　　宿云冷峻开口。

　　“桀桀，老夫是谁待到你跪在内院忏悔就知道了，哼，小子给老夫死来！”

　　老者冷笑，枯木一般的五指成爪，就向着宿云抓来。

　　不待宿云出手抵御，远处的一间小院中突然冲出一道身影，倏忽之间，就降临到了此处，仔细看去，赫然是天星学院外院的名誉院长段震天。

　　“呵呵，王长兴你这把老骨头若是想要松松，何不找我！”

　　说着，段震天就是一拳攻出，向着老者砸去。

　　“你……你，哼，段震天，你真是要纵容这小子放肆！”

　　王长兴大怒，收回了手，森森看向段震天，而后者见状也是很干脆的收了拳头。

　　“王长兴，我外院的事情还轮不到你来管吧，反倒是你收了些猪狗东西，为祸学院，这可是大罪过！”

　　段震天寸步不让。

　　一时间，二人唇枪舌剑，宿云反倒是成了旁观者。



　　第二百七十一章 自降一级

　　段震天和王长兴争执许久，也没有分出个胜负，倒是把吵得一阵不耐，恨不得直接提了拳头，和王长兴大战一番，把这厮的破嘴撕成两半。

　　当然，这也只能是想一想而已，王长兴到底是天星学院的太上长老，即便是不顾及对方的身份，以着这厮上位圣域巅峰的实力也是丝毫小觑不得。

　　二人又是吵了半天，终于是渐渐消停了下来。

　　“段震天，我再问你一句，你真是包庇这小子，任由他斩杀了内院的长老而不受丝毫的惩罚？”

　　王长兴阴鸷的看着段震天，眼神中带着一抹奇异的厉色，仿佛是在做着某种暗示。

　　果然，段震天见状，多了几分沉默，瞥了宿云一眼，缓缓说道：“此番，固然有宿院长的过错，然而更多的却在于你内院。况且，宿院长到底是一院之长，你纵容手下长老前来外院如此大闹，实在是有些不合规矩吧，现在这孽障被杀了也就杀了，反倒是还了学院一个清净。难道王太上长老就希望这么闹下去？”

　　王长兴闻言又是恼怒非常，森森瞪了宿云一眼，道：“段震天，今日老夫就等一个交代，我内院长老岂能就这么白白死了，你若是不给老夫一个满意交代，今日老夫就冒着惊动老祖的风险，和你大战一场！”

　　段震天一滞，缓缓叹了一口气道：“你这么顽固下去，就不怕惹恼了老祖，到时候受到惩戒？”

　　“哼，老夫管不了那么多，更何况有你陪着，老夫有什么好怕的！”

　　王长兴一副有恃无恐模样，看的段震天连连摇头，无奈的看向宿云，那眼神好似在说，我也是无法了。

　　此刻，宿云的脑海中正在回想着二人所说的老祖，待看到段震天投来一个无奈眼神，不禁一笑，回了一个无妨的眼神。

　　他看向王长兴，沉声道：“不知道王长老想要什么样的交代？”

　　王长兴故作不屑，冷冷一哼，让宿云等了片刻，才缓慢说道：“你身为院长，却大肆击杀内院长老，实在是大逆不道，若是不惩戒，我天星学院还有何颜面，哼，你若是识趣，就到内院受杖刑三千，另外在檀和长老坟茔之前，叩首忏悔一月！”

　　宿云闻言，面无表情的看向了王长兴，道：“王长老是欺我年幼无知？此番这厮折辱我文院，甚至几乎要拆了我崇文馆，而我这做院长击杀外敌，却成了罪人，反倒是内院放任长老出来为祸，到头来还向苦主问罪，实在是有趣啊，这要是传出去，只怕也称得上是千古奇闻吧！”

　　“小子，你牙尖嘴利！”

　　王长兴勃然大怒，指着宿云意味森然。

　　“不敢！”

　　宿云冷笑，不语。

　　“你……”暴怒中的王长兴深深吸了一口气，将沸腾的情绪平息下来，随即缓缓道：“不论你是不是院长，今日你杀了我内院的长老，若是没有个交代，老夫决不甘休，而我内院也决不罢休！”

　　气氛再一次陷入僵硬，一股火暴味道渐渐弥漫，似乎大战又要触发开来。

　　而就在这时，天星宝塔忽然再次飙出一道苍老身影，同样是一身白色袍子，仔细看去，这赫然是刘宗铭，内院的第一号太上长老。

　　老家伙飞来，先是看了看地上已经摔成泥巴的檀和战圣，随即缓缓摇头，将目光收了回来，环视了三人一眼道：“你们三位身份超然，是我天星学院的模范，如今众目睽睽之下吵闹，成何体统！”

　　到底是第一号长老，威严远远不是段震天和王长兴能比的，这话一出口，立刻使得二人面色中多了几分赧色。

　　“哼，这件事情就到这里罢，区区一条狗死了就死了！”

　　段震天微微松了一口气，显然刘宗铭虽然没有明言，却是倾向了他们外院，而将檀和战圣称为狗，显然是对王长兴拉拢外人，排挤学院长老，十分不满。

　　果然，王长兴面色立时一变，黑了许多。

　　“大长老此言差矣，檀和战圣虽然是刚刚加入学院，却立下了许多功劳，称呼他为狗实在是有些过了，况且檀和战圣就这么白白死了，岂不是寒了我学院长老的心，依我看这件事总要有个交代的！”

　　刘宗铭苍老的面色一动，看向王长兴道：“那依王长老看，该如何交代？”

　　“该……”

　　王长兴一时语噎，本来他还想将前面说过的再说一遍，只是一想到此刻大长老在此，若是还这么说，岂不是故意打大长老的脸，于是连忙刹住。

　　见他不语，刘宗铭面色一转，看向宿云，道：“既然王长老不知道该如何交代，那不妨你说，你愿意给个什么交代！”

　　莫名之中，宿云竟然感觉到面前的这老者似乎在怂恿他闹大点，缓缓沉声说道：“回大长老，宿云身为院长，虽然是一时失手杀了檀和战圣，的确是不该！宿云甘愿自降一级，成为代院长，以此警示十万学员，决不可鲁莽！”

　　此话一出，王长兴面色立刻涨红。

　　文院满打满算也就一个本土文圣，再下面也就是曹全那老家伙而已，无论是降不降，文院都牢牢掌控在宿云的手里，这一番话虽然是说得好听，其实压根就是挠痒痒，没有半点的实质。

　　“也好，宿院长既然有这个想法，那就如此吧！”刘宗铭缓缓点了点头，竟是转身就要离去。

　　王长兴终于大怒，也不顾及刘宗铭的存在，直接森森指着宿云，骂道：“好一个黄口小儿，实在是欺人太甚，堂堂一个长老被你杀了，你却只是自降一级，做代院长，桀桀，你真是好算计啊！哼，今日你若是不给个满意的交代，老夫豁出去，也要为檀和长老讨回一个公道！”

　　刘宗铭微微皱眉，道：“王长老你失态了！”

　　宿云也是不耐，只觉得王长兴像是一条癞皮狗般叫唤个不停，实在是无趣，一步踏前，遥遥和刘宗铭还有段震天点头示意，随即看向王长兴，道：“王长老，你既然要为檀和战圣讨一个公道，那不妨你我切磋一番！”

　　此言一出，不但王长兴一呆，连段震天和刘宗铭也是充满了惊诧。

　　二人连忙向着宿云打眼色，而后者却是傲然颔首，一副有恃无恐的神色，见状二人稍稍放松了几分。

　　“好好，黄口小儿，你既然要战，老夫就陪你战一场！”

　　王长兴勃然大怒，浑身气势陡然勃发出来，甚至还要超出宿云释放出来的气势。

　　刘宗铭叹了一口气，道：“我天星学院应该是团结在一起，铁板一块，本是不该如此的，只是你二人既然想要战上一场，那就战吧，不过到底是都是同袍，你二人不妨一招定输赢，之后无论如何，不再相互纠缠，如何？”

　　一招定输赢！

　　宿云微微颔首，算起来这个提议对他要好许多，毕竟王长兴可是老牌强者，后劲绵长，远远不是他能比拟的。

　　而王长兴自视甚高，也不愿和宿云纠缠，这个建议恰恰合了他的心思，在他看来，一招足以把宿云打成残废，废掉修为。

　　刘宗铭和段震天对视一眼，随即身形飞出，在远处停了下来。

　　“黄口小儿，你竟然愿意和我拼一击，实在是荒唐可笑，今日老夫就让你给你一个毕生难忘的教训，也好教你知道什么叫做尊卑！”

　　王长兴森森瞥了宿云一眼，双手划出，做了一个极为圆滑的大圆，最后双手平齐放在了小腹之上。

　　一丝丝战气竟是直接从他的小腹中沁出，如同雾气一般袅袅盘旋在他的手掌之上，仔细看去，这一团战气却又并不是同源，隐隐分成了数个分支，各自一旦稍稍触碰，就是发出呲呲响声，剧烈冲突起来。

　　时间一点点过去，战气渐渐明朗，彻底分成了四团，每一条都带着特有的颜色如同灵蛇一般盘旋流转。

　　宿云见状面露异色。

　　他认得这战技，叫做合衍天狼拳。

　　最早的时候，他和叶水云还有虞梦雪在餐厅之中，遭到一个老者刁难，那老者和虞梦雪战斗时所施展的赫然就是这一部战技。

　　“黄口小儿，到了这个时候还敢分神，真是不知死活！”

　　王长兴冷哼一声，双掌陡然攥起，竟是将四条战气长龙抓在了一起，随着呲呲爆鸣，这四条战气竟然纷纷融合在了一起，其中迸发出来的威势简直骇人，甚至已经近乎超出了上位战圣的地步。

　　宿云闻言，渐渐敛去了杂念。

　　面对这天级下品的战技，由不得他不小心。

　　揉掌成拳，宿云将拳头缓缓探出，横在胸前，随着一丝丝念力集聚于上面，竟是做了暴拳的起手式。

　　这一幕看在段震天和刘宗铭的眼中，不禁浑身一震，多了一股难以置信。

　　暴拳是人级四品的秘技，而合衍天狼拳却是天级下品的秘技，这二者完全是天然之别，一旦碰撞在一起，结果可想而知。

　　可惜，此刻已经没有了回旋的余地，他们也只能是眼睁睁看着这一幕发生。

　　王长兴看到了之后，更是禁不住露出冷笑，眼眸之中尽是浓浓不屑。

　　“哼，竟然用人级的拙劣秘技抗衡天级下品的秘技，不得不说，小子，你真是蠢到家了！不过，既然你找死，老夫又岂会不送你一程！”

　　面对了王长兴的冷笑，宿云无悲无喜，全身灌注的演化着暴拳，仿佛这根本就不是一部人级四品的低劣秘技，而是一部蕴含了无数天地奥妙的无上宝典。



　　第二百七十二章 三次合衍暴拳的威力

　　这一刻，整个天星学院都陷入了死寂之中，但凡是有利于观看天空中这惊心动魄的一幕的地方，都已经被汹涌的人群占据。

　　这其中就不乏宿云认识的熟人。

　　比如方才还战在一起的文艺和孙立轩，也有一直沉默不语的项三痴项无意，还有宿云的那位损友，学生会的干部郭思，甚至在某一个角落里围着九道身影，仔细看去，竟是谭兴八人，而在他们的中间还战者一个俊俏小生，赫然就是狄玉，如果宿云在这里，定然会大吃一惊，这只是短短的一段时间，这小厮竟然就修炼到了大战士境界！

　　最有趣的是，在天星学院的后山，那里是执法队驻扎的地方，竟然也有数人不约而同的扑到了山上，极目看向天空中的大战。

　　这几人全都身穿了执法队的衣饰，其中一人高大壮硕，眉宇之间带着一股豪气，这竟然是那位号称三臂神熊的巫悍，在他的身侧还站着一个全身骨骼隐隐有些扭曲的青年，此人于宿云来说也是熟悉非常。

　　当日在风鸣崖上，宿云和李思雨曾遇到两位大战师，那二人一起施展了合衍战技“双子开碑拳”，最后宿云将二人击溃，更是击毙了一人，然而却留下了一人。此人之所以被宿云留下，是因为对于拳法有着极深的造诣。

　　而此人叫做杜广，恰恰就是眼前这人。

　　然而，无论是谁，看向宿云的眼眸一种都只有着一种表情，那就是炽热的敬畏！

　　“天哪，这个世界是不是疯了，先是宿文通可以凌空飞行，成为了圣域强者，其后又一步步虚空横渡，走上高空，一巴掌拍死了圣域叛徒，吓得另两个圣域强者跪地求饶。而之后又是如同戏弄蝼蚁一般，将檀和战圣生生折磨死，现在竟然还要和内院的太上长老切磋一下，这……”

　　莫名的呢喃声响起，在人群中缓缓流转，引起了所有人的共鸣。

　　他们全都看向宿云，眼中满含着灼热，还有着一丝期待，他们在等宿云继续创造下一个奇迹。

　　一巴掌也把这老家伙拍死吧！

　　即便创造不了神迹，然而身为神迹的见证人，此刻所有的学院都有着疯狂的想法，既然已经见证了神迹，为何不去把这个神迹扩大，让它更神迹呢！

　　天空中。

　　王长兴的合衍天狼拳已然接近了尾声，所有的战气都被强制挤压成了一团，其中滚滚的气息终于是暴涨到了最定点，甚至连远处的宿云也是被逼迫，面色稍稍发白，那一身的衣衫更是被鼓荡的簌簌作响。

　　而此刻，宿云依旧处在莫名的状态之中，安然的准备着自己的拳法。

　　只是在他的拳头上，一丝丝念力凝聚，暴拳还是暴拳，还是那个人级四品的小小念技，没有丝毫的不同，连刘宗铭和段震天也终于是压抑不住惊疑，苍老的面容上渐渐浮出了担忧之色。

　　终于，在某一刻，王长兴彻底完成了合衍天狼拳的蓄积，他抬头看向了宿云，面色平静，并不复方才的气急败坏，好似这些都已经变成了过眼云烟，被他抛在了脑后，唯有一双阴鸷的眸子含在闪烁着某种叫做怜悯的情绪。

　　“小子，老夫已经很久没有全力出手了，今日能得意舒展筋骨还要多谢你，只可惜你的生命将到此为止！”

　　话音飘然落下，老家伙的身形一顿，随即化为了六关，以着恐怖的速度向着宿云飙飞而去，滚滚的风啸声被带起，简直凝成了实质，流水一般流转向四面八方，如同想起了黄钟大吕，待传入下方十万学员的耳中，直接震得面色惨白，站不住跟脚。

　　而这一刻，宿云依旧在全心比划着最简单的暴拳，好似浑然不觉。

　　所有的学员都不禁将心提到了嗓子眼上，生怕最不愿见到的一幕会发生。

　　“宿哥在做什么呢？那老家伙已经过去了，他怎么还不出手！快出手啊，把那厮直接揍成一条死狗，让他嚣张！”

　　最耐不住性子的老七愤然开口，听在谭兴和方选的耳中禁不住直摇头。

　　“老七，宿哥不会坐以待毙，你还是这个毛病，毛毛躁躁，若是被宿哥看到了，肯定不喜！”

　　开口的是一个看似木讷的少年，只是那一双眸子湛亮非常，那浑身的气息更是惊人，竟然是上位战师，仔细看去，这竟然是老八，若是宿云在此，一定会惊讶于他的变化。

　　尤其，他竟然称呼老七的外号，而不是七哥！

　　老七似乎已经被叫习惯，也不着恼，只是狠狠瞪了他一眼，道：“你知道个屁！”

　　老八斜睨了老七一眼，忽然拍了拍身畔的狄玉，道：“狄玉，这厮小觑你家主人，你说该怎么办！”

　　“揍！”

　　狄玉猛然蹦出一个字来，差点没把老七气死，他闪身躲过了老七打来的巴掌，梗着脑袋道：“我家老爷那是天龙大陆无数年才出的一个大人物，似你这等的蝼蚁，哪里知道他的心思，哼！”

　　这小厮冷哼一声，煞是有趣，看的其余八人全都是一副忍俊不禁模样，只是暗里却也深以为然。

　　宿云的心思，的确不是他们可以揣摩。

　　就在几人嬉闹之间，王长兴已经彻底降临到了宿云的面前，那晕光流转的拳头上绽放着一股股恐怖气息，狠狠的砸向了宿云的闹大。

　　这一刻，所有人都瞪大了眼睛，生怕错过了一分一秒。

　　而就在这时，宿云终于是有了反应，那最寻常之极的暴拳被他演练了许久，终于是缓缓结束了蓄力，轻飘飘的迎向了王长兴的拳头。

　　虽然双拳没有撞击在一起，可是一侧的段震天已经禁不住要闭上眼睛，不去看接下来的一幕。

　　在他看来，宿云真的是完了。

　　用人级的破秘技去抗衡天级的秘技，这简直就是有史以来最大的笑话，要是传出去，简直足以让整个大陆都为之笑破肚皮。

　　至于刘宗铭，也是禁不住面皮抽搐，多了几分不忍，纵然他对神秘非常的宿云有着极大的信心，可是看到此刻这令人哭笑不得的一幕，也是禁不住动摇起来。

　　不提二人的感受，转瞬之间，宿云的拳头已然和王长兴的拳头碰撞在了一起。

　　“小子果然实在找死！”

　　甫一接触到宿云的拳头，感受到其中并没有蕴含着多大的威力，王长兴禁不住就是一喜，一抹冷笑渐渐浮现在了他的脸上，下意识的就将越来越多的战气，滚滚向着宿云的拳头上灌注而去。

　　然而，如此危及的时刻，宿云也是没有露出丝毫的异色，依旧如同螳臂当车一般，向着王长兴的拳头灌注着微弱不可察觉的劲力。

　　“桀桀，小子，去死吧！”

　　王长兴陡然大笑，在他的体内有着雄浑的战气陡然拧做了一团，滚滚向着宿云的拳头上涌去。

　　然而，这一刻他忽然发觉了一丝异样：宿云的拳头上不知何时，竟然有着一股强劲力气缓缓增强，如同潮汐一般，每一次席卷而来，就会增强上一分。

　　虽然这一丝劲力还不至于产生太大的危险，王长兴却不敢有丝毫的大意，他愈发迅猛的将战气逼迫向宿云。

　　“废话忒多！”

　　宿云冷哼一声，终于是展露出了一丝不凡气度，另一侧观望的段震天和刘宗铭稍稍多了几分底气。

　　果然，下一刻宿云的拳头上终于是澎湃出了一股雄浑巨力，竟然开始针锋相对，和王长兴抗衡起来。

　　感受到宿云的强势，王长兴面色稍稍一变，随即专为厉色，道：“既然你这么着急寻死，那老夫不戏弄你了！”

　　语罢，他彻底放开心神压制，那拳头上强行融合出来的四色战气，顿时如同猛龙一般冲出，狠狠的撞向宿云的拳头。

　　显然，此刻的合衍天狼拳才绽放出了最恐怖的威力！

　　宿云不敢大意，沉着应对。

　　在他的手肘之上，黑色傀儡皮肤忽然一阵翻滚，如同波浪一般向着手掌荡漾而去，最后到了拳头上，陡然一阵，竟是凭空暴涨了一倍的气力。

　　“暴拳之二次合衍！”

　　森森一吼，宿云的暴拳竟然生生抵住了王长兴的合衍天狼群！

　　这一幕看在眼中，漫说是当事人王长兴，就是段震天和刘宗铭也是吓了一大跳。

　　他们惊的是宿云竟然参悟出了暴拳的二次合衍，更惊的是，这二次合衍的威力竟然如此恐怖。

　　他们却不知道，宿云对于暴拳参悟极深，即便是不利用二次合衍，也可以打出堪比地级秘技的威力，而现在二次合衍之后，又经过了这一具神秘莫测的傀儡之身加持，威力更是不容小觑。

　　大惊之后，王长兴就是大恼，竟然是直接露出一抹狞笑，手掌一搓，竟然又强行聚敛了四道战气，融合在了一起。

　　剧烈的战气肆虐之下，这老家伙的手掌血流如注，只是他却浑然不觉，随即将这一道融合战气灌入拳中，再次向着宿云施压而去。

　　猛然间压力暴增的宿云，心头一横，手肘上竟然是再一次泛出了一道波浪向着拳头袭去。

　　“暴拳之三次合衍！”

　　森森然，宿云终于是展露出了隐藏最深的獠牙。

　　砰……

　　威力暴增十数倍的暴拳瞬间就击溃了合衍天狼群，狠狠砸在王长兴的拳头上，咔咔声响起，后者的拳头竟然是软塌塌的耷拉了下去，仿佛已然被击碎了所有的骨头。

　　一击得逞，宿云就要再次发力，砸在空门大开的王长兴的胸膛上，这一击他自信足以要了这老家伙的半条命。

　　可惜，刘宗铭对着他微微摇首。

　　宿云知道，这一拳若是砸下去固然一是爽快，却真是闯了大祸了。

　　索性缓缓收拳，将一丝丝冗余的劲力散发到了空气之中，随着呲呲爆响，终于是卸掉了所有的气力，安然收回手掌。



　　第二百七十三章 落星城

　　大战已然过去，天空中重又消失了平静，然而围观的人群却久久没有散去，每一个人都闭目回想着方才一幕，竭力苦思，想要从其中得到一两点参悟来。

　　事实上，他们也做到了，每一个人的脸上都隐隐带着一丝喜悦。

　　要知道这上位圣域之间的大战简直称得上是百年一遇的盛事，能看到他们的比斗，还能从其中得到参悟，这简直就是一种天大的奇遇！

　　除了参悟，在他们的脑海中那一道伟岸霸道的身影依旧在久久矗立，不曾消弭过。

　　紫花小院之中。

　　虞梦雪和宿云相对而坐，在二人中间是一方古色古香的圆角小桌，上面放着两杯晶莹绿色的茶水。

　　宿云向着远处遥遥一望，寂静的小院之中再没有第三道身影，不知是想到了什么，令他微微皱了皱眉头。

　　这一幕落在虞梦雪的眼中，有些好气又有些好笑，绾了绾鬓间的发丝，轻轻说道：“你在找她？”

　　宿云面色微微一红，最后还是点了点头，这偌大的小院之中也只是住了两个人而已，一个是面前的虞梦雪，至于另一个也只有穆灵芸一人而已。

　　不错，他的确是在寻找穆灵芸，对于这个当日曾与他几乎赤裸相对的女人，宿云心中一直有些歉意。

　　“她已经走了！”虞梦雪面露一丝忧色，缓慢捻起了面前的茶水，轻轻品了一口，幽幽说道。

　　宿云不便多说，微微颔首。

　　“你不问问她去了哪里？”虞梦雪忽然露出一丝怪异眼眸，看的宿云有些心惊胆颤，似乎面前这女人早已洞察了他的心思。

　　尴尬一笑，宿云点了点头。

　　“她去了一个危险至极的地方！”虞梦雪绝美的脸上，重现一丝忧色。

　　“为了她父母的骸骨！”她解释道。

　　紧紧皱起眉头，宿云没有继续问下去，沉吟片刻，他忽然抬起头来看向虞梦雪，迎着那一双似笑非笑的眼眸，问道：“那一日的事情你是不是早已经知道了！”

　　那一日的事情，自然指的就是宿云误入盥洗室，撞见穆灵芸赤身的事情。

　　此言一出，虞梦雪面露平静之色，只是没有保持多久，就随着她扑哧轻笑，彻底瓦解，她好笑又好气的看着宿云，戏谑道：“你终于是肯问出来了！你搞出那般阵杖，便是一个小小的战士也可以轻易察觉出来！”

　　宿云闻言，顿时大感尴尬。

　　眼见虞梦雪依旧是戏谑直笑，顿四大恼，一把捉过前者的柔夷，将其扯进怀中，嘴巴就封了上去，将那朱檀玉口霸占。

　　许久之后，唇分。

　　看着近在咫尺的玉颜，宿云又是吻了上去，轻轻道：“今日闹出如此阵杖，必将使我名声再次远扬，得到许多我想要得到的资源。不过树大招风，我需要离开学院了，暂时到一个角落默默发展实力！”

　　“你要去哪里？”虞梦雪面色潮红，而那一双湛亮的眸子却是熠熠生辉，没有半点的氤氲迷离。

　　“落星城！”

　　宿云松开虞梦雪，重又端坐，捻起了茶杯轻轻品了起来。

　　“落星城？”虞梦雪闻言，黛眉紧紧蹙起，想了许久还是茫然，道：“我不曾听闻什么落星城，只是听说过落星池，还有旁边的落星镇。你所说的落星城在什么地方？难道是什么绝佳的良地！”

　　看着虞梦雪苦思的神色，宿云忽然有些好笑，捏了捏那宛若无骨的嫩滑柔夷，笑笑道：“所谓落星城就是落星池旁边的那个小镇，落星镇！不过我到了那里之后，落星镇就会升格为城，成为堪比平云城的大城！”

　　“什么升格为城！”虞梦雪大奇，深深看了宿云一眼，道：“升格为堪比平云城的大城，难道你有大罗王国的文书？要知道落星镇可是在大罗王国的名义之下，你若是要取，只怕会和大罗产生冲突！”

　　宿云微微摇头，道：“我现在势力未成，不适合和大罗起冲突，更何况现在是养精蓄锐的时候，我怎么会鲁莽和大罗王国生出嫌隙。”

　　语罢，宿云手掌中凭空多了一张文书，娟秀的小字写成的正文下面，赫然盖着平云城左城主宿千行的大印。

　　虞梦雪诧异的看了宿云一眼，迷惑道：“宿千行怎么会如此帮你？此人到底有几分可信？”

　　宿云品茶，缓慢道：“他是我远方堂兄，我已经试探过了，可信倒是可信，只是有些执念存在，只怕也会生出嫌隙，不过暂时倒是不会出现岔子，更何况到了来日，他即便有心思，也翻不出浪花来！”

　　这一刻，宿云的身上再次散发出一股运筹帷幄的霸气来，仿佛一切都是囊中之物，全都要被他死死掌控一般。

　　虞梦雪释然，缓缓颔首，转而眉头却是又皱了起来。

　　“既然如此，那就可以放心了，只是你应该知道落星镇的复杂，只怕你去了，一时站不住跟脚，反而耽搁了烽火大战前的几点时间！”

　　面露凝重之色，宿云缓缓点头，道：“落星镇就在落星池的一侧，吸引了大批的强者前往修炼，我听闻其中有着几大势力，每一个都是远胜王国的存在，此番前往落星镇的确是麻烦重重，不过我要的正是如此！”

　　“嗯？”虞梦雪似是有些了然，道：“落星镇的实力极为庞大，已经远远超出了大罗王国的掌控，这也是落星镇挂着平云郡辖下的名，却全无实质的原因。这里人才济济，强者无数，你是想要趁机将他们收服吧！”

　　“只是如此一来，龙蛇混杂，怕是会出些叉子！”

　　露出一抹赞赏眼神，宿云颔首道：“时间业已不多，也只好出此下策，不过这倒也不必多虑，他日那些人落到我的手下，任他们猖狂也是翻不出浪花来！”

　　秋水眸子中闪过一丝灼热，虞梦雪缓缓点头，忽然道：“若是能将落星镇的势力全部收服，牢牢控制在手中，的确不失为一条捷径，甚至立刻就能拥有远超王国的强大实力，只是那些都是桀骜的存在，怕是极难收服！”

　　宿云深以为然，皱了皱眉头道：“我曾听闻宿千行说过，落星镇有数位上位圣域强者，也许还可能隐藏了更强者，这的确是需要好好谋划一番！”

　　“什么？还有更高级的强者？”虞梦雪惊呼一声，这更高级的强者，自然指的就是神级强者，一个小小的城镇就有这神级强者，这如何不出乎她的意料！

　　宿云笑笑道：“天龙大陆传承无数年，其中强者无数，区区几个神级强者又有什么出奇，比如学院之中的天星宝塔，我就从其中感知到了几股晦涩的气息，已经远远超出了大长老之流的圣域水平，臻至了一个极为恐怖的地步，不出意外，那些都是神级强者！”

　　虞梦雪颔首，道：“你说的是，天龙大陆看似是小三界之中最弱小的一个，其实也是最诡异的一个，其中隐藏了无数年来集聚出来的强者，的确是丝毫小觑不得！”

　　“小三界？”宿云诧异。

　　“嗯！”虞梦雪解释道：“小三界是天龙大陆和天涯还有地角的统称，这其中天涯最大，也最神秘，在其中修行极为神速，只是代价就是同样的资质，在天龙大陆成长起来的成就远高于在天涯的高度。而且天涯是一块不折不扣的野蛮之地，那里人族并不是最强者，甚至只是不入流的存在！”

　　“至于地角，要比天龙大陆最小的一个，然而其中有着许多密地，底蕴深厚，恰恰是三界人族最为恐怖的一界！”

　　“原来如此！”宿云缓缓颔首，心思已然飞远。

　　记得郑鸾离开的时候，曾说她是凤凰一族的王者鸾，而且还是最高的血脉鸾主。后来神挽节上那神秘女人前来的时候，也的确是证实了这个信息，如此倒也是印证了天涯十分纷乱，并非是以人族为尊。

　　蓦的，宿云莫名的叹了一口气，他愈发感受到了一股紧迫感，必须立刻成就一方大势力，到时候进军天涯，去帮助郑鸾！

　　“你在想什么？”虞梦雪轻轻出声，凭借女人的直觉，她感知到宿云似乎在想一个女人。

　　“没想什么！”宿云缓缓摇头，将虞梦雪拉入怀中，嗅着后者清香的发丝，缓缓说道：“你说我将三界收在掌下，好不好？”

　　“嗯？”虞梦雪狐疑看了宿云一眼，道：“这自然是极好，只是你……”

　　迎着虞梦雪的怀疑目光，宿云忽然一笑，道：“开个玩笑！”

　　“……”虞梦雪自然不信，却也不再去追问，沉默了片刻，忽然道：“你若是前往落星镇，先等上一等，我修书一封！”

　　“你要召唤你家族的强者？”宿云一眼窥破了虞梦雪的意图。

　　果然，她微微颔首，带着一点点忐忑。

　　抚了抚她的青丝，宿云道：“不必了，拿下区区落星镇还难不倒我，你将他们招来，反倒是给我找了个大麻烦！”

　　“你……”

　　虞梦雪还要开口，却被宿云伸手打断。

　　“时间已经不早，我先走了！”

　　宿云沉声开口，看了看已然下落的夕阳，站起身来就向着外面走去。

　　身后虞梦雪欲语，却又忍了下来。

　　……

　　几乎与此同时，崇文馆之中，玉存三人还有曹全，虽然是端坐在椅子上，眼中却全都闪烁着灼热，恨不得立刻起身，围着中间的那一道身影好好拜服请教一番。



　　第二百七十四章 谋划

　　天星宝塔一间密室。

　　这是一间用白羊脂玉铺成的密室，不过和苏天雄那厮的密室可是差了十万八千里，此刻宿云和刘宗铭还有段震天各自盘膝坐在了一个蒲团之上，全都没有急着言语，气氛渐渐有些诡异起来。

　　许久之后，刘宗铭露出一丝笑意，看着宿云笑道：“宿院长几日不见，倒真是当刮目相看，连老夫都不得不承认，已经无法把你当作一个学生看了，呵呵，尊者真是慧眼识人，他若是看到了你现在的情况，想必也会欣慰非常！”

　　宿云敷衍式笑了笑，道：“大长老缪赞了！”

　　刘宗铭是何等修为，所谓人老成精，一眼就看出来宿云似乎并不愿在这个话题上流连，于是转而笑道：“三十年前，老院长大限来临，不得以坐化，以至于文院沦落到如今地步，实在是有些可惜！如今宿院长实力有成，想必应该有些想法，不妨说来听听，也许我倒是可以帮上几分！”

　　段震天也是露出笑意，道：“大长老说的不错，想必你应该是有了振兴文院的想法，如今不妨说出来，以大长老的威严，这偌大天星学院还真是没有几人敢悖逆，你不说可是白白浪费了这好机会哟！”

　　听到这打笑，刘宗铭顿时失笑，瞥了一眼段震天，随即看向宿云，道：“这厮嘴上轻佻，实在是该打，不过说的到也不错，只要我开口，还真是没有人会抗拒，你若是有需要只管说出来，我自然会为你达成！”

　　宿云沉吟，眼眸中忽然闪过一抹异色，道：“不瞒大长老，我还真是有一个请求！”

　　“哦，只管说来听听，大略只要不是出格的事情，我都可以为你做到！”刘宗铭奇道。

　　“那就先谢过大长老成全了！”宿云露出一抹笑意，缓缓说道：“文修提升修为只在于感悟而已，而这感悟无非就是从山川大泽中得到，我想要带领文院全院前往落星池，历练一段时间！”

　　“嗯，宿院长用心良苦，这是件好事，我自然双手赞成！”刘宗铭摸着胡子笑意盈盈，随即道：“你还没有说需要什么请求！”

　　宿云颔首，道：“传闻落星镇鱼龙混杂，十分危险，这一次落星池之行只怕会有些岔子，我是想向大长老借一些人手，护卫那些文院学员！”

　　“哦，原来是如此！”刘宗铭露出一丝释然，随即沉声道：“宿院长想得不错，此行的确是有些危险，也罢，我吩咐内院两位长老随行如何？”

　　“两位长老？”宿云有些迟疑。

　　刘宗铭呵呵一笑，道：“宿院长放心，这两位长老一直都在闭关之中，不与外人接触，对于学员一片赤诚，你不必担忧，而且二人还是中位圣域强者，又在内院历练了一段时间，实力完全足以保护学员！”

　　宿云颔首，连忙道谢。

　　又聊了片刻，随即转身离开。

　　待他走后，刘宗铭和段震天对视一眼，各自露出一丝惊容。

　　“你觉得这是不是那尊傀儡？”刘宗铭乍一开口，就扔出了一个重磅炸弹，倘使宿云在此，也一定会惊奇。

　　不错，就是惊奇，而不是惊骇。

　　事实上，宿云这一举只是想要瞒过绝大多数人而已，可不是为了骗过那些成了精的老家伙。

　　段震天深深吸了一口气，缓缓点了点头。

　　二人再次对视一眼，闪过一丝诡异，也不再停留在这个话题之上。

　　刘宗铭道：“你觉得他前往落星池是要做什么？”

　　“不知！”段震天很光棍的摇了摇头，似是想到了什么，渐渐露出了一抹怪异笑容。

　　“嗯？”刘宗铭看到这一幕，顿感诧异。

　　“大长老难道忘记了尊者说过的话了！”刘宗铭提示道。

　　猛地一拍脑袋，刘宗铭懊恼道：“老了，连这个都忘了，罢了，这小家伙的事情还是不要掺和了。尊者既然有令不许关注，那就不去搭理便是，免得惹出些事情来，反倒是令尊者不快！”

　　……

　　不算太大的房间，却布置的十分得体，许多上古文修的墨宝被摆在各个地方，映衬的整个房间布满浓郁的书卷气息。

　　玉存四人端坐其中，全都面色涨红，灼灼看着宿云，不知道该说什么是好。

　　许久之后，还是宿云首先开了口道：“这许多日子宿云不在，倒是劳烦各位前辈了！”

　　宿云开口感谢，却稳坐太师椅上，并没有半点的恭敬之态，这一幕看在玉存文圣四人的眼中，并没有生出异色，仿佛事情本该就是如此。

　　而且，三人听到宿云竟然称呼前辈的时候，顿时大为惶恐，齐齐站起身来，道：“我等万万当不得院长一句前辈，实在是惶恐，若是院长不嫌弃，称呼我等三人名姓即可，若是再称呼前辈，我三人也只能顿首诚拜，就此离去！”

　　开玩笑！让一个年轻人称呼前辈倒也并无不可，可是这年轻人要是一个信手抹杀中位圣域的存在，而且还是一个文修修为远胜他三人的存在，这岂不是将他三人放在火上烤，生生惶恐死吗！

　　宿云本就是故作礼贤下士而已，看到这一幕，索性大方应下，摆了摆手示意三人坐下。

　　他转而看向曹全，道：“老夫子，不知道学员还在有学员几何？”

　　曹全可没有那么多尊卑心思，被称呼老夫子也是浑然不在意，他低着头沉思了半天，沉声道：“回院长，自从上一次您开始神挽之石，令无数人收益，大陆上又有许多人慕名而来，加入了学院，或是作为学员，或是当了老师，不一而足。”

　　顿了顿，老者又道：“现在学院已经有教师十人，与我一般都是二级文师，至于修为大体都到了大战宗境界。除此之外，学员有一百三十人，其中二级文师一人，一级文师十三人，剩下的都在文士境界！”

　　听闻了这个消息，宿云也是大吃一惊。

　　这简直要比以前的文院强大了十多倍，唯一可惜的是这些都还只是种子而已，至于高手却是寥寥。

　　宿云露出一丝好奇道：“还有一个二级文师的学员？”

　　算起来，二级文师已经算得上是文修之中极为顶级的境界了，在天龙大陆上也不见得会有多少，更何况这位还是学员，如此奇葩的存在，只怕称得上是一代人杰了。

　　要知道之前的他，也不过是二级文师而已！

　　曹全露出一抹怪异笑容，道：“院长，只怕此人和你还有大干系！”

　　“嗯，与我有大干系？”宿云大奇，他认识的人中文圣不少，二级的文师却没有几个。

　　“嘿嘿，院长，那人叫做青蓝月，号称蓝月书痴！”

　　看着曹全都露出了这等怪样子，宿云顿感有些不妙，这青姓在大陆上都是少有的，他所知道的也就只有青琳而已，想到这里他的预感就愈发不妙。

　　“那人是青风阳的后辈？”宿云开口。

　　“院长猜的不错，那人是青风阳的亲儿子，还是院长认识的那小姑娘的亲叔叔！”

　　看着曹全那一张老练，宿云真恨不得一巴掌打过去，这老家伙自从看到文院兴盛有望，连脾性都改了，一反以前的顽固执拗，变得老顽童起来。

　　宿云皱眉，暗暗嘀咕那位绝世天才青风阳到底是打了什么主意，可惜，许久也是没想明白，随即道：“这等人物年纪想来已经不小，他怎么会来学院，而且还是做了一个小小的学员？”

　　曹全一摊手，道：“不知道！不过院长有所不知，那书痴自打来了之后，就抱了一堆书苦读，谁都不搭理，对了，他年纪并不大，也就是二十三四的模样！”

　　宿云皱眉，忽然摆手道：“罢了，随他吧！”

　　对于这位身份十分奇妙的存在，宿云还真是没有见上一面的打算。

　　他看向四人，道：“你们准备一下，我已经与大长老说过了，将会带领整个文院前往落星池历练，你们务必将一些琐事准备完毕，三日后启程！”

　　“呃……”

　　众人吃惊，不过还是很快醒悟了过来，连忙应下。

　　……

　　与此同时，千叶湖畔。

　　宿云信意走在密林之中，嘴角忽然露出了一抹笑意，看向了某个角落，道：“几日不见，你的修为真是突飞猛进，没想到现在已经只差一步就要突破战宗境界了，出来吧！”

　　随着他的话音落下，远处的大树之后，缓缓走出了一道身影，此人面容冷峻，好似天生不会笑一般，只是那一双眼眸有些复杂。

　　仔细看去，这赫然是项三痴项无意。

　　“不错，不错，只是短短时间不见，你体内的战气凝练了三成，而且似乎还开启了第八天窍，果真是了不得！”

　　宿云打量了项无意一眼，满意的点了点头。

　　而项无意听闻了这些话，眉头微皱，似是想要说什么却又有些难以启齿，片刻后，终于还是道：“再不错距离你也是差了天壤，更何况这一身金钱战气，还要归功于你！”

　　项无意修炼的一位叫做金钱尊者的功法，当初他从宿云处得到了大量的金币，其实就是为了开启金钱尊者的墓穴而已。

　　而这，他也没有隐瞒过宿云，已经展示过一次。

　　对于项无意的这些话，宿云不以为意，轻轻摇头，道：“这一次我要前往落星池，你若是愿意，可随我一起！”

　　项无意不语，待到宿云走远，就要越过拐角的时候，才冷硬说道：“好！”



　　第二百七十五章 齐聚一堂

　　听到身后传来微不可察的脚步声，宿云不禁露出一抹笑意，随即越过拐角，渐渐走到了小院的门外。

　　尚未进入，只是从缝隙中看了一眼，宿云不禁失笑。

　　此刻，偌大的小院之中赫然站着许多张十分略显陌生的面孔，当然也只是略显陌生而已，这一张张的脸全都在他的心神中留下了印象。

　　譬如那几位执法队的成员，巫悍等人，都是他曾经可以埋下的棋子，尤其是那个骨骼略显扭曲的存在，叫做杜广，正是当日从风鸣崖上故意放走的一个队长。

　　除了执法队之外，人群中还有着几张面孔，令宿云有些诧异。

　　为首的一个是一个少女，长得也是美丽非常，一身修为十分不凡，已经臻至了战师的巅峰之境，就要踏入大战师境界，她叫做卫茜，是十大美女之一。当初在藏宝阁中曾经见过几次。

　　在她身侧，站着的是一对青年，男的一脸得意笑容，怀里还依偎着一个十分美丽的少女，这厮是宿云以前唯一的一个朋友，学生会的大干部郭思，而在他怀中的少女，叫做于萝，也是十大美女之一，显然这少女已经被郭思拿下。

　　而在另一侧站着的却是一个相貌出众的青年，浑身鼓荡出来的气息也是十分惊人，竟然是巅峰的大战师。此人正是刚刚和孙立轩大战之后的文艺，他一脸淡淡笑意，身畔还站着他的妹妹，那位十分可爱怡人的少女。

　　除此之外，令他惊奇的就是，在一侧的角落里站着一个俊俏小生，仔细看去，赫然就是小厮狄玉，这家伙现在的修为竟然已经臻至了大战士境界，着实令宿云有些诧异，这简直能比得上他修行的速度了。

　　显然，这小子的血脉的确是不凡，甚至要比谭兴几人还要强出一筹！

　　缓缓敛去杂念，下一刻宿云出现在了小院之中。

　　嘶……

　　好似天地间有着一道异响生出，整个小院顿时安静了下来，一双双目光全都看向了大门之处。

　　那里站着的青年，可不就是他们一直等待的人。

　　至于站立那青年身后，如同侍卫的项无意，彻底被众人无视。

　　众人一时不知所措，竟是有些木讷的呆在了原地，反倒是角落里的狄玉一步跑出来，抓着宿云的手臂，道：“老爷，你可是回来了，小的可是等您都等烦了，对了，小的又酿了一壶酒呢，您要不尝尝？”

　　宿云笑笑，道：“好你个狄玉，几日不见这修为倒是进步神速，已经成了大战士了，这要是传出去，简直比奇葩还要高上一分！”

　　“嘿嘿，这还得感谢老爷给狄玉机会修炼，要不然小的不还是个小虾米么！”虽然是在谦虚，狄玉的脸上还是进步出浮现得意的笑容。

　　“夸你两句，尾巴都要翘起来了！”宿云失笑，在狄玉的脑门上扣了一个栗子。

　　狄玉面露委屈。

　　就在这时，所有的人也全都醒悟了过来，纷纷围了上来，对着宿云问候，而宿云也是一一颔首回礼。

　　“宿兄，这短短时间不见，你竟然已经强横如斯，实在是惊骇人心，我实在是佩服，另外，先谢过宿兄前番出手相救之恩！”

　　文艺肃穆，诚恳对着宿云施礼，却在半途被宿云扶了起来。

　　“文兄不必挂怀，我也只是举手之劳而已，况且当日受了文兄的大礼，有了那些灵药的支持，我才得以有今日一步，算起来是我亏欠了文兄了！”

　　宿云面露微笑，丝毫不提起当日文艺霸道施压的事情，这一幕看在文艺眼中顿时露出几许赧色。

　　宿云说完，将目光投向了文艺身旁的少女身上，微微一笑道：“说来惭愧，你我也算是早已认识，我竟是还不知道你的名字！”

　　这少女自然就是文艺的那位妹妹，她展颜露出一丝欢欣，道：“嘻嘻，我叫做文歆，我还记得有人想要大口袋哟！”

　　面对少女的打笑，宿云倒也不恼，反而是愈发露出一丝笑意，这大口袋说的自然是，当日他吓唬文艺二人，要一个大口袋吧所有的东西全部装走的事情。

　　“文歆，这倒是个好名字，你既然还记得大口袋，那我也许你一个愿望，来日你到我那里，我也给你一个大口袋，任你取用！”

　　“嘻嘻，真的哟？”少女怪笑，却被一侧的文艺止住。

　　“小妹无知，倒是让宿兄见笑了！”文艺一脸尴尬。

　　“无妨无妨！”宿云笑意盈盈，颔首之后又道：“这大口袋可不是说笑，来日只管来取！”

　　语罢，他看向了一侧的卫茜。

　　说实话，他和卫茜实在是算不上有多大的瓜葛，对于少女唯一的印象就是活泼，甚至有些泼辣。

　　出乎宿云的意料，卫茜并没有露出半点泼辣，很娴静的和他寒暄了几句，就安静的转到了一侧，默默不语，顺着她的目光向着一侧看去，宿云顿时释然，少女的目光尽头是一个青年，一个出乎宿云意料的青年，方选！

　　方选是谭兴八兄弟中的老二，也是心思最深的一个，没想到这厮竟是不知不觉把这位十大美女拿下了。

　　看到宿云目光投来，饶是方选心思深沉，也是禁不住露出一丝尴尬来，好在宿云没有什么另外的表示，微微颔首，就转了开去。

　　下面的一位是老熟人，魁梧的大汉，巫悍！

　　这厮面色微微发红，挠挠头，一时也不知道说什么是好，看的众人倒是一阵哄笑。

　　“几日不见，你的修为也是高涨了！”

　　宿云终于开口，目光在巫悍的身上流连，显得有些诧异，这厮本来就是中位大战师境界的强者，而如今更是臻至了上位大战师的境界，那一身浑厚的战气澎湃汹涌，简直及得上寻常战宗强者，实在是有些惊人。

　　显然，这厮也有着不为人知的际遇！

　　“呃，这些还要多谢你，那日之后，我有所领悟，就踏入了上位大战师境界！”

　　巫悍有些尴尬，他所说的那日，实在是有些不堪。

　　那一日他偷窥宿云对战强者，不想被宿云发现，更是两记无影神剑，差点就此陨落，现在想起来脸庞还是有些发烫。

　　宿云会意，也不去揭穿，拍了拍壮如猛熊的青年肩膀，转而看向了下面的一位。

　　这位是杜广，那身躯残疾的青年。

　　当初，宿云曾经允诺，只要此人甘愿俯首，那么会赐予灵药，助他恢复伤势，现在想起来，倒是忽略了这一点。

　　杜广不语，只是深深点了点头。

　　宿云露出一丝歉意，道：“当日，我曾允诺要给予你药材，助你接回骨骼，没想到后来出了岔子，竟然是忘掉了这件事情！”

　　杜广微微摇头，嘶哑的声音道：“你于我有不杀之恩，我已经满足了，不奢求什么灵药了！”

　　宿云没有急着接下话茬，反而将手掌摊开，下一刻上面凭空多了一分药材。

　　这是一株紫色的小草，如同番茄一般，略显干枯的枝干上结了几粒黄豆大小的果子，晶晶莹莹，显得煞是诱人，隐隐有着一丝丝的药气从其中沁发而出，在场的人吸入鼻中，面色稍稍一白，随即就是酡红起来。

　　修为最低的狄玉更是面露迷离之色，似乎就要摔倒，好在项无意见机的快，大手探出，捏宰了小厮的脖颈上，将其提了起来。

　　“药气竟然如此浓郁，只是闻了一口，我就有这被药气震晕的迹象，这绝不是寻常药材，只怕是地级最极品的药材！”

　　谭兴大惊，下意识的开口，立刻引得众人一阵颔首。

　　“呵呵，这药材枝叶如同干枯腐朽，偏偏上面结的果子晶莹诱人，展露着浓浓生机，若是我预料的不错，这应该是长在战神森林深处的玉腐果，而且还是第七品的玉腐果，距离天级的灵药也只是一线之隔而已！”

　　文艺不愧是开药材店的老板，立刻窥出了这株药材的不凡。

　　果然，宿云微微颔首，道：“文兄倒是好眼力，这的确是第七品的玉腐果，此物有肉白骨的效用！”

　　语罢，他将这药材递到了杜广的身前，道：“此物汇聚熬成水液，和着枝叶一起服下。到时候你将全身骨骼重新打碎，再次成长，就可以彻底治好你的暗疾，不过期间剧痛难忍，你还是想好再做，免得白白糟蹋了如此宝贝！”

　　杜广难以置信，完全想不到宿云竟然会舍得给予他如此的宝物，立时有些哽咽。

　　宿云摇头失笑，这药材并不是他的，而是刚刚从虞梦雪那里讨来的。

　　不忍这青年难堪，他立刻引领着众人的目光看向了谭兴八人。

　　谭兴八人号称八虎，现在倒真是有了几分虎的威仪，一字排开八个人全都是战师修为，除了老五老六是中位战师，其余全都是上位战师，甚至那最末尾的老八更是达到了上位战师的巅峰，似乎虽是都可以突破。

　　看着谭兴，宿云也是有些唏嘘，当初刚重生时，面对方浩天的欺压，他尚且还需要了对方的帮忙，而如今对方的实力已然彻底和他脱节！

　　敛去杂念，宿云挨个拍了拍八人的肩膀。

　　“嘻嘻，宿哥，您可是回来了，咱们都想的很呢！”

　　老七还是一副轻佻模样，只是刚刚露出一点不规矩，就被身后的老八一脚踢在了屁股上，一个趔趄差点扑在了地上。

　　宿云失笑，连忙扶起老七，再看向老八的时候，眼神多了几分惊奇。

　　“宿哥，您回来了！”

　　老八已经不复木讷，只是乍一看上去，还是给人一种憨厚的感觉，只算是稍有些常识的人都不会如此去想，只看那一双湛亮的眼眸，就少有人敢招惹。

　　宿云颔首。

　　环视了众人，宿云暗忖：这便是所有的根基了吧！



　　第二百七十六章 老八的身世

　　前来小院的二十多人并没有停留太久，只是围成一团，和宿云寒暄了几句，就各自纷纷离开。

　　回到房间之中，宿云看着这熟悉的摆设，心中不禁生出几丝唏嘘感，这虽然只是一段并不长久的时间，却发生了寻常人一辈子也见识不到的事情。

　　先是于十万双眼眸之中开启神挽之石，而后在那神秘山谷和中位战圣大战一场，更是战而胜之，其后前往平云城寻找药材，平定了地头蛇杜家，结识了远方堂兄宿千行，更是斩杀了一个上位圣域强者，而待到最后又深入地下……

　　这一幕幕在心头闪现，令宿云不知不觉多了一抹复杂的笑容。

　　片刻之后，他收敛了心神，走进了卧室之中，这一方小小的房间还是往昔模样，甚至连一丝尘埃也没有沾染。

　　南侧的窗户中照射进来一抹星辰光华，令整个房间沉浸在了氤氲梦幻之中。

　　下意识的，宿云走近了窗子，向着外面望去，外面时一大片郁郁葱葱的树林，碧绿的叶子被星辰光华映照，竟是泛出了点点星光，仿佛那里并不是树林，而是一方星空，同样蕴含了无数星辰一般。

　　冥冥中，宿云好似感受到了什么，眼眸微微黯淡，竟然进入了某种状态之中。

　　天上的一抹抹星辰光华继续洒落下来，然而这一次却有了一丝异象生出。

　　只见这些星辰光华照到宿云的身前，经好似碰到了一个无形的壁障，微微扭曲，好似流水一般荡漾前行，最后接触了宿云的身体，随即一闪即没，彻底进入其中。

　　时间一分一秒过去，这诡异的一幕也在持续发生之中。

　　某一刻，小院之外忽然出现一道黑影，矫若游龙一般越过小院的墙壁，径直循着楼梯走到了宿云的房间之前。

　　嘎吱一声，房门打开，借着一丝氤氲星辰光华，依稀可以看到来人面貌普普通通，赫然和宿云长得一般模样。

　　他在一侧的床榻上盘膝而坐，而后好似化成了一尊雕像，纹丝不动，而与此同时，还有着一道淡淡的灵魂波动从他身上沁发而出，随即划过了一抹奇妙弧迹，径直飞进了宿云的身体之中。

　　这竟然是宿云的那尊傀儡分身！

　　得到了另一半灵魂加持的宿云，眼眸之中陡然一亮，随即就一点点扩大，直至重现了寻常的湛亮之状。

　　醒来的宿云没有惊慌，反而凝眸看着身前诡异的星光，若有所思起来。

　　“传闻在上古时代，曾经有超级强者参悟出星辰之道，可以吸收星辰光华，进行淬炼，进而开启星辰天窍。只是可惜了，如此珍贵的功法业已失传，也使得堪比天龙第一天窍天龙窍的星辰天窍，彻底成了历史！”

　　“而眼下，这一丝丝的星辰光华不断涌入身体，分明就是被自己吸纳，融入了身体！这就怪了，要知道自己根本不曾修炼过星辰之道，也没有开启星辰天窍，完全不应该做到这一点！”

　　宿云心中惊诧莫名，随即似是想起了什么，再一次陷入了失神之中。

　　“当日在万福酒楼的第五层，面对三杆之上的太阳，参悟了许多时间，也算是对于太阳之道也有了几分了解！然而这太阳之道虽然也是星辰之道的一部分，但无论如何，也完全达不到淬炼星辰光华的地步，甚至连最简单的感悟星辰都远远做不到！”

　　“换而言之，以自己对于太阳这种最独特的星辰的参悟，最多也就是悟出一部秘技而已，完全达不到成为道的地步，这其中到底还藏着什么秘密？”

　　宿云下意识的挠挠头。

　　蓦然间，他猛地一怔，眼神顿时一亮，那灼目的光华甚至盖住了外面的星辰。

　　“当日在苏家老宅，在斩杀第二尊铜甲兵的时候，曾经遇到了一尊神秘战兽！那东西两面长得一样，都有着一颗眼睛存在，根本就窥不出哪里是前胸哪里是后背，可谓是诡异莫名，而且最后离开打得时候，竟然还是飞的！”

　　“而这东西遇到自己之后，可不正是吐出了一颗珠子，通体紫色，和星辰一般。除此之外，这枚珠子也是怪异无比，甫一触碰了自己的手掌，就化为了流水，融入了自己的身体之中，也许，就是这颗珠子的缘故！”

　　一瞬间，宿云彻底确定了自己身体异样的来源。

　　这一切应该是那珠子的作用。

　　“难怪当日那神秘战兽吐出珠子之后，一脸的不情愿，想来也是很舍不得，只是它为何出现在了苏家老宅之中，而且还和那铜甲兵大战了一场，最重要的是，这东西为何要把这看似珍贵异常的珠子送给自己呢？”

　　宿云大惑不解，却又一时想不出头绪来。

　　就在这时，外面忽然传来了一阵轻微的脚步声，最后在门前停了下来。

　　宿云敛去杂念，走出卧室，待到将大门打开，看清楚了外面的人，却是缓缓浮出了一抹笑意。

　　在外面的是一个看似木讷的青年，只是一双眼眸却出奇的湛亮非常，在这幽深的夜里，简直就是两颗星辰，熠熠生辉，煞是不凡。

　　这赫然是老八徐松。（老二叫做李陵，我写成了方选了，这是老七的名字。抱歉。）

　　将老八迎进客厅，宿云煮了一壶茶，又为各自斟上一杯，这才坐了下来。

　　“宿哥……”

　　老八开口，有些迟疑，却又不是扭捏，显得十分怪异。

　　而宿云好似早已经预料到了这一切，一副轻松模样，悠然捻起茶水，品了一口，方才温和道：“如此深夜，你来找我有什么事？”

　　不得不说老八是谭兴八人之中秘密最大的一个，也恰恰是宿云最关注的一个。当初这厮的脑海中更是被那诡异的力量封禁，甚至连记忆也是残损了许多，若不是宿云出手，这厮到现在都还处在那个木讷呆傻的情况之中。

　　感觉到自己的失态，老八捻起了桌上的茶杯，猛然灌了下去，随即深深吸了一口气，道：“宿哥，多谢您为我驱除那诡异力量，使我彻底复原，最近随着我灵魂重新恢复，我修炼的速度大增，而且还想起了一些记忆！”

　　宿云不动声色，笑道：“这倒是极好，以你的资质不应该困守在战师境界，就算是晋升了战宗也未有不可！”

　　事实上，宿云这些话并不是信口胡说，老八的灵魂之力并不算是太过庞大，也就是接近二十倍寻常人灵魂的地步，但是这家伙的灵魂却天生不凡，坚韧异常，若不是这个原因，他早已经被那神秘力量抹杀了灵魂！

　　老八闻言露出一丝异样，随即收敛，道：“宿哥，今日我深夜前来，是有一件事情想要告诉你，也许这个消息对于您有大益处！”

　　“哦，是什么消息？”宿云的脸上悄然露出一抹笑意。

　　“是关于我脑海中出现的那诡异力量的消息！”老八深深吸了一口气，脸上却隐隐显出一抹惊悸之色。

　　“说！”宿云向着身后倚了倚，换了一个更舒适的姿势坐了下来。

　　“我以前的记忆全都丢失殆尽，而近来我却渐渐恢复了一些，可惜还是很少，只有最后一段我被那诡异力量入侵的记忆！”

　　抿了抿嘴唇，老八沉声说道：“那是八年前，我只有十岁，记忆之中我还随身带着一个侍卫，似乎还是一位圣域强者！”

　　“圣域境界的随从！”宿云奇道。

　　能有圣域强者做随从，那定然是王国之主等级的人物！

　　老八皱眉，道：“我已经记不清了，只是依稀记得是他带着我在空中飞行赶路！至于在之前的记忆，全都丢失了，根本记不起来！”

　　宿云若有所思，微微颔首。

　　老八继续说道：“宿哥可是知道在北面数百里外有一个煞气冲天的山谷？那里面骸骨遍野，连土壤也是被浸泡的血红！”

　　宿云闻言顿时露出怪异之色。

　　这山谷可不正是当日，他和秦通天大战的那个诡异山谷，记得华文临走之前，曾经说过那山谷怪异非常，定然有着什么蹊跷，甚至是秘宝存在。

　　可惜，大战之后，宿云陷入衰弱，急于离开，因此并没有大肆查看，现如今看来，还真是小看了这山谷了。

　　“我知道，你继续！”宿云颔首。

　　老八深深吸了一口气，道：“当日，那随从带着我进入山谷，查看一番，最后发现了一道石梯，后面的事情我记得不清楚，只是依稀记得最后遇到了一个石棺，至于石棺里面是什么我已经忘记，除了石棺，那里还有着一个并不算是巨大的神秘紫玉。”

　　“当时，大意之下我和那侍卫都抚在了这紫玉之上，谁知里面竟然涌出了滚滚黑色力量，直接封禁了我二人的心神，我尚且还好，只是那侍卫实力更强，受到的压制也愈大，他最后将我送到平云城，就彻底陨落！”

　　“神秘紫玉？”宿云皱眉，紫玉算是很好的储存灵药的物事，可以说有些价值，但绝对达不到价值连城的地步，更不可能有如此的诡异能力。

　　老八有些迟疑，道：“我也不认得那是不是紫玉，只是听了侍卫说是紫玉就当成了紫玉，另外，凭借我脑海中残存的一点点记忆，我觉得那紫玉竟然和一件东西有些相似！”

　　“哦，是什么东西？”宿云大奇。

　　老八看了宿云一眼，道：“神挽之石！”



　　第二百七十七章 山谷寻宝

　　乍一听到“神挽之石”四个字，宿云浑身一震，眼眸中多了一股难以置信，好在他心神强横，随即就将这一丝失态敛去。

　　天龙大陆上没有人知道神挽之石的来历，只是这道这东西其中蕴含了文修的秘密，只是随着数万年过去，文修渐渐没落，已经再无人能窥出这其中的玄奥。

　　只怕，现在大陆上对于神挽之石最了解的，宿云敢称第二，无人敢称第一。

　　当日从神挽之石中离析出了一枚圣字，宿云就对着神秘的存在，隐隐有了几分想法，可惜他见过的神挽之石也只有一块儿一，还不足以印证他的想法，这也是他暗自下决心要去其余两大学院游历一趟的缘故。

　　而如今，竟然听闻了在某一个角落里，竟然还藏着一块，这如何不令他震惊。

　　深深吸了一口气，宿云道：“行了，我已经知道了，你时辰已经不早，你若是无事就先回去吧！”

　　老八露出一丝异色，道：“宿哥，不需要我引领吗？”

　　“不用，我自会找得到！”宿云毫不在意的摆了摆手，随即道：“你回去休息吧，我看你修为突破已经近在咫尺，兴许就在这一两天之内就可以突破。回去安心突破，三日后你们随我前往落星池！”

　　“前往落星池？”

　　老八微微迟疑，随即颔首，道：“也罢，那我先回去了！”

　　送走了老八，宿云刚刚坐回了远处，面色就是一动，微微露出了一抹笑意。

　　“既然来了，就出来吧，还躲着做什么！”

　　随着话音落下，果然有着一道鹅黄色身影出现在了他的面前，曼妙的腰肢不堪一握，上面还挂着一个小小的香囊，其中的香气沁发出来，令人心神安宁了许多，而目光上移，入目的则是高高的隆！起，浑圆饱！满，诱惑非常。

　　这出现的一人黛眉紧蹙，一双秋水般眸子闪烁着点点难以置信，就那么大剌剌的围着宿云上下打量起来。

　　仔细看去，这是一个少女，容貌美丽非常，甚至要远远超出了卫茜等人，甚至比起虞梦雪也只是少了几分成熟风！韵而已。

　　这赫然是李思雨！

　　不待宿云开口，这少女很随意的在宿云的身畔坐下，大剌剌的凑近后者嗅了嗅，道：“咦，有一股香气，而且十分熟悉，这……”

　　看着皱眉苦思，根本没把他当作外人的少女，宿云有些失笑，稍稍侧移了身子，隔开了一段距离，谁知少女下意识的就是又凑了上来。

　　宿云无奈，只好捻起茶杯品茶。

　　蓦的，李思雨眼眸一亮，恶作剧的看着宿云，道：“这香气我熟悉的很，一时没想起来，这一转念才发现，这是念院教师虞梦雪身上的响起！”

　　语罢，少女一皱眉头，道：“奇怪了，你身上怎么有她的香气？”

　　此言一出，宿云差点没把口中的茶水喷出去。

　　“嘻嘻，我猜中了！”戏谑盯着宿云，李思雨愈发得意。

　　大感尴尬的宿云连忙端起茶，又抿了一口，算起来他和李思雨也是熟悉非常，当初宿文通一直追这位十大美女第一号的存在，可惜落花有意逐流水，而流水无意恋落花，这厮追逐不成，反倒是吃了李思雨的许多苦头。

　　只是自从上一次风鸣崖之行后，二人经历了一场生死，关系倒是亲密了不少，如今看来，宿云还是低估了那一次生死危机，给李思雨带来的影响。

　　看了近在咫尺的少女一眼，宿云忽然露出一副惊奇之色，随即愈发在李思雨的身上打量了起来，甚至没有避嫌的绕过那些敏感区域。饶是李思雨灵魂之力强横，也是禁不住俏脸酡红，眼露迷离。

　　片刻后，感受到气氛异样的宿云，这才反应过来，顿时失笑，连忙道：“几日不见，你的修为怎么暴增了这么多？”

　　此刻，他赫然发现，面前这一具娇俏的身躯之下，竟然隐藏着一股令人震惊的恐怖力量，微微流转之间，就鼓荡出了惊人的气势，一波波流转出来，甚至连对面墙壁上的画卷都微微有了一丝起伏。

　　李思雨竟然达到了上位战宗境界！

　　这甚至还超出了有奇遇的宿云本尊，要知道他现在也就是中位念宗而已！

　　“哼，难不成只能你暴涨不成！”

　　李思雨面露不忿之色，转而又露出一副气馁，道：“即便暴增了这么多，不还是距离你十万八千里！”

　　宿云沉默片刻，随即有些凝重的看向李思雨，道：“你先前还只是上位战师而已，怎么一跃到了上位战宗了，这其间可是差了整整两个大境界，你如此施为，可是犯了大忌，白白折损了潜力！”

　　看着宿云一副怒其不争式的关心，李思雨又是好气又是好笑，朱檀小口微微翘起，一副不情愿模样，道：“你看我浑身气势，可有半点驳杂？”

　　宿云皱眉，直接御转了一丝灵魂之力侵入了李思雨体内，稍稍感知之后，面露怪异之色，道：“没有一丝驳杂，甚至比起以前更精纯凝练了数倍，而且每一道战气都经过了特殊淬炼，蕴含了一丝本源气息！”

　　李思雨面露得色，傲然扬起螓首，道：“哼，我岂会做自毁长城的事情！”蓦的，少女一皱眉头道：“这长城是什么东西？”

　　宿云失笑，这一句还是他无意说出来的，没想到这少女倒是聪慧，竟然是记了下来。

　　“既然你知道就好，也不需要我赘言了！”他再次深深看了李思雨一眼，还是有些惊奇，这短短的日子，面前的少女就暴涨了如此修为，而且没有出现半点驳杂实在是怪异，不过想起了后者那深不可测的背景，倒也是释然。

　　“嘻嘻，我自然知道这些，另外，也许下一次你再看到我的时候，我就是圣域强者了！”眼眸中闪烁着恶作剧般的笑意，李思雨自顾找了个茶杯，也是斟了一杯，很随意的品了起来。

　　这看似玩笑般的话语，宿云却没有半分迟疑，反而十分相信。

　　沉默了片刻，宿云皱眉道：“时辰不早，你回去吧！”

　　“呜呜……”捧着茶杯，抿着嘴唇，李思雨连连摇头。

　　宿云露出一丝异色，道：“你到底来找我做什么？不说我可关门送客了！”

　　“呜呜……你，哼！”李思雨大恼，一口喝光了茶水，重重将茶杯放在桌子上，闷响声响起，在这个寂静的夜里显得实在是有些刺耳。

　　看着少女耍赖，宿云微微摇头，也不去搭理少女，自顾起身，向着自己的卧室走去。

　　“你……你！”

　　看着宿云离去的背影，李思雨勃然大怒，双手捧着杯子，那两排贝齿咬得咯咯直响，可惜迎来的还是无情的嘎吱关门声。

　　不错，门关了，宿云的身影消失在了门后。

　　娇俏的小脸一阵变幻，李思雨全身气势鼓荡开来，立时使得整个房间都充斥了一股极度的压抑感，不过少女倒是很有分寸，所有的气势都被她可以压制在了房间之中，没有丝毫的外泄，否则又该惊动不知道多少！

　　许久之后，远处的那道房门也是没有打开，李思雨不禁气馁，渐渐消了气势，趴在椅子上，陷入了失神之中。

　　只是就在这时，那该死的大门竟又打了开来，紧接着，那道令他抓狂的身影具出现在了她的面前。

　　“哼！”李思雨余气未消，狠狠瞪了宿云一眼，就侧转了螓首，死死盯着桌子上的茶杯，香唇微微翕动，也不知是在问候着那个倒霉蛋。

　　“走吧！”

　　忽然间，宿云略显清冷的声音响起，令少女微微一震，沉默了片刻，才没好气道：“走？去哪里？”

　　“哦，你不去？”

　　宿云转身就向着外面走去。

　　“胡说，谁不去！”

　　如同小猫一般跃起，少女立刻就向着宿云扑去。

　　“你知道我要去哪？”

　　宿云似笑非笑。

　　“不知道！”李思雨理直气壮道。

　　“我要去平云城喝花酒，你去？”宿云诡笑。

　　“放屁，你敢！”平日里娴静非常的少女，竟是直接爆出了一句粗口，直接把宿云一口气憋在了喉咙里，吐也不得，咽也不得。

　　下意识的一个栗子敲在李思雨那光滑可鉴的额头上，宿云好气道：“你赖着不走，分明就是听到了老八的那些话，想要跟着去寻宝。哼，装的倒是很像，你不愿去我自己去，带着你还是个累赘！”

　　捂住了额头，少女大怒，狠狠在宿云的小腿上踢了一脚，道：“哼，谁稀罕和你去，不就是块破石头吗，没出息，我家族里就有一块！”

　　“嗯？你家族里就有一块？”

　　宿云大吃一惊。

　　看到宿云这副神色，李思雨好似赢了一招，顿时高兴起来，白了宿云一眼，道：“不知道！”

　　宿云失笑，手臂探出向着李思雨的腰间一揽，而后者也是很有默契的扑上来，任由他抱住，随即二人飞掠了出去，渐渐消失在了黑夜之中。

　　深夜的战神森林并没有消停下来，反而纷纷攘攘热闹非常，四处都有着战兽的惨叫声响起。

　　飞行在空中，宿云微微皱眉，看着怀中的少女，道：“你要走了？”

　　思来想去，今日李思雨的举止都有些反常，有着一股寻常没有展露出来的主动，宿云也不是傻子，如何会感受不住来。

　　感受到怀中身躯微微一震，宿云知道自己只怕是猜对了。

　　沉默许久，李思雨忽然扬起螓首道：“虞梦雪是不是成了你的女人了？”

　　这突如其来的话语使得宿云心头一震，沉默片刻，还是迎着那一双幽幽眼眸，缓缓点了点头。

　　出乎宿云的意料，李思雨没有丝毫的异色生出，如果真要说出一点，那就是眼眸中多了一分复杂。

　　忽然摇摇头，她露出一抹笑意，道：“我还有一个月的时间走！”



　　第二百七十八章 小三界通道

　　“一个月就走？”宿云口中咀嚼这一句话，隐隐察觉到后面似乎藏着什么大秘密，可惜许久也是未果，不经意的看了李思雨一眼，恰恰看到后者正盯着他看，一双眼眸渐转迷离，也不知道在想着什么。

　　片刻后，李思雨的眼眸渐转清明，缓慢说道：“我听闻你要离开学院，前往落星池？”

　　这个消息也算不得是秘密，然而却也少有人知道，算起来也就是段震天和刘宗铭，还有项无意少有的几人知道而已，没想到李思雨竟然也是得知了这个消息，宿云微微诧异，道：“怎么知道？”

　　李思雨笑道：“天星学院的秘密从来都不是秘密！”

　　这看似和寻常，而且还很别扭的一句话，在宿云听来，不啻于一个响雷。轰然炸裂，为他撕裂了阻隔，看到了更远的世界。

　　沉吟片刻，宿云道：“你是说天星学院一直和你家族合作，而且似你家族这般的存在还有不少？”

　　“聪明！”李思雨大剌剌的拍了宿云的胸膛一下，笑道：“我来自天涯，你可是知道？”

　　宿云颔首。

　　“那你可知道天涯何等模样？”李思雨笑意盈盈。

　　这一次却难倒宿云了，只得缓缓摇头。

　　李思雨敛去笑意，道：“天涯要比天龙大陆大了许多倍，甚至连神级强者也摸不透，到处都有着密地禁地，稍不留神就算是神级强者也要陨落，在那里是神兽的天下，嘻嘻，你大略不知道，那里的战兽只要血脉高等的都可以幻化人性。而且，在那里人族并不是大族，反而只是连跟脚也站不住的外来户！”

　　“不过那里的人族虽然是不入流，却也比天龙大陆上的人族强横了许多倍，在那里寻常资质的人都可以修炼到圣域，臻至神级也不算是难事，但是那里有一个诡异情况，人族的寿命很短，和天龙大陆比起来要短了数倍！”

　　解说了这些东西，少女忽然笑道：“天涯就像是一块未开垦的宝藏，到处都有宝贝，但是那里却不是寻常人都能扎根的，而我家族在那里算得上是小有实力，天星学院想要在天涯扎根，就不得不借助似我家族那等的势力帮助，相应的，天星学院也会让出许多利益来，而天星学院容纳我家族的人手，就是其中之一！”

　　乍一听闻了这些秘闻，宿云心中猛地一惊，事实上，这些出乎他的意料，却又在情理之中，稍稍整理之后，也就渐渐平复了下来。

　　脑海中忽然闪现了一个倔强小女孩的身影，宿云面露缅怀之色，转向少女，问道：“你可曾听说过鸾族？”

　　“鸾族？”李思雨诧异的看了宿云一眼，随即微微皱眉，道：“在天涯没有人会不知道鸾族的存在。在天涯有着许多最顶级的战兽族群，他们实力强横，是天涯最大的霸主，也被叫做神兽。其中就有一族叫做凤凰，而凤凰一族之中的王者就是鸾族，不过怪异的是，凤凰一族以母为尊，而这最尊贵的鸾族虽然稀少，但却全都是男性，没有女性！”

　　宿云闻言心思翩跹。

　　当初郑鸾离开的时候，曾经告诉过他，她是凤凰一族的王者鸾族的成员，然而此刻竟是听到李思雨诉说鸾族没有女性，顿感诧异。

　　“怎么你见过凤凰一族？”

　　李思雨仰首看着沉思中的宿云，不禁也是有些诧异。

　　宿云不置可否的摇摇头，却没有开口。

　　李思雨见状也不再去追问，反而露出一丝忧色，道：“你要前往落星池，那里虽然是个好地方，只是却有着一个极大的弊端，你一定要小心！”

　　“嗯？”宿云诧异。

　　“你既然听说过天涯，那就应该听说过小三界通道了吧！”李思雨反问。

　　“小三界倒是听过，只是这小三界通道倒是没有听说过！”宿云皱眉道。

　　“嗯，这小三界通道其实就是联通天涯、地角还有天龙大陆三处的通道而已，不过其中却有着种种限制，不是任何人都能通过的！”

　　李思雨说到此处，渐渐严肃，道：“每一条通道都被大势力森严掌控，但是也有一个通道因为位置的原因而使得几无价值，因此被大势力抛弃，成了无主之物！”

　　“位置？”宿云大奇。

　　“不错就是位置，不是每一条通道都能通往天涯的人族聚居之地，若是通向了战兽横行，神兽遍布的原始之海，那简直就是死亡之路！”

　　宿云颔首。

　　李思雨继续说道：“这种通道并不算少，其中在落星池就有一条！”

　　“嗯？落星池竟然还有通道！”宿云大吃一惊。

　　“嗯，那里的确是有一条通往天涯的通道，据我叔叔说，那里本来也没有通道，而在很久之前有天上星辰降下，恐怖的威势不但砸出了落星池的巨坑，也震出了空间潮汐，使得天涯和天龙大陆都产生了一丝破裂，进而形成了一条通道！”

　　宿云深深吸了一口气，道：“你是说这一条通道虽然通往天涯，尽头却是那凶险非常的原始之海？”

　　李思雨颔首。

　　“如此说来，你刚才所说的弊端，就是指这条通道虽然是废弃的通道，却也被一股小势力霸占，而我此行需要注意他们的动静！”宿云沉声道。

　　李思雨再次颔首，眼神中露出一丝灼灼，随即说道：“落星池的通道被落星镇的几大势力一起掌控，据我叔叔所说，落星镇的实力不可小觑，圣域强者数十，至于隐藏起来的更多，至于最高的武力甚至已经臻至了圣域巅峰，而且不少于三位！”

　　语罢，少女扭了扭身子，换了一个更舒服的姿势道：“另外，有一个消息是我叔叔想要我提醒你的！”

　　“嗯？你叔叔！”

　　宿云大奇，李思雨的亲叔叔并不是那个当日纵容恶奴欺压他的那位李湍，而是那位在天星宝塔顶上与他交谈甚欢的李南天。算起来，他对于这位实力不凡的中年人，还是很有好感的，至少当日此人对他没有露出半点轻忽之心。

　　“嗯！”李思雨不知是想到了什么，面色微红，道：“我叔叔让我告诉你，想要去落星池，达到你的意图，只有一条路，那就是杀，以杀震人心！”

　　宿云闻言一惊，他知道李南天那厮一定是窥出了他的目的，想到此处，不禁对于李思雨家族的能力大感吃惊，这短短的时间内，这消息就被攫取了去，而且还分析的如此准确，实在是令人惊诧。

　　“以杀震人心？”宿云奇道。

　　“不错，就是以杀震人心！”李思雨颔首，道：“叔叔说，落星池的强者都是从大陆上逃过去的亡命之徒，都有着极为不凡的实力，但也都是桀骜之辈，唯有以杀才能震慑人心，否则反而愈发激起这群人的逆反之心！”

　　“哦，对了！”李思雨露出一丝歉意，道：“我叔叔曾说，落星池极有可能隐藏着一位神级强者，传闻在数千年前，曾经有一位强者叫做番天战神，因为仇家偷袭，而身受重伤躲到了落星池。有人说此人已经死了，有人说此人不但没死，反而更进一步，已经踏入了尊者境界！可惜，我家族也是得不到丝毫的信息！”

　　宿云听闻了这一个个消息，只觉得心神起伏，竟是难以平复下来。

　　许久之后，他看向李思雨，沉声道：“李南天送给我这么多秘密，不会是白给的，他有什么要求！”

　　李思雨闻言，面露委屈之色，狠狠瞪了宿云一眼，道：“枉我叔叔如此关注你，给你如此便利，你却小人心思！”

　　宿云皱眉，并不言语。

　　许久之后，李思雨见宿云也不来劝，顿时气不打一处来，探入宿云腰间掐了一把，道：“哼，真是让我叔叔猜对了，他告诉我你听到了这些消息肯定会心存芥蒂！”

　　宿云敛去杂念，抱着李思雨的手臂紧了紧，道：“你想多了！”

　　“哼，是你想多了！”

　　精致瑶鼻轻轻一挺，李思雨没好气道：“我叔叔还让我告诉你，他早年认识一个叫做宿千行的人，另外，还要我告诉你，他和宿千行的想法一样！”

　　听到此处，宿云不但没有露出释然，反而愈发多了一股凝重。

　　宿千行是谁，自然就是平云城左城主，那位便宜的远房堂兄。

　　若是寻常人看来，肯定会以为是宿千行和李南天的关系不一样，又或许已经达成了某种约定，总之宿千行已经将此事告知了李南天。

　　然而，宿云却不这样想。

　　宿千行的执念就是恢复宿家辉煌，因此他绝不可能将这个消息告诉李南天，如此说来，李南天如此说，就是为了安他的心。

　　更进一步的，宿云还猜想，宿千行和李南天定然认识，但绝不至于熟稔到了无话不说的地步，而在交往之中，宿千行被李南天窥出了些许端倪，知道了他的执念。若真是如此那一切就好解释了。

　　他先是和宿千行交往密切，而且还是同族之人，轻易就可以才想出来宿千行是想要借宿云之手，完成执念，而宿云一回到学院，就打算带领文院前往落星池，更是印证了一点：那就是宿云图谋落星镇！

　　好你个李南天真以为我是黄口小儿，哼！

　　平白被算计，宿云暗暗冷哼一声，自忖道：些许事情倒也算不得是什么大事，兵来将挡水来土掩，大不了来日做过一场就是！

　　敛去了杂念，那奇异山谷也已经近在眼前，已经可以感知到里面散发出来的一丝丝血腥煞气。



　　第二百七十九章 神秘石棺

　　深夜本该是寂静一片，只是这战神森林的夜却显得如何也寂静不了，不时传出的战兽惨号声，足以撕裂天地，若是修为稍弱的人在此，即便是不被生生吓死，也要在灵魂之中留下阴影，令修为再无法进步一分。

　　然而，这一刻就有这两道身影从空中缓缓飘落，在漆黑的夜色中行走。

　　抬头向着前方的山谷看了看，宿云微微皱了皱眉头，漆黑的夜色并不足以隔绝他的视力，只要稍稍凝神，一切都纤毫必先，只是令他诧异的是，前方山谷中的煞气竟然比起当日要更加浓烈了许多。

　　甚至，有着许多的煞气已经凝成了黑雾，从山谷中飘出，在战神森林之中飘荡，偶尔也会有一两只小畜生被扫到，立时躺在地上，抽搐片刻，就彻底没了声息。

　　“怎么了？”

　　虽然已经从空中落下，李思雨却没有出离宿云的怀抱，反而愈发向着那结实的胸膛挤了挤，她扬起螓首，看了宿云一眼，恰恰将那一张皱眉的脸看在了眼中。

　　“煞气又浓了！”

　　有些不着边际的说了一句，宿云缓缓摇了摇头，一面继续向着山谷走去，一面却是看向了李思雨，有些凝重，道：“前面也许会有危险，你小心些！”

　　狐疑的看了宿云一眼，李思雨那漂亮的睫毛眨了眨，又向着山谷看了看，最后还是顺从的点了点头。

　　脚步声响起，嗒嗒声中，二人穿过了那不算宽广的谷口，彻底进入了山谷之中。

　　甫一进入山谷，滚滚的煞气立刻席卷而来，如同一条黑色巨龙一般，呼啸着扑向二人，李思雨一时不察，立刻被煞气侵袭，面色微微露出一抹嫣红，下意识的就向着宿云的怀中挤了挤，剧烈咳嗽起来。

　　宿云皱眉抚了抚少女后背，灵魂之力立时涌出，化为一道巨掌，狠狠向着面前呼啸而来的黑色巨龙一拍，下一刻那煞气凝聚而成的存在，转瞬又是一阵翻涌，重新化为了浓烈的散乱煞气。

　　抹了一把沁出的泪水，李思雨面露赧色，低着头不好意思再去看宿云一眼。

　　“走吧！”宿云拍了拍李思雨的肩膀，也不去揭穿少女的心思，拥者她向着山谷深处走去。

　　片刻后，二人已然出现在了一个土坡之上。

　　宿云环视四周，不禁微微皱眉。

　　怪，实在是太怪了！

　　这里经过了他和秦通天两人大战之后，已经变得斑驳流离，到处都是深深的沟壑，然而今日再来看，这里竟然是平坦非常，没有半点的异样，仿佛曾经的大战也只是幻觉，根本没有发生过。

　　“又怎么了？”李思雨的语气显得有些弱弱，她瞥了一眼面露凝重之色的宿云，愈发多了几分忐忑，下意识的就抓向了宿云的手。

　　“没事！”

　　轻轻拍了拍抓上来的嫩滑柔夷，宿云抽回了手，道：“你在这里等我一下！”

　　“你……你要做什么？”李思雨不情愿的收回手，忐忑愈发明显。

　　“没什么事，马上就回来！”

　　没有更多赘言，宿云凌空虚度，一步一步走上山谷的空中，随着向着下方看了一眼，就缓缓盘膝而坐。

　　凝神屏息片刻，一股股强横的灵魂之力从宿云的体内散发而出，如同流水一般，泛着波纹缓缓流淌，渐渐波及了每一个角落。

　　这一刻，山谷之中所有的石缝，洞穴都被一股强横的灵魂之力搜查了一遍，所幸这里没有丝毫的生灵存在，不然肯定又是一番鸡飞蛋打，吵闹非凡。

　　宿云施展的灵魂搜查之法，叫做八方风动，还是最初的时候从风岐山手里得到的，可惜他灵魂之力太过强横，根本用不到这一部地级的珍贵功法，倒是有些宝珠蒙尘了。

　　许久之后，宿云的灵魂之力猛然一震，竟是直接穿透到了一层掩饰，探入了一个莫名的空间之中。

　　阴冷森寒，滚滚煞气，这是宿云对于这神秘空间的所有感悟。

　　瞬息间，他将所有的灵魂之力收回体内，随机站起身来，又一步一步走下了空中，到了李思雨的面前。

　　“怎么样？”李思雨迎上来，下意识的就抓住了宿云的手。

　　“嗯，已经找到了，走吧！”

　　“嗯？就是这里？”李思雨大奇，看着面前光秃秃的石壁，道：“这就是一堵墙而已，哪里有什么异样！”

　　宿云笑而不语，手掌轻轻拍出，向着石壁遥遥虚按，立时就有这一个巨大的手掌凭空出现，带着猛烈呼啸声飞向了石壁。

　　砰的一声巨响，乱石四散迸溅，鼓荡起了一股股尘烟，下一刻，就有这一个泛着点点晕光的通道出现在了二人的面前。

　　“咯咯……”

　　乍一打开通道，李思雨就禁不住打了一个寒战，两点朱唇之间也是有着贝齿打颤的声音传出，她感觉到通道中有着一股寒冷袭来，好似要将她的灵魂都冻住，彻底失去思维的能力。

　　宿云不语，张开手臂，下一刻李思雨就扑了过来，那娇柔的身躯果然是僵硬了许多，隐隐泛着一股凉意。

　　“里面更冷！”

　　宿云低头看了一眼如同小猫般，变得乖巧之极的李思雨，眼眸中忽然闪烁出一丝好笑。

　　“嗯？更冷！”李思雨露出一丝忐忑，待看到宿云一副好笑模样，莫名的生出一股不忿来，道：“区区寒冷，还难不倒我，走！”

　　“好！”宿云的回应言简意赅，立即就拥着怀中少女，走入了通道之中。

　　这是一个直通向下的通道，确切的说，这应该是一个石梯，盘旋着向着下方延伸，直至最后彻底消失在幽暗之中，那一级级的台阶都是用青色巨石打造，每一块都有三尺高下，通体沁发着骇人凉意。

　　那一股股的寒气从脚上传来，更是冻得李思雨一阵寒战连连。

　　连宿云这般堪比战体的身体，都是感受到了刺骨的寒意，足见李思雨的感受，他探出手揽在后者腰间，直接将其抱在了怀中，彻底揉入他的怀中，而后者面露赧色，则是埋下螓首，不知在想着什么。

　　接下来就变得简单了许多，只见一层层的石阶纷纷向着后方退去，宿云就以着极高的速度，向着下方的尽头俯冲而去。

　　呲……

　　不知多久之后，高速行进中的宿云陡然刹住了脚步，前方他的视线所及之处，那里是石梯的尽头，一片幽深寒冷，甚至连他的视力也是根本探查不进入其中分毫，而那一股股寒气更是令他如芒在背，多了一股忌惮。

　　缓缓走下石梯，前方的通道不再是向下，而是向着一侧延伸。

　　宿云深深吸了一口气，压住了心中的杂念，径直走进了下一段的通道。

　　然而甫一进入，就有这一股极度憋闷的感觉袭上了他的心头，仿佛他已经变成了聋子、哑巴和盲人，所有的感知都全部被掠夺，剩下的就是无尽黑暗。

　　似乎，他已然不复存在。

　　就在连宿云也没有感知到自己正朝着一个诡异的状态滑去的时候，忽然有着一股奇异的感觉，好似霹雳一般，划破了氤氲阴霾的天空，出现在了他的脑海中，那是一种火热、嫩滑的绝好触感，仿佛有着世界上最美的尤物正伏在他的怀中，不时的还会扭动一下身子，给予他最异样的感受。

　　那是李思雨！

　　陡然间，宿云浑身一震，吓出了一身冷汗来，再向着四周感知，哪里还有半点异常，所有的感知都已经彻底回归了他的身体。

　　刚才那是幻觉，是有人操纵灵魂想要引领他的灵魂沉沦虚无之中！

　　大口喘息了数次，宿云依旧心有余悸，暗暗惊骇，方才那一股灵魂之力之强简直就是一堵大山，让他拜服莫名！

　　“你……你怎么了？”

　　怀中，李思雨感知到了宿云的异样，扬起螓首看着宿云，眼眸中有着一抹忧色。

　　“没事！”

　　强自挤出一抹勉强笑意，宿云摇了摇头，道：“只是出了一点岔子，索性已经解决了！”

　　语罢，宿云揽住李思雨的手臂愈发用了几分力气，似是想要将对方匝入胸膛。

　　狐疑的看了宿云一眼，李思雨没有追问下去，她看了一眼前方，道：“前面似乎有一个密室！”

　　似乎随着宿云从幻觉中突围而出，四周的环境也是随之大变，宿云闻言向着前方望去，果然在尽头看到了一个火把的存在，借着微弱的火光，可以看到那里依稀是一间巨大的密室，其中矗立着几根硕大的柱子，煞是威严。

　　敛去杂念，宿云拥着李思雨快速的向前奔去。

　　这看似并不远的距离，却一点儿也不短，直到宿云走出了一千丈的时候，这才终于是走到了密室的入口。

　　面前的是一扇石门，上面錾刻了几个一身袍子的人物，那一股自然流露出来的威势十分浩大，一看就知道绝非是寻常人物。

　　可惜如此一扇石门已然碎裂，被不知名的人物一拳砸坏，宿云甚至还能感受到上面残留着一股强横的拳势，甚至比他还要高出一筹，不用怀疑，这绝对是神级强者的所为。

　　宿云自忖，这偌大天龙大陆能和他比拼拳势的人，圣域绝无，神级少有！

　　越过破碎的石门，宿云走入密室，顿时一惊。

　　如同老八所说的一般，这里是一个巨大的密室，在最中央的位置摆着一个巨大的石棺，而在角落里赫然放着一个巨大的紫玉般的存在，正是那所谓的神挽之石，宿云感知了一下，发现这的确是神挽之石无疑，只是和天星学院的神挽之石却又有不同，可惜一时也说不出来。

　　至于令他吃惊的是，这里似乎经历过一场大战，那硕大的石棺竟然沾满了血迹，一侧还躺着一句尸体！



　　第二百八十章 无名战神

　　密室之中竟然暖和异常，李思雨感受到异象，缓缓扬起了螓首，待看到了四周的景象也是诧异莫名。

　　她缓缓出离了宿云的怀抱，望着远处的紫玉，喃喃道：“通体紫色光华闪耀，而且氤氲朦胧，窥不出真容，另外灵魂之力也难以探入其中，进行窥视，不错的，这的确就是神挽之石！”

　　她欢愉的捏了捏宿云的手，可惜后者却全无所觉，只算是皱着眉头，看向了远处，那里是一尊巨大的石棺，通体散发出一股沧桑古朴的味道，仿佛这是一尊从上古流传下来的存在，可惜上面已然沾染了血污，显得有些狼狈。

　　而在这一尊石棺的旁边，赫然还躺着一具尸体。此人生前似乎曾经受到过重击，浑身都是大力砸出的青紫伤痕，其中两处最为惨重，一处在胸膛之上，那里赫然已经塌陷出了一个大窟窿，若非是下面还有着一点血皮相连，简直就是贯穿了整个胸膛。

　　而另一处更是恐怖，在这人的头颅之上赫然裂开了一个巨大窟窿，其中一片空空如也，而在地上却是一摊褐色的痕迹，不难预想，这是其中的脑浆流淌出来，经历时间风化，而留下的痕迹。

　　惊惧之下，她靠近了宿云，柔软的身躯几乎完全贴在了宿云的身上。

　　“这……这是神级强者！”

　　李思雨惊呼一声，再不敢去看尸体一眼，将螓首埋入了宿云的胸膛之中。

　　不错，这的确是一尊神级强者的尸体！

　　一股股威压从尸体上传出来，已经完全超过了圣域所能达到的极限，虽然只是残留在骸骨之中的极少一部分，却足以诠释它本来的博大精深。

　　这一股威势好似潮汐一般，滚滚荡荡，在密室之中一波接一波的流转，甚至连宿云如此强横的灵魂之力，也是有些压抑，下意识的就想要冲出密室，逃离这个沉重的环境。

　　宿云微微皱眉，拍了拍李思雨的后背，随即松开后者，径直走到了神级强者的尸体之前。然而打量了片刻，宿云脸上的凝重缓缓消散，渐渐化为了一股古怪，仿佛发现了什么蹊跷的事情。

　　这一具尸体身上除了穿了一身华丽的衫子，身边也没有见到武器的存在，可谓是身无长物，只有在左手手指上赫然带着一个墨色戒指，其中奇异的波动滚滚流荡出来，竟然不可小觑，宿云认得，这竟然是空间戒指！

　　而且从上面的波动来看，这绝对是最顶级的空间戒指，要比当初华文的那一枚，好了不知道多少个档次。

　　摘下这一枚戒指，宿云将一丝灵魂之力探入其中，立刻就感知到了一股强劲的薄膜般的存在，将他的灵魂之力阻隔在了外面。

　　在这一层薄膜前感知了一瞬，宿云露出一丝喜色，这戒指竟然没有设下心神印记，或者说，其中的心神印记已然是消失不见。大喜之后，他鼓荡了一股强横的灵魂之力，涌入其中，缓缓靠在了薄膜之上。

　　片刻之后，一股奇异的波动忽然从薄膜上传来，宿云的脸上彻底绽放出了一抹笑意，他将灵魂之力再次向着里面一探，只觉得微微一滞之后，就出现在了一个巨大的空间之中，四周空空荡荡，竟然有着方圆百丈的空间！

　　只是遗憾的是，这一方空间之中除了有着许多的金币、晶币等财富之外，也就只有一堆战兽晶核，除此之外，再没有丝毫的存在。

　　收回灵魂之力，宿云将戒指带在手上，随即心念一动，就将神级强者的尸体收入了戒指之中。

　　随着尸体的消失，密室中的威严立刻消弭一空，而一直苦苦忍受的李思雨也是缓缓松开了眉头，她走到宿云身畔，看着那一枚戒指，奇道：“竟然还是最上品的空间戒指，你倒是好运气！”

　　宿云颔首，也是露出一抹笑意，道：“也不知道这位强者是什么来历，竟然还有着如此的宝贝，只可惜这戒指之中却没有什么东西，实在是遗憾！”

　　“嘻嘻，你倒是不贪心！不要说里面有没有东西了，就是这一枚戒指也是价值连城的存在，要是放在大陆上，还不知道有多少人疯狂抢夺！”

　　李思雨白了宿云一眼，转而向着一侧的神挽之石走去。

　　围了神挽之石转了一圈，少女忽然露出一抹异色，道：“这的确是神挽之石不假，可是其中却有着一股古怪气息，可惜我也说不上来。除此之外，这一块神挽之石似乎并不像是我所见到的神挽之石那般的神效，对于温养灵魂之力的效用更是微乎其微！”

　　宿云颔首，却没有言语。

　　而李思雨忽然想起了什么，展颜奇道：“我想起来了，我所见到的神挽之石全都是深绿色，最多是带上一抹紫色而已，竟然没有一块是和这一块一般，通体墨紫色！”

　　宿云讶异，道：“你见过了多块神挽之石？”

　　少女闻言微微颔首，将目光从神挽之石上收回，转而投到了宿云的身上，笑道：“算上学院的那一块，我一共见过了五块！”

　　看着缓缓探出白皙的柔夷，将那五根葱指绽放开来，一副得意模样的少女，宿云大为惊奇，道：“你见过五块！”

　　“当然了！”

　　似乎对于宿云略带怀疑式的惊奇有些不忿，少女螓首微点，如数家珍般，说道：“在天涯，我曾经见过三块，都在三个大家族之中，而我家族就有一块！至于剩下的两块都在天龙大陆之中，其一是在天星学院，其二实在天玄学院，似乎天宇学院也有一块，可惜我却没机会去过！”

　　“哦，天涯之中竟然有着如此多的神挽之石？”宿云大奇。

　　“嘻嘻，这你就不知道了吧！”李思雨露出一抹狡黠笑意，道：“神挽之石只对于人族有用，而其他种族若是想要使用，就需要利用秘法，点化自身灵魂，可是这秘法早已经失传，它们根本就用不了神挽之石。因此在偌大的天涯，神挽之石就成了人族的专利，自然要比天龙大陆常见！”

　　宿云若有所得，微微颔首。

　　这时少女又道：“你大略不知道神挽之石分为三等，不同等级代表着不同的价值，也都有着不同程度的效用，学院的那一块只是下品中比较上乘的而已，而在天玄学院中的那一块却是中等下乘的存在，至于我所见到的，最好的一块，是中等上乘的，可惜也只是见了一次而已！”

　　“原来还有如此多的秘辛！”宿云颔首。

　　“嘻嘻，算起来这一块神挽之石怕是连下等的下乘也是不及呢！”

　　李思雨一脸坏笑，看在宿云的眼中，禁不住失笑。

　　他缓缓摇头，道：“只怕是未必！”

　　“嗯？你不信？”李思雨不忿。

　　“不是不信你，而是不信所谓的等级！”宿云笑道。

　　“嗯？这都是许多年来，无数强者前辈得出来的经验，早已经经过了无数的考验，你怎么不信！”李思雨惊诧。

　　宿云笑而不语，待到李思雨大有抓狂迹象的时候，方才道：“直至今日，也没有人知道蕴藏在神挽之石中的秘密，甚至连神挽之石到底是什么都不知道，他们却有法子衡量神挽之石的等级，你说这是不是有些可笑？”

　　“咦，这倒也是！”李思雨皱眉寻思了片刻道。

　　缓缓摇头，宿云走进了神挽之石，事实上对于这所谓的等级，他还真是有些不屑，一件神秘如斯的东西，一切想法都将是猜测，根本得不到验证，换而言之，任何固有的成见都可能遭到彻底的颠覆，如此一来，信，还不如不信！

　　甚至，只要宿云愿意，完全可以催动体内的那两个神秘的字体，以此引动出藏在神挽之石中的神秘力量。如果真是如此，那简直是说宿云有着将一块低品级神挽之石，提升到高品级的能力！

　　敛去了杂念，宿云探出了手臂，向着神挽之石摸去，而在这是耳畔却传来了李思雨的惊呼声：“你疯了！那家伙不是说这其中蕴含了奇异力量，触碰到了就会被侵袭，甚至有生命危险！”

　　宿云不以为意，笑笑之后，投给李思雨一个安心眼神，随即就凝神屏息，缓缓抹向了神挽之石。

　　这一瞬间，宿云的手掌渐渐涌出了一股奇异波动，并不浩瀚，却有着一股极度的沧桑古朴，乍一看到就有一种灵魂被感染，要变成一尊石像的感觉。

　　如果仔细看，还可以发现在宿云的两只手掌之下，各有着一个字迹缓缓浮现，通体紫色，神秘非常。

　　一个是圣字，一个是战字！

　　呲……

　　甫一摸到神挽之石上，宿云就感知到了一股阴冷的气息通过手臂，传了过来，一瞬间他遍体生寒，简直要被冻住。

　　而不待他多想，感知之中，就有这一股暴躁浩瀚的诡异力量汹涌扑来，向着他的手臂撞去。

　　这力量赫然就是盘踞在老八脑海中的那诡异存在！

　　如同宿云预料的一般，这一股桀骜的力量甫一触碰到神秘战字和神秘圣字，立刻像是老鼠见了猫，噤若寒蝉般停了下来。

　　然而，这诡异力量不发威，却不代表神秘圣字和神秘战字不发威，下一刻两个字好似饥饿了千万年的饕餮，大口一张，就吸摄了滚滚的诡异力量，向着自身填充而去。

　　这一刻，两个字浑身震颤，荡漾着奇异光华，开始极速成长起来。

　　五寸，六寸，七寸……

　　两个神秘字迹极速的壮大着自身，只是片刻的功夫，就暴涨到了一尺的程度，甚至已经超出了宿云手掌的范畴，而此时二者又是一震，竟然缓缓凝缩，重又变成了五存大小，而后继续汲取力量，重新壮大起来。



　　第二百八十一章 九品尊者境

　　很快一个时辰过去。

　　原本紫色的神挽之石，竟然渐渐变成了深绿色，上面光华流转，显得神秘非常，和天星学院的神挽之石已然无异。

　　而宿云手掌中的那两个字迹竟然已经涨到了五尺大小，远远超出了宿云手掌的范畴，然而诡异的是，好似光线扭曲一般，这两个字始终都没有被李思雨看到，甚至也没有感知到。

　　于是这位少女就默默呆滞，看着面前这最惊人的一幕的发生。

　　终于在片刻之后，所有的诡异黑色力量全部被吸摄一空，而神挽之石也随即变成了墨绿色。

　　宿云缓缓收回了手，面露喜悦之色，手掌中的两个神秘字迹也是直接化为了两道流光，冲入了天府窍之中。

　　高高盘踞在天府窍的高处，这两个字已然胀大到了七尺的地步，一抹抹紫色的光华从其中荡漾而出，缓缓飘荡。甚至越过了天府窍的范畴，在宿云身体的每一个角落里流转。而每过一处，宿云就感受到一阵酥麻，仿佛那里又得到了一股活力，开始神速成长，变得愈发强韧起来。

　　“你……”

　　一双绝美的眸子盯在宿云的身上，李思雨想要表达出自己的极度讶异，可惜想了一圈，也是没有找到半个合适的词语。

　　宿云笑而不语，雄浑澎湃的灵魂之力涌出，立刻就在空气中化出了一个巨掌，而后狠狠向着神挽之石一抓，将其收摄了起来，下一刻，所有的灵魂之力如潮水般退去，而神挽之石也是随之消失，出现在了空间戒指之中。

　　此刻的少女终于是惊醒过来，喃喃道：“你做了什么，这短短的时间内，神挽之石怎么容貌大变，而且品质也从不入流变成了堪比下等上乘的存在，甚至相比学院中的神挽之石，还要晦涩许多，温养心神的效用也是高了一筹！”

　　“我自有妙法！”宿云神秘一笑。

　　“哼，故弄玄虚！我还不稀罕知道呢！”李思雨也意识到自己此举有些不妥，白了宿云一眼，没有追问下去。

　　宿云依旧是一笑。

　　收取了战神的尸体，也收取了神挽之石，如此一来，偌大的密室就只剩下了最中央的神秘石棺。

　　李思雨走到石棺前面，微微皱眉，轻声道：“这里面是什么东西，为何有着一股极为压抑的气息散发而出，心神感知到以后，好似有着一座大山压在了灵魂之上，竟是有些喘不过气来！”

　　宿云颔首，凝重的看着石棺，道：“的确是如此，只怕这尊石棺中的存在，已经远远超出了神级的地步！”

　　事实上，这石棺中的气息已经晦涩到了凝练成实质的地步，连方才的那一具神级强者的尸体也是不及丝毫。

　　“远远超出了神级！”李思雨诧异看向宿云，道：“已经远远超出了神级存在，那岂不是说你尊者境界更高！”

　　宿云不语，忽然问道：“尊者境界是神级之后的境界？”

　　算起来，对于尊者这个称号，他可谓是熟悉至极，甚至还认识一位，但是对于其中的究竟却是不大了解，可惜一直也没有机会询问，如今看李思雨的神色，分明是十分了解，这才问了出来。

　　李思雨颔首，随即有缓缓摇了摇头，道：“尊者的境界有些模糊，不过每一位都是神级强者中的至尊，这却是无疑的！”

　　“嗯？尊者也是神级强者？”宿云诧异道。

　　李思雨绾了绾鬓间青丝，稍稍皱眉道：“天龙九大天窍，只要将其中一个天窍的第七大人窍开启，就可以晋升圣域，而将一个天窍修的大圆满，就是达到了所谓的下位圣域巅峰，之后每多修炼圆满一个天窍，就晋升一位。直到有三大天窍彻底圆满之后，就会突破圣域，晋升神级！”

　　宿云颔首，这些他已经知道。

　　李思雨见状，又道：“神级强者已经不单单是开启天窍，而是汲取天地之中的本源，镇压在天窍之中，而此时天窍就会生出变化，拥有不可思议的威能！”

　　顿了顿，少女似乎怕宿云不理解，转而说道：“其实圣域强者就可以汲取本源，可惜这个境界修士对于本源的感悟不够，也只能是用来淬炼战气，或者是念力，又或者是秘技，但是有了本源的圣域强者，要远远强出寻常圣域数倍，乃至数十，数百倍！”

　　宿云不语，耳畔又响起了少女的声音。

　　“神级强者汲取到足够的本源之后，就可以在天窍之中形成一尊元胎，只要淬炼出了元胎，就会被称作是尊者，而一个天窍可以淬炼一尊元胎，因此尊者也分为九等，分别为一品尊者到九品尊者。可惜元胎淬炼何其困难，十个神级强者也未必有一个能淬炼出来，更何况，有些天窍开启的方法早已经失传！”

　　“千万不要小看元胎呢，很多神级强者终生开启了许多个天窍，甚至是彻底开启了八大天窍，然而对上了拥有元胎的强者，也是难以取胜，因为他们对本源的感悟远远不及后者，只要后者一念，完全可以切断他们和本源的联系，进而成为待宰的猎物！”

　　蓦的，李思雨轻轻一笑，道：“我曾经听我爷爷说过，现在人族最强的修士也只是四品尊者而已，不过他倒是说过，小三界有着无穷的秘密，谁也说不准，兴许在某些角落还潜藏这许多超级高手，也许还有所谓的九品尊者！”

　　宿云深深吸了一口气，只觉得视野又开阔了许多。

　　蓦的，他忽然一惊，在白石深渊下面，那神秘的拳祖殿两仪天髓之中，他那一把黑色的扇子赫然变成了九种本源，各自凝成了一方九角石台，藏在了全身九个位置。

　　如今说来，那九尊九角石台是什么存在？

　　难道就是所谓元胎！

　　疯狂的念头甫一产生，就被宿云掐灭，开玩笑，天龙九窍他一个也没有开启，怎么可能淬炼出元胎！

　　宿云摇头，看在李思雨的眼中却有些误解，笑笑说道：“你是不是觉得修炼之道太过艰深，哼，以你的资质可不要自毁前程，被种下了阴影，以后再不能前进分毫呢！”

　　宿云失笑，道：“区区几个境界能奈我何，来日我定然能修炼到九品尊者境界！”

　　李思雨狡黠看了宿云一眼，倒也没有泼冷水，反而说道：“你若是能修炼到九品尊者境界，那倒是人族的一大幸事。你大略还不知道，天涯之中各大神兽种族中，就有这六七品的尊者存在，甚至也许还有九品尊者。而你若是晋升了九品尊者，倒是可以成为人族的一尊守护神，受万人敬仰！”

　　“而人族也不用像是现在这般畏首畏尾，委曲求全！”

　　宿云看着一本正经的李思雨，顿觉好笑，道：“修炼之道诡异无常，我又怎么能确定自己能修炼到那等境界，这不过是说笑而已，算不得真的！”

　　“哼，如何算不得真！”李思雨故作不屑的瞥了宿云一眼，道：“我叔叔号称我天涯李家第一天才，连他都对你青眼有加，甚至还曾说过远逊色与你，他若是知道你这般的心气，说不得会气得打你一顿！”

　　“哦！”宿云诧异，随即又释然起来。

　　李南天给他的感觉并不像是一个活了几百年的老怪物，现在看来，这厮还真是年纪不大，甚至也许只比他大几十岁而已，如果真是如此，那此人显然也是一个并不逊色于青风阳的存在。

　　要知道青风阳在百岁之时跨入神级，而这厮现在就已经臻至了上位战圣的巅峰，显然是在伯仲之间。

　　释然之后，宿云又有些好笑，道：“李南天来了，便是他不出手，我也要考量考量他的实力，你还是期盼到时候他不会输得很惨吧！”

　　他这是想起了被李南天算计的事情来。

　　“你……”李思雨大恼，掐了宿云一把，道：“哼，我叔叔号称天涯四大人杰，曾经在二十日内参悟出一部天级秘技，只怕到时候你被打得鬼哭狼嚎！”

　　“哦，李南天还是四大人杰！”

　　宿云大奇，人杰是远高于奇葩的存在，如果说奇葩几乎铁定会成为圣域强者，那么人杰就是铁定成为神级的存在，显然李南天能称得上这个称号，也的确算得上是天赋异禀了。

　　至于二十日内参悟天级秘技，直接被宿云无视，这对于寻常人来数是惊人的事情，然而对于像他这样的存在，灵魂之力恐怖非常，想要参悟秘技，其实是很简单的事情，而且宿云也不认为秘技修炼多了有好处。

　　譬如他自己，只要他想要，完全可以再得到天级的秘法，无论是苏天雄那里，还是从学院之中，都可以做到。

　　只是专精远胜于驳杂，他深深知道这个道理。

　　“哼，当然是呢！”

　　李思雨瑶鼻一挺，似乎觉得占了上风，不禁得意洋洋。

　　宿云也不说破，径直走到了石棺的一侧，手掌探出，将石棺一抬，立刻就将这神秘的存在彻底打了开来。

　　而在这一瞬间，恐怖的威压再一次席卷而出，如同飓风一般，骇人无比。

　　而宿云要好上一些，至于李思雨直接面色一白，就要摔飞出去。

　　连忙探出手，将后者捞在怀里，又分出了一部分灵魂之力，将其护住，这才看向了石棺之中。

　　然而，只是看了一眼，宿云的面色就有些古怪起来。



　　第二百八十二章 未雨绸缪

　　石棺中躺着的是一具老者的尸体，面色青黑，似乎天生就是如此，并非是受了创伤导致，他身体并不算是健硕，看上去要比寻常人矮上一分，也要瘦削一分，身上还穿着一件连宿云也认识不出的衣衫。

　　总而言之，这老者看上去没有半点的强者风范，反而像是一个蜗居在乡里，讲授知识的私塾先生。

　　而令宿云怪异的是，在老者的体内他赫然发现了一股不弱的生机，换而言之，这老者没死，或者，这老者以着某种诡异的秘法，强行留住了一线生机。

　　除此之外，这老者的身体竟然和天龙大陆人族身体并不一样。

　　于天龙大陆人族而言，无论是不能修炼的凡人，还是高高在上的神级强者，体内全都是一般模样，有着五脏六腑，有着血髓筋肉，最多在强韧程度上有所差别而已。

　　然而，宿云赫然发现，这老者的体内一片混沌，没有任何脏腑的存在，而且连筋骨血髓都是洁白如玉的存在。

　　“奇怪了，看这老者的气势分明是远胜神级许多，甚至连所谓的尊者也未必能及得上，为何在他的体内竟然没有发现元胎的存在？而且这老者似乎就是人族，并非是异族，体内怎么会没有脏腑？”

　　一时间，宿云满脑袋都是迷惑。

　　“喂，这……这就是那位强者？看着似乎不像！”李思雨忐忑的瞥了一眼石棺，待看到了里面躺着的老者，顿时有些难以接受，在她看来，有着如此威势的存在，定然是一个高大魁梧的巨人，这一看简直是天壤之别。

　　“怎么不像？”

　　宿云闻言失笑，看着怀中黛眉微蹙，难以置信的少女，道：“你觉得哪里不像？”

　　“嗯？”李思雨狐疑的看了宿云一眼，随即壮着胆子看了老者一眼，螓首微微摇动，道：“不像，哪里都不像！”

　　如此毫无道理却又说的如此理直气壮的话语，被李思雨说出来，似乎还真有那么一回事，宿云摇头，敛去杂念，松开了娇俏少女，转而俯身在石棺上，再一次仔细的查看起来。

　　然而，这一看令他面色又多了几分古怪。

　　老者浑身晶莹如玉，仿佛就是一尊巨大的玉像，若不是体内还蕴含这一股生机，连宿云都要禁不住把他当作是雕像，然而此刻他探视了老者的脑海，顿时有些不可思议，在里面他赫然发现了那诡异的黑色力量！

　　不错，就是黑色力量，这老者竟然和老八一般，都被那诡异的黑色力量封住了灵魂。

　　不同于老八的是，老者脑海中的黑色力量已然凝练到了极致，变成了漆黑的板结实质，一块块整整齐齐，仿佛是一层厚厚的盔甲，除此之外，这里的诡异力量的品级也要高出许多，宿云甚至感知到，这里指甲大小的诡异力量，就足以抵得上令他整整吸收了一个时辰的神挽之石中的黑色力量。

　　联想到一侧的神挽之石，宿云隐隐把握住了一丝端倪。

　　“喂，你在想什么？”

　　看着宿云面色变得古怪起来，李思雨也是面露古怪，探出柔夷在前者的身上用力捅了捅，这才将宿云惊醒过来。

　　宿云摇头，示意李思雨靠后，待到后者退出足够的距离，心念立时一动，雄浑的灵魂之力再次涌出，在空中幻化出一个巨掌，向着石棺一抓，下一刻，灵魂之力渐渐消弭，至于石棺也是随之消失，出现在了空间戒指之中。

　　将这最后一尊物事收取，整个密室算是彻底空空荡荡起来，宿云环视密室四周，待确定再无别物之后，看向李思雨，道：“走吧，时间已经不早，改回去了！”

　　“嗯！”

　　两道身影渐渐消失在密室外。

　　……

　　清晨。

　　小院之中，宿云信意坐在石桌旁，悠然看着面前对练的火热的谭兴八人。

　　“哎哟！”

　　正在和老八对练的老七，忽然怪叫一声，捂着肚子蹲了下来，一脸的剧痛状，只是那一双几乎皱成一线的眼睛，却是忽然闪烁了一丝狡猾。

　　宿云见状不禁失笑，也不言语，专心看着面前闹剧的上演。

　　果然，老八见老七一脸痛苦，还以为是自己下手太重，连忙走过来搀扶，只是乍一弯腰，就感觉到一股恶风向着空门大开的胸膛袭去，顿时大惊，伸手就去拦截，可惜仓促之间哪里能成功，被一拳捣在胸口，直接飞了出去。

　　这出手偷袭的自然就是老七！

　　老八尚且还没有落地，老七的得意的怪笑声就响了起来：“嘿嘿，老八，你可是输了一着！”

　　老八站起身来，也不着恼，反而是严肃的点了点头，脸上隐隐有着一丝自责。

　　原来，谭兴八人对练之时曾经有一个约定，只要不是借助外力，但凡是心计，还是武力都可以施展，至于什么偷袭更是百无禁忌，不过却有一个戒条，那就是无论如何也不能打击过度，免得出现重伤的情况。

　　对于这个约定，宿云是十分欣赏的，对练就是对练，根本不是战斗，若是想要让对练产生战斗的效果，那需要的必然就是让对练尽一切可能的向着战斗靠近，那自然是越百无禁忌越好。

　　看到这里，宿云忽然站起身来，向着二人走去。

　　“嘿嘿，宿哥，你看我打得好不好！”老七一脸得意洋洋，斜睨了老八一眼，随即腆笑的看向宿云，好似一个邀功的小孩子，想要得到果糖的奖励一般。

　　“宿哥！”老八闷声闷气喊了一声，脸上露出的赧色愈发明显。

　　宿云一一颔首回应，瞥了一眼老八，道：“你的火候已经到了，回去突破吧，技击之术你已然是有所小成，再要强求也是收效不大，反倒不如将这些心思花在修炼之上，早日突破到大战师之境！”

　　“嗯！”老八若有所悟，重重点了点头，随即对了宿云颔首，就此向着宿舍走去。

　　在老八走后，老七一脸谄笑，道：“嘿嘿，宿哥，您说老八的技击之术已经小成，我还胜了他一着，那岂不是说我已经大成了！”

　　“大成？”

　　宿云似笑非笑，看着面前这个可谓是他最熟悉青年，忽然道：“心思浮躁，手段粗糙，你连技击之术的一两分都没有了悟，还想大成？”

　　“啊，怎么可能，我可是连老八也是赢了的！”

　　老七一脸哭丧，在他看来不管是用了什么法子，总之，老八是输给他了，可是没想到这一切却被宿云全盘否定了。

　　宿云面露讥讽，道：“你怎么知道你赢了老八了？”

　　“我一拳把他打飞，还不算是赢了么！”老七不忿。

　　“你把他打飞就是赢了？”宿云戏谑道：“你摸摸脖子上是不是多了什么！”

　　老七气鼓鼓的探出手，在脖颈间摸索了一瞬，随即手臂就是一僵，缓缓收回之后，手里赫然多了一片碧绿色的叶子。

　　“这……这怎么可能！”老七一脸难以置信。

　　宿云冷笑，道：“哼，怎么不可能！这一片叶子是老八放上去的，而且还是在你出手偷袭的一瞬。你以为你能将他击飞，就是赢了？哼，真是可笑，这若是生死对战，你还没有击飞他，头颅就已经没了！”

　　老八面容彻底耷拉下来，看的众人一阵不忍，只是看宿云面色肃穆，却也没有一个人敢说些调和的话来。

　　“谭兴！”宿云忽然冷哼一声。

　　“在！”这位昔日的老大，彻底敛去了那份身为老大的威严，勤勤恳恳，一副忠实侍卫神色。

　　“老七心思浮躁成了这般模样，这里面有你九分责任！”

　　谭兴不语，面容冷峻。

　　“你带着其余几人一起操练老七，每一个人都要在这三日内，和老七全力出手一百次！哼，要是谁手下留情，别怪我不留情！”

　　一甩袖子，宿云径直向着宿舍走去。

　　身后，六兄弟面面相觑，有些摸不着头脑，看向老七的眼神都带着一丝怜悯，唯有谭兴若有所思，似是察觉到了什么。

　　房间中。

　　宿云在窗子旁，遥遥看着下面对练的几人许久，忽然皱了皱眉，离开了卧室，回归到了客厅之中。

　　坐在椅子之上，他斟了一杯茶水，却没有去喝，反而是将目光看向了一个莫名的方向。

　　许久之后，一道血红色的虚影缓缓从门缝间飘出，而后渐渐凝实，竟是化为了一道人形，仔细看去，这竟然是苏天雄。

　　宿云在苏天雄的身上打量了片刻，奇道：“短短几日不见，你身上的气息愈发内敛了，只怕已经不是寻常圣域可以比拟！”

　　苏天雄笑意盈盈，道：“不久前，我血神战体终于小成，踏入了圣域境界，之后就在四处逛了逛，掠夺了些血食，又小进了一步！”

　　语罢，这老者忽然露出歉意，道：“苏天雄私自行动，没有告知雄主，还望雄主勿怪！”

　　宿云微微摇头，沉默不语。

　　苏天雄见宿云并无责怪之意，不禁放松了几分，忽然笑道：“几日不见，雄主的修为愈发精深了，至于人心把握之道也是精湛了许多！”

　　苏天雄说的自然就是方才宿云在小院中训斥老七的事情。

　　宿云自然了解，不过却没有兴趣继续这个话题，忽然说道：“你如今实力几何？”

　　苏天雄一怔，随即沉吟道：“稳胜中位圣域，持平上位圣域，至于巅峰的圣域强者我杀不了，他也杀不了我！”

　　宿云微微颔首，道：“我给你三日时间，将实力提升到斩杀上位圣域的地步！”

　　对于这位曾经的神级强者，宿云有着足够的理由相信，对方绝对有着在短时间成长到，斩杀上位圣域的地步。

　　苏天雄面露难色，道：“不是苏天雄推诿，此事实在是有些困难，三日毕竟太短……”

　　老者还待多说，却猛然刹住，看着宿云取出的物事，直接陷入了呆滞之中。



　　第二百八十三章 准备启程

　　随着宿云一挥手，就有着一声闷响传出，那是重物砸在地上的声音。

　　苏天雄看着突然出现的物事，只觉得脑袋一阵发晕，竟是直接陷入了呆滞，连身体也是微微震颤起来。

　　宿云浮现出一丝笑意，道：“有此物你可否在三日内提升到那等境界？”

　　苏天雄惊醒过来，眼眸之中依旧泛着难以置信，喃喃道：“这……这是神级强者的身体！”

　　宿云颔首，不语。

　　不错，这的确是宿云刚刚得到的那一具神级强者的身体，对方虽然是已经死去一段时间，但是神级强者的身体血肉已然凝练到了极致，即便是放在那里千百年都未必会变样，此番，这一具尸体虽然颅骨已被破坏，但是所有的血气精华还锁在体内，并没有流逝太多。

　　“这竟然是神级强者的身体！”苏天雄依旧有些接受不了，惊诧的看向宿云，道：“雄主如何得到的这一具神级强者尸体？”

　　“捡的！”

　　宿云的回答言简意赅，然而听在苏天雄的耳中，就被赋予了另一种涵义，在他看来宿云这是在表达着他的不满，毕竟神级强者即便不是凤毛麟角，那也是极为罕见的存在，寻常见都见不到一个，又去哪里寻找这等尸体！

　　深深吸了一口气，他面露愧色，道：“是我多嘴了！”

　　这一刻，苏天雄的心中生出了一个极为荒唐，却又让他深信不疑的念头：在这个年纪轻轻的雄主的背后，还有着一个庞大到极致的势力，甚至连神级强者也可以轻易抹杀，换而言之，这是一个连神级强者也不罕见的组织！

　　宿云自然不知道苏天雄想了如此多，只是缓缓摆了摆手，道：“有了这一具神级强者的尸体，你可有把握在三日内晋升足以抹杀上位圣域的存在？”

　　苏天雄微微沉吟，随即一正面色，道：“雄主放心，三日内足以我炼化这一具神级强者的尸体，将其中全部的血气收为己有，化为血神战体独有的血煞之气，到时候斩杀上位圣域也不过是反掌而已！”

　　“如此便好！”

　　宿云双掌交击，传出一道清脆响声，随即笑道：“既然如此，那你取了此物找个地方修炼去吧，三日之后，启程落星池！”

　　“落星池？”苏天雄面露古怪，随即一闪即逝，收起了神级强者的尸体，转瞬化为一道血雾，消失无踪。

　　就在苏天雄离开之后，又有着一道紫色身影出现在了房间之中，那曼妙的躯体流露着一股成熟风韵，一抹抹香气沁发出来，令人心神不禁多了几分祥和，宿云微微眯着眼睛，大手一捞，就揽在了身影的腰间，一把将其扯进了怀中。

　　低头看着怀中的虞梦雪，宿云道：“你怎么来了？”

　　已然度过女人那道坎的虞梦雪，多了一股云雨滋润出来的妩媚，星辰般的眸子如同春水荡漾，泛着一股酥人心扉的春意。

　　她看了宿云片刻，忽然道：“你的秘密倒是越来越多了，对你我越来越有一种捉摸不透的感觉！”

　　显然，苏天雄的出现，并没有逃过虞梦雪的感知。

　　宿云轻轻一笑，低下头去，在女人那完美之极的面庞上吻了一下，道：“我的秘密越多，越代表着安全上一分，你不高兴么！”

　　微微颔首，虞梦雪闭合了双眼，道：“我信你！”

　　三个简简单单的字，以着平平淡淡的语气说出来，却给予了宿云莫大的触动，微微动容，他将虞梦雪愈发紧紧的抱在了怀中，手掌在那光华柔嫩的玉背上轻轻抚了起来，竟是感受到了一丝久违的平静。

　　时间一点点过去，渐渐有着一股叫做暧昧的气氛飘荡起来。

　　不知何时，宿云的手已然滑入了那紫色的裙衫之下，抚在了那光滑的皮肤之上，感受到女人的僵硬，他动作愈发柔和了几分，随着女人渐渐放松下来，手掌也是抚在了那高耸之上。

　　女人不但有着女人天生的柔滑，也有着身为圣域强者的柔韧，那完美的胴体如同最晶莹的美玉，宿云的手掌抚在上面，一寸一寸摩挲，仿佛一个认真勤劳的农夫，正开垦着一片未知的荒野。

　　一丝丝喘息声渐渐明显，从不可察觉变成微不可察，直至最后的妩媚丛生，清晰可闻，女人的脸上渐渐浮现了一抹晕红，那精致晶莹的耳垂下更是沁出了一层浅浅的红晕，仿佛是一颗开苞的石榴。

　　宿云轻轻一笑，在女人耳下一吻，将女人抱起，转过了拐角，消失在了卧室之中。

　　一场云雨过，玉人带朱颜，双眸含春水，妖妖动人心。

　　床榻之上，床单已然凌乱，二人好似相濡以沫的竭泽之鱼，依偎在一起，没有丝毫的阻隔，就那么的完美契合。

　　四目对视，久不言语。

　　许久之后，宿云忽然叹了一口气，惆怅道：“你定然也是要走了！”

　　虞梦雪身体微微一僵，眼眸黯淡了片刻，忽然展露笑颜，道：“只是小别三两日而已，很快我就去寻你，你何必故作酸态！”

　　宿云被呛了一句，只得摇头苦笑，随即道：“除了什么事情！”

　　虞梦雪轻轻一笑，那如兰的香气扑在宿云的脸上，竟是有些酥麻，“我已经很久没有回归家族一趟，这一次回去有些交代要做，除此之外，千年烽火将至，我家族也该出来分一杯羹不是！”

　　“分一杯羹？”宿云苦涩一笑，他知道虞梦雪是想为他提供一笔助力，也不说破，只是感受着佳人良苦用心，沉默了下来。

　　所谓最难消受美人恩，于美人的恩情，永远是男人最向往，也最不愿接受的。

　　向往是源于此恩就代表着美人此情，而不愿则是源于此恩就代表此人无能。试想，美人在侧，而威严无存，其寥落何其之极！

　　似是感受到了宿云的惆怅，虞梦雪晶莹抱紧宿云，罕有的露出一丝失态，道：“我有执念，但凡这执念一日存在，我呆在你身边就无法安生，是我对不起你，原本，我是该随你天涯海角，不离不弃！”

　　她的执念，无非就是携带家族重回地角，夺回家族昔日荣耀而已。

　　这和宿千行要恢复宿家威严一般无二。

　　宿云能感受到虞梦雪心中的煎熬，双眸对上了那一双晶莹似水的眸子，许久才道：“我理解，也能感受得到。你不必自责，来日我自会助你带领虞家重回地角，男子汉大丈夫，行事不拘小节，是我蒙昧了！”

　　这一句话好似钥匙一般，彻底解开了虞梦雪的心锁，她展颜一笑，腰肢微微扭动，暧昧再一次蔓延。

　　……

　　虞梦雪是第二日离开的，飘然离去，宛若天上降下的天人，来无倩影，去也无芳踪，唯一证明存在过的，便是宿云手中那一方洁白的手帕。

　　“与君上高楼，楼高不相弃，直至云霄里！”

　　娟秀的小字寄托了浓浓的眷恋思绪，宿云便是拿着这一方小小的手帕整整看了一天。

　　这一日，他回想了来到这一世界后所有的一切，想起了当初年幼和郑鸾执手，历尽艰险，到达学院；想起了和郑鸾的相识不相认的寂寥；想起了郑鸾悄然离开，孤寂寥落的身影；也想起了后来结识的一道道倩影。

　　只是，无论如何，却少有能和郑鸾比肩者。

　　而，这一次郑鸾的身畔再次添加了一道身影，那时娴静端庄的虞梦雪。

　　黄昏时分，宿云从沉思醒来，不觉疲惫，反而更多了一股澎湃的气力，那昔日缠绕在心头的包袱似乎全部除去，还原了他一颗本心。

　　稍稍感知了灵魂，他面色立时古怪起来。

　　不知不觉中，灵魂之力竟然又暴增了许多，最离奇的是，所有的灵魂之力都隐隐相互聚拢，糅合成了一道道的绳索，坚韧之极，远胜先前数倍。

　　而在全身那尊本源化作的九角石台的四周，都隐隐有着一股玄妙气息流转出来，似乎那里的大门已然裂开了一道裂缝，虽然微不可察，却已经足以暴露出里面的一丝丝非同寻常的玄奥。

　　自顾炒了三两个小菜，取了一壶酒，宿云就这么自斟自酌起来，虽然寂寥，却也别有一番异样趣味。

　　许久之后，一道异响传出，从外面走进了两道身影。

　　一高一矮，高的是一个女人，雍容华贵，好似一位至高无上的王后，那浑身绽放的滚滚威势，更是已经臻至了中位圣域。在她的身畔，稍稍隔着半个身位，是一个面容俊朗的中年人，腰间还系着一个小小的精致铃铛，行走之间，滴铃铃作响，悦耳非常。

　　这是那神秘女人，还有无影风铃叶玉尘。

　　第一看到女人如此打扮，宿云稍稍多看了一眼，随即将目光转向了叶玉尘，“我已经给了你机会，你为何不走？”

　　叶玉尘似乎早就知道宿云会有这个问题，甚至没有丝毫的迟疑，直接道：“你那美酒我尚且没喝够！”

　　没喝够，言外之意，就是要留下来喝个够，这其中的一位已然明白非常。

　　宿云微微颔首，道：“自己找个房间住，三日后，前往落星池！”

　　“好！”

　　干脆利落的应了一声，叶玉尘径直离开了房间，外面已然有谭兴候在了外面，相互颔首之后，就领着前者离去。

　　收回目光，默默品了一口酒，宿云道：“你为何也不走？”



　　第二百八十四章 前往落星池

　　随着叶玉尘的离开，房间立刻陷入了寂静，怪异的气氛并没有停留太久，就被女人打破。

　　定定看了宿云一眼，女人柔软的腰肢扭动，摇曳生姿，走到了宿云的对面，坐了下来，而白皙的素手探出，捏住宿云身前的酒壶，便是给自己也是斟了一杯。

　　不得不说，今日的女人与往日截然不同，那凹凸有致的曼妙身材包裹在华丽的裙衫之下，别有一种雍容华贵的风韵，她捻起了酒杯，放在了两点朱唇之下，优雅的民了一小口，方才露出一抹淡淡笑意，道：“老娘不想走！”

　　此言一出，宿云顿时被呛住，只觉得这一句话好似一把利剑一般，直接撕开了女人的伪装，再次还原回了那个古怪的乖僻妇女形象。

　　看着女人，宿云缓缓摇了摇头，道：“你的伤势已经好了？”

　　“怎么这算是在关心老娘？”女人似笑非笑看了宿云一眼，那一双凤眼微微上扬，又是蹦出一句憋死人的话来。

　　宿云面无表情的看了女人一眼，转而将目光收回，全心全意的喝起了酒。

　　有趣的是，女人好似和他赌气一般，每每他将酒杯端起，轻泯一口，而她也会跟着捻起酒杯，大大方方的喝上一口。

　　可惜，女人到底不是宿云，更没有那份强横的灵魂之力，更何况喝的就还不是寻常的酒，而是连圣域也要忌惮非常的混合酒。

　　不错，这酒就是混合酒。

　　是“一杯酸”、“一杯甜”还有“一杯苦”三者融合在一起的混合酒，先前叶玉尘喝了一小口，就直接醉倒，被宿云擒拿在水桶中闷了十天，而现在女人虽然是修为极高，却也耐不住酒力，多了醺醺之态。

　　片刻之后，她的俏脸之上就浮现了点点红晕，乍一看上去好似点缀着一颗颗石榴籽，可谓是风韵无双。

　　宿云抬起头瞥了一眼眼露迷离的女人一眼，戏谑一笑，捻起桌上的酒杯，遥遥一扬，似是在示意女人干杯。

　　而女人醒悟过来，立刻狠狠瞪了宿云一眼，毫不示弱的捻起了酒杯，就是一饮而尽。

　　这一杯酒入腹，女人彻底露出了醉态，白皙的酥手抚了抚有些发热的脸，强忍着朦胧醉意，又是狠狠白了宿云一眼。

　　宿云不语，将桌上的一盘花生米扯面前，一粒一粒的捏着放入口中，大嚼起来。

　　女人似乎和宿云耗上了，竟是酥手一探，将那一盘花生米夺了过来，放在了自己身前，也是大剌剌的捏起，往两点莺莺红唇间放去。

　　同样吃花生米，同样是毫无形象的大嚼，如果宿云是洒脱，那么女人表现出来的就是一种英气，和她眉宇间的那一丝媚态杂糅在一起，竟是多了一股不可思议的魅惑，连宿云也是禁不住多看了几眼。

　　“美吗？”

　　宿云的掠视并没有隐藏，而是大剌剌的进行，看在女人眼中，有些得意，醉眼迷离的看了宿云一眼，如是道。

　　“美！”宿云的回答言简意赅，也没有丝毫的掩饰。

　　“能美过她么？”女人似乎真的是醉了，缓缓伏倒在了桌子上，唯有一只酥手还紧紧抓着酒杯。

　　她，自然指的是虞梦雪。

　　宿云拿过了女人身前的酒壶，自顾斟了一杯，喝了一口，轻声道：“各有千秋！”

　　下一刻，女人握住酒杯的手缓缓松开，气息匀和，竟是陷入了沉睡之中。

　　眼眸中泛过一丝复杂，宿云缓缓叹了一口气，将女人横腰抱起，转身进入了卧室，待将女人安置妥当后，这才又回到了酒桌旁，继续独酌，只是那一身的寂寥味道，愈发明显，好似遗世独立的苍松。

　　三日转眼过去。

　　清晨，空气中还弥漫着一股潮湿的味道，天星学院还停留在寂静之中，而崇文馆却是出奇的喧闹起来。

　　所有的文修学员全都是一身飒爽劲装，身后还背着一个并不算小的行囊，他们聚在一起，排成了一个整齐的队形，好似整装待发的军队。

　　要去落星池历练了，而且还是神秘的院长带队！

　　难掩脸上浮现的兴奋之色，他们都在对方的眼睛中找到了一丝好奇，向着四周观望，想要寻找着那位神秘院长的身影，可惜除了已经熟悉非常的教师，还有那极为德高望重的长老，再没有其他的身影。

　　不知何时，人群忽然有了一丝骚动，所有的人不约而同的向着一个方向看去，而后就是很一致的露出了奇特表情：先是一呆，随即就是一阵激动振奋。

　　远处缓缓走来的是一群身着劲装的人群，其中有十数位青年学员，每一个都透露着一股彪悍味道，而在人群的前面却是一个面目普普通通的青年，然而就算是如此，青年每一步迈出，都好似一个鼓槌，重重敲打在了所有的学员的心门上。

　　因为这位就是那位神秘之极的院长！

　　“院长，人已经全部聚齐了！”

　　穿了一身崭新的青衿，曹老夫子显得十分清爽干练，那原本略显佝偻的脊背，也是直挺挺的端直了起来，他几步紧走到宿云的面前，先是郑重施了一礼，方才十分严肃的开口，讲解着集合的情况。

　　宿云微微颔首，继续向着人群走去。

　　身为院长，终归是要说点什么的。

　　而随着他一点一点走近，人群却是蔓延出了愈来愈大的骚动。

　　这就是院长，几日前一巴掌拍死中位圣域的超级强者！

　　一时间，上百双炙热的眼眸全都盯在了宿云的身上，若不是他灵魂之力强横，若是换了一个寻常人，只怕能被看杀！

　　人群在看宿云，而宿云也在打量着人群。

　　曹全说的不错，现在的文院虽然还是和其他圣地有着极大的差距，但却也是突飞猛进，比以前强大了许多，望眼过去，一级的文师竟然有好几位，而且看那一颗颗眼眸湛亮有神，显然还有着极大的潜力可挖，即便是成为文圣也并非是没有可能。

　　蓦的，宿云微微一怔，目光却是看向了人群的一个角落，那里站着一个二十多岁的青年，高大的身躯简直如同鹤立鸡群，晃眼非常。

　　此人穿着学员式的青衫，显然并不是教师，如此一来，宿云也就确定了此人的身份。

　　此人就是蓝月书痴青蓝月，青风阳的那个小儿子！

　　在青蓝月的身上打量了片刻，宿云的眼中渐渐泛出了一抹怪异，他赫然发现青蓝月似乎受到过什么创伤，那一双眼眸非常湛亮，然而却缺少灵动，而且隐隐中还有着一抹雾霭存在。

　　青风阳将这个儿子送到这里来，看样子还真是蕴含着一股深意，宿云微微皱眉，当初烽火大战露出端倪，青风阳就将青琳接了回去，而如今大战几乎已经初启，而这厮反而将亲儿子送了过来，这其中若是没有什么玄奥，只怕是三岁小儿也不会相信！

　　难道是想要我为你儿子疗伤不成，只是你怎知道，我就有令他痊愈的法子？

　　宿云缓缓摇头，将这一丝杂念掐灭，转而正色看向了人群，而随着他这一看，所有的学员也都是一震，凝神屏息，等待着他的教导。

　　“我叫做宿云，以前也叫做宿文通，我是你们的院长！”

　　宿云沉声开口，却说了一句废话，然而即便是一句废话，听在下面学员的耳中也是振奋非常，这一刻他们发现，这位神秘的院长原来不是想像中的那么冷傲，反而是平易近人。

　　虽是一言，众人已然对于宿云的感觉，在敬畏之余，多了一股亲切。

　　“想必尔等知道，这一次是前往落星池历练，时间不定，也许一年，也许三年五载，耐不住的可以自行离去，此番前去不得有私自离开的！”

　　宿云的声音多了几分严厉，灵魂之中潜伏的一颗圣级文修神胎，陡然勃发出一股强横威势，在每一个学员的心头肆虐，震得他们噤若寒蝉。

　　“此去落星池虽有两千里，尔等只能徒步，但有取巧者开除学籍，出发！”

　　宿云冷哼一声，下一刻就有这准备好的教师当先领头，带领着学员向着学院之外行进而去，片刻间，崇文馆外又陷入了寂静之中。

　　“院长！”

　　看着陷入莫名沉思的宿云，曹全试探性的唤了一声。

　　“嗯？”宿云回过神来。

　　“咱们也该出发了！”曹全一脸笑意，随着他招手，远处忽然赶过来了几驾车子。

　　这车子前有一头四品战兽紫角马牵拉，后面是一个巨大的帐篷，看上去着实是个好东西。

　　宿云颔首，瞥了身后几人一眼，径直上了车子。

　　一共五辆车子，宿云和神秘女人坐了一辆，玉存文圣三人还有两个污点长老也是坐了一辆，剩下的一辆坐了曹全还有叶玉尘。

　　至于巫悍、项无意、杜广还有谭兴几人则是知趣的徒步，护卫在车子的四周。

　　马车中的空间极大，而且布置的十分妥帖，舒适非常。

　　宿云就坐在其中，闭目养神，而一侧坐着的却是那神秘女人，此刻她已然换了一身黑色劲装，乍一看上去好似一个老实巴交的护卫，只可惜那一身的清香立刻就将这一层身份破坏的干干净净。

　　“你叫做什么名字？”

　　许久之后，宿云忽然开口，眼睛却依旧闭合。

　　“落秋芷。”

　　女人的声音很平淡，这并不像是她寻常的样子，宿云睁开了眼，定定看着那一张素脸，许久才道：“好名字！”



　　第二百八十五章 星辰之道

　　问过了女人的姓名，宿云似乎失去了再问下去的兴趣，缓慢合上双眼，将那灼目的眸光收敛回去，再一次沉浸在了沉默之中。

　　被战兽拉着的马车，并没有出现颠簸的情况，反而是十分平稳，好似一个凌空移动的房子。外面一杆镌刻着天星学院文院字样的旗帜随着风微微起伏，簌簌声缓缓传来，似是扰动心弦的天音，搅得女人有些心绪不宁。

　　她皱了皱眉，面无表情的看了宿云一眼，转而也是闭眸，缓缓进入了修炼之中。

　　第一天的行程就这样过去，平平淡淡中没有丝毫的波澜，总共两千里的路程已然走了七分之一，整整三百里。

　　黄昏降临，宿云下令停止前进，寻找了一个僻静的山谷后，安营扎寨了下来。

　　文院的学员几乎全部都有修为在身，一声令下，就分成了好几组，一组生火做饭，一座打水洗涤，铺展帐篷，至于另一部分，他们虽然也都是少年而已，但却都浑身流露着彪悍味道。

　　这一群人在巫悍等人的带领下，直接窜入了战神森林中，片刻之后，那里就有这一道道凄惨的战兽哀号声响起。

　　一切都在有条不紊的进行，而身为院长的宿云却是得了空子，闪身就是离开了营地，一阵疾驰之后，渐渐出现在了山谷之外的一座高山之巅。

　　这是一座树木浓郁的山峰，望眼过去，一片郁郁葱葱，好似一颗完美的绿宝石，然而在山顶上偏偏却是一片黄褐色，尽是狰狞桀骜的巨石，偶尔也有三两颗小树从缝隙中成长出来，也是一副蜡黄模样，好似已经病入膏肓。

　　在最高的一块巨石上停下，宿云迎着西面即将落下的太阳，缓缓盘膝而坐，而后凝神屏息，竟是直接睁开了双眸，直对那如同磨盘大小的火红太阳，兴许是夕阳太多，兴许是宿云心神太强，总之，这落日没有给予他丝毫的伤害。

　　经过了短暂的寂静之后，宿云的双眸忽然一滞，彻底定格，其中只有湛亮的神光，而没有了丝毫的灵动，仿佛已经被攫取了灵魂，成了一具雕像，与此同时，在他的体内渐渐有着一股奇异的波动缓缓泛出，像是潮水侵袭一般，在整个山巅流荡。

　　这是一种非常奇异的波动，迥异于战气或是念力波动，也和灵魂之力波动大相径庭，仿佛这就是一种从未出现过的神奇波动，而宿云便是这足以称宗做祖的开拓者。

　　这波动自然不是没有出现过，而只是失传了而已！

　　因为这是星辰之道特有的波动。

　　这一刻，如果有灵魂之力强横的强者在这里，就会发现，在这一道道奇异波动笼罩的范围内，所有飙射而来的阳光全都被一股神奇的力量拘禁，而后如同流水一般，以着一种诡异的方式流入到了宿云的体内，最后在一个神秘的角落盘踞了下来。

　　这依旧是体内那颗珠子的作用，而宿云不过是将心神暂时放松，给予了珠子短暂的行使权而已。

　　随着一道道星辰之力被吸纳到身体之中，宿云渐渐感知到了一丝不同，仿佛在某一个角落，正有着一个顽强的小生命正在破土而出，此时虽然尚且弱小，然而一旦成长壮大，绝对是震惊天下。

　　心头升起一丝了悟，宿云知道，这或许就是所谓的星辰天窍正在缓缓开启的征兆！

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　没有停留太久的时间，无论是夕阳，还是黄昏都渐渐消失在了旷野之中，四周渐渐的蒙上了一层阴影，山巅尚且还有着几丝光芒在犹豫徘徊，而望眼山下，却早已经沉浸在了黑暗之中。

　　极远处一堆堆的篝火熊熊燃烧，好似一群舞动的精灵，时而爆发出一股烈火，顿时如同龙蛇吐信，将四周高高的大树，照耀的一片火红，而远处的大树被映上了一道道黑影，则是变成了幽灵一般，阴森可怖。

　　“东风夜放花千树。更吹落、星如雨。”

　　看着远处围着一圈学员的篝火，宿云下意识的就念出了这一句前世的奇句来，而后醒悟过来，就是一阵摇头，也不知是在想着什么。

　　便在这时，黄褐色的山巅上，忽然有着一道血红色的雾气缓缓飘来，诡异的是，任微风起伏，吹折了小草的枝丫，却丝毫没有使得雾气偏移了行进的航道，依旧是那么轻缓，而又坚定的向着宿云飘去。

　　片刻后，在宿云身前一丈处，这一团雾气一阵翻涌，渐渐凝练，最后变成了一道人形，而后随着眼睛鼻子析出，竟然是变成了一副威严老者相貌，仔细看去，赫然就是那曾经的绝世强者苏天雄。

　　宿云早已经感知到了苏天雄的到来，又看了篝火片刻，方才收回目光，看向面前这如同一团血浆般存在的老者，问道：“事情已经办妥了？”

　　“已经办妥了！”苏天雄沉声回答，似乎有些迷惑，忽然看了宿云一眼，待确定后者并没有露出丝毫不愉之色，方才试探性的问道：“主人如此施为，定然能受到奇效，培养出一大群人才，只是怕也有许多会承受不住，在心中形成阴影，就显得有些可惜了！”

　　“良材美玉有千千万万，一个两个不在我眼中……”

　　冷漠而又飘渺的声音响起，宿云的身影已然飘然而下，沿着山麓走了回去，那速度即便是苏天雄这位曾经的神级强者也是大感惊诧，只觉得宿云好似已经脱离了空间束缚，每一次闪身都会跨越一段数十丈的距离。

　　“这难道就是缩地成寸？这怎么可能！传闻在远古时代，天龙第一天窍天龙窍的开启方法还没有失传，那时候的强者开启了天龙窍之后，就可以感悟空间之道，进而生出种种不可思议的威能，这其中就有这缩地成寸这一秘技。难道雄主真的有不可思议之背景，竟然还会此等秘技！”

　　苏天雄深深看了宿云的背影一眼，愈发有些相信这个骇人的念头。

　　回归了营地，宿云的出现立刻就引起了所有学员的注目，他们都看着他，满是灼灼之色，一如前世的追星族，正在看着自己的偶像一般。

　　环视了所有的学员一遍，宿云并没有急着离开，反而就在篝火之侧，驻足了下来，一一解答着所有学员的迷惑。

　　时间过的很快，两个时辰的时间一晃而过，而星空中的繁星也是如数出现，挤得满满，好似放在水桶里的豆子。

　　“我等谢过院长教诲之恩！”

　　一百多个学员齐齐站起身来，对着就要离去的宿云肃穆一礼，仿佛在他们面前的并不是一个同龄人，而是一位上古圣贤。

　　宿云微微一怔，莫名的叹了一口气，摆了摆手，朗声道：“世有艰难，而唯心坚毅始有不败，尔等勉励！”

　　这不算是晦涩的话语却听得所有学员一震，再向前看去，哪里还有院长的身影。

　　“世有艰难，而唯心坚毅始有不败，尔等勉励！”

　　“世有……”

　　一时间，所有的学员嘴里都在念叨着这一句，面容肃穆，深深苦思起来。

　　“世有艰难，这是说我们生于时间，总要有万般的苦恼要度过；而唯心坚毅始有不败，这一句是什么意思？”

　　“我知道！而唯心坚毅始有不败，是说我们只有内心坚毅，百折不挠，不畏艰险，有着必胜的决心才能度过万般苦恼，到达文修之彼岸，成就圣贤之位！”

　　“不错，我也是这般想的。我们文修讲究内修神胎以成圣，而外修躯壳以称王，院长这一句恰恰对应了内修成圣的道理！”

　　“内圣外王，这是何等高深的道理，院长竟然已有深悟，实在是我文院之福。而你我摆在院长门下，他日成就文圣之位只怕是轻易之间，此番，你我当以赤子之心待学院，方才不枉这一场机缘！”

　　群情激奋，而当事人却在闭目养神中。

　　片刻后，宿云的帐篷外，有着十多道身影鱼龙而入，出现在了其中。

　　齐齐施礼之后，玉存首先开口，诧异的看着宿云道：“院长，今夜真要如此施为？只怕会伤害了许多学员！”

　　睁开眼来，宿云的眸光显得有些冷厉，只是瞥了玉存一眼，就显得后者面色微白，下意识的颤了一颤。

　　“你们回去吧，此事已定，不可更改！”

　　“是……”

　　面露苦涩，众人还是齐齐应了一声，就要转身离去。

　　而在这是，耳畔却又响起了宿云的声音，道：“非是生死危机，你们不得出手，即便是残废也不可！”

　　“是！”

　　稍稍松了一口气，众位长老面面相觑，随即转身走出了帐篷。

　　众人离去，从内层的幕布后面，却是走出了一道风韵无双的身影，仔细看去，原来是落秋芷。

　　皱眉瞥了宿云一眼，她犹豫了一霎，还是说道：“你真是要如此去做？”

　　“为何不去做？”宿云站起身来，向着内层看了一眼，里面是一张已然铺好床褥的折叠床，隐隐还透着一股清香。

　　“你就不怕在那些学员的心底留下阴影，以后再不能前进分毫？”落秋芷微微皱眉，似乎觉得自己说的有些多了，转身就要离去。

　　只是却被宿云叫住。

　　“阴影？此物于我如无物！”宿云轻笑，随即道：“你要去哪儿？”

　　“哼……”女人莫名的哼了一声，就此离去。

　　宿云摇头，随即进了内层，盘膝陷入修炼之中。



　　第二百八十六章 深夜搏杀

　　战神森林的夜并不算是安宁，除了不时就会传来一道的战兽凄惨哀号声，偶尔也会有这几只愚蠢的战兽看到了火光，而冲进营地中来，好在早已经预料到了这些，学员中早已经分出了一队，专门驱赶斩杀着这些鲁莽的畜生。

　　夜渐渐的深了，连野兽哀号声也是变得飘渺了许多，天上星辰愈发湛亮，一抹抹光华照耀下来，竟是显得四周幽深的树林愈发多了一些朦胧，仿佛这是一方漂浮在天际的净土，遗世独立。

　　充当了侍卫角色的巫悍、杜广还有谭兴几人，在这历练的第一夜里，并没有露出丝毫的松懈，反而多了一种紧迫感，莫名的在他们的心中感觉到了一股压抑，似乎正有着恐怖的凶兽前来偷袭。

　　他们全都没有睡，而是围坐在了篝火之侧，看似嬉笑实则是警戒非常的守护着整个营地，在他们的四周是三十多个文修学员，全都是灼灼看着他们，听着他们讲述着一次次的历练活动。

　　深夜在继续，依旧没有丝毫的异象生出，仿佛这一夜就会这么平静的过去，甚至连巫悍等人也是暗暗狐疑，是不是自己有些多心了。

　　嗒嗒嗒……

　　轻微的脚步声忽然从山谷的某一个角落响起，巫悍腾地一下站了起来，一双虎目死死盯着远方，紧随他之后的是老七方选，这厮天生感知力极强，而且嗅觉尤为好使，竟然也是发现了异常。

　　“怎么了？”

　　杜广也是站起身来，看向了巫悍，有些惊疑的问道，对于这位曾经重伤过他的这壮汉，他已经没有曾经的恨意。

　　“有人来了，就在山谷之外，只怕人数不少！”

　　巫悍望着远处的山谷口，一脸的凝重，那浑身滚滚的战气，好似是沸腾了一般，汹涌澎湃起来。

　　“不错，有很多，至少两百人，而且修为全都不弱，最低的也是大战士，除此之外，这些人全都是杀人无数的狠手，每一个人的身上都至少有着五条人命！”

　　老七的开口，顿时吸引了所有的目光。

　　巫悍深深看了他一眼，沉声问道：“敢问兄弟说的准不准？”

　　只凭着嗅觉，就感知到了如此多的消息，除了知道老七底细的谭兴七人外，其余的人还真是有些难以接受。

　　方选皱眉，道：“巫队长放心，绝不会有半点差错，而且对方似乎来了几位强人，浑身流露着一股血腥气，似乎手底下都有着几十上百条人命！”

　　这显然说的是强盗当家了。

　　巫悍一皱眉头，身为执法队的队长，对于这等行走如风的流寇最是熟悉，也最是知道他们的厉害，只要一个杀不死，脱身出去，来日又会拧出一大股的强盗来，到时候更是会不死不休的寻仇。

　　“立刻叫醒所有的学员迎敌！”

　　巫悍一声令下，所有的文修学员全部起身，冲向了一个个帐篷。

　　片刻之后，一百多个学员全部集合在了篝火前方，每一个都是面容冷峻，隐隐还藏着一丝惊惧，不过到底是文修，要比寻常人更镇定一些，至于是喜形不露于色，还是真的心神强韧，毫不畏惧，就不得而知了。

　　就在巫悍指挥学员迎敌的时候，一个消息传来，令他大惊失色。

　　“什么？你说所有的教师，还有长老，甚至是院长全都不见了！”

　　“不错，除了学员一个不在，所有的帐篷都空空如也！”

　　“这……”

　　饶是巫悍也算是经过了大风大浪，听闻了这个消息也是被惊的措手不及，环视了身畔谭兴等十多人，深深吸了一口气，沉声道：“这个消息不准传出去，不能告诉学员，看来今日之事要靠我们自己了！”

　　众人全都颔首。

　　现在所有的学员都不知道长老等人离开的消息，心中就会多一份底气，战斗的时候也要多出一分战力来，而倘使他们知道了这个消息，只怕还不用强盗来打，自己就已经率先崩溃，成了散沙了。

　　“不好，强盗已经进入山谷了！”

　　老七忽然惊呼一声，众人闻言，顺着他的目光，极力的向着远处看去，顿时大惊失色，借着不弱的星辰光华，他们赫然看到了远处来了一股黑色的洪流，其中还泛着点点的湛亮光华，那是兵器折射的星光！

　　“所有学员听令，迎敌！”

　　慌乱之中，巫悍暴喝一声，滚滚的声波如同流水一般，荡漾开去，每一位学员被波及，都是脑袋一麻，浑身一颤，重新恢复了镇定。

　　全都拿出了武器，所有的学员看着远处奔来的强盗，还是禁不住有些发抖。

　　“桀桀，大哥，这一次咱们可是逮着大家伙了，这一百多只羊要是全都抓回去，卖给蛮神帝国，那可真是天大的财富！”

　　强盗群中三人骑在高头大马上，开口的却是最右边的一个麻脸汉子。

　　“嘿嘿，那可不是！等把这些两脚羊全都卖了，咱们兄弟三个直接去平云城买一本好功法，到时候修炼有成，成为了圣域强者，就去落星镇，哼，上一次咱们去那帮龟儿子竟然嫌弃咱们，这一次咱们好好羞辱他们！”

　　最左面的汉子说完，和麻脸汉子全都是看向了最中间的阴鸷老者。

　　老者微微皱眉，冷冷瞥了二人一眼，忽然气急败坏道：“蠢货，废话忒多，知道了这些还不快上！”

　　他猛地一挥手，身后的匝成水桶阵的强盗就如同洪流一般，势不可挡的冲向了远处的学员。

　　危机已然燃眉。

　　巫悍后背也是沁出了一层冷汗，猛然间他大吼一声，将所有人的注意力都吸引了过来，道：“今日不战即死，尔等听我号令！”

　　似乎被他的悍勇感染，所有的学员齐齐喊道：“是！”

　　“谭兴，李陵……”

　　巫悍快速的点了十几个名字，全都是宿云特意挖来的人才，待这些人出列，他厉声喝道：“你们排在学员之前，轧钢枪阵！”

　　钢枪阵，顾名思义，就是人员聚拢，形成一个尖，如同钢枪一般。

　　这是天星学院学员常用的一个阵势，在与人数庞大的敌人战斗的时候，往往起到神效。

　　果然，在他话音落下，谭兴等十多人在学员的前方站定，并肩靠在一起，全都持着战兵，如同钢枪一般，森森指向了前方强盗。

　　微微颔首，巫悍转而看向学员，厉声喝道：“今日乃是历练第一场危机，尔等是想要依仗自己之力渡过难关，还是像一个蝼蚁般被院长、长老庇护在身下？”

　　甫一听到院长二字，所有学员浑身一震，不觉中多了一句强烈的战意。

　　院长可战圣域，更是搏杀圣域，我等岂能怕了区区强盗！

　　“我等愿以一己之力战胜敌寇！”

　　一百多道声音一起响起，而后会聚在一起，当真如同时一道霹雳，轰然在天地间炸响，连冲来的强盗也是被压迫，迟滞了一下。

　　“好！轧钢枪阵！”

　　巫悍再一次厉声高呼，那一张粗犷的脸上渐渐多了一丝放松。

　　有了战意，又有了战力，所有的学员都是一改神色，肃穆冷峻，修炼战气的战修跟在谭兴等人的身后轧钢枪阵，而修炼念力的念修则是站在队伍的后首，一个个凝神屏息，开始了念技的蓄积。

　　片刻之后，一杆由人群组成的钢枪成型。

　　巫悍看着战意十足的学员，也是豪气大绽，猛然撕裂了身上的粗布衣衫，裸露出一块块肌肉，径直走到了谭兴等人的前方，当起了这一杆非同寻常的钢枪的最锋利的刃尖。

　　“杀！”

　　随着巫悍的暴喝，巨枪涌动，狠狠的向着冲来的强盗扎去。

　　从来都没有小觑过巫悍，可是直到这一刻，谭兴等人还有杜广，才发现以前还是远远低估了，这个堪比战兽般的存在。

　　就在钢枪阵和铁桶阵撞在一起的时候，巫悍浑身陡然绽放出一股灼目光华，而后在众人的感知中，这厮就好似多了一只手臂般，幻化出了一道道手臂虚影。

　　哐啷……

　　下一刻，在众人目瞪口呆中，严丝合缝的铁桶阵竟然直接被巫悍撕开了一道裂口，而先前充斥在那地方的强盗，已然消失，只有地上多了几摊惨不忍睹的尸骸。

　　三臂神熊，原来是这个缘故！

　　这一刻，谭兴等人彻底明白了巫悍外号的由来。

　　随着铁桶阵被撕裂出缺口，钢枪阵彻底插入了其中，将其撕裂，于是至此，铁桶阵不复存在，所有的强盗都变成了散沙，各自为战。

　　事实上，即便是阵势被打破，强盗还是有着无与伦比的优势，他们精于杀人之道，技击之术精妙非常，更何况，他们还站了人数极大便宜。

　　很快就有学员负伤。

　　“起来！”

　　巫悍一拳打碎了一个强盗的脑袋，将地上被劈了一刀的学员拽起，望着那一双略显稚嫩的眼眸，森森道：“今日没人会救你，要么拼命活下去，要么就躺在地上等死！”

　　砰的一声，巫悍铁拳出击，再一次砸碎了一颗强盗的脑袋，那一丝丝热血流淌在学员的脸上，令他一震，呐呐道：“我……我不要死！”

　　“不想死，那就战！”

　　甩开学员，巫悍如同战兽一般，横行无忌的冲掠了出去，一路上每一个触碰到他的强盗，毫无例外的都会碎裂脑袋，变成一具尸体。

　　也许是对于某人的敬仰，也许是巫悍的霸气，更也许是被肃杀的战场气息感染，所有的学员都是多了一股由内而外的信念，那就是战！

　　“世有艰难，而唯心坚毅始有不败！”

　　不知何时，有人念起了这一句话语，肃杀的气氛，深沉的话语，合在一起竟然有着一股异样的感染力，渐渐的所有的学员都开始了念诵，并不算是宏大却又坚定无比的声音聚拢在一起，好似黄钟大吕轰然作响，竟然迫得所有的强盗都是多了一股憋闷感，连手脚都是迟滞了许多。



　　第二百八十七章 终至落星池

　　本来寂静的夜因为战兽而变得喧闹，而此刻，这喧闹的夜却又因为战斗安静了下来。

　　不错，就是安静。

　　虽然嘶吼声、惨叫声，乃至刀兵交击的爆鸣声，不绝如缕，然而此刻每一个学员的心头，却是出奇的安静了下来。

　　每一刀劈出，而后收回，然一拳补上，砰的一声，一颗硕大的头颅还瞪着两颗大眼，就碎裂成了烂泥，这一刻，所有的学员甚至忘记了恐惧，也忘记了焦虑，就好似一个最悠闲的闲人，漫步在花好月圆中，信然而又从容。

　　每时每刻都有着学员受伤，甚至受到重伤，然而在莫名的角落里，总有着一道凝练到极致，已经近乎不可感知的战气或是念力之箭飙出，抹杀掉正在行凶的强盗，将学员解救出来。

　　大战整整持续了一个时辰，最后以巫悍、杜广还有老八三人击毙敌首，而宣布告终。

　　不知何时，那消失了的教师、长老还有院长重又出现在了场中。

　　宿云看着全都伏在地上，没了力气的学员一眼，似乎多了一分满意，他招了招手，巫悍就走了上来。

　　这威猛堪比战兽的青年也不是傻子，已然是对于宿云此举的意图，有了几分猜测，不过他却没有揭破，只是捂住了伤口，看着宿云等待着后者的吩咐。

　　经过了这一场大战，他也赢得丝毫不轻松，浑身都布满了伤势，而最后和强盗大当家，那下位战宗境界的老者战斗的时候，更是被对方劈了一刀，索性只是劈在了胳膊上，除了皮肉伤，倒也没有伤害到骨髓筋骨。

　　“学员伤的如何？”

　　宿云的声音中没有夹杂多少感情，更多的是冷漠，这一切听在巫悍的耳中，就禁不住生出一股失落感来。

　　他知道，有一位宿云已然远去，而另有一位宿云重新出现。

　　人总是会变的，更何况地位提升了偌大尺度。

　　“学员总共一百三十人，重伤五十三，另有不轻伤势六十人，只有十七人受了轻伤，所幸没有出现伤亡！”

　　巫悍敛去了心头的杂念，愈发恭谨的回道。

　　宿云微微颔首，并没有什么表示，至于一侧的教师还有长老，全都是露出了一副不忍之色。

　　文修从来都是苗子，是尊贵的象征，有谁感如此折腾，想来整个天龙大陆，也只有一个而已。

　　径直走入人群中，一一探视了受伤的学员，宿云微微颔首，经过了这一场劫难，这些学员已然少了许多稚嫩，多了一股坚毅，可以说今日他们虽然是吃了皮肉之苦，可是来日成就必然要高上许多。

　　而随着宿云的出现，所有学员都将目光投了过来，其中有敬仰，有忐忑。

　　忽然间，宿云俯下了身子，在他身前的躺着的是一个在胸前被刀劈了一道深可见骨的学员，他鼻翼微微翕动，正在困难的呼吸，而且在他身上生机已然不多，更是在缓缓消散之中。

　　“院……院长！”

　　少年大略有十五六岁的年纪，看到了宿云的到来，有些激动，呼吸愈发的困难起来。

　　宿云颔首，“疼吗？”

　　看少年青紫的面色就知道，宿云的这句话根本就是废话，然而少年听在耳里，却好似得到了莫大的恩典，激动的颤声，道：“不……疼，就是有些累！”

　　少年露出了一丝赧色。

　　宿云终于是破开了伪装，动容道：“你先休息，院长给你保证，他日带你踏入文圣之境！”

　　说完，不待少年开口，宿云取出了一粒白色的丹药，塞进了少年的口中，随即一股庞大的生机就在少年的体内诞生出来，至于那胸前的伤疤也是极速的愈合起来。

　　“那……那时回元丹！”

　　玉存文圣眼眸一滞，惊诧的无以复加，这回元丹是疗伤的圣物，就算是圣域强者也是少有，没想到宿云竟然拿给这普普通通的少年用了！

　　事实上，这的确是回元丹，这是虞梦雪离开时，留给他的。

　　拍拍少年肩膀，宿云站起身来，心神一动面前就多了上百颗丹药，随即灵魂之力涌出，就裹挟了一枚丹药，送入了一位学员的口中，而后那学员的伤势就是极速的恢复了起来。

　　这些丹药并不是回元丹，而是更普通的丹药，鉴于剩下的学员伤势较轻，这些丹药倒也是起到了应有的作用。

　　“多谢院长恩赐！”

　　一时间，所有的学员齐齐行礼，看向宿云的眼眸都是泛着灼热，如果先前他们对于宿云更多的是敬仰，那么此刻就是深深的拜服，直接将后者作为了最亲近，最值得信赖的长辈，有着最赤子的虔诚之心！

　　宿云颔首，沉默片刻。

　　忽然沉声说道：“此番经历一场杀劫，其中益处无穷，你们当时时警戒，不可或忘，我现在赐予你们一件异宝，你们时刻用灵魂温养，将来受益无穷！”

　　说话间，宿云手指微微一弹，就将一百多道紫色的光华弹入了所有学员的眉心之中，待看到玉存等人也是一脸希冀，随即又是一弹，将数十道紫色光华弹入了所有教师还有谭兴等人的脑海之中。

　　他探出打得自然是，神秘圣字还有神秘战字离析出来的小字。

　　这些小字虽然不似本体那般神秘莫测，却又有着不弱的效用，至于温养灵魂更是大有神效。

　　不过人不同，接到的小字也有不同，譬如谭兴、巫悍等人接到的是战字，而玉存等文修得到的却是圣字。

　　“多谢院长恩赐！”

　　所有的学员，还有教师，全都是齐喝一声，恭敬非常，只是望眼过去，哪里还有宿云的身影。

　　……

　　距离离开天星学院，已然过去了七日。

　　马车之中，落秋芷看了宿云一眼，说道：“明日或许就可以达到落星镇了！”

　　宿云闻言，从静修中醒来，看了女人一眼，缓缓颔首说道：“已经走了七日，这几日虽然速度稍稍放慢了一些，也该是走完这两千里路的时候了！”

　　女人闻言，白了宿云一眼，道：“你小小年纪倒是好狠的心，竟然舍得那些文修苗子如同粗莽村夫一般打斗，这要是让大陆所有的人知道，不知道会不会联合起来灭了你这个有辱斯文的家伙！”

　　女人说的并没有丝毫的夸张，文修从来都是极为高贵的存在，寻常根本不需要战斗，更遑论是如此惨烈的厮杀了。

　　宿云不以为然，笑笑，也就不语。

　　片刻后，马车忽然一滞，竟是停了下来。

　　宿云讶异，探出头来，却发现队伍的前方，竟是出现了一个起着白色角马的中年人，此人一身修为十分浑厚，已然是臻至了大战宗的境界。

　　“你是什么人，为何要拦住我等？”

　　坐在马车上的曹全，一溜小跑，冲到中年人身前，气呼呼喝道。

　　中年人下得马来，对着曹全拱了拱手，道：“不知道你们可是前往落星镇的崇文馆修士？”

　　此人竟然说崇文馆，而不说天星文院，这就有些蹊跷了。

　　曹全皱了皱眉头，道：“不错，我们就是！”

　　中年人面露笑意，道：“那就好，我这里有一封信，想要交给宿云宿院长，还请行个方便！”

　　知道宿云叫做宿云，而不是所谓的宿文通，这就更奇怪了。

　　曹全还待开口，就看到了宿云已然走了上来。

　　“我就是！”宿云开口。

　　中年人打量了宿云一眼，笑道：“原来您就是宿院长，还真是和小姐说的一样，年纪真是年轻！”语罢，他取出了一个信封，递到宿云的面前，道：“这是我家小姐让交与你的，若是无事，小的就先走了！”

　　宿云颔首，出乎所有人的意料，他竟然也是取出了一张信封，交给了中年人。

　　“交给你家小姐！”

　　“咦，院长，你早就知道哇！”

　　曹全看着离去的中年人背影，一阵纳闷，可惜宿云可没搭理他的兴趣，自顾转身回到了马车之上。

　　马车上，宿云甫一坐下，就看到落秋芷一脸怪异的看着他，不禁讶异，道：“你看什么？有什么不对吗？”

　　落秋芷瞥了他手中的信封一眼，又横了他一个白眼，道：“故弄玄虚！”

　　宿云失笑，也摸不清楚女人是发哪门子神经，索性专心看起了书信。

　　在这封信上写着一个娟秀又不是英气的李字。

　　打开信封，里面是一张白皙的信纸，上面密密麻麻的写着一排排小子，片刻之后，宿云看完，却是渐渐露出了一抹神秘笑意。

　　“你看的什么？”

　　被宿云的表情引起了兴趣，落秋芷忽然开口，那神色仿佛就是一个见到了心爱糖果的小女孩，想要吃偏偏还有些羞涩。

　　宿云也不拆穿，将信纸一弹，送到了女人的手中。

　　“嗯？这是落星镇的势力分布……”

　　女人惊诧开口，却被宿云用眼神制止，轻声道：“不可说，不可说！”

　　“哼，故弄玄虚！”

　　又是黄昏降临，转瞬又一夜过去。

　　清晨，队伍中渐渐多了一股兴奋气氛。

　　落星镇就要到了！

　　这许多苦头终于是要吃完了！

　　一个时辰之后，不只是谁喊了一声，道：“看，落星镇！”

　　安坐在马车之上，宿云撩开帘子，向着远方一看，果然看到了一个城池的存在，那雄伟的城门简直比平云城还高了一个档次。

　　遗憾的是，落星镇仿佛也只有一道城门，甚至连城墙都没有。

　　蓦的，宿云眼神微微一凝，在天空中他发现了几道身影的存在，那竟然都是圣域强者。

　　“下马威？”宿云露出一丝冷笑。



　　第二百八十八章 下马威

　　作为天星学院三大院长之一，即便是因为文院的弱小而显得有些名不副实，宿云有着足够的尊贵地位，享受落星镇地头蛇们的隆重迎接，因此天空中那些圣域的存在也就不足为奇。

　　然而，这迎接却不是好迎接。

　　落星镇的地头蛇们高高飞在空中，居高临下，如同掠视蝼蚁一般的俯视下来，这何止是迎接，更是一场赤裸裸的打脸。

　　小子，你若是识趣，那便快快给咱们滚，要不然那就和咱们玩两手！

　　马车中，宿云微微露出一丝有趣，并没有急着会一会这群桀骜的地头蛇，反而向着身后柔软的蒲团靠了靠，缓缓闭上双眸，也不知是在想着什么。

　　在他身侧坐着的是落秋芷，今日的女人依旧穿的是一身华丽的袍子，完美的躯体衬在大红之中，愈发多了魅惑之力，她本是闭目养神，然而待到宿云含笑不语，反而睁开了眼，幽幽看向了对方。

　　“落星镇不愧是有许多圣域坐着的存在，这一个个的势力竟然不忌惮天星学院，还这么大胆的给你一个下马威，你这一趟落星镇之行怕是不容易！”

　　女人缓缓开口，眸子却依旧在宿云的身上打量。

　　蓦的，她微微一怔，道：“你突破了？”

　　在宿云的身上，她赫然发现有着一股凌厉的气息愈发浑厚，流转出来，就仿佛潮水一般，绵延不绝，后劲无穷，竟然连她这位中位圣域也是有些捉摸不透，宿云到底是达到了什么样的境界。

　　宿云睁开眼眸，看着女人那漂亮的睫毛，微微颔首。

　　他已然是突破到了上位念宗的境界。

　　当初在白石深渊之下，那拳祖殿中，他的修为就已经晋升到了中位念宗的巅峰，而如今则是更进了一步，踏入了上位念宗之境，除此之外，天府窍也有了突破，那神秘的紫色力量已然占据了第四人窍的七成，也已经踏入了后期境界。

　　落秋芷深深瞥了宿云一眼，不知是想到了什么，忽然沉默了下来。

　　宿云不以为意，露出一丝笑意，道：“我此来落星镇，又是以着院长的身份，这里的地头蛇自然要给我个教训，让我这个黄口小儿识趣，只可惜，他们却算错了一步，我既不是黄口小儿，而他们也绝不是蛇，反而是一只蝼蚁！”

　　看着宿云一副胸有成竹模样，女人若有所思，缓缓点了点头，道：“你有主意最好！”

　　“主意？”宿云淡然一笑，轻轻道：“我做事何曾缺少了主意，你要算一步，我就算三步，吃尽天下又何妨！”

　　女人看着豪气勃发的宿云，沉思了片刻，忽然开口问道：“那信中曾言落星镇有四大势力，每一个势力中都有着许多圣域强者，他们若是联合起来，以我们的实力怕是根本拿不下来！”

　　能把质疑说的如此委婉，倒也不枉女人这一副成熟风韵，宿云笑笑，并没有去解答。

　　“你该是出去的时候了！”

　　看着即将到达的城门，女人闻言正了正心神，白皙的柔夷探出，将一件青色纹龙袍子取过来，披在了宿云的肩膀。

　　宿云摇头不语，只是轻轻一笑，出乎女人意料的，将后者的柔夷一把抓住，随即相携，走出了马车。

　　“你……”

　　落秋芷早已经不复原本的泼辣形象，此番被宿云抓住了手，顿时大赧，饶是心神强横，也是在耳垂下生出了点点红晕。

　　宿云凑在女人耳畔，轻声道：“我给了你离开的机会，你却不走，现在我不让你走了！”

　　落秋芷闻言浑身一震，再看向宿云的眼神，已然复杂了许多。

　　几乎与此同时。

　　曹全所在的马车中，赫然也是坐着一位宿云。唯一不同的是，这一个宿云散发出来的气息更加晦涩恐怖，往哪里一坐，就给了曹全一股大山压在心头的沉重感，似乎连喘息都是困难了许多。

　　盘膝坐在蒲团上的曹全，这会儿嘴巴张得老大，一副诧异的无以复加的模样，任他如何努力去想，也是想不出来，为何一个人竟然还有着两具身体。

　　“院长，这……这是怎么回事？”

　　老家伙最后还是没有忍住，问了出来，那一脸的纠结好似发现了自己是女人一般。

　　“什么怎么回事？”宿云道。

　　“您……你怎么会有两个身体？”曹全瞪着一双昏黄的老眼，不断在宿云的身上打量着，想要找出一点猫腻来，可惜却始终不得。

　　宿云笑而不语，侧首向着一角看去，一脸深意，仿佛那眸光已然突破了幕布，投射到了莫名的位置。

　　“罢了，我该走了！”

　　淡淡的声音响起，曹全下意识的就要开口询问，可惜那一道诡异的身影，已然是撩开了幕布，走了出去。

　　随着宿云走出马车，远处落星镇的城门上空，那几位圣域强者一起朗声笑了起来，这看似欢愉的笑声，如同滚雷阵阵，尤其是数人叠加在一起，更是蕴含了震慑人心的力量，那拉扯的角马全都被骇的匍匐下来。

　　所幸，那些学员经过了一场生死大战，心神全都坚毅了许多，经过了最初的晕眩之后，立刻就恢复了过来。

　　“我等恭迎宿院长大驾！”

　　滚滚的声浪再次暴涨数倍，从高空中滚滚镇压下来，连大地都有了一丝晃动，至于拉扯的角马全都卧在地上哀号起来。

　　向着上空的身影瞥了一眼，宿云嘴角露出一丝冷笑，随即也是朗声笑道：“宿某来迟，可是让诸位久等了！”

　　并不算是太大的声音，却将数位圣域才施展出来的声浪，生生盖了下去，一时间，到处都是宿云话语的回声，连落星镇许多居民也是被惊动，纷纷跑上了大路，好奇的看着眼前发生的一幕。

　　“宿院长，果然是年轻，小小年纪就有如此成就，实在是令我们这些老家伙汗颜呐！”

　　一个光头的老者大笑一声，居高临下的看着宿云，看似在夸奖，暗里却是在贬低宿云的身份。

　　原本宿云身为一院之长，和他们是同辈，甚至是更高一筹，然而被老者这么一说，宿云就处在了一个后辈的位置上，而且他们居于高出，向下俯视，更是令宿云不知不觉中，处在了下风。

　　宿云自然看得出来，嘴角不禁露出一丝冷笑，“诸位缪赞，宿某距离诸位可是差了不知凡几！”

　　语罢，宿云一震衣衫，随后虚空横渡，竟然一步步走上了高空。

　　看到这一幕发生，高空中的极为圣域，面色就微微有些难看起来。

　　高空中，宿云看向面前的六位老者，一脸平和笑意。

　　这六位老者分成了泾渭分明的三派，又分别以一位老者为首，而这三位为首的老者则各有各的趣味，第一个红光满面，头顶没有半根毛发，竟然是个秃子；第二个面色白皙，竟然还穿着一身青衿；至于第三个瘦瘦高高，仿佛是一根麻秆。

　　这三位为首的老者全都是上位圣域巅峰的修为，或许距离刘宗铭之类的圣域巅峰要差了许多，却也已经不是寻常圣域可以比拟，大略和那位被宿云打碎拳头的那位太上长老王长兴差不多。

　　“呵呵，这位面色红润，体内生机滚滚，好似刚出生的赤子，想必就是浴血殿的殿主谢智维吧！”

　　宿云的目光看向了那为秃头的红脸老者。

　　果然，后者一脸诧异的颔首道：“宿院长好眼力，竟然还认得老夫！”

　　宿云笑而不语，微微颔首之后，转而看向了第二位面色白皙、身穿青衿的老者道：“面色白皙，好似中年人一般，浑身生机也是勃发，如同少年一般，另外一颗文修神胎竟然臻至了文圣境界，想必应该是散修盟的盟主刘天宇！”

　　乍一听闻了宿云的话语，青衿老者浑身一震，深深看了宿云一眼，莫名其妙的竟是鞠了一躬，随即转身带着身后的老者，一言不发的离开。

　　这吊诡的一幕，直接把其余四位老者看的一阵发愣，反倒是宿云一脸笑意，似乎已经知道了缘由。

　　将目光从青衿老者身上收回，宿云转而看向了最后一位如同麻秆般的老者，道：“身似枯槁，而其中却蕴含无穷生机，一旦勃发出来惊天动地，想必这位应该就是黄龙帮的帮主张鹏了吧！”

　　“小友倒是好眼力，竟然都已经将我们看穿了，只是这怕是有些人的功劳吧！”

　　张鹏显然是将宿云提到了一个平等地步，也不称呼年轻人，反而是叫做了小友，只是那一张原本就干瘦的面庞这么一皱，愈发的难看起来。

　　到底不是寻常人物，这老者一眼就窥出了真相，知道落星镇中有着宿云的人手。

　　宿云也不惊异，微笑道：“宿某今日前来落星镇，还要叨扰一番，望二位海涵！”

　　知道了自己地盘竟然已经被插入了人手，不但张鹏面色不好看，连带着谢智维也是一脸不忿，而且和前者比起来，他要更沉不住气。

　　“好说好说！”谢智维僵硬一笑，道：“宿院长是天星学院来的大人物，想必是习练了无数秘技，不如露两手也好教我们这穷乡僻壤的人见识见识！”

　　如此露骨的下马威，足见老者的愤怒。

　　宿云露出一丝微不可察冷笑，欣然道：“单掌不知大小，单拳不知轻重，不如谢殿主成全，你我切磋一下如何？”



　　第二百八十九章 一拳惊落星

　　以杀震人心，可不是说的乱杀一通，若真是那样，宿云也不用呆下去了，到时候整个落星镇许多圣域强者反抗起来，把整个落星镇地皮拔了也不见得是难题。

　　对于该杀的人自然是以杀震人心，对于不该杀的，那只有一个方法，就是顺着对方的下马威，强势反压，给对方一个下马威。

　　现在谢智维竟然好死不死的往枪口上撞，不用他示威，岂不是可惜！

　　宿云如此爽快的开口，听得谢智维和张鹏二人面色一滞，暗暗多了几分狐疑，他们本就是想给宿云一个难题，吓唬吓唬对方，令宿云好知难而退，别有什么想法，可是如今看到这一幕，只觉得像是吃了大粪，吐又吐不出来，咽又咽不下去。

　　深深吸了一口气，谢智维终于是缓过了一口气，略带森森，道：“既然宿小友如此有胆魄，那我倒真是该和小友切磋切磋了，不然倒是枉费了小友的一番心意，那岂不是显得很无趣！”

　　在他身后的老者瞥了一眼张鹏，似乎有什么话说，正待咬耳朵，可惜却被谢智维挥手打断。

　　他也是看得出来自己成了出头鸟了，又或者说，他成了一杆枪，被张鹏耍了出来，不过他不怕，此番和宿云切磋，赢了那就是大喜事一件，到时候在落星镇，他们浴血殿可是要压了张鹏的黄龙帮一筹！

　　至于输了，他则是压根没想过。

　　哼，一个毛头小子，虽然用了不知名的秘法居然可以和圣域一般虚空横渡，也有着神奇的秘法可以掩盖修为，连上位圣域都窥测不出，但终归还是蝼蚁而已，真是比拼实力，你还嫩的很呐！

　　二人出言要比试一下，张鹏的面上闪过一丝欣喜，岸然道：“谢兄，今日宿小友初来落星镇，你我身为主人家，当尽地主之谊，怎么可以怠慢了客人，不如改日再切磋，今日且先大宴一番如何？”

　　这一番话说的可谓是十分得体，只是若真是这么干了，那不啻于直接打谢智维的脸面，就像是在说，你这个主人家堵住客人进来的路，还要和人家比试，实在是没有礼貌，倒是我待人有道，值得佩服。

　　谢智维面色一冷，道：“张兄此言差矣，我只是见猎心喜，想要和宿小友切磋一番，正所谓是宾主同乐，怎么能说是怠慢。罢了，张兄也是好意，不若你我就切磋三拳，宿小友觉得怎么样？”

　　三拳定胜负。

　　宿云微微颔首，道：“谢殿主说的极是，我附议！”

　　切磋到这里已然成了定局，张鹏故作唏嘘，叹了一口气道：“二位既然想要切磋一番，那就请吧，只是手下留有分寸，千万别伤了和气！”

　　语罢，他瞥了一眼身后的老者一眼，远远飞了开去，将一大片空间留给了宿云二人。

　　此刻，连地面上的人也是骚动起来。

　　“什么？那小子竟然要和谢殿主切磋一下！他难道不知道，谢殿主身为浴血殿之主，实力强横非常，身经百战而无敌手，传闻是咱们落星镇的第一高手，这小子不过是黄口小儿，他这不是找死吗！”

　　“可不是嘛，我听闻咱们落星镇有四大势力，而实力最高的就是浴血殿的殿主了，他们浴血殿有秘法可以吸收战兽的血气，将全身的生机崔发到极致，甚至不需要修炼战气，那身体就能和圣域强者抗衡！”

　　“嘻嘻，这倒是真的，我还曾见过浴血殿的一位护法抓住了一头战兽后，手掌轻轻一拍，那战兽就耷拉了下去，而刨开之后，才发现那里面已经没有了一丝血气，无论是肉还是血髓都成了皱巴巴的干皮！”

　　“……”

　　兴许是被逃窜来的各地强者影响的，落星镇的居民也都是彪悍非常，这满大街的人无论老少竟然都带着修为，有些青年的修为甚至已经达到了大战师境界，甚至还有三五个老板模样的人，那修为甚至已经晋升了战宗、大战宗境界了。

　　他们全都看着空中两道身影，表情也全都惊人的一致，那就是怜悯。

　　这一丝怜悯自然不是送给那位令他们惊惧非常的谢殿主，而是给对面那位弱冠青年的。

　　有趣的瞥了下方人群一眼，宿云将目光收回，看向谢智维道：“谢殿主修为深厚，而且拳头硬朗，想来是对于拳道甚有参悟，此番你我切磋一下，不过是为了助兴而已，不妨这三拳只用一种拳法如何？”

　　谢智维傲然一笑，道：“三拳用一种拳法打出，一层高一层，倒是更能看出对于拳道的理解，也好，就依宿小友之言！”

　　语罢，二人相对一笑，全都揉掌成拳，迎向了对方。

　　作为这第一拳，出乎所有人的意料，没有丝毫的出奇之处，两个拳头就那么的轻飘飘撞在一起，而后又缓缓的移了开去。

　　“小友，实力果然不凡！”谢智维面容多了几分凝重。

　　“呵呵，谢殿主也是不凡！”宿云笑道。

　　“如此也好，那么来第二拳吧！”

　　谢智维说完，再次揉掌成拳，向着宿云砸去，而这一次，在他的拳头上附着了一层微小的碗，密密麻麻的碗口全都对准了宿云。

　　这竟然是暴拳，战技版本的暴拳！

　　宿云面露古怪，若论暴拳，这天龙大陆上，只怕少有人能比得过他。

　　想也不想，宿云也是拳头砸出，施展了念技版本的暴拳。

　　作为这第二拳，令人期待的一幕终于出现，只见一道白色的光点陡然从二人的拳头之间绽放，如同一个巨大的太阳般轰然炸裂，耀出了无数的灼目光华，随之而来的就是一道惊天动地的巨响。

　　恐怖的声波简直要让所有人失聪，然而据算是剧痛从耳朵里袭上心头，他们还是没有丝毫的感觉，全都是长大了嘴巴，一脸的呆滞。

　　那……那黄口小儿，竟然和谢殿主硬拼了一记，而且还不落下风！

　　这……怎么可能！

　　“小友果然是了不得！”谢智维深深吸了一口气，看向宿云的眼神已然大变，沉声道：“小友的拳道竟然如此精深，没想到我这一记暴拳竟然丝毫占不了上风！”

　　“谢殿主缪赞了！”

　　宿云面露温和笑意，心下却是哂笑不已。

　　暴拳？老子能把你爆出十条街！

　　似是宿云的笑意刺到了谢智维的痛处，这老家伙微微收敛了神色，道：“前两拳都是热身而已，接下来我要出第三拳了，这一次我出的依旧是暴拳，不过却有些玄妙，小友大可以另外施展一部秘技拳法！”

　　“大有玄妙？”宿云询问，心下却在哂笑。

　　谢智维没有开口，而远处的张鹏却是笑着解说道：“宿小友有所不知，谢殿主对于拳道领悟极深，对于暴拳更是拿手，这一记暴拳经过他的精心研究，已然可以打出二次合衍的威力来，威力十分了得，小友千万别小觑了，还是另外选一门至少地级上品的拳法吧！”

　　“哦，谢殿主当真是了得，竟然领悟出了暴拳的二次合衍，真是令人佩服！既然如此，那来吧！”

　　宿云诡异一笑，拉开拳架子，只等着谢智维出手。

　　“呵呵，小友既然如此心急，那就开始吧！”

　　谢智维看向宿云的眼中带着一丝不屑，也是拉开拳架子，随即身体一震，就向着宿云冲去。

　　然而，下一刻他的面容中就多了一分羞恼。

　　宿云施展的赫然也是暴拳！

　　小子，好胆！

　　谢智维直接将宿云的举动视为了羞辱，连一侧的张鹏也是觉得宿云有些不识趣，真是找死！

　　宿云自然不知道二人的想法，依旧是轻飘飘的拉开拳架子，而后又轻飘飘的揉掌成拳，向着飞来的谢智维砸去。

　　无声无息中，两个拳头砸在一起，上面都是泛起了一阵波纹，那是肌肤被拳风震出的异象。

　　感受到宿云拳头的强势，谢智维微微露出一丝怜悯，道：“小友，这二次合衍有些玄妙，一次气劲大于一次气劲，而最后两道气劲合在一起，那威力更是恐怖非常，趁现在二次气劲未至，你收手吧！”

　　宿云诡异一笑，道：“这二次合衍有些玄妙，我倒是想要见识一下呢！”

　　“既然小友坚持，那我也不赘言了，小友好自为之！”

　　谢智维面容一冷，手臂上肌肉一震，立刻如同波浪般凸起，而后缓缓向着手掌流动，呲的一声，这一道气劲终于是到达了拳头处。

　　这一刻，时间好似缓慢了许多。

　　谢智维的脸上浮出了一丝浅浅笑意，他知道面前这小子要栽了，哼，我谢智维双拳打天下，多少圣域强者栽在我手下，你一个毛头小子也敢猖狂，实在是可笑！

　　一侧的张鹏也是露出了一丝不愉，倒不是为宿云感到同情，而是如此一来，他黄龙帮就要被浴血殿压了一头了。

　　呸，小废物，浪费老子的心思！

　　结局似乎已然注定，只是有一种叫做意外的东西，总喜欢在这个时候发生。

　　“呵呵，谢殿主，看看我这一拳如何？”

　　耳畔传来宿云的轻声一笑，谢智维就惊骇的发现，在面前这黄口小儿的手臂上，竟然也是荡出了一道波浪，以着远胜于他数倍的速度，侵袭到了拳头之上。

　　这……这竟然也是二次合衍，而且比他更加熟练，不，应该说是，熟练了几百倍！

　　砰！

　　一道更胜前一拳十倍的巨响陡然炸出，随即，整个天地似乎都陷入了死寂之中。

　　“院长赢了！”

　　不知是谁喊了一声，下一刻所有的文修学员都是欢快高呼起来。

　　而这高呼声就成了一只巨手，将整个天地幕布揭开，令一切重又恢复了声息。

　　“这……这小子赢了，这怎么可能！”

　　所有人都呆滞的看向天空。

　　那里一道年轻身影傲然站立，而在远处是一脸煞白，手臂上的袖子全数碎裂的浴血殿殿主谢智维。



　　第二百九十章 栽赃陷害

　　显然，谢智维败了！

　　饶是张鹏身为黄龙帮的帮助，心神修为强横非常，也是一时接受不了，直接呆在了那里，直到许久之后，一抹凉风吹来，才将他惊醒。

　　至于谢智维也是难以接受，陷入了呆滞，然而身为当事人，当拳头上的剧痛袭上心头的时候，就醒转了过来。

　　如果先前看到宿云的拳道十分身后，他的眼神还只是小变的话，那么这一次，就是大变，巨变！

　　一丝丝羞恼涌上心头，他忽然有一种被玩弄于鼓掌的愤怒感，原来在他面前的这个该死的黄口小儿，不但是个拳道高手，还是一个拳道超级高手，那一手二次合衍比他更是纯属了几百倍！

　　枉自己还那么高高在上的指点人家，却原来，人家是龙，而他是虫！

　　可惜谢智维却不知道，宿云会施展的不止是二次合衍，甚至连三次合衍也是练的炉火纯青。

　　强压下心头的恼怒，谢智维强自挤出一抹难看的笑意，道：“宿院长好深的拳道功夫，我甘拜下风！”

　　那骇人的咯吱咬牙声虽然微不可察，却还逃不过宿云的感知，他也不说破，一脸温和笑意道：“侥幸侥幸，谢殿主实力非常，拳道功夫更是精湛万分，着实令我佩服，还望以后有机会多多切磋！”

　　“好！”

　　看到宿云如此识趣，并没有步步紧逼，谢智维心里倒是莫名的对宿云多了几分好感，露出了一丝略微正常的笑意，说完之后，就闭口不言，站在那里当起了柱子。

　　这时候，张鹏也是走了过来，对着宿云拱手，道：“宿院长好深的功夫，连谢殿主也是甘拜下风，实在是令人佩服！”

　　“张教主缪赞了！”宿云冷笑，这厮是在诛心，想要离间他和谢智维的关系。

　　“呵呵，宿院长过谦了，要知道谢殿主可是咱们落星池一代的拳法宗师，每一年都有许多拳道高手前来讨教，既然连他也是甘拜下风，可知宿院长拳道修为的精深了，啧啧，真是不可思议啊！”

　　张鹏一脸笑意，三番两次提起谢智维输给宿云的事情，可谓是司马昭之心路人皆知，一时间，反倒是起了反作用，使得宿云和谢智维愈发站在了一条战线上。

　　宿云有些不耐，目光下掠，待看到了一道熟悉的身影，却是微不可察的点了点头。

　　下面那人见状，立刻催了一匹角马挤开人群，做出一副疲惫模样，跑到了近处来，扬声喝道：“禀报院长！”

　　宿云故作不知，低下头来，朗声说道：“什么事，说！”

　　慌忙下马，这人单膝跪下，朗声道：“禀报院长，属下已然追寻到六日前那行凶歹徒踪迹，正是此人！”

　　说完，此人一拽马上的大包袱上，砰的一声，那包袱就摔在地上，破裂了开来，里面露出的却是一个面色青肿的中年汉子。

　　“嗯？”宿云眼眸一冷，道：“仔细说来！”

　　“是！”这人恭敬道：“六日前有一股强盗群偷袭我们学院，致使学员伤亡惨重。小的遵循院长旨意，一路追踪，最后在落星镇外找到了痕迹，那帮强盗竟然就潜伏在落星镇，而此人就是其中之一！”

　　“哦，这人就是那贼人之一？”宿云冷哼一声，雄浑念力猛然化作一只巨掌，轻轻一抓，就将那昏迷过去的青肿中年人摄取到了空中。

　　看到宿云御转手掌的手法可谓是精湛无比，张鹏下意识的就要开口恭维，然而待到那中年人靠近，面色却是立时一变。

　　宿云笑道：“张教主认得此人？”

　　面露古怪之色，张鹏吸了一口气，道：“宿院长怕是弄错了，这人我的确是认识，只怕不大可能是行凶劫杀贵院的强盗！”

　　宿云不置可否笑笑，道：“是不是稍后再说，张教主可否告知这到底是谁？”

　　向着落星镇西北方一个方向瞥了一眼，张鹏苦笑道：“宿院长不知此人，想来应该知道他的父亲！”

　　顿了顿，迎着宿云迷惑目光，道：“此人的父亲是我落星镇黑风山黑风寨寨主蒲淮熙！”

　　闻言，宿云顿时做出了恍然之色。

　　落星镇有四大实力，先前离去的那青衿老者代表的是，落星镇散修聚集起来的组织散修盟，而面前的这两位又分别代表了浴血殿，还有黄龙帮，至于第四大势力，就是在黑风山上的黑风盗！

　　这黑风盗虽然是强盗，可是势力一点都不可小觑，里面有着许多圣域强者。

　　另外，作为地主，黑风盗可是没给宿云半点面子，根本就没有来迎接！

　　“宿院长，此事怕有蹊跷，还望你三思！”一直沉默的谢智维也是开口。

　　“嗯？”宿云的面色微微一肃，看向谢智维道：“谢殿主，你是在怀疑的感知？”

　　“没，没有！”谢智维面色一变，断然否认，暗里也是有些为宿云的不识趣感到恼火，他此举本是不想宿云惹祸上身，招惹了黑风盗，然而，不想却是蹭了一鼻子灰，索性闭口不言，又退了回去。

　　宿云深深瞥了一眼西北方向，以着并不小的声音，道：“黑风盗当真是好大的胆子，竟然敢派人袭杀我崇文馆！哼，既然你如此猖狂，那我就会一会你，看看你黑风盗到底是什么样的存在！”

　　森冷的声音传入谢智维和张鹏的耳中，令二人面色稍稍一变，他们是听了出来，宿云这是要去黑风山讨个说法。

　　谢智维微微皱眉，瞥了一眼身后的老者，微微颔首示意，随即沉默了下来，似乎是要作壁上观，静静看着宿云折腾。

　　而张鹏却是面色一变，眼中多了一股忧虑，还有着一丝狐疑。

　　怪，实在是太怪了！

　　这蒲淮熙的儿子早不抓到，晚不抓到，偏偏这会儿万众瞩目，众目睽睽之下抓到！而且，今日四大势力也唯有黑风盗没有前来，还就偏偏出了这么一档子事情！

　　最奇怪的是，蒲淮熙的儿子地位尊贵，怎么可能带着强盗，前往千里之外，去袭杀天星文院呢？要知道这里面根本没有半点油水，反而会招惹到天星学院，以至于将黑风盗拖入一个绝顶危险的境地！

　　一个接一个的迷惑涌上心头，张鹏只觉得其中藏着什么猫腻，偏偏一时又察觉不出来，只得摇头压下。

　　“两位，宿某先失陪了，我且去会会黑风盗，看看到底是什么存在，竟然连我天星学院也是不放在眼里！”

　　语罢，宿云就闪身向着远处飞掠。

　　而张鹏和谢智维见状，微微颔首，随即身形急闪，也是追了上去。

　　……

　　随着宿云离去，围观的人群渐渐散开。

　　那先前骑马禀报的中年人却是走到了崇文馆车队前，停了下来，而与此同时，曹全早已经一溜小跑冲了过来。

　　“咦，怎么又是你，你是什么人？”

　　曹全看着中年人一脸怪异，这中年人赫然就是昨日送信的那个人，大奇之下，他围着对方打了一个转，可惜始终没看出点什么来，索性又回到了中年人的对面，死死盯着后者的双眼。

　　中年人失笑，道：“想必你就是曹夫子曹全吧，院长有些吩咐要我告诉你！”

　　“院长的吩咐？”曹全一脸狐疑，忽然皱眉道：“胡说，院长有什么吩咐，刚才院长走得急匆匆，哪里会留下吩咐，说你是什么人，要做什么！”

　　这老家伙好似斗鸡一样，明明没半点实力，倒是满满的一包劲。

　　就在中年人打算费口舌，解答的时候，宿云的马车中忽然传出了一道珠圆玉润的女声，道：“曹夫子，你放他过来！”

　　“呃，好！”曹全讪讪退开，他已经听出来这是落秋芷的声音。

　　中年人最后在马车前停下，嘀嘀咕咕说了几声，随即马车中就传来落秋芷的声音道：“曹夫子，这是院长的亲随，他已经在落星镇为我们打点好了一切，你听从他的指挥，带领大家进城安顿吧！”

　　“呃，奥！”

　　队伍再一次动起来，缓缓向着落星镇走去。

　　马车中，宿云忽然看向落秋芷道：“此人值得相信，凡事你听他的安排，我那分身已经去了黑风山，接下来还要大战一场，已经无暇顾及这里了，此外，我也需要静心协助，到时候不要惊扰我！”

　　落秋芷露出一丝难色，道：“不如我也前往黑风山，只怕你一人不见得能覆灭的了黑风山，兴许有些托大了！”

　　宿云拍了拍女人嫩滑的手，笑道：“今日费了一番力气，才将这帽子扣在了黑风寨的头上，怎么可以轻易放了他们，你不必担心，我已经有了算计，绝不会出现半点岔子！”

　　女人依旧有些忧虑，道：“你苦心经营这些，难道就是为了覆灭黑风山，难道不怕会被落星镇其余三大势力反弹？”

　　“反弹？”宿云冷笑，道：“一群桀骜的无良之人，非杀不足以震人心，我不捍山一击，岂能镇得住他们，到时候三番两次于我为难，岂不是尴尬！”

　　深深吸了一口气，宿云又道：“今日黑风寨能降伏最好，降伏不了全数抹杀，哼，到时候我便要看看落星镇还有谁敢找死！”

　　女人不复言语，绾了绾鬓间青丝，道：“你去吧，此处有我和那几位长老在，倒也不虞会出什么岔子！”

　　“好！”

　　一言落下，宿云双眸缓缓闭合，一丝丝气息渐渐内敛，到了最后好似成了一尊石像，除了还有着滚滚生机，之外竟然再没有了一丝气息波动。



　　第二百九十一章 以杀震人心

　　作为落星镇和蛮神帝国之间的壁障，黑风山名字虽然有些不着调，却有着无数名川大泽也没有的雄伟，五千丈高的山体上遍布小山般大小的巨石，百红千紫，可谓是十分晃眼。

　　而在黑风山的半山腰却出奇的平整，黑褐色的土壤蕴养了无数参天大树，望眼过去，郁郁葱葱，生机无限。然而便是这看似祥和的一幕，却暗藏着无穷的杀机，如果仔细看，就会发现密林之中，竟然潜藏着许许多多的哨岗。

　　而每一个哨岗其中都有着一股不弱的气息跌宕。

　　在密林的尽头，是一片黄色的巨石台，上面遍布着一个个的木屋，依稀可以看到里面有着许多身形彪悍的汉子龙行虎步，行走在其间，那一身的气息竟然全都十分彪悍，没有一个是低于战师的。

　　这里就是黑风盗的所在，黑风寨！

　　强大的灵魂之力稍稍感知，宿云就发现了黑风盗的所在，一路疾驰下来，那恐怖超绝的速度，惊得跟在身后的张鹏和谢智维连面色都已经变化。

　　“来着何人，速速报上名来，否则勿怪格杀勿论！”

　　甫一接近了密林，一座碉堡中就传出了一道宏大的声音，随后里面就走出了一位面色红润的中年人，看其气势分明是一个大战宗，然而对上了宿云三位圣域强者，竟然没有丝毫的惧色，反而十分桀骜，根本不将三人放在眼中。

　　“让蒲淮熙出来见我！”

　　宿云冷冷瞥了下面的中年人一眼，僵硬的说出一句话来。

　　听到来人竟然直呼寨主名姓，中年人面色立时一变，即便是傻子也知道来者不善了，他手掌微微一震，将一枚小小的玉石捏碎，而后以着轻松不少的语气，喝道：“你是谁？竟然敢直呼我们寨主的名姓，实在大胆！”

　　一个大战宗境界的蝼蚁还真是不妨在宿云的眼中，目光掠向远方，静静等待着蒲淮熙的到来。

　　然而，似是宿云的沉默助长了中年人的凶性，这厮森森冷笑，道：“混账东西，竟然还敢打上我黑风寨的门，真是不知死活。不妨告诉你，每一年死在咱们黑风寨手上的圣域没有十个也有八个。你算什么东西，还敢直呼寨主名姓。哼，你若是不想死，那就跪在这里，等到斋主来了，说不定会网开一面……”

　　“聒噪！”

　　中年人还待继续说下去，耳畔就传来了一道冷哼声，随即就惊骇的看到一道粗如拇指的念力携带了无匹威势，狠狠的射了过来。

　　下意识的将腰间的宝刀挡向念力，然而随着呲的一声，中年人就发现，这一把人级六品的宝刀好似一团泥巴般被射出了一道窟窿，而下一刻，眉心忽然一痛，中年人的双眸就彻底陷入了黯淡之中。

　　瞥了一眼眉心已经成了窟窿的中年人一眼，宿云似是做了一件微不足道的事情，缓缓收回了手，束在身后，等待着蒲淮熙的到来。

　　并没有等太久，在远处的空中就飞来了三道身形，可惜这三人全都是下位圣域，并没有上位圣域强者，更没有所谓的蒲淮熙的身影。

　　三位圣域强者瞥了一眼地上的尸体，面容上渐渐多了一分恼怒，随即看向宿云的目光已然凶意盎然。

　　“小友前来我黑风寨，一言不和就动辄杀人，是不是有些过了？”

　　“让蒲淮熙来见我！”

　　同样的话语，同样的冰冷，然而听者却已经不同，反应也是大不相同，三位圣域强者面色立时阴冷下来，森森看着宿云，道：“看来你真是要和我黑风寨作对了，那既然如此，还是手下见真章吧！”

　　此话一出，三位圣域强者就扑了上来，将宿云的三个方向全都围了起来。

　　“小子，我黑风山向来都是上门杀人，没想到你竟然还敢上我黑风山杀人，实在是不知死活，哼，今日就是你的死期！”

　　三位圣域强者冷哼一声，全身气息立刻释放了出来，澎湃的威势涌向宿云，吹动的后者的衣衫簌簌作响，而后各自取出一道利剑直指宿云，一道道战气从他们体内勃发而出，如同流水一般，灌入圣品战剑之中。

　　嗡嗡……

　　得到了战气加持的利剑，嗡嗡作响，一道道剑芒窜出，竟然在空气中窜出了三五尺距离。

　　“杀！”

　　陡然暴喝一声，三人身形一齐闪动，恐怖凌厉的剑芒狠狠的割向了宿云。

　　然而，这千钧一发的时候，三人却发现宿云没有半点出手的心思，就在他们禁不住生出一丝狐疑的时候，耳中猛然灌入了一道冷哼。

　　“聒噪！”

　　清冷的声音出口，宿云手臂探出，在幻影还没有消失的刹那，就向着身周三个方向，连续屈指弹了三次。

　　噗噗噗！

　　三道凝练之极的无影神剑瞬间窜出，带着沉闷的风啸声，如同灵蛇一般，疾驰向袭击而来的三位圣域强者。

　　呲！

　　三道脆响一起响起，三把圣品的战剑一齐化为了齑粉，纷纷扬扬的飘洒了起来，一道道太阳光华照耀在上面，一片金光闪闪。

　　噗！

　　三道脆响刚落，三道闷响又至。

　　下一刻，三大圣域强者眼眸黯淡，生机极速消失，而后从空中摔下，砸在地上立时变成了一摊肉糜。

　　转瞬之间，三大圣域强者毙命。

　　而出手的宿云，信意从容。

　　远处为了避嫌，而躲了开去的张鹏和谢智维看到了这一幕，面色全都是一变，然而两人的神色却又有着一丝不同。

　　张鹏是惊惧，而后还藏着一丝忧虑，至于谢智维则是单纯的惊惧。

　　抹杀了三位圣域强者，宿云也被磨没了耐性，身形一闪，就向着黑风寨的老巢飞去，而黑风寨显然也是意识到了有外敌入侵，人群匆匆，开始骚动了起来，至于在最深处，还有着许多道强横堪比圣域的气息在缓缓复苏。

　　直接降临到了黑风寨老巢，宿云朗声喝道：“蒲淮熙出来见过本座！”

　　雄浑的声音如同霹雳一般，陡然在空中炸响，一道道声波流转开来，震得地上的房子一阵摇晃，竟然纷纷开始了碎裂坍塌，至于呆在下面的彪悍人群更是不堪，只觉得脑袋被重锤敲打了一记，双眼一翻，就昏迷了过去。

　　“谁？谁这么放肆！”

　　陡然间，一间房屋中飞出了一道苍老身影，白须白面一身白色的袍子，有些奇特的是，此人的身躯要比人族粗壮许多，那一身战气气息更是比人族雄浑了几分，这赫然是一个蛮族强者！

　　而且，此人还是一个中位圣域强者。

　　“小子，你是谁？竟然敢打上我黑风寨！”

　　老者白色的胡须微微颤抖，一双眼眸如同铜铃大小，瞪得滚圆，好似要把宿云一口吃下去一般。

　　看到了老者，宿云也是有些惊奇，没想到黑风寨竟然还藏着蛮族强者，要知道黑风寨时常去蛮神帝国各个部落去打猎一番。

　　“让蒲淮熙出来见过本座！”

　　“你他玛的算什么东西，竟敢让寨主见你，见个屁，哼，小子先跟爷爷玩两手，要是没死再说吧！”

　　老者一脸白净，好似一个儒雅的文修，而脾气倒是暴躁的很，一言不和，抡着拳头就向着宿云砸来。

　　“桀桀，小子，尝尝爷爷的炮拳如何？”

　　老者的拳头回撤到肩膀后，另一臂则是长长伸出，做了一个完美的炮架子，一丝丝与人族截然不同的战气勃发出来，在拳头上凝聚，连他身侧的空气都是被震动，发出了啪啪爆鸣。

　　对于拳道理解极深的宿云，立刻就发现了这炮拳的玄奥，原来这炮拳是以身为炮架子，而拳头为炮弹，要想炮拳的威力大，一是炮架子要架好，这需要全身一块块肌肉的高度契合，而且以着人族的身体强度，还真是难以摆出上好的跑架子来。

　　而是拳头要冲，所谓冲者就是暴躁，这不但要求强者对于拳道十分了解，可以依照拳势而做出种种相应的调节，更要求对战气的极度熟稔的掌控，要让一丝丝的战气以着比暴拳更致密的方式，遍布在拳头之上。

　　“好一个炮架子！”

　　宿云见猎心喜，对视老者，竟然也是一般无二的拉开拳头，做出了一个炮架子状。

　　“哈哈哈……”

　　老者看到宿云竟然学他，顿时笑得忘形起来，不屑道：“小子，爷爷修炼的这炮拳可不是你们人族能修炼的，嘿嘿，就算是修炼了也练不出门道，你竟然用这半熟的炮拳和我斗，岂不是找死！”

　　笑过之后，老者拳头上忽然迭发出一道道战气波纹，而后随着他浑身一震，全身的气势都板结成一块，好似一尊开山炮般，砰的打了出去。

　　看着来势汹汹的老者，宿云不以为意。

　　“以身为架，以拳为炮，周天三十六处，同作开山鸣，喝！”

　　宿云朗声轻呼，每一句说出，他的全身都会有着一分变化，微不可察的，他全身都传出了爆鸣声，噼噼啪啪，竟然一共响了三十六次。

　　当最后一道爆鸣声响起，宿云的气势陡然一凝，充满了暴烈气息，仿佛他就是一尊炸裂天地的大炮。

　　轰！

　　宿云终于出拳，相比于老者的砰声，简直要大了十倍。

　　下一刻，两个拳头终于碰撞在一起。

　　咔嚓一声，老者的拳头忽然一歪，竟然软塌塌的耷拉了下去，而宿云悠然收回拳头，并没有砸下去。

　　他竟然是留了老者一命。

　　然而，下一刻有着滑稽的一幕出现。

　　“哎呀，疼！”

　　先前还刚猛十足的老者抱着青紫的拳头，居然是毫无形象的惨号起来，上蹦下跳了一阵，最后消失在了场中，不知是跑到了什么地方。

　　宿云露出一抹微不可察的诡笑，忽然朗声说道：“蒲淮熙，你既然看了半天了，是不是该出来见见本座了！”



　　第二百九十二章 擒拿蒲淮熙

　　数十道圣域强者的气息潜伏在黑风山各个角落，尤其在蛮族老者落败之后，一道道气息更是剧烈的起伏起来。

　　不过这些气息只有三道上位圣域强者，剩下的就是数位中位强者以及数十位下位圣域强者。

　　随着宿云的朗声一呼，这数十道气息陡然一震，全都如同狼烟滚滚，澎湃了起来，而后整个黑风山就有着一道道身影掠出，全部飞到了黑风寨的上空。

　　被数十双阴冷目光凝视，宿云却没有露出半分异色，环视了众人一眼，嘴角露出一抹冷笑，道：“蒲淮熙，你若是不出来，别怪本座大开杀戒，将你黑风山杀得片甲不留！”

　　此言一出，数十位圣域强者气息顿时凌厉起来。

　　“好一个杀得我黑风山片甲不留！”

　　一阵鼓掌的声音响起，远处黑风山上飘然飞来一个黑脸的老者，眉心上有着一道狰狞的疤痕斜斜划下，几乎毁去了半张脸。

　　气势滚滚，已然臻至圣域巅峰，这应该就是蒲淮熙！

　　“你就是天星学院的新任文院院长，大罗第一才子宿文通？好好好，果然是英雄出少年，和你比起来，我等倒是成了不入流的顽劣之人！”

　　蒲淮熙在宿云的身上打量了一下，忽然将目光投向远处，朗声喝道：“行了，张教主和谢殿主既然来了，就不要在躲着了，出来渐渐故人吧！”

　　话音落下，远处的天际立刻飞来了两道身影，一胖一瘦，正是躲在远处观望的张鹏和谢智维。

　　“哈哈哈，蒲寨主咱们当年落星池一别，至今可是数十年不见了啊，不知老友可是想念咱们吗！”

　　开口的是张鹏，随后而来的就是谢智维的声音，道：“蒲寨主，多年不见，你的修为倒是愈发精进了，只怕已经压过了我们一头了，也许只有刘天宇那老儿，还可以和蒲兄比上一比！”

　　二人的到来冲淡了一丝紧张气息。

　　蒲淮熙微微展颜，笑道：“我这黑风山距离落星镇也只是咫尺距离，你们两个老家伙却不来做客，实在是枉费我一番心思！”

　　语罢，这老者忽然看向了宿云，面色有些阴冷说道：“宿院长，你身为天星学院院长，我蒲淮熙本当敬你三分，只是你乍一前来我黑风寨，就出手杀人，甚至还一连抹杀了三位长老，此番你若是不给个说法，老夫倒也容你不得！”

　　宿云不屑，森然道：“杀了我学院的人，反倒向本座兴师问罪，蒲寨主端的是好胆气！”

　　蒲淮熙强压下怒火，沉声道：“宿院长身为一院之主，当知道话不可以乱说，你说我杀了你学院的人，可有什么证据？”

　　“证据？”

　　此番前来，宿云并没有将蒲淮熙的儿子带在身上。

　　他莫名冷笑，瞥了一眼一侧的张鹏和谢智维道：“二位应当看到了那一幕，不妨说出来，也好教蒲寨主死心！”

　　张鹏和谢智维对视一眼，面露一丝难色。

　　蒲淮熙隐隐嗅到了一股异样气息，顿感不安，对着张鹏和谢智维道：“张兄、谢兄，有什么事只管说来，不要顾虑分毫。哼，我蒲淮熙身为黑风寨寨主敢作敢当，既然做了就不畏人言，你们但说无妨！”

　　微微一叹，张鹏道：“蒲兄，今日我等迎接宿院长的时候，曾经亲眼看到，宿院长的随从捉住了一个人，据宿院长随从所说，六日前宿院长一行遭遇歹人袭击，损伤惨重，而抓到的这人就是敌首之一！”

　　“哼，你是说此人就是我黑风盗之人喽！”蒲淮熙看向宿云，森森冷笑道：“宿院长倒真是好算计，只因我蒲淮熙没有前去迎接，就想出了这等计策来栽赃陷害！哼，随便抓一个人就说是我黑风寨的人，岂不是可笑，真以为我黑风寨是任人揉捏的丸子！”

　　不愧是修炼了数百年的人物，早已经成精，立刻就寻找出了其中的破绽。

　　只可惜他却料错了一点。

　　张鹏微微皱眉，道：“蒲兄，这抓到的一人……”

　　“说！我倒要看看抓了什么样的人，就敢说是我黑风盗的人！”蒲淮熙怒道。

　　“蒲兄，那人不是别人，正是令郎！”

　　区区一句话，却好似一个爆炸卷轴轰然炸响，惊得蒲淮熙浑身一震，尽是难以置信的神色。

　　“什么？是山儿！”蒲淮熙勃然变色，随即冷喝道：“柳泉！”

　　“寨……寨主！”

　　一个笑面虎模样的中位圣域战战兢兢的走上前来，恭敬行礼。

　　“柳泉，山儿是不是还在后山之中关着！”蒲淮熙已然猜测出了答案，只是他还是抱了一份希望，想要得到儿子还在后山之中的答案，可惜他还是失望了。

　　“寨……寨主，属下该死！”柳泉浑身颤抖，哭丧说道：“两日前，属下在后山陪着少寨主，喝了少寨主赐下的一倍酒，不想竟是直接睡了过去，知道不久方才醒来，只是再去寻找，哪里还有少寨主的影子！”

　　“孽子！”从牙缝间森森吐出两个字来，蒲淮熙陡然看向宿云，道：“宿院长倒真是好深的算计，知道我儿顽劣，直接将他捉拿，以此诬陷，倒真是一记闷棍敲在了我黑风寨头上！”

　　猛然一挥袖子，老者面露一丝痛色，道：“若是宿院长以为如此就可以要挟我黑风寨，那就是大错特错了，哼，为了我黑风寨，区区一个孽子不要也罢，是杀是剐，宿院长随意吧，我蒲淮熙绝不说半句话！”

　　“好好好！”

　　宿云怒极而笑，鼓掌道：“好一个大义灭亲，蒲寨主倒真是威风呢，不过你似乎算错了一点！”

　　“宿院长你还要做什么！”蒲淮熙大怒。

　　“不是我要做什么，而是蒲寨主该做什么！”宿云冷笑，道：“令郎袭杀我学院学员，致使死伤无数，这一笔账不是我算，而是我代天星学院算，此番你管教不严，致使令郎闯下如此大祸，你以为将儿子拱手让出就行了？你是不是想的简单了！”

　　“你……”蒲淮熙已经濒临失控边缘。

　　宿云故作不知，冷然道：“此番蒲寨主若是带着一众帮众，在我学员面前忏悔罪过，此事也就罢了，不然……”

　　轻蔑一笑，宿云重重冷哼道：“那你黑风寨也没有存在的必要了！”

　　“你……”蒲淮熙彻底大怒，手掌上青筋暴起。

　　眼看大事不好，张鹏和谢智维对视一眼，微微摇头，一齐走出，挡在二人面前道：“蒲寨主切莫动气，此事怕是还有几分玄奥，说不定是有人故意栽赃陷害，想要你和宿院长内斗起来，此事还需从长计议！”

　　“不必了！”

　　蒲淮熙一挥袖子，阻住了张鹏二人的劝说，森森看向宿云道：“宿院长怕是早已经盯上了我了，此番做一个交代也好！”

　　面对这深藏玄奥的话语，宿云不以为意，微微摇头，道：“蒲寨主说的极是，此事总要给个交代，不然让本座如何在学院中立足，更何况，到时候学院问责下来，本座也要给个交代才是！”

　　眼见二人心意已决，张鹏和谢智维只要退到一侧。

　　“宿院长，既然想要个交代，那不妨你我战上一场，到时候胜者为王，败者为寇，如何？”

　　蒲淮熙冷然道。

　　“也好，那你我就大战一场，到时候我若是输了，我于你们黑风寨赔礼道歉，另外我这枚文院令牌就赠予黑风寨了，而有了这枚令牌在，但凡是天星学院学员见了，都要礼让三分，而且我还可以答应你黑风寨三个要求如何？”

　　宿云信然而笑。

　　看着宿云手掌闪亮的青色令牌，蒲淮熙还有张鹏三人全都是惊骇动容。

　　三个要求，就等于是得到了驱使一位巅峰圣域强者三次的机会，不要小看这三次机会，譬如落星镇的四大势力，相互之间是伯仲之间，然而一旦哪一个势力多了一个巅峰圣域，只要操作的好，落星镇立刻得手！

　　而令三人更心动的是宿云的那枚令牌。

　　有了这一枚令牌，黑风寨不啻于成为了天星学院的一个堂堂正正的分支，而且还不用受到学院的辖制，换而言之，黑风寨就多了一个底蕴深厚的保护伞，到时候有敢打黑风寨主意的人都要三思一番。

　　蒲淮熙深深吸了一口气，道：“宿院长好大的手笔，我黑风寨自然也不能弱了！此番我若是输了，愿将我黑风寨拱手送给宿院长，成为宿院长的随从，效犬马之劳，终生不得有丝毫悖逆之心！”

　　语罢，蒲淮熙一震心神，竟有着一颗明亮的灵魂种子漂浮了出来。

　　众人大惊，这竟然是一枚本命神念！

　　“好，痛快！”

　　宿云一拍手掌，目视蒲淮熙，面露赞赏之色，道：“既然已经说定，那蒲寨主你我开始如何？”

　　“哼，宿院长随我换一个地方战，莫要打坏了我这辛苦经营的山寨！”

　　蒲淮熙冷哼，身形闪烁，向着黑风山的后山飞去。

　　宿云紧随其后，也是飞去。

　　而最后面跟着的却是数十位圣域强者。

　　一时间，数十位圣域强者飞在天际，一道道战气飙射出来，蔚为壮观。

　　“哼，宿院长觉得此处如何？”

　　后山，一座山巅之上，蒲淮熙落在一块方圆十数丈的巨石之上，看着身后飞来的宿云，缓缓说道。

　　“好！”

　　宿云干脆利落回道。



　　第二百九十三章 大战得胜

　　落星镇。

　　在那中年人的引领下，曹全带着整个学院车队进入了落星镇中，一路上尽是围观的人群，那一双双灼热的目光投射过来，饶是这老家伙也活了一大把年纪，也是有些耐不住，老脸上露出了一抹晕红色。

　　车队并没有在闹市停下，而是直奔一座僻静的府邸行去。

　　“这是什么地方？”曹全一脸狐疑的看向中年人。

　　“呵呵，你们进去了自然就会知道！”中年人在门上叩了叩，随即就有这一位老年仆人打开了门，待看清了中年人，这才颔首示意，一脸笑意的将大门彻底打了开来。

　　“李伯，小姐要的人已经带来了！”

　　中年人恭敬说道。

　　老者不说话，只是点了点头，就向着里面走去。

　　中年人见状，转而看向曹全，道：“曹夫子，方才那是李伯，想必已经通报小姐去了，你们随我进去吧！”

　　“小姐？”曹全愈发狐疑，只是看到中年人一副摇头模样，又生生压了下去。

　　这府邸写着李府两个字，也算是极为深幽，一百多个学员再加上教师，全部进来，依旧还是显得有些空空荡荡。

　　先前离开的老者又缓缓走了回来，微微一笑，道：“欢迎诸位崇文馆学员教师前来我李府做客，且先随下人们梳洗一番，片刻后小姐自会为诸位接风洗尘！”

　　语罢，老者一挥手，就有这数十个小厮走上前去，引领了学员，各自寻找了一个房间安顿下来。

　　待到学员和教师散去，老者转而看向玉存几位长老，笑道：“你们几位先随着刘用先去休息片刻，以解舟车劳顿之苦！”

　　玉存文圣等人只觉得面前的老者好似一座大山，浑身隐隐散发出一股晦涩气息，稍稍被一丝气息波及，就有一种惊心动魄的感觉，立刻知道老者也是隐匿的超强修士，不禁面露恭谨，颔首应下，就随着先前的中年人走了下去。

　　在众人全部散开，老者却又看向了曹全，笑道：“你也下去找个地方呆着吧，片刻后，你们院长就会前来见你！”

　　大剌剌盯了老者几眼，曹全才狐疑的跟着一个小厮走了下去。

　　如此一来，小院之中就剩下了一辆马车，孤零零的停在小院之中。

　　落秋芷缓缓走出马车。

　　老者道：“小友一定有许多迷惑，莫急莫急，我带你去见过小姐，她自会告知你一切！”

　　说完，老者亲自牵了马缰，拉着马车进了一件幽深静谧的小院。

　　“小姐，客人已经来了！”

　　“嗯，你先下去吧！”

　　一道清脆悦耳的声音响起，那老者对着落秋芷颔首，就自顾走了开去。

　　环视四周，看着长满了竹子的静谧小院，她不禁微微皱眉，在视野的远处，渐渐出现了一道鹅黄色的身影。

　　“你就是李小姐？”落秋芷看着面前娇俏的少女，诧异开口。

　　“李思雨见过姐姐！”

　　这少女赫然是李思雨，她笑意盈盈的走到落秋芷的身畔，道：“姐姐生的好美，这皮肤也是晶莹如雪，实在是羡慕人呢！”

　　无论是面对陌生的戒惧，还是对于一个极有可能抢夺了自己“玩具”的存在的不忿，女人似乎都不该对李思雨生出一丝好感，然而，此刻听了这般甜腻的话，对于这美丽的不可方物的少女，她却是无论如何也是生不出厌烦的心思来。

　　有些僵硬的点了点头，落秋芷竟是一时不知道该如何是好。

　　李思雨瞥了一眼马车，道：“姐姐，他还在马车之中？”

　　落秋芷还是点了点头，道：“他现在受不得打扰，你若是想要见他，还要等他醒来才好！”

　　“嘻嘻，我知道呢！”

　　李思雨从幕布缝隙间瞥了一眼盘膝而坐，宝相庄严的宿云，随即收回目光，牵起了落秋芷的手，道：“姐姐且随我到内堂休息片刻！”

　　沉吟了片刻，落秋芷终于是从那一丝不适中恢复过来，道：“这一切是你和他做的？”

　　“姐姐说的是什么？”李思雨不解。

　　“这一路上先有劫杀，后有信来，现在更是有你接应，这些都是你和他议定的？”

　　李思雨轻笑，道：“姐姐可是高估了我呢，这一切都是他算计好的，我只是出了一分力气而已，此番他去了黑风山，若不出意外，这会儿已经拿下黑风盗了，到时候实力大增，就算是在落星镇扎根，也不虞有宵小作怪！”

　　落秋芷心头莫名的多了一股失落感，颔首道：“原来如此！”

　　“嘻嘻，姐姐，我这里倒是有些东西，想必姐姐会喜欢呢！”李思雨从梳妆台的抽屉中，取出了几包灵巧的物事，打开来看，是一些配饰，还有一些胭脂水粉版存在。

　　兴许是都有着爱美的天性，又兴许二人天生契合的脾性，不知不觉中，二人间隔阂越来越少，到了最后，更像是闺蜜一般聊得欣愉非常。

　　……

　　而在同时，黑风山后山，却有着一场惊天战斗上演。

　　一道道碎石激荡，在天地间飙射，擦出了一道道凄厉风啸声，好似有着莫名的战兽，正在惨号一般。

　　数十位圣域强者站在远处，遥遥望着那两道极速闪动的身影，眼神中尽是惊骇。

　　这战斗的自然就是宿云和蒲淮熙。

　　第五十七拳，第五十八拳……第九十九拳！

　　“已经整整九十九拳了！”

　　有人惊呼一声，所有人面面相觑，从对方眼中看到的除了惊骇就是惊骇。

　　这种高强度的对拼不但对于战气、念力要求极高，对于身体的要求更高，若是身体稍弱的强者，此刻早已经是被余力震碎了体内的五脏六腑而陨落，然而看战斗的两人全都是一副威猛模样，没有出现丝毫的颓色。

　　砰的一声，两个拳头在一次砸在一起，二人浑身一阵，所有的肌肉都是如同波浪般翻滚，从上至下，最后涌到了脚上，进而将所有的余力卸入了地下。

　　咔咔咔……

　　数十丈方圆的巨石随着一阵闷响声传出，竟是直接裂开了一道道缝隙，而后愈发扩大，直至最后轰然碎裂成了一摊碎石。

　　“宿院长好强的身体，好精湛的手法！”

　　即便心中对于宿云有着无穷的怨念，蒲淮熙却不得不承认，对于这个和他对练一百拳的年轻人有着一丝惺惺相惜的好感生出。

　　“蒲寨主也是了得！”

　　宿云道。

　　事实上，对于蒲淮熙的实力，他也是大为惊诧的，这一百拳若是换了寻常圣域，只怕早已经被气劲震死，然而此人却是生生接受了下来，足见其身体的强横程度。

　　也许，此人已经得到了战体真谛了！

　　宿云暗忖，当初从金刚猿王口中得知，现在战体几乎失传，而且修炼起来也是困难非常，因此少有人能够修炼出来，而他也的确是没有见到过修炼出战体的存在，现在看来，蒲淮熙兴许还真是修炼出了战体。

　　只可惜，这厮没有全力崔发，倒是很难看出来，到底是不是修炼了战体。

　　皱了皱眉，宿云看向蒲淮熙朗声说道：“没想到蒲寨主对于拳法之道竟然是如此精深，这般打下去怕是很难在短时间内分出胜负，不如施展秘技，决一胜负吧！”

　　此话一出，倒是使得淤血殿主谢智维露出了一抹尴尬之色，好在没有人注意他。

　　今日他才发现，所有人都低估了蒲淮熙的实力，而他更是低估了蒲淮熙的拳道理解。

　　看了这一场战斗，他知道蒲淮熙拳道绝不在他之下，甚至更高！

　　“也好，那就施展秘技决一胜负！”

　　蒲淮熙甫一说完，就揉掌成拳，再一次打向了宿云，而这一次在他的拳头上战气层层缠绕，好似变成了一根根藤蔓，蔓延开来，竟然成了一个笼子般的存在，而且上面气息宏大，却不驳杂，隐隐藏着许多玄奥。

　　虽然修炼的秘技不多，但是见过的秘技却不少，宿云看着蒲淮熙施展的秘技，大感奇异，他竟然是从来没有见过这般的秘技，甚至连类似的秘技也没有听说过。

　　事实上，这一刻不止是他，连远处的张鹏和谢智维也都是诧异莫名，蓦的二人对视一眼，交流了一丝诡异。

　　“张兄，蒲淮熙施展的秘技似乎像是那里的东西！”

　　张鹏微微皱眉，点了点头道：“不错，的确像是那里的东西，我们已经进去了数次，全都是毫无所获，看来是被蒲淮熙骗了，这厮从里面肯定是得到好处了！”

　　二人用传音之术交流了一瞬，面色都是不好起来。

　　而此刻，宿云虽然不知道蒲淮熙施展的是什么，却也毫无惧色，拳头缓缓摊开，重新化作了手掌，做风雷掌状，随即身形也是闪动，向着蒲淮熙拍去。

　　短短的距离转瞬即过，二人一掌一拳立刻碰在了一起。

　　诡异的是，蒲淮熙拳头上的战气藤蔓好似有了生命一般，立刻攀到宿云的手上，就开始疯狂滋长起来。

　　这一刻，宿云赫然感觉到自己体内的念力滚滚流出，被吸入了藤蔓之中，而后者得到支持，立刻生出了一股巨大吸力，将他的手掌牢牢系在了蒲淮熙的拳头上。

　　“碎天裂地，小龙爪！”

　　蒲淮熙终于是露出一丝冷笑，另一手成爪，狠狠抓向了宿云的头颅。

　　居然是心神分作两处，一记杀招蕴含另一记杀招，环环相扣！

　　宿云处变不惊，仿佛没有看到近在眼前的困境，手掌横在胸前，竟是单手做了一个大印，随即轻飘飘的拍向了蒲淮熙。

　　“九转镇魂印二转裂魂三重！”



　　第二百九十四章 收服黑风盗

　　如果说宿云和蒲淮熙的一百拳对拼是绽放的烟花，那么这最后的一击，就是烟花熄灭后从空中摔落的沙子，无论如何，这一场战斗都结束的有些虎头蛇尾，这也是四周围观的数十个圣域强者皱眉苦思的原因。

　　他们根本没看出来为什么！

　　前一刻，还生龙活虎就要将宿云斩杀的蒲淮熙，竟然在宿云的掌袭来的那一刻，双眼一白，直接摔了下了去。

　　有生机这即是没死，然而没死为何不醒？

　　不单他们不解，连身为教主、殿主的张鹏和谢智维也是皱紧了眉头，以他们高超的眼界，竟然是连一丝猫腻也没有窥测出来！

　　想不明白却不代表会傻愣着，就在蒲淮熙双眼黯淡，吊诡的摔下空中的时候，黑风盗仅有的两位上位圣域强者身形一窜，一个直接迎向了宿云，一言不发，就打出了一记强绝秘技，而另一个则是探出双臂，要将蒲淮熙接下。

　　这二人配合的天衣无缝，完美非常。

　　宿云似是早已经料到，面露一丝冷笑，身形也是窜向蒲淮熙，一手却是轻轻拍出，迎向了袭来的强者。

　　砰的一声，双掌交击在一起，那圣域老者面色一白，就被强横的气劲拍飞出去，大口大口的鲜血吐出来，被阳光照射，有着异样美感。

　　一掌拍飞一个上位圣域，宿云的赫赫凶威直接骇的那个支援蒲淮熙的强者，面色一白，身形多了几分迟滞，然而就是这几分迟滞，宿云已然降临到了蒲淮熙的身前，大手一抓，捏在了后者的脖颈上，如同小鸡一般捏在了手里。

　　“你……”

　　圣域强者面露惧色，想要说两句场面话，只可惜想到方才那恐怖霸绝的身形，心中苦涩一片，对于这等强绝的人有什么话是场面话，说出来反倒是蝼蚁啸天般的笑话，徒惹人不屑。

　　宿云面无表情瞥了一眼身前不远的上位圣域，又环视了一圈已然围了上来的数十位黑风盗圣域，冷冷开口，道：“降则生，逆则死！”

　　森然的四个字好似携带了至寒之气，停在了数十位圣域的耳中，不禁微微变色，再看向宿云的眼眸中已然多了几分恐惧。

　　这时，先前那个被拍飞吐血的上位圣域又飞了回来，瞥了一眼四周的同袍，而后色厉内荏的盯着宿云，道：“小子，你快放下我们寨主，不然今日我等数十人就与你死战一场，说不得就让你陨落在这里……”

　　老者还没有说话，宿云已然不耐，屈指就是一弹，随即就有这一道粗壮如同小儿手臂的念力拧做了一团，利箭一般射向老者。

　　砰！

　　倒霉的老者脸上还没有浮现恐惧之色，就再一次的飙飞了出去，那大口大口吐出，仿佛不要钱的鲜血，足以表明他这一次以着前所未有的速度飙飞出去，既不是自愿，更不是实力大增。

　　宿云的两次出手，直接震住了黑风盗一众圣域强者。

　　连上位圣域都是如此不堪一击，那实力相差十数倍的中位圣域，甚至是下位圣域岂不是被碰到就死，这还怎么打！

　　一时间，许多黑风盗强者眼神中都出现了动摇之色，他们是圣域强者，更是一个强盗，对于强盗来说，活命比什么都要紧。

　　一丝丝叫做动摇的思绪在蔓延，所有的黑风盗都在面面相觑起来。

　　张鹏与谢智维对视一眼，不着痕迹的颔首，再一次的飞了上来，笑着道：“宿院长实力果然是惊天，实在是让我等佩服，今日蒲寨主已然受伤，不如这件事留到蒲寨主恢复过来再说如何？”

　　如何也不能让这小子收服了黑风盗！

　　这是张鹏和谢智维达成的共识，身为落星镇两大实力之主，他们看得清楚，不论蒲淮熙到底隐藏了多少，却也要比宿云好对付的多，一旦被宿云得逞，收服了如此势力，只怕不久落星镇就彻底没了他们的位置了。

　　谢智维也是一脸笑意，走上前来，道：“呵呵，这其中兴许还有些误会，宿院长不妨过上几日，等到蒲寨主醒来，再做打算，免得打得两败俱伤，倒是白白便宜了暗中的宵小，如此岂不是显得不智！”

　　这两人藏了什么心思，宿云又岂能猜测不出来，也不去多说，手掌一挥就在众人勃然变色的眼神中，按在了蒲淮熙的头颅之上。

　　“小子，你敢！”

　　“小子，你若是害了寨主，我等与你不共戴天！”

　　“小子，找死！”

　　“……”

　　一时间黑风寨的强者好似炸了锅一般，嘶吼声不绝于耳，更有甚者，直接是身形闪烁，就向着宿云拍去。

　　冷冷环视了众人一眼，宿云脸上的冷笑愈发扩大，屈指一弹，射出一道无影神剑，将扑来的中位圣域强者击飞，渐渐全神贯注在了蒲淮熙的头颅之上。

　　并没有让众人等太久，片刻之后，在众人惊诧目光中，一动不动的蒲淮熙缓缓睁开了眼睛，待看到自己被捏在宿云的手中，面色陡然一变，随即似是想到了什么，转而变成了颓唐之色。

　　“宿院长好深的修为，今日我蒲淮熙是栽了！”

　　宿云眼眸缓缓下降，落在蒲淮熙的身上，渐渐露出了一丝诡笑，轻轻一挥手，将后者跑了出去，那一副神色似乎是在等着什么。

　　等着什么？自然是等待自己实现誓言了！

　　蒲淮熙脸上的颓唐之色没有停留太久，就收敛了下去，而后凝神屏息片刻，一颗晶莹如同宝石般的存在，就从他的头颅之上缓缓飘了出来。

　　这赫然是本命神念！

　　显然，蒲淮熙是选择臣服了。

　　张鹏和谢智维齐齐变色，正要开口阻挡，而一侧的黑风盗强者更是早已经炸开了锅。

　　“寨主，不可啊！”

　　“寨主，千万不要中了这小子的计！”

　　听着耳畔传来的叫嚣声，蒲淮熙面色陡然一变，略显阴鸷的眸子环视了四周，在每一位黑风盗强者身上都停留了一霎，森森道：“什么时候连我蒲淮熙说的话也不管用了！”

　　“寨主……”

　　有人还待辩解，话语只是说了一半，就发现身前出现了一道黑影袭来，而后一个拳头如大山般压下来。

　　砰！

　　一颗大好头颅直接变成了烂西瓜，碎裂成了百八十块，一地上全都是斑斑血迹。

　　“我蒲淮熙说的话，也有人敢反驳，你们真是长了胆子了！”蒲淮熙收回沾染了血迹的拳头，森森然开口。

　　这一刻黑风盗强者面色终于是变了。

　　有趣的看着这一幕发生，宿云脸上渐渐浮出一抹莫名笑意，这一丝笑意看在远处黑风盗强者眼里，只觉得刺眼无比。

　　这笑是在笑他们无知！

　　被戳中了痛处，黑风盗强者却只能强自压抑，他们的确是无知了，寨主是谁，纵横无匹，威严浩荡，连蛮神帝国都有他的名号在，这种人一言九鼎，岂能耍赖，而他们出口阻挠，虽是好意，只是在这种人看来，简直就是羞辱。

　　更何况，手下的不顺从，岂不是在昭示他的无能！

　　将擦干拳头上血迹的手帕随手扔掉，蒲淮熙重又飞到宿云的身前，那一颗本命神念再一次飞起，就要落在宿云的身前。

　　“蒲寨主，此事还要三思啊！”

　　张鹏面色阴沉，他知道这一次开口，不啻于和宿云宣战了，只是为了长远打算，他不得不开口，落星镇有四大势力已经圆满，纵然有所交替，也只能是落星镇内部进行，绝不可以让外人插手进来。

　　否则，落星镇危矣！

　　谢智维也是嗅到了危机，沉声开口道：“蒲寨主，小心有宵小窥伺！”

　　显然，谢智维也是撕破脸了。

　　宿云看着这一幕，嘴角的笑意愈发扩大，眸光盯在蒲淮熙的脸上，观察着对方的神色变化。

　　“张兄、谢兄不必劝了，我蒲淮熙说到做到，今日既然输给了宿院长，自然就会委身做奴，绝不推辞半点！”

　　蒲淮熙看到张鹏和谢智维一脸坚决，好似他若是坚持下去，就会一起出手抹杀，沉声道：“张兄、谢兄，你们不必多虑，今日我立下一个誓言，以后追随在宿院长身边，除非落星镇主动出手，否则我绝不会伤害落星镇强者分毫！”

　　这几乎是在宣布，你们和宿院长以后肯定还会闹些事端来，我蒲淮熙身为宿院长的随从，自然要照顾他的利益，但是也仅此而已，我绝对不会主动出手，帮助宿院长袭杀落星镇的强者。

　　张鹏和谢智维面色稍稍缓和，只是多少还是有些不甘。

　　蒲淮熙不以为意，转而看向宿云，道：“宿院长，今日我蒲淮熙输了，自愿成为你的扈从，只是我身为落星镇之人，绝不会伤害落星镇半分，还望见谅！”

　　语罢，他将那一颗本命神念彻底送到了宿云的面前。

　　宿云灵魂之力涌出，立刻将那一枚本命神念收下，朗声一笑，道：“本座不但不为难你，反而可以承诺，今后绝不教你掺和落星镇半点恩怨！”

　　脑海中，在苏天雄那一尊灵魂之像的一侧，陡然又多了一尊，不过这一尊要小了许多，看其相貌，赫然就是蒲淮熙。

　　尘埃落定，再要去阻止已经全无意义。

　　谢智维和张鹏对视一眼，缓缓叹了一口气，看向宿云道：“宿院长好深的算计，此番连我们也是算计进去了，今日我们还有事，就先告辞了，望宿院长好生保重，来日自有相见之时！”



　　第二百九十五章 撼山拳

　　前后思绪一齐涌上心头，张鹏彻底了洞悉了一切。

　　这一切都是宿云下的套！

　　先是在城门处，三拳震住所有人，而后命人当托，在众目睽睽之下捏造黑风盗袭击崇文馆的事实，最后就是在众人迷迷茫茫之间，一鼓作气杀上黑风盗，而现在他的目的已然达到，黑风盗是他的了！

　　张鹏心头大恼，早已经算过了宿云来此扎根，可能用到的一切方法，偏偏就是没有想到这厮竟然如此强横，不按规矩出牌，直接降伏了黑风盗，要不然，四大势力揉成一团这小子如何能插足进来！

　　唉，落星镇在分分合合中也过了几百年，看样子平静是要被打破了！

　　张鹏越想越恨，长长叹了一口气，看向一侧的谢智维，发现后者似乎也是想到了这些，面色有些阴晴不定。

　　“果然是英雄出少年，宿院长不但实力深厚，连算计也是这般精湛，谢某见教了！不过，宿院长就不怕出什么岔子，陨落在这里！”谢智维冷哼一声，瞥了张鹏一眼，眼眸中有着凶光闪烁。

　　这厮竟然要打宿云的主意！

　　饶是张鹏心神强横，也是被谢智维吓了一大跳，不过转念一想，这个想法虽然大胆，却不见的没有可行性。

　　以他二人的实力，只要奋力击杀，就算是宿云实力再高，也要陨落在这里，唯一有些棘手的就是，天星学院损失了一位院长，只怕会大动干戈，到时候大肆调查，怕是会查到两人的身上。

　　看着二人面色变幻，宿云心中冷笑，忽然拍了拍手，清脆的掌声在山峰之间回荡，一次又一次回响之后，渐渐消失在了远处。

　　众人诧异，不明所以。

　　就在这时，一股浑厚之极的气势勃发出来，一道道波动如同狼烟般升起，竟是直接探到了高处，将飘渺的云朵吹得一阵凌乱。

　　异变突然升起，除了宿云一脸笑意外，所有人都是面色大变。

　　“这……这是神级强者！”

　　蒲淮熙一脸的难以置信，而等到的却是宿云一副不置可否模样，没来由的他对于宿云愈发多了一股恐惧感，仿佛宿云就是一尊无底深渊，随时都可能令他葬身其中。

　　张鹏和谢智维也是面色大变，对视一眼，随即苦涩一笑，彻底泯灭了那一丝疯狂的念头。

　　这神级强者在，想要抹杀对方简直就是找死！

　　“恭喜宿院长收得了一帮随从，我等还有事不久留了！”谢智维和张鹏对视一眼，转身就走，开玩笑，有神级强者在此，再不走连小命都没了，还呆在这里做什么！

　　望着二人远处的背影，蒲淮熙面露复杂之色，连他也不清楚，自己现在到底是在庆幸，还是在悲哀。

　　当回过头来，他恰恰看到了宿云望过来的眼神。

　　“大……大人”

　　短短的时间内，身份从高高在上的黑风寨寨主，变换到一个微末奴才，蒲淮熙经过了短暂的不适之后，面色一肃，身份放低了许多。

　　宿云露出赞赏之色，环视了黑风山众人道：“给你一日的时间，把黑风山整治一番，择日全部迁往落星池！”

　　“落星池？”蒲淮熙有些迟疑的问道。

　　“不错！”宿云的眼眸有些冷，蒲淮熙立刻意识到了自己的不妥，立刻闭上了嘴，不复言语。

　　“你下去吧！”

　　宿云话音落下，所有的圣域强者在蒲淮熙的带领下，转瞬消失了身影。

　　在众人离开之后，一道血色身影从远处山峰间飞来，转瞬出现在了宿云的面前。

　　这自然就是苏天雄，而此刻他的手里还提着一个高大的老者，那一身白袍配着白须，倒还真是有几分不凡的范。

　　砰的一声，苏天雄将手里的老者扔在地上，而老者被掼在地上，痛哼一声，缓缓清醒了过来。

　　“咦，怎么又是你！”老者乍一看到宿云，顿时大奇，而待看到了身后的苏天雄，面色立即大变。

　　这老者赫然就是和宿云对拼一记炮拳的那个蛮族中位圣域！

　　“为什么不能是我！”宿云似笑非笑，走到老者面前，道：“你跑的倒是挺快，不知道是要去什么地方？”

　　“什么什么地方？”老者一副迷惘之色。

　　砰的一声，苏天雄从老者的身后狠狠踹了一脚，巨大的力气，直接将老者踹飞出去，一头撞在巨石上，撞得头破血流。

　　强忍剧痛，老者再看向宿云二人的眼神已然多了几分惧色。

　　宿云面露一丝冷笑，道：“蛮族不与人族为伍，你身为蛮人却跑到黑风山来当山大王，我倒是好奇你到底是用了什么样的理由，搪塞了蒲淮熙的疑心！”

　　“我是蛮人又怎么了，哼，我是蛮人就不能当山大王，洗劫蛮人了吗！”老者色厉内荏的喝道。

　　宿云森森瞥了老者一眼，就在后者寒气涌上脊背的时候，宿云却又一转身子，走了开去，对着苏天雄道：“带他一起走！”

　　语罢，他身形一闪，就向着落星镇飞去。

　　……

　　落星镇，李府。

　　幽深的小院之中，李思雨和落秋芷相对而坐，不时咬咬耳朵，随即就是一阵清脆悦耳的笑声。

　　就在这时，马车中的宿云缓缓睁开了眼，一丝丝气息渐渐高涨起来，立刻引起了外面娇笑的二人的注意。

　　蓦然，幕布被拉开，后面露出两张宜喜宜嗔的俏脸。

　　“你醒来了！”李思雨大咧咧的开口。

　　宿云缓缓颔首，从马车中走出来，环视了四周幽深的竹林，深深吸了一口气道：“这里倒真是个好地方，似乎连元气都是深厚了许多，若是在这里修炼，一日能抵得上在学院的两日之功，只可惜元气有些暴躁，怕是会留下隐患！”

　　“嘻嘻，这里是小三界通道的所在，每时每刻都有着许多天涯的元气逸散到这里，自然要比天龙大陆浓郁一些了。不过天涯的元气太过暴躁，吸收到体内，自然会留下隐患，而这里已经好了许多了！”

　　李思雨牵着落秋芷的手娇笑道。

　　语罢，少女看到了落秋芷略带诧异的眼神，又是笑道：“姐姐是在想我怎么知道这些吧！”

　　落秋芷微微颔首。

　　显然她也是知道小三界的秘闻，宿云看在眼里，不禁多了几分好奇，直至今日，他也是丝毫不知道落秋芷的身份，唯一的一点就是，她和秦通天大有关系。

　　李思雨忽然露出一抹怪笑，道：“姐姐叫做落秋芷应该是落叶尊者的孙女吧！”

　　此言一出，落秋芷微微一震，眼神中尽是难以置信。

　　少女缓缓敛去轻佻之色，肃穆说道：“不瞒姐姐说，妹妹是天涯李家的人，落叶尊者当年在天涯之中，不顾自身安危，以一己之力抗衡火烈猿一族，挽救了人族百万之众，天涯之中无人不佩服，只可惜……”

　　感受到手上被那玉手抓得有些微疼，李思雨停了下来，看向落秋芷的眼神带着一丝歉意。

　　没想到落秋芷还有这样的背景，宿云深吸一口气，不过李思雨那一句“只可惜”，倒也是给了他一个信息，这位落叶尊者怕是已经陨落了。

　　眼见气氛有些僵硬，宿云轻轻一笑，在二人的身畔坐下来，道：“今日倒是费了一番功夫，且休息一晚，明日就奔赴落星池！”

　　落秋芷从失态中恢复，绾了绾青丝，看向宿云，道：“黑风盗已经收服了？”

　　“区区盗贼不足为虑，反掌就可以收服！”宿云自傲一笑。

　　“那二人难道任由你收服黑风盗？”落秋芷诧异。

　　“自身难保，如何能保黑风盗！”宿云冷笑。

　　……

　　这在李府的第一晚，学员们过的倒是十分隆重，李思雨身后的李家势力极大，特意操持之下，有着无数花样上演，看的学员全都是一副目瞪口呆神色。

　　崇文馆大宴一晚，宿云倒是没有过多掺和，只是寥寥说了几句，就退到了幕后，身为一个院长，保持足够的神秘是必须的。

　　令他意外的是，那位叫做李伯的老仆人找到了他，倒是说了许多话语。

　　连一个落星镇的仆人都是上位圣域的修为，宿云倒还真是被李家的深厚底蕴，狠狠震惊了一把。

　　不过上位圣域之间差距也是极大，这老者算不得厉害的角，譬如张鹏等人都要比他高上了好几个档次。

　　回到了卧室之中，出乎宿云的意料，落秋芷竟然也在这里。

　　看着女人看似无悲无喜，实则有些失落的神色，宿云默默不语，只是牵了女人的手，陪着她静坐。

　　孤男寡女独处一室，寻常来说，总要发生点东西，可惜对于这二人来说，还真是什么也没有发生。

　　清晨，女人瞥了宿云一眼，转身就走，没有留下任何话语，却留下了一本小册子。

　　熟悉的纸张，熟悉的字体，这是一本记载了秘技的秘籍。

　　宿云捏在手掌，微微翻看，顿时有一种如在梦中的感觉。

　　这本秘籍记录的是一部叫做撼山拳的拳法，份属天级中品的功法，可谓珍贵之极。

　　然而让宿云有些梦幻感觉的却不是这，而是简简单单的撼山拳三个字。

　　心神一动，宿云从附属空间中取出了一个残破的小册子，仔细看去，上面赫然也有着撼山拳三个字，不过相比起来，这三个字就要远逊色于落秋芷留下的小册子。

　　露出一抹唏嘘笑意，宿云想起了刚刚主宰了身体后，在密林之中被一个老者偷袭，几乎濒死，索性后来靠着一枚晶核，还有九转镇魂印，侥幸活了下来。

　　而这一本残破的小册子，就是从老者的身上得到的！

　　敛去笑意，宿云走出房间。



　　第二百九十六章 落星池

　　清晨，崇文馆的学员已然起来，洗刷之后，都在幽静的小院中做着早课，随着宿云的到来，全都起身行礼。

　　“见过院长！”

　　并不算是宏大，却蕴含着一股欣欣向荣的生气，宿云微微颔首。

　　守候在一侧的曹全连忙迎上来。

　　宿云阻下老者的施礼，道：“吩咐下去，准备一下，一个时辰后吃过早饭，就离开，前往落星池！”

　　“这么匆忙？”曹全有些诧异。

　　宿云颔首，道：“落星镇不是善地，离开的越早越好！”

　　“是！”曹全应下，转身离开，作为崇文馆的副院长他可不像是宿云一般悠闲，要掌管着整个学员的后备资源。

　　随着曹全的离开，宿云走到了李思雨的小院之中，乍一进入就看到李思雨似是刚刚醒来，慵懒的走到小院之中，那淡薄的衣衫几乎几近无物，里面的美好一眼就尽收眼帘。

　　“呃，啊！你怎么进来了！”李思雨惊呼一声，俏脸遍布红晕，下意识的就折身，向着房间冲去。

　　抿了抿嘴唇，宿云压下心头的一丝尴尬，径直走到小院之中，在一副朱色考究的椅子上坐了下来。

　　片刻后，少女重又出现在小院中，只是衣衫却已经换成了鹅黄色裙衫，将所有的美好全都掩藏了起来，不过那俏脸上的红云还是没有全部消散，青春中多了一股媚态。

　　作为李家的大小姐，李思雨所在的小院不啻于禁地，谁来都要通禀的，唯独宿云这个奇特存在，压根不知道这些，大剌剌的闯进来。

　　暗暗埋怨了宿云一句，李思雨恢复了平时的神态，大方的在宿云的面前坐下，道：“你这么早来找我做什么？”

　　“我来告辞，准备前往落星池！”

　　宿云在李思雨的身上打量了一眼，有些诧异，李思雨的修为竟然在不知不觉中有增长了许多，似乎已经在突破大战宗的边缘了。

　　“这么急！”李思雨微微皱眉，道。

　　宿云笑而不语，只是缓缓摇了摇头。

　　李思雨沉吟了一瞬，转而也是释然，道：“落星镇极大，其中藏龙卧虎，的确不适合长呆下去，早日脱身离去，反而更容易谋划！”

　　宿云颔首，站起身来，就要离去。

　　“你要做什么？”李思雨声音中带着一丝怨气。

　　宿云不解，面露诧异之色。

　　“哼，我帮你做了这么多，有什么奖励？”李思雨的眼中隐含着一种期待，可惜宿云善于揣测人心，偏偏对于这等莫测的女儿心思最是难以把握。

　　他缓缓摇了摇头，道：“你说！”

　　“嘻嘻，我还没想出来，先收点利息！”李思雨露出一抹坏笑。

　　“什么利息？”宿云道。

　　李思雨笑而不语，忽然拍了拍手，随着脆响的落下，小院之外走进了十多个少年。

　　这十多人眼眸湛亮，灵魂之力都是十分庞大，已经接近了奇葩的地步，甚至有三两人比奇葩也是有过之而无不及。

　　令宿云意外的是，这几人全都是文修，而且修为还都不弱，最低的都是四级文士，而最高的一个似乎就要突破到二级文师境界。

　　“你是让我培养他们？”宿云大体上已经摸清了事情的脉络，这应该是李南天送来的人手。

　　“不错！”李思雨应下，随即瞥了十几人道：“你们先下去吧，去找崇文馆曹夫子，万事听从他的吩咐，不可有半分忤逆，否而我代家族决不轻饶！”

　　看着这几人离去的背影，宿云微微皱眉，随即又松开。

　　“怎么你不愿？”李思雨皱眉。

　　“愿意，怎么不愿！”宿云反问。

　　“哼，愿意最好！”李思雨白了宿云一眼，忽然又是拍了拍手，就有这十几个侍女托着早点走了进来。

　　在李思雨这里吃过了早点，当宿云回到小院的时候，崇文馆的学员已然准备好，只等他就可以启程。

　　环视每一位学员，看着那一股生机勃发的劲头，宿云微微颔首，瞥了一眼曹全道：“走吧，前往落星池！”

　　李府的大门缓缓闭合，将已然远去的崇文馆车队关在了外面。

　　老仆人李伯看着面前的少女，浮出一丝笑意道：“小姐倒是好眼光，这人的确是了不得的人物，怕是只有二爷才能比拟！”

　　二爷自然指的是排行老二的李南天。

　　李思雨微微颔首，心思却好似已经随着崇文馆离去。

　　“咳咳，小姐若是想要去，只管去便是！”李伯露出一丝笑意，身为一个活了几百年的老人，他对于少女这般的神色并不陌生，一语道破，立刻使得李思雨面色微赧，似是有些意动，却有着莫名的顾及在。

　　“叔叔要我尽快回归天涯，我的修为已经压制不住了，叔叔说我若是突破，最好是在天涯之中！”

　　李思雨露出一丝惆怅。

　　李伯闻言，脸上的笑意却是愈发明显。

　　“李伯，你笑什么？”李思雨不解。

　　李伯柔和的看了李思雨一眼，笑道：“小姐觉得你若是这般回归了天涯，可有那份心境安心突破？”

　　李思雨皱眉，道：“我压制了修为进入天龙大陆，重新修行，而如今已经再次到了突破的边缘，到时候有些凶险，一时不慎就可能修为尽废，而以我现在的心境，的确是不适合突破！”

　　李伯了然一笑，道：“那小姐为何还不抹平了心境，再回去！”

　　李思雨眼眸一亮，身形一闪，就消失在了小院之中，只有一道脆生生的声音响起，道：“谢谢李伯点醒！”

　　如果宿云在此，一定会有所领悟。

　　李思雨竟然不是行走，而是名副其实的飞行！

　　……

　　当年，那一颗天外星辰陨落在天龙大陆，在落星镇砸出了一个巨坑，而时间流转，这里也渐渐成了一个圣地，每一年都有着许许多多的圣域强者前来寻机缘，想要得到突破的机会。

　　甚至，连崇文馆也是组织了数次学员前来参悟。

　　而对于宿云来说，却还是第一次前来落星池。

　　和他预料的不一样，落星辰要远远超出他的预料。

　　出离了落星镇，距离落星池还有着数十里的距离，远处就有这一抹湛亮的光华闪耀。

　　落星镇外，其实已经是战神森林的边缘，车队这一路前行，遇到了许多的战兽，倒霉的战兽还来不及蹦达，就被学员斩杀，收在行囊中，预作了伙食。

　　一个时辰后，车队终于缓缓停下。

　　嘶……

　　望着面前一望无际，其中还遍布着点点青色光华的大泽，所有的学员都禁不住有些震颤，好似心神受到了最猛烈的冲击。

　　连宿云也是有些动容。

　　微微感知，他赫然发现在这落星池的四周竟然有着一种莫名力量的存在，隐隐令人有些恍惚失神的趋势。

　　宿云心神勾动神秘战字和神秘圣字猛然一震，下一刻所有学员灵魂之中蕴含的那一枚小字，也是一颤，立刻将他们震醒过来。

　　“院长，落星池到了！”

　　曹全匆匆走过来，对着马车上的宿云恭声道。

　　“嗯！”宿云微微颔首。

　　一双双目光投射过来，看着宿云隐隐有些期待。

　　看了所有学员一眼，宿云沉声，道：“即日起，我崇文馆就移居于此，此处便是尔等居所。”

　　“五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽，驰骋畋猎令人心发狂，难得之货令人行妨。是以圣人为腹不为目，故去彼取此”

　　一颗文圣神胎彻底激发，流转出惊天威势，深深撞击着每一个学员的心灵，宿云猛然冷哼一声，道：“欲达文道之彼岸，必先坚毅心神，而后才能持守本心，不骄不躁，不宠不惊，才有一线希望！”

　　“自今日起，所有学员、教师封禁修为，饿时入战神森林狩猎，渴时便喝这落星池的池水。每日做过功课之外，伐西山之林筑我崇文圣殿，伐西山之石塑我彼岸之桥！”

　　“尔等不可懈怠！”

　　所有学员面露虔诚之色，齐声喝道：“我等谨记！”

　　一声令下，玉存等五位长老全都忙活起来，连连出手，将所有学员还有教师的修为全都封住。

　　失去了修为，每一个学员教师都是露出了一丝疲惫之色，只是那眼眸依旧湛亮非常，而且多了一种坚定。

　　他们相互组成队形，走到落星池西面的山峰下，取出了锯子，就如同最寻常的樵夫一般，伐倒一颗颗大树，而后削去枝丫，塑造成良材。

　　“伐西山之林筑我崇文圣殿，伐西山之石塑我彼岸之桥！”

　　不知何时，人群有着歌声响起，肃穆的情绪蔓延，渐渐所有人都开始高歌起来。

　　曹全以及极为长老，听到了歌声，也是面露肃穆，自我封印了修为，徒步走到山前，也是加入了劳作之中。

　　不知何时，落秋芷出现在了宿云的身后，遥遥看了忙忙碌碌却又虔诚非常的学员一眼，幽幽一叹，有些莫名。

　　“你叹什么？”宿云开口，声音显得有些飘渺，仿佛这是一道在天地间回荡了万年的上古之声。

　　“不知。”女人回道，似是连她自己也是觉得有些莫名其妙，沉思了一下，又道：“也许是在叹该叹的东西！”

　　“叹该叹的东西！”宿云咀嚼了一遍，却没有说什么。

　　许久之后，宿云回身看了女人一眼，道：“落叶尊者死前，是不是将元胎打入了你体内？”

　　突如其来的询问，听得女人下意识的一震。

　　幽幽看了宿云一眼，她没有开口，却缓缓点了点头。

　　宿云忘了一眼不知尽头的落星池，道：“明日，我带你进入落星池潜修，清净的时间不多了！”



　　第二百九十七章 落星石林

　　日出而作，日落而息。

　　黄昏来临的时刻，落星池的风景尤为壮丽，一道火红色的太阳投影从莫名的地方延伸，在偌大的落星池上一划而过，留下了一道道长不知几百万丈的火红映像，如此宏大的场面给了人最强劲的震撼。

　　劳累了一天的学员却没有休息，每一人都是捧着一本书，默默静读。

　　渐渐的夕阳坠落，阴翳充斥天地。

　　不知何时，落星池畔的旷野上点燃了一堆堆的篝火，闪烁摇摆的火光随着微风震颤，一如有着生命的生灵，在四周静坐的学员全都望着这一幕，若有所思，似是在感悟，又似是在回味。

　　“伐西山之林兮筑我崇文圣殿，伐西山之石兮塑我彼岸之桥！”

　　脑海中有着这一句话回荡，越是感悟越是觉得其中好似潜藏着一股玄之又玄的信息，仿佛彼岸就在前，已然在望，所有需要做的就是戳透蒙在心头的一层薄薄的膜而已。

　　第一次的，所有学员都感觉到彼岸竟然是如此之近！

　　这第一夜，崇文馆一众就在旷野之中，露天而过。

　　清晨。

　　一抹亮光自天际射来，如同一柄远古留下的圣刀，狠狠切下，天地混沌立时又重现清明。

　　马车中，宿云缓缓睁开眼，两道眸光自其中射出来，竟然也颇有些划破黑暗的味道。

　　一侧修炼中的落秋芷也是感应到了异象，缓缓睁开眼，却发现宿云的目光也是投来，微微一笑，振了振有些微冷的脸，缓缓露出了一道极浅的笑意。

　　“走吧！”

　　黑暗的马车之中，宿云站起身来，目光好似已经穿透了幕布，看到了远处的落星池。

　　顺从的点了点头，女人也是站了起来，绾了绾鬓间青丝，随即在宿云的衣衫上，也是掸了掸，将一丝微小的褶皱平复了下去。

　　柔和的动作似是一粒小石子，在宿云的脑海中荡出了一道浅浅的涟漪。

　　将女人白皙玉手捏在手里，微微用力揉了揉，宿云的神色有些怪异，好似是回想起了往事，有些唏嘘也有些失落。

　　落秋芷不语，一双绝好的眸子盯在宿云的脸上，有些复杂。

　　片刻后，宿云敛去心头的杂念，再次在女人的手上捏了捏，随即反手捉住，牵了女人向着外面走去，道：“走吧，前往落星石林！”

　　略显朦胧的夜空中，两道身影如同光芒闪过，下一刻马车上已然没有了身影。

　　空中落秋芷和宿云并行，眼眸中有着点点迷惑闪烁，她赫然发现宿云飞行竟然不是御转元气，而是靠着本源！

　　自从在拳祖殿，神秘扇子自动融化，变成了九尊本源石台后，宿云的身体已然可以贮存本源。而有了本源的存在，飞行就不再是难事，只要心神勾动土属本源石台，立刻就可以御转土属之力，飞行在空中。

　　宿云也不去解释，只是攥紧了前者的手，以着愈发迅疾的速度飞行在无边无际的落星池上。

　　落星池并不是一个圆形的湖泊，而是圆环形状，如果落星池是一条护城河，那么里面由落星碎片组成的落星石林，就是被护城河包裹的城池。

　　经过了一个时辰的飞行，宿云二人的速度渐渐停了下来。

　　前面落星池已然到了尽头，依稀可以看见青色的山石，显然那里就是所谓的落星石林。

　　“传闻在落星石林上空有着本源力量笼罩，就算是神级强者也不能飞行，而且在这里无论是念力还是战气都要受到极大的压制，甚至有些圣域根本就不能将战气逼出体外，几乎成了废人，现在看来倒不是夸大之词！”

　　感受到一道道驳杂的本源之力，不断向着身体压迫而来，宿云微微皱眉，缓缓开口说道。

　　落秋芷也是望了望落星石林，道：“落星石林诡异非常，藏着许多玄奥，据说最深处的地方，就算是人族的至强者也是进不去，因此至今也是没有人能窥出落星的真容来。此番进去，还要小心才是！”

　　宿云微微颔首。

　　从李思雨那里他已经得知，落星石林真正的核心并不在地上，而在地下，而且越是深入地下，其中的压制越是大，相对应的，得到的好处也是越大。

　　除此之外，落星石林的地下有着天然形成的空间，进入其中就好似进入了另一个世界，甚至有些地方，还有山有水，一如外面的世界。

　　而这些空间层层叠叠，根据压制之力的强弱又分为三等，据说尊者也只能深入到第四层的地下。

　　飞落下来，踩在青色的碎石上，宿云微微闭合双眸，感知了片刻方才又睁开了眼。

　　“这里的本源之力竟然比其他地方浓郁了十倍，而且种类极多，我甚至感知到了风之本源等高等本源！只可惜这些本源全都暴烈非常，若是寻常圣域吸摄进入体内，怕是会直接爆体而亡，难怪每年都有许多圣域陨落在这里！”

　　落秋芷也是感知了一瞬，颔首道：“这些本源对于寻常圣域来说，不啻于穿肠毒药，不过对于有元胎的强者来说，却是大补之物！”

　　语罢，她怪异的看了宿云一眼，她能在落星石林立足，而不受任何伤害，是因为体内有着落叶尊者陨落下，赐予的那一枚元胎的作用，可是宿云难道也有元胎，为何竟也是丝毫不受影响。

　　故作不知的摇摇头，宿云牵了落秋芷的手，身形再次急闪，向着石林中央的地方行去。

　　几乎与此同时。

　　落星湖畔，一道身影悄然出现，而后鬼魅一般，闪入马车之中，整个过程快速之极，竟然没有人发现。

　　来人一袭青衿，面色冷峻，好似一尊顽固不化的雕像。

　　仔细看去，赫然和宿云一模一样。

　　这自然是宿云的傀儡分身。

　　日头升起，崇文馆学员渐渐醒来，在落星池中洗刷做饭，一日就要开始。

　　不知何时，天际渐渐出现了许多黑点。

　　这惊人的一幕，立刻引起了学员的注意，联想起前几日院长凌空虚度，飞行在空中，他们立刻醒悟过来，这是圣域强者来了！

　　看着密密麻麻，不下数十位的圣域强者，饶是他们见过了宿云这等的强者，也是有些震惊的目瞪口呆。

　　平时难得一见的圣域强者，现在竟然一下子出现了数十位！

　　马车中静坐的玉存等五位长老也是感知到了异常，走出马车，向着天际一望，待看到了那数十位圣域强者的身影，面色立时大变。

　　“来着不善，集合！”

　　慌忙之中，玉存冲着还在一脸茫然的曹全，吼了一声，而老家伙闻言这才面色一变，冲到学员之中，指挥起来。

　　“集合！”

　　老迈的声音却含着一股执着，这是对文修之道的执着，所有学员闻声，立刻从震惊中惊醒，身形快速移动，渐渐聚集成了特异队形。

　　片刻的时间，数十位圣域强者已然降临到了崇文馆车队的不远处。

　　此刻，所有人才看清楚，来人穿的全都是清一色的青袍，上面还绣着一座鲜艳的五色大山，而在一旁还有着“黑风”两个遒劲大字。

　　这是黑风盗！

　　玉存文圣面色微微一变，身为圣域强者，虽然是散修，他却也听说过落星镇的黑风山上有着黑风盗的存在。

　　除此之外，院长昨日前往黑风山兴师问罪，虽然没有说出结果，但想来是结果良好，为何今日黑风盗就到了这里，难道是打上门了？

　　一时间，玉存文圣的面色愈发冷峻起来。

　　他走出车队，对着黑风盗众人拱了拱手，道：“各位前来我崇文馆，所为何事？”

　　“你们就是崇文馆？”黑风盗最前面的一位，是一个脸上挂着一道狰狞疤痕的老者，他看向玉存，迷惑问道。

　　“不错，我等就是崇文馆一众文修！”玉存沉声回道。

　　“哦，那宿院长可是在此？”

　　玉存微微皱眉，瞥了一眼身后的马车，还是道：“宿院长正是我崇文馆院长，此番正在休息之中，不知前辈可有什么吩咐？”

　　“看样子没有找错！”

　　黑脸伤疤老者露出一丝放松，随即冷冷回视了身后所有圣域一眼，道：“随我见过大人！”

　　如果一下子见了数十位圣域强者，算得上是许多人一辈子也见识不到的奇迹，那么这个奇迹对于崇文馆的学员来说，连奇闻都算不上，只能算是小小的开胃菜。

　　下一刻，在所有人惊诧的脑袋空白的目光中，数十位圣域强者齐刷刷的从空中落下，一齐单膝跪下，喝道：“黑风盗一众长老拜见大人！”

　　大人？

　　饶是玉存文圣身为文修，心生强横，也是被震得一阵呆滞。

　　这大人显然不是对他说的，那么也只有一个人而已。

　　是院长！

　　原来院长已经收服了黑风盗了！

　　下意识的向着身后的马车看去，果然在马车上看到了一道清冷的身影。

　　宿云站在马车上，清冷的面容上无悲无喜，处处都流露着一股巨人千里之外的冷漠感，而崇文馆的学员只是远远望了一眼，就有着一种被砸碎了灵魂的痛感生出。

　　仿佛那里站着的不是院长，而是一个参天的拳头。

　　“起来吧，自封修为，听从曹全的指挥！”

　　淡淡说了一句话，宿云转身进入了马车之中。

　　随着他的离去，所有人都多了一股轻松感，连呼吸也是放松了许多。

　　疤脸老者自然就是蒲淮熙，他微微皱眉，脑海中还回放着宿云方才的背影。

　　拳意外放，契合天地，原来他还是藏拙了！

　　莫名叹了一口气，蒲淮熙回望帮众，道：“封印修为！”



　　第二百九十八章 星辰之石

　　呲呲声不绝于耳，片刻之后，数十位圣域强者全都变成了普普通通的存在，浑身再没有了一丝一毫的凌厉气息，除了身上还带着一股圣域强者的威势，简直和乡野村夫没有了半点差别。

　　平白得到了一个指挥数十位圣域强者的权力，曹全这老家伙直接变成了出嫁的大闺女，指挥也不是，不指挥也不是，一时迟疑在了那里，扭扭捏捏，老脸更是涨得通红，直把玉存等人看的发笑。

　　蒲淮熙拱手道：“曹夫子只管吩咐便是，我等无有不从！”

　　即便不知道面前这疤脸的强者是什么样的修为，曹全也能猜测得出来，这不是寻常人物，甚至也许比他那位老师还要强横了许多。

　　战战兢兢的老家伙深深吸了十口气，才平复下了激动的情绪，道：“伐西山之林兮筑我崇文圣殿，伐西山之石兮塑我彼岸之桥！”

　　剽窃了宿云的话语，好歹过了这一关，曹全脸上尽是汗水，而得到命令的圣域强者，也全都是徒步跟在学员的身后，向着西山走去。

　　马车中，宿云露出一丝有趣，随即闭合双眸，沉入修炼之中。

　　在他的灵魂之中，赫然有着一个巨大的拳头矗立，森森绽放着无上威严……

　　与此同时。

　　落星石林地上最中央处，宿云和落秋芷站定身形。

　　在他们面前的是一个幽深的洞穴，一丝丝暴躁的本源从其中沁发出来，如同飓风一般呼啸而过，刮擦得四周的巨石一阵嘎嘎直响，而两人的衣衫也是被吹扬，鼓荡的簌簌作响，更甚者，这些本源如同钻头一般向着两人体内钻去，刺的肌肤生疼。

　　“这只怕就是地下核心的入口吧？”

　　宿云看着幽深的洞口，有些诧异，从沁发出来的本源气息中，他赫然发现，有着一丝莫名的引力牵引着他向着里面行去。

　　仿佛，体内有着莫名的存在正在催促着他赶紧进去。

　　大奇之下，他彻底感知了全身各处，却始终没有这一股力量的来源，而就在他放弃感知的时候，才猛然想起了其中缘由！

　　这应该是那一枚神秘珠子的缘故！

　　那一日在苏家老宅中得到了这一枚珠子，他就隐约感知到，和星辰光华有了一丝不一样的联系，而前不久在宿舍之中，更是彻底确定这一个事实，现在看来，这枚珠子和星辰真的有着极大的联系。

　　落秋芷满头青丝随风摇曳，许多缠上了她的面颊，平白多了一股凌乱的妩媚感，她伸出了白皙玉手，轻轻绾了绾，道：“不错，这里的确是地下核心的入口，只要进入其中，就有可能得到极大的好处！”

　　“好处？”宿云咀嚼了这一句，忽然道：“既是如此，此时不走，更待何时？”随即大手探出，将落秋芷丰腴腰肢揽入怀中，用力一跃，就飘然落入了洞穴之中。

　　奇特的是，幽深的洞穴越靠近下端，越发明亮，一如白昼，而令宿云感到怪异的是，这并不算是太过绵长的通道竟然充斥了一股极为晦涩的本源，原本迅疾的速度在这里，竟然降到了十分之一，简直和走路一般。

　　“这是空间本源！”

　　宿云立刻就领悟到了其中的玄奥。

　　传闻，天龙九大天窍，第一天窍叫做天龙窍，对应的就是空间本源，只可惜这一天窍的开启方法已然失传，再无人可以御转空间本源。而在虞梦雪的口中，宿云得知，远古时代，可以御转空间本源的强者，甚至可以做到瞬间移动，只要一念生出，就可以撕裂空间，出现在任何想要前往的地方！

　　千余丈的垂直洞穴，宿云二人跃下，本该是数十息就结束的旅程，硬是走了三炷香的时间。

　　洞穴最下方是一个宽阔的石台，光滑如镜的石台上没有任何的存在，只有在四周的墙壁上凿刻了九道石门。

　　在九道石门前驻足，宿云面露好奇之色。

　　这石门的存在是李思雨没有告知的，诧异之下，他看向了身畔的落秋芷。

　　落秋芷迎着宿云迷惑目光，露出一丝会心笑意，道：“这九道石门是九条通往第二层的通道，据说不同的通道危险程度也是不一样，我只是听说过有人闯过了前三条通道，而后面的六条几乎是死路一条，无人通过！”

　　“无人通过？”宿云面露异色，道：“尊者境界的强者可以穿越前三层，而达到第四层，难道他们也度不过这六条最初级的通道？”

　　似乎早已经预料到了宿云的迷惑，落秋芷道：“每一条通道都有着极为强横的压制之力存在，而修为越高受到的压制越大，尊者虽然实力超绝，可是在这里受到的压制也是远胜寻常人，他们闯不过去也是正常！”

　　“原来如此！”宿云释然，而后一脸笑意，道：“走吧！”

　　“进入哪条通道？”落秋芷诧异。

　　宿云笑而不语，抓了她的手，就向着一扇石门走去。

　　“你……”望着石门上方硕大的九字，落秋芷一时惊诧，连要说什么都已经忘记。

　　宿云眼中藏着一丝莫名笑意，道：“前三条通道因为简单的缘故，极有可能遇到强者，到时候反而要留出心神防备偷袭，如此一来还不如选择后面的六条通道，而这六条通道既然都是死路，为何不选择一条最艰难的？”

　　“你……你！”

　　听着宿云疯狂的话语，落秋芷一时语塞，不知道该说什么是好……

　　随着身后的石门渐渐合上，四周陡然一静，宿云二人出现在了一片奇异的空间之中。

　　这是一片充斥着昏暗光线的空间，依稀可以看到四周都是怪石嶙峋的丘陵地，不过在这里所有的感知还有视力都被压制，连宿云如此强横的感知，也只能发现百丈之内的情况，至于落秋芷更是不堪，全力感知也只是二十丈而已。

　　乍一进入这莫名的空间之中，宿云就感知到体内那莫名存在，愈发剧烈震颤起来，隐隐的为他指明了一个方向，而越是依照这个方向行走，受到的莫名牵引力就愈发，似乎在尽头有着神秘存在，正等着他。

　　循着一丝感应向前望去，宿云的目光落在了一颗干枯的芭蕉树般的植物下，那里的地上有着一枚拇指大小的紫色水晶，熠熠生辉，不似凡物。

　　同时，落秋芷的目光也是投了过去，微微诧异了一瞬，俏脸上就是绽放了浓浓惊喜，道：“星辰之石！”

　　“那是星辰之石！而且竟然有拇指大小，这简直比得上第二层的星辰之石！”

　　落秋芷拖了宿云，向着那紫色的水晶跑去。

　　“星辰之石？”

　　宿云诧异，从落秋芷的手中接过紫色的石头，微微感知，面色又是一阵古怪。

　　“这东西有何用处？”

　　“此物叫做星辰之石，据传是从星辰上剥落的碎石，上面沾染了星辰积聚了无数年的精华，而修士得到之后，将其炼化进入体内，不但可以强化身体，而且还可以增强身体和本源的契合程度，最重要的是，此物可以温养灵魂，增长灵魂之力！”

　　落秋芷道。

　　“哦，竟然如此神妙！”宿云大奇，随即将星辰之石递到了女人手里。

　　“你给我做什么？”女人好笑，眼神中带着一丝触动。

　　“你不需要炼化？”

　　落秋芷微微摇头，道：“我不需要！”

　　“嗯？”宿云诧异。

　　绾了绾头发，落秋芷有一丝异样，道：“早年的时候，爷爷带我来此已经收取了足够的星辰之石，现在那些星辰精华拳头蓄积在我体内，只是还没有炼化而已！”

　　不经意又提起了已经陨落的落叶尊者，宿云露出一丝歉意，而女人只是微微摇头，就将异色敛去。

　　“对了，这些星辰之石的旁边，一般都有着神秘星兽守护，你一定要小心！”

　　“星兽？”

　　宿云的话音尚未落下，就有这一道紫色的影子从芭蕉上射出，凌厉的向着他的脖颈咬去。

　　这突然出现的存在，速度竟然是诡异绝伦，连寻常大战宗强者也比不了。

　　“好狡猾的畜生！”

　　宿云冷哼一声，微微闪身，就将来袭的凶物避开，而后手掌一翻，凝出一道无影神剑，就射在了凶物的头颅之上。

　　呲的一声，凶物脑袋被射出一道窟窿，抽搐了三两下，渐渐没了讯息。

　　这竟然是一条蛇，一条紫色的蛇，浑身紫色的鳞甲闪耀着一抹抹神秘光滑，而在眉心上竟然还有着一粒黄豆大小的石头，赫然也是一枚星辰之石，令宿云意外的是，这一粒星辰之石被无影神剑打中，竟然没有丝毫的损伤。

　　“星蛇！”落秋芷瞥了一眼凶兽尸体，微微诧异，道：“没想到这第九条通道果然是不一般，上来遇到的就是这足以在第二层逞威的星蛇！”

　　宿云将星蛇收入附属空间，道：“这第九条通道确实有些诡异，你有没有感受到压制之力？”

　　“压制之力？”落秋芷忽然皱眉道：“我的修为被压制到了大战宗境界了！”

　　宿云露出了然笑意，道：“走吧！”

　　“你似乎没有受到压制之力！”落秋芷猛然醒悟过来，宿云施展无影神剑的时候，轻松之极，根本没有半点的压力。

　　宿云颔首，也猜不出到底是体内那珠子的缘故，还是这通道的特意情况，总之，他没有受到半点压制之力。



　　第二百九十九章 星辰猿

　　这一片地下空间极大，到处都是巨石，一时倒也窥不出根底，而一路上，二人遇到了不下十条星蛇，甚至还遇到了一条星蛇王，所幸凭借着不凡的实力，轻易将其斩杀。

　　宿云二人走了大略有数十里的距离，终于在一个山谷之前停了下来。

　　事实上这并不算是一个山谷，而是一道扼住整个空间咽喉的关卡。两条高逾数十丈的巨石墙壁阻挡住了所有前进的路线，唯独中间有着一个一丈许宽的通道，也就是所谓的山谷口。

　　宿云站在山谷之前，若有所思，一侧的落秋芷也是微微皱眉。

　　“里面似乎隐隐有着一股强横的气息传递出来，也许已经达到了圣域境界！”落秋芷忧虑道。

　　在这里修士的实力都会被压制，而星兽的实力不但不会有丝毫的压制，反而会因为星核的加持，而实力大增。

　　而圣域境界的星兽，几乎意味着无敌！

　　宿云也是皱眉，点了点头，说道：“不错，里面的确是有着一股极为强横的气息存在，而且，里面还有着为数不少的强横星兽，每一个都是不下于大战宗强者的存在！”

　　“嗯？还有着许多星兽存在？”落秋芷大惊，诧异道：“难道里面的星兽是一个族群不成？若真是如此，再想要前进就有些困难了！”

　　她知道，进入这里的石门已经关闭，再想要打开，已经不可能，除非打通这一条通道，到达第二层的入口处，在那里会有这离开的路。

　　宿云并没有露出忧色，反而微微带着一丝意动，道：“里面的的确是一个族群，而且还是似乎还是猿族，不过这倒也未必不是一件好事！”

　　踏入山谷，二人还没来得及观望，就有着一道凄厉的呼啸声向着他们扑了过来。

　　“好狡猾的畜生！”

　　宿云屈指一弹，打出一道无影神剑，无形的气劲陡然奔出，划破了昏暗的空气，随着砰的一声，和一个奇特物事碰撞在一起。

　　哐啷，被无影神剑射中的物事摔落在地上，发出了一道脆响。

　　这竟然是一柄战兵！

　　宿云和落秋芷对视一眼，微微有些诧异。

　　这是一把圣品中级的战刀，其中流转出来的气息如同狼烟滚滚，浑厚澎湃，仿佛是一尊无上的战兵王者，只可惜，这把刀却是废刀，青色的刀身上布满了豁口，最终的一处伤害几乎撕裂了大半个刀身。

　　砰砰砰……

　　就在二人打量地上的战兵的时候，大地忽然发出了一阵沉闷的脚步声。脚步声并不显得驳杂，显然来人只有一个，然而能将大地踏出大鼓般的响声，足见来人力道之浑厚。

　　果然，片刻后，一道一丈高下的粗壮身影出现在了二人的面前。

　　这是一个浑身布满浓密毛发的存在，身体壮硕如同暴熊，脑袋也是长得和暴熊一般，然而看其四肢偏偏又是人族模样，不但是直立行走，而且十分灵巧。

　　总而言之，这突然出现的存在，就好似一个加强版的蛮族。

　　它来到宿云二人的面前站住，一双硕大的眸子死死盯在二人身上，手里还提着一根硕大的棒子，五指聚拢，附加在上面的力气越来越大。

　　打量着这神秘存在，宿云不禁咋舌，对方既没有修炼战气，也没有修炼念力，但是一具身体却是打熬的恐怖非常，只怕就算是大战宗境界的战兽碰上了，也是免不了被撕裂成碎片。

　　毫不客气的说，这神秘存在的身体只怕足以硬扛下位圣域强者的攻击！

　　这简直就是天然的战体！

　　“这是星辰猿，天生一具星辰之体，坚韧非常，比得上寻常战体，你要小心一些！”落秋芷认出了这凶兽，在宿云的耳畔轻轻诉说。

　　“天生星辰之体？”宿云诧异，而后在星辰猿的体内感知了一瞬，果然发现了一丝不同，对方的筋骨血肉之中竟然隐隐藏着一丝和星辰之石同源的奇异力量。

　　而这一股力量中暗含着一股极为浓烈的生机。

　　“嗷唔！”

　　就在宿云感知的时候，星辰猿似乎发觉到了，猛然发出一声愤怒吼叫，如同狼嚎一般，滚滚声音传入耳中，竟然还有着震慑心神的作用！

　　收回灵魂感知，宿云就看到面前的星辰猿，一双硕大的眸子缓缓攀爬上了一丝丝红线，到了最后，更是猩红一片，再没有了丝毫的清明之光。

　　“不好，它狂化了，快退！”

　　落秋芷抓住宿云的手，就向着后方退去。

　　“狂化？”对于这个陌生的词语，宿云大为好奇，至于近在咫尺的危险，却完全没有放在心上。

　　“对，就是狂化，这是星辰猿的本命战技。一旦狂化之后，星辰猿就会失去所有的灵智，只有着灭杀一切生灵的欲望，而且狂化之后，星辰猿的身体会强横许多，无论是力量还是速度都会暴增一倍，甚至数倍！”

　　落秋芷的声音带着惊悸，似是想起了曾经的某一段记忆一般。

　　然而，令她诧异的是，宿云轻轻拍了拍她的手，而后将手滑出她的掌心，停了下来。

　　“你要做什么？”落秋芷大惊。

　　宿云笑而不语，从体内逼出那一柄奇异的大锤子，抓在了手上。

　　显然，他竟然是要和星辰猿硬捍！

　　落秋芷又是好气又是好笑，好气的是自己如此关心，宿云却一点不领情，好笑的是，宿云竟然是要拿着这一把大锤子和星辰猿硬捍，这若是被人知道了，估计要笑破了肚皮，惊诧天地还有如此傻的人。

　　敛去了杂念，她注目在宿云的身上，神色有些凝重。

　　宿云既然愿意这么做，自然有他的道理，绝不可能是鲁莽行事，这短短的一段时间，她已经见识过了宿云的心智，自然不会蠢到以为宿云犯傻。

　　捏住了大锤子的手柄，宿云浑身的气息立时一震，变得浑厚了许多，仿佛变成了一座须弥大山，沉重之极。

　　而不远处的星辰猿的眼眸也已经彻底变成了血红色，它呆滞的环视了四周一眼，立刻发现了宿云这个唯一的生灵存在，怒吼一声，就冲了过来。

　　哐哐哐！

　　沉闷之极的闷响从大地中传来，好似直接敲打在了心扉之上，震得落秋芷面色微微发白，下意识的退后了一步，然而醒悟过来的她，面露执拗之色，强忍郁闷感，重又走到了宿云的一侧。

　　将这一切看在眼里，宿云心神一动，也是迈出步子，向着星辰猿冲去。

　　“从来没有修炼过锤法秘技，倒是有些可惜了，不过以我的身体之力，即便是不借助战技，也足以打出不弱的攻击吧！”

　　宿云呐呐自语。

　　在白石深渊的万丈低下，那拳祖殿之中，他吸摄两仪天髓将天府窍一举突破到了第四窍中期的地步，而不久前又再进一步，成为了第四窍后期的存在，身体之力已然暴增了十数倍。

　　虽然不知道战体到底是强横到了何等地步，宿云却自忖自己的身体不在寻常战体之下，而如今遇到了天生战体的星辰猿，自然就有了一较高下的心思。

　　“嗷唔！”

　　大叫一声，星辰猿毫无花哨的抡出手中的不知名材质的大棒，重重向着宿云的脑袋砸下。

　　凭借着一丈高的身躯，星辰猿的这一击不啻于天崩一击，砸在地上，足以撕裂大地，砸出巨坑。

　　“来得好！”

　　这一刻，宿云不但没有露出丝毫惧色，反而从骨子中勃发出了一股沸腾感，熊熊战意在胸膛中集聚，蕴含了无穷的力气，大有乱战天下的念头生出。

　　他高高跃起，竟然比星辰猿也是高出了一头，而后两只硕大的锤子相互交击，随即猛然分开，重重的砸向了星辰猿抡出的棒子上。

　　轰！

　　这一刻仿佛洪钟大吕轰然大响，滚滚声波流转来来，几乎凝成了实质，撞在了四周的巨石之上，就溅出了一层尘埃。

　　落在地上，宿云揉了揉发麻的手臂，兴奋之余，也是有些惊讶。

　　这一击竟然是平分秋色。

　　天府窍果然是最神妙的一个天窍，只是开启了四个天窍，竟然就足以媲美圣域强者，那若是开启了六个人窍，岂不是远远胜过圣域，甚至是达到神级的地步！

　　“哈哈哈……”

　　畅快大笑，宿云擎着两个大锤子，再一次抢攻而上，也不去攻击星辰猿的身体，单单是抡着大锤往星辰猿的棒子上砸。

　　有趣的是，这棒子也不知是何物打造，竟然没有出现丝毫的裂缝，甚至是连凹痕也没有。

　　哐哐哐……

　　奇异的金属响声不断响起，一道道声波流转开来，将四周的环境破坏的一塌糊涂，到处都是飞扬的尘土，再看那一块块的巨石，竟然都被声波震碎了一层，缩小了许多。

　　而看到宿云毫不落下风的威猛势头，落秋芷惊诧之余，也是放松了许多，远远的退了开去，在角落里默默注视着那一道刚猛之极的霸道身影。

　　大战已经持续了两炷香的时间。

　　每一次宿云感到肌肉出现疲劳的时候，天府窍的那神秘紫色力量就会流转出来，在肌肉间传流，而后肌肉就好似吃到了大补之物，不但恢复了过来，还犹有精进，更加坚韧了许多。

　　哐，金属巨响再一次传出，胜负终于胜负。

　　砰，巨大的棒子摔在地上，砸出了一道深深的印记，至于其主人直接成了皮球，被砸飞出去，大口大口的暗红色鲜血吐出来，在空中洒出了一片血雨。



　　第三百章 大机缘

　　“胜了！”

　　望着那道被砸飞出去的凄惨身影，躲在角落里的落秋芷惊呼一声，俏脸上尽是喜悦，那一双绝美的眸子中更是闪烁着浓浓的灼热和难以置信。

　　收回双手，宿云调息，缓慢吐出一口浊气，微白色的气流在昏暗的环境中耀眼非常，如同利箭一般，窜出了五尺才缓缓消散。

　　“经过了这一次战斗，近身战法算是已经入门，再遇上了这般的星辰猿怕是可以轻易战胜，除此之外，天府窍带来的强横身体也已经被磨合，和灵魂有了极度的契合，达到了‘一念生而万法随’的地步！”

　　“如此以来，倒是不必再为身体过度强横，而灵魂控制不完美的后患来！”

　　两道更加坚毅冷峻的眸光从眼眶间射出，如同星辰一般，竟是照亮了远处的一抹昏暗。

　　宿云微微颔首，身后就传来了一阵小碎步的嗒嗒声。

　　“你把它杀了？”落秋芷向着远处望去，可惜在这里视力的极限也不过是二十丈而已，而且还有着巨石的阻挡，在她的视野尽头并没有找到星辰猿的身影。

　　渐渐收敛了脸上的冷峻，宿云道：“没有！”

　　将地上的星辰猿的棒子收在手里，宿云顿感一丝诧异，这棒子竟然出奇的沉重，已经超过了他见过的所有战兵，而且通体淡青色，有着一股刺骨凉意沁发而出，若不是像他还有星辰猿这等的身体，还真是拿不起来，也受不住其中的寒意。

　　皱眉在棒子上打量了一瞬，落秋芷有些诧异，下意识的探出了柔夷，在上面抚了抚，立刻被上面的寒意，惊醒了过来。

　　有些迟疑的道：“这似乎是星辰铁！”

　　对于这棒子到底是何物，宿云还真是没有几分兴趣，直接抓住了落秋芷的手，将那柔软身躯拉动，向着远处走去，那里是星辰猿摔落的地方。

　　嘶，落秋芷看着面前惊人的一幕，不禁倒吸一口冷气。

　　只见，先前还刚猛足以搏杀圣域强者的星辰猿，此刻却是狼狈不堪，面色青肿，一双硕大眼眸紧紧关闭，浑身布满了血迹。

　　最令人震惊的是，星辰猿好似一个烙印一般，生生镶进了一块巨石之中，而巨石没有出现丝毫的裂缝。

　　这需要多大的力气！

　　看了宿云一眼，落秋芷这才发现自己似乎有些低估面前的人了，以他的实力，怕是不比寻常圣域弱分毫。

　　而这里，诡异的地下世界，他更是趋近无敌！

　　规矩的作用向来都是防止有人钻篓子，可是总有那么一些人可以在重重规矩之下，占到便宜，而且还是大便宜。

　　事实上，宿云就是一个破坏规矩的人。

　　明明不是圣域强者，可是一身实力却又不比圣域差分毫，在外界还算不得太过惊人，而在这个连中位圣域强者也要被压制到大战宗境界的地方，他却不受到丝毫的压制，如此一来，简直是把一个圣域强者扔在了大战宗人群中，除了无敌还能是什么！

　　只怕唯一能和宿云抗衡的，就是同样不受压制的星兽！

　　对于落秋芷的异样，宿云了然而又不以为意，直接走到星辰猿的身畔，大手捏在后者的脖颈上，猛然发力，一把将后者撕扯了出来。

　　砰的一声，星辰猿摔在地上，强劲的身体竟然还弹了几下，最后才在尘土飞扬中稳定了下来。

　　“体内生机滚滚，只怕比中位圣域强者也是强出不少，这星辰猿的寿命只怕足以达到千年，而且因为星辰精华的缘故，全身充斥着一股温良的奇异力量，虽然没有攻击力，却有着恢复伤势的绝顶神效，这星辰猿不愧是星兽佼佼者！”

　　微微颔首，宿云目光忽然瞥向了重重石林的一角，那里隐约可以感知到一股晦涩到极致的气息在勃发。

　　“这只是最普通的星辰猿就有这和圣域搏杀的实力，也不知道那最中间的星辰猿王会是何等的实力，只怕已经远远超过了圣域，甚至达到了神级的地步！”

　　不知为何，宿云不但没有露出丝毫的惧色，反而充满了战意。

　　一道道战意突破了空间的束缚，直接在宿云的四周澎湃起来，它们幻化出龙虎之象，相互扑击厮杀，凶狠非常，耳畔还隐隐有着嘶吼之声，震慑人心。

　　而落秋芷感受到他体内迸发出的凌厉战意，微微皱眉，而后又缓缓松开，道：“你的战意已经凝练到这等地步了，只怕寻常人对上了你，还没有出手，就被你的战意吓破了心神，不过你这般下去不是良策！”

　　“嗯？”宿云敛去战意，微微诧异：“有何不妥？”

　　落秋芷盯着脚下的石子，沉吟片刻到：“战意有许多益处，可以提升实力，可以稳固心神，甚至可以令某些战技突飞猛进，但是也有着一个弊端！”

　　“弊端？”宿云愈发诧异。

　　“嗯。”落秋芷微微颔首，道：“战意弱则反哺本体，辅助本体强大，而战意一旦强大起来，就会反噬本体，到时候战意太过凌厉，对于本体是一种极大的负荷，就好似将一把没有剑鞘的锋利宝剑拿在手里，可以杀人，也会自伤！”

　　微微摇头，宿云对于这些话语，并不以为然。

　　他自信，这一股战意就算是再强大三四倍，也是达不到伤害他身体，乃至是灵魂的地步，而就算是在不久后，他的战意再次飙升，达到现在三四倍的地步，那时候他的身体和灵魂也早已经又壮大了数筹，依旧是威胁不到！

　　换而言之，宿云自信，战意晋升的步伐，无论如何也是比不过身体和灵魂的壮大速度，此时考虑这个问题有些杞人忧天。

　　见宿云不以为意，落秋芷犹豫了一下，还是压下了要说的话，转而说道：“战意太过强大，如果压迫了本体，就需要铸造战魂，这些东西我了解的不多，你最好查考一下，兴许于你大有益处！”

　　“战魂？”

　　对于这熟悉的字眼，宿云的思绪渐渐飞扬。

　　当初，收服苏天雄的时候，这老家伙曾经说过，天下雄主征战天下，都会铸造战魂，可惜更多的他却没有说。

　　看样子的确是该询问这战魂一事了！

　　缓缓敛去杂念，宿云瞥了落秋芷一眼，道：“我知道了，你不必担心！”

　　拍了拍后者的手，宿云在星辰猿的身体前蹲下，手掌探出印在后者的天灵盖上，渐渐凝神屏息，陷入了某种状态之中。

　　渐渐的一股强横的灵魂波动从他的体内勃发出来，如同潮水向着四周涌荡……

　　许久之后，宿云缓缓睁开眼，面色却变得古怪起拉。

　　“怎么了？”落秋芷奇道。

　　宿云抬头看向女人，道：“星辰猿的本命印记有些岔子！”

　　本命印记就是灵魂的核心，微不可察，偏偏重要的无与伦比，稍有所损伤，轻则灵智受创，成为傻子，重则直接陨落，当初老八的脑海中被黑色力量充斥，成为傻子，其实就是被镇压了本命印记。

　　甚至，连那神秘石棺中的超级强者，也是如此。

　　“岔子？”落秋芷诧异。

　　宿云若有所思，道：“的确是有岔子，星辰猿的本命印记十分薄弱，稍稍受到刺激，就会分散开来，溶于身体之中，如此一来倒是不惧怕被人伤了本命印记，但是没了本命印记，星辰猿就等于没了灵智，成了行尸走肉！”

　　“啊！”落秋芷惊呼一声，显然也是被星辰猿的神异吓住。

　　深深吸了一口气，她才又道：“难怪星辰猿狂化之后，如同疯魔一般，不分敌友，厮杀所有生灵！”

　　“你在想什么？”落秋芷见宿云一脸苦思模样，不禁开口。

　　“如何收服星辰猿！”宿云面露希冀之色，道：“这些星辰猿简直是天生的打手，若是能收入麾下，不啻于一个大助力！”

　　“这……这怎么可能！”饶是心神强横，落秋芷也是被宿云的疯狂念头吓了一跳，道：“星辰猿实力倒是极高，可是不服教化，根本御使不了。更何况，就算是你能够收服他们，等到他们狂化之后，不分彼此，不但起不到半点效用，怕是还会坏事！”

　　宿云深以为然，却依旧有些不甘。

　　微微皱眉，来回踱了几步。

　　蓦的，他面露一丝古怪之色，看向落秋芷道：“不如给星辰猿塑造一个本命印记如何？如此一来，既可以通过印记控制它，也可以防止它狂化后失去灵智！”

　　落秋芷怪异的看了宿云一眼，那神色好似是在怀疑宿云是不是脑袋坏了，“本命印记何等深奥，怎么可能想要塑造出来就塑造出来，那岂不成了造物主了！”

　　宿云不以为意，露出一抹笑意，道：“我虽然不是造物主，更是造不出新的本命印记，却可以为星辰猿塑造新的本命印记！”

　　这看似狗屁不通的话语，却听得落秋芷若有所思起来，道：“你是想要将星辰猿的本命印记，用某种方式固定起来，防止狂化之后消融，变成嗜杀的行尸走肉？”

　　“不错！”宿云赞赏的瞥了一眼女人，却换来了后者一个硕大的白眼。

　　“这倒是有几分可能，只是本命神念何等深奥，你用何物施为？”落秋芷问出了最关键的一个问题。

　　宿云不置可否的轻轻一笑，随即闭目，身体中再一次鼓荡出了一股雄浑灵魂之力，汹涌的灌注进入了星辰猿的脑海之中。



　　第三百零一章 圣字的威能

　　天府窍中。

　　宿云仰望着上方闪耀着紫色光华的神秘圣字，眼中泛着希冀之色。

　　嗒的一声轻响，一个小小的圣字从圣字中离析出来，却没有如同往常一般，融入到宿云的身体之中，而是就那么的漂浮在了半空之中。

　　嗒嗒嗒……

　　不知过了多久，离析出来的微小圣字已经有了八十枚，聚拢在一起，泛着不弱的紫色光华，倒也是不可小觑，一股股奇异的波动从其中散发出来，涌到宿云的心神之色，立刻带来了一股温良舒适的感觉。

　　嗒！

　　又一个神秘圣字离析出来，下方已然集聚了八十一枚。

　　露出一抹心满意足的笑意，宿云灵魂幻化出的大手狠狠一抓，八十一个圣字就被抓中，随着他大力揉搓，这些微小的圣字竟然就开始以着某种奇异的方式，缓缓融合起来。

　　一个，两个，三个……三十个……五十个……

　　当最后一个圣字融化之后，紫色的光团陡然一震，竟然再次化形，变成了一个硕大的圣字。

　　这个圣字大略有婴儿拳头大小，比起最初的圣字本体，也只是小了十倍而已。

　　大事告成，宿云的灵魂裹挟了新凝聚而出的神秘圣字，一闪而出，直接飞出体外，掠入了星辰猿的体内。

　　进入星辰猿的脑海，宿云才发现，星辰猿的灵魂竟然十分坚韧，有着和其本体一般的强硬质感，唯一可惜的就是，这些灵魂之力实在是太过粗糙，若是可以如同人类一般打磨一般，其实力能暴增数倍，甚至更高。

　　没有迟疑太久，宿云直接遁入了星辰猿的灵魂最深处。

　　“嗯，本命印记竟然已经开始从灵魂之中，再次离析出来，看样子星辰猿的狂化快结束了，就要清醒过来！”

　　宿云看着面前一个小小的质点，微微皱眉。

　　这是一个微不可察的小点，虽然渺小，却有着一股极度深奥的气息散发而出，足以昭示着这里的不同寻常。

　　这是星辰猿的本命印记所在，此刻，它正在一点一点的恢复之中，气息也在缓缓恢复。

　　迟则生变，宿云没有再迟疑，将那一枚圣字摄出，而后用灵魂之力加持，缓缓靠近了星辰猿的本命印记。

　　嗡嗡……

　　似是感知到危机，星辰猿的本命印记微微震颤，散发出了一股晦涩波动，而后那滚滚的坚韧灵魂之力就开始了汹涌澎湃，向着宿云所在的地方扑击而去。

　　感受到这一丝异样，宿云冷笑，就算是星辰猿都奈何不了他，至于这一点只有本能的本命印记，更是绝无可能！

　　灵魂幻化的手掌在胸前，结了一个大印，宿云冷笑着拍向了远处那一个微小的质点。

　　这赫然是九转镇魂印的第一转震魂！

　　“小小无知无觉的畜生，也敢放肆！”

　　无声无息中，宿云的手掌拍在了质点之上，而后那里好似篝火陡然被浇灭，死寂了下来。

　　这一瞬间，宿云屈指一弹，将神秘圣字投向质点。

　　呲呲呲……

　　圣字甫一触碰到了质点，就有这一阵怪异的声音响起，而后，在宿云的诧异目光中，那神秘圣字缓缓开始融化，竟然变成了一个猿猴模样，无论是外貌，还是气息都变得和星辰猿一模一样！

　　冥冥中有了一丝感应，宿云的灵魂一闪即没，出离了星辰猿的身体，进入到了本体之中。

　　缓缓睁开眼，宿云就看到了落秋芷一双妙目，正焦急的看着他。

　　冲着对方露出一抹笑容，宿云将目光投向了地上的星辰猿，原本后者就已经接近了狂化的尾声，马上要清醒过来，而现在经过他施为之后，更是加快了许多，显然不出片刻，星辰猿就会醒来。

　　果然，十息之后，星辰猿的一双铜铃大眼微微颤抖，缓缓睁了开来，两道眸光从其中射出，竟然显得有些凌厉。

　　而且，星辰猿的眸子竟然不复先前的雾霭，变得明亮了许多。

　　明亮就代表着灵智。

　　这厮的灵智提高了不少！

　　落秋芷微微动容，看向宿云的眼眸尽是好奇，显然，这一切是宿云的杰作。

　　“嗷唔！”

　　狂啸一声，星辰猿砰的一声站起身来，大地被他重重一跺，簌簌颤抖了刹那。

　　醒来的星辰猿看到了宿云二人，眼中凶光顿时大绽，下意识的抓了抓手掌，可惜那顺手的大棒子早已经不见，醒悟过来的它，想也不想，就是抡拳向着二人砸去。

　　突如其来的变故，令落秋芷微微变色，下意识的就要带着宿云逃离，然而她望向宿云的时候，赫然发现后者好似浑然不觉，一脸笑意的看着气势汹汹的星辰猿，哪里有半点担心的神色。

　　如同锤子般大小的拳头裹挟了一道凄厉风啸，重重砸来，好不惊人。

　　然而，就在拳头即将砸中宿云的刹那，后者终于是有了反应。

　　“孽畜，尔敢！”

　　不算响亮的声音响起，清冷之中带着一股不可忤逆的威严，而下一刻星辰猿的反应，直接震得落秋芷陷入了呆滞。

　　原来，星辰猿抡出的拳头竟是生生刹住，停留在了宿云前方一寸处。

　　硕大眼眸中闪烁着迷茫的之色，星辰猿就那么的抡着拳头，愣在了那里。

　　冷冷逼视星辰猿的双眸，宿云好似一个蔑视蝼蚁的神王，高高在上，凛然散发着一股极度冷漠而又震慑人心的威严。

　　渐渐的星辰猿的眼眸中闪现出了一抹惧色，而后愈发扩大，最后竟然是浑身颤抖，匍匐在了地上。

　　“你……你把它收服了！”

　　落秋芷只觉得今日见到的一切，完全超出了她理解的范畴，仿佛还在做梦，这一切都是梦幻一般。

　　先是宿云凭借身体之坚，硬捍无敌的星辰猿，而且还战而胜之，之后又逼迫出她为所未闻的强绝战意，连她都是禁不住生出不敢一战的用起来，而现在竟然生生造出了一枚本命印记，令这不服教化的星辰猿顶礼膜拜！

　　这一切简直是疯了！

　　对于落秋芷的极度诧异，宿云笑而不语，也不开口，只是冷冷一瞥星辰猿，而后者就是乖乖站了起来，在他身后矗立，好似一尊超绝的保镖。

　　显然，他真的是收服了星辰猿！

　　这最是难以接受的一切，却又是如此真实的出现在眼前，落秋芷无奈的抚着额头，一时也不知道该说些什么。

　　宿云失笑，将星辰猿的大棒子，又扔给了对方，而后握住落秋芷的柔夷，道：“星辰猿的本命印记存在缺陷，不过已经被我用奇异之物弥补，现在它的本命印记都在我掌握之中，只要我一个念头生出，它都会照做不误！”

　　木讷的点了点头，落秋芷索性不再去想。

　　“走吧，前面是星辰猿的老巢，这一次定要把星辰猿一族全都收入囊中！”

　　宿云畅快一笑，目光掠向了远处。

　　那里已然出离了他视野，依稀可以看到是一片昏暗的石林，而且其中似乎有着身影在穿梭，忙忙碌碌。

　　从星辰猿的记忆中，宿云发现，星辰猿的部族大略有一百多个存在，而这其中根据血脉的高低，也分为三等，第一等是高高在上的星辰猿王，在星辰猿的记忆中，只有着朦胧的身影，如果非要描述出来，就是神秘而又高深莫测。

　　至于第二等是星辰猿将，这等的星辰猿已经晋升了圣域，实力极为强横，而星辰猿的部族之中，也只有八尊而已。

　　第三等就是寻常星辰猿，也就是面前这尊星辰猿所在的等级。

　　除此之外，最令宿云感到动心的是，在这一个部族的中央，赫然有着一块堪比小山的星辰之石！而所谓的星辰猿王就盘踞在这里。

　　片刻后，一个窄小的山谷之中，宿云二人还有星辰猿出现在了这里。

　　宿云凝神将几个念头传入星辰猿的脑海中，片刻后，后者消化干净，冲着他连连点头，随即转身就离开了山谷，向着远处的部族走去。

　　“你要做什么？”落秋芷诧异，隐隐摸到了一丝脉络，却又有些难以确定。

　　宿云目视远方，好似看到了已然消失的星辰猿的身影，笑着说道：“能做什么，自然是要将星辰猿部族一网打尽！”

　　“一网打尽。”落秋芷早已经被磨光了心气，听到了这个有些惊人的消息也是没了惊讶的劲头了，只是皱眉思索，咀嚼着其中的意思。

　　宿云不语。

　　时间过的很快，大略三炷香的时间后，两道沉重的脚步声传到了山谷之中。

　　落秋芷本能的生出一丝忌惮，只是转头看了宿云一眼，看到后者一脸得意笑容，顿时领悟了一切。

　　“你让星辰猿去骗同族的星辰猿前来这里，而后收服？”

　　宿云不语，大手揽住落秋芷，躲在了巨石之后，下一刻，两道粗豪的身影就出现在了山谷之中，仔细看去，其中一个可不正是方才的星辰猿。

　　本以为还需要大战一场，在落秋芷讶异的目光中，被宿云收服的那一尊星辰猿，趁着另一尊星辰猿的不注意，很不厚道的在后者的后脑勺上锤了一击，而后，后者就在迷茫不解中，软倒在地，发出了一道重重闷响。

　　依法炮制，八十一枚圣字凝出，化为载体，和星辰猿的本命印记融合为一。

　　于是，宿云麾下的星辰猿就成了两尊！

　　接下来的时间，变得枯燥起来。

　　山谷之中，宿云和落秋芷相对盘膝修炼，而外面每一天都会有着三两次脚步声响起，而后就是摔倒在地的闷响声。

　　再之后的事情，自然就是宿云又多了一尊保镖。

　　事实上，宿云完全可以以着更快速的方式收服星辰猿，譬如一次招来数位，只是神秘圣字离析小子的速度实在有限，一天最多也就是收服两尊而已。

　　好在宿云也不急在一时，一面修炼，一脸增长势力，倒也乐此不疲。



　　第三百零二章 离别演武

　　一个月后。

　　落星池湖畔。

　　经过了一个月的劳作，落星池上已然多了一片建筑物的雏形，那似乎是一片连绵林立的大殿，只可惜还没有来得及用朱漆粉刷，乍一看上去，一片洁白，都是树木的躯干，略略显得有些羸弱。

　　不过即便是如此，威严气势已然露出端倪。

　　而经过了一个月的风雨侵蚀，所有的学员的衣衫都是破败了许多，好似逃难而来的灾民，不过若是仔细看那一双双眸子，就会发现，这种想法是何等错误。

　　身为文修，每一个学员的灵魂之力都非常出众，相应的，眼眸就会湛亮许多，而此刻，所有学员的眼眸都好似经历了一场洗礼，业已返璞归真，将那一分湛亮深深掩藏在了深处，而外面展露的却是普通醇厚。

　　悠然的劳作，悠然的苦读。

　　不知不觉，崇文馆已然彻底敛去了那份华而不实的质感，还原了本真。

　　蓦然间，一道微不可察的铃声响起，飘渺朦胧，稍不注意就会忽视，然而这一刻，所有的学员都是浑身一震，面露灼热的在大殿的前方聚集了起来，而后不需要指挥，他们各自选择了一个位置，毫无形象的坐了下来。

　　院长曾说“五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽，驰骋畋猎令人心发狂，难得之货令人行妨。是以圣人为腹不为目，故去彼取此。”

　　而这句话是说，认清自己的目的，牢牢谨记这个目的，然而追寻这个目的，不要在追寻目的的时候，被外物牵挂住了本心，致使在半路上迷失。

　　我们文修修炼文之一道，为的是通达文修之彼岸，其间，宠辱、得失都可不计，只要固守这一颗本心就是！

　　所有学员的坐姿或许不雅，然而眼眸中的坚毅却愈发彰显，一股股意念会聚在一起，竟然和身后的大殿相合，生出了一股异样宏大的威严感来。

　　看到这一幕，玉存文圣三人面露肃穆之色，也是在大殿前席地坐了下来，而在他们身后站着的是那两位当初叛变的长老，他们露出一脸愧疚之色，也是盘膝坐了下来，不过却将灵魂探出体外，承受着灵魂被元气腐蚀的剧痛感。

　　非凌厉手段，不足以正本心！

　　走错了一步，他们已然失去了追寻大道的本心，想要找回本心，也唯有超人手段才行。

　　众人所下不久，大殿的另一侧缓缓走来了一群人，他们浑身毫无强横气息，普普通通，仿佛就是最普通的凡人，然而那一双双眼眸却好似深渊一般，不可见底，一望之下，仿佛要把灵魂都拉扯进去。

　　这些自然不是凡人，而是黑风盗的圣域长老。

　　他们封禁住了修为，也是每日劳作，本来还有些怨气的桀骜强盗们，赫然发现一个月的劳作，竟是比得上他们一年的苦修，顿时大为拜服，愈发将下达这个命令的年轻人放在了一个至高的位置上。

　　他们跟随着蒲淮熙坐在了地上，面色渐渐变成了肃穆。

　　所有人业已到齐，只等着那一道身影出现……

　　当日的马车经历了一个月的风吹雨打，也已经没了有了形骸，变得粗陋之极。

　　此刻，里面坐着两道身影。

　　中间还放着一张小小几案，上面放着一壶酒，两个精致酒杯。

　　僵硬的脸上极难出现表情，更何况宿云并不想要展露什么表情，于是那冷峻的脸愈发多了一股冷意。

　　探出手，捻过酒壶，将两个杯子斟满。

　　他捻起了酒杯，可惜对面的倩影却没有。

　　李思雨皱紧了眉头，似乎有着解不开的难题困扰着她。

　　“我是我，是宿云，也是他！”

　　怪异而又难以理解的话语从宿云的口中说出，更多了几分肃杀之气，而听到了这话语，李思雨反而稍稍松开了眉头。

　　“虽不是那具躯体，我是他，他是我！”

　　又一句吊诡的话语响起，却使得李思雨的眉头彻底解开，展露了一抹柔和。

　　“我要走了！”李思雨第一次如此认真的打量面前的人。

　　宿云两具身体间的巨大差异，足以让熟悉的人顷刻间分辨出真假来，事实上，这都是他，并不存在真假，然而所有人本能的都会倾向于那个本尊的宿云。

　　这一具实在太冷。

　　也正是这个原因，李思雨自从来到之后，就不曾仔细的打量宿云，她不想让“这不是宿云，而是熟悉的陌生人”的念头在脑海泛滥，将那一丝本就抹不开的愁绪，愈发的粘稠。

　　宿云没有开口，只是微微颔首。

　　“你不送我一件礼物！”怀春的少女总是有着许多的法子掩饰内心的意图，即便这些法子看起来都那么的幼稚。

　　李思雨也是女人，不过到底不是情窦初开的少女，说过了之后，俏脸就泛出了红色。

　　这一刻，家族底蕴养出来的那一分大方，已然不知芳踪，剩下的，就只有少女的那一颗驿动的心。

　　在李思雨的脸上打量了一瞬，宿云将酒杯捻起，放在鼻子前嗅了嗅，事实上，这一具傀儡分身可以喝酒，只是那些酒不会消化，最终都会被强劲的气力逼迫出体外。

　　所以他没有喝。

　　放下酒杯，宿云探出了黑色的手掌，上面飘然出现了一枚拳头大小的圣字。

　　“这是什么？”李思雨诧异。

　　宿云却没有回答，屈指一弹，将圣字探入前者的脑海。

　　顿了一霎，他忽然道；“你的气息起伏不定，已经到了突破的边缘，不过你心不净！”

　　“心不净？”李思雨皱眉。

　　宿云恍若未觉，继续说道；“我本想在这一个月中为你抚平心境，只可惜……”

　　只可惜，你却一直有芥蒂，不曾真正的正视我。

　　李思雨自然知道这其中的缘由，俏脸顿时一红，这一个月里，她的确是故意和宿云隔着一段距离。

　　“事到如今，能做的也只有这些了！”

　　宿云一叹，却好似叹在了李思雨的心头上，令她心神一震，有些发酸。

　　忽然站起身来，宿云道：“有我送你的那东西，只要你潜心温养，未必不能抚平你心境，今日你要走，我再送你一件礼物！”

　　“还有礼物！”李思雨诧异之中，还藏着一丝喜悦。

　　宿云不语，从破败的马车的窟窿中瞥了外面已然肃穆静坐的众人一眼，道；“今日我演练拳道，会有拳意外露，你观摩一番，若是有所领悟，突破便不在话下！”

　　若有所思的点了点螓首，李思雨走出了马车。

　　交代过了一切，宿云的浑身的气息一变，淡漠了许多，轻轻一撩衣衫，身形立刻化作了一道流光，出现在了大殿前方的空中。

　　随着他的出现，所有人齐齐站起身来。

　　“我等见过院长！”

　　“我等见过大人！”

　　冷漠的看了下方恭敬施礼的众人一眼，宿云微微颔首，而后众人得到示意，轰然又坐了回去，依旧是那么毫无形象。

　　凌空站立在高出，宿云迎着一双双灼灼目光，无悲无喜，默默调息。

　　许久之后，他幽幽一叹，不算太大的声音却有着惊人的穿透力，直接敲打在了每一个人的心头上。

　　“重为轻根，静为躁君。是以圣人终日行不离辎重。虽有荣观，燕处超然。奈何万乘之主，而以身轻天下？轻则失本，躁则失君。”

　　文修之根，文道之彼岸！众人恍然。

　　“工欲善其事，必先利其器！”

　　既识本根，当穷竭气力，持守本根，寻觅彼岸。

　　而通达彼岸，岂能无借助？

　　要有助力！

　　众人再次恍然。

　　而了悟这一番道理，再看向空中时，那清冷的身影已然动起来。

　　初时，宿云只是平平淡淡挥拳虚打，除了有着簌簌爆鸣声，并无异样。

　　而后，一丝微风渐渐拂起，吹皱了一湖池水，也吹动了宿云的衣衫，然而衣衫摆动的方向竟然不是风吹的方向。

　　风吹而衣衫自若，这是拳风凛冽，已然盖住天地之风，所致！

　　精于练拳的学员还有黑风盗长老，全都窥出了门道，凝神灌注，生怕错过了一丝一毫。

　　随后，宿云拳法陡然一变，好似醉酒一般，乱七八糟，毫无章法。

　　然而，懂拳之人却越发激奋。

　　一念生，而拳至！

　　这是身随心动，心动而身无所不至的拳法境界！

　　这甚至已经出离了秘技的范畴，达到了返璞的境界。

　　此时，蒲淮熙也是紧皱眉头，望向了宿云。

　　噗噗噗……

　　一阵密密麻麻的噗声从宿云体内爆发而出。

　　嘶嘶嘶……

　　这一刻所有人都倒吸一口冷气，在他们的眼中全都出现了一丝幻觉，仿佛空中的那道身影，陡然一震，渐渐虚化，变成了一个横亘天地的无双拳头！

　　精于拳法的蒲淮熙，面色大变。

　　这……这是拳意？为何如此宏大，乍一感知上去，仿佛是一座须弥大山，而且已经极度凝练，俨然实质，连目光都可以震慑！

　　咚咚咚……

　　不知不觉，一道震慑人心的鼓鸣，缓缓响起，似是敲打在了众人的心海，令心神一阵摇曳，好似要泯灭。

　　这一刻，异变生出。

　　硕大无朋的拳头陡然探出，擦着凄厉震碎心神的风啸声，狠狠砸向了下方的落星池。

　　这一刻，所有人勃然变色，仿佛看到了当初，星辰陨落，砸中天龙大陆的那一幕。

　　轰！

　　原本平静的落星池池水陡然被重击，应声下陷数十丈，露出了下面青色的湖底，甚至还有鱼儿搁浅，挣扎跳跃。

　　诡异的一幕只是停留了一瞬，而后四周的湖水重又翻涌这的骇浪，滚滚欺压了回来，澎湃的浪花直直跃上数十丈的高空。

　　然而，水上大殿却纹丝不动。



　　第三百零三章 星辰猿将

　　中午时分。

　　宿云的目光缓缓从远处收回，远处的身影已然消失。

　　李思雨走了。

　　这个交织在宿文通、他还有李思雨三者之间的爱恨情仇，总显得有些诡异，甚至他自己也分不清，对于李思雨的靠近，到底是已经死去的倒霉蛋宿文通的执念所致，还真的是他的心思动了。

　　兴许是后者吧。

　　不是很确定的摇摇头，宿云敛去了杂念，随即脸上却露出了一抹怪异笑容。

　　这里是落星池二十里外的青竹林，也是送别李思雨的最后长亭，然而就是如此偏僻的一个地方，却有着一道身影缓缓向着他走来。

　　“冒昧前来打搅，还望宿院长勿怪！”

　　一道白袍老者的身影出现在了宿云的面前，脸上露出了一抹歉意。

　　这竟然是当日在城门处，匆匆离去的老者，散修同盟的盟主刘天宇。

　　“刘盟主好深厚的修为！”宿云开口，略显戏谑。

　　“不敢当，宿院长才是高手，竟然以一己之力降伏了黑风盗，甚至连蒲淮熙那桀骜的家伙，也是俯首称臣，现在整个落星镇可都是在惊叹宿院长的实力呐！”

　　“哦，那刘盟主的意思，连你也是甘拜下风。”

　　宿云的笑容显得有些怪异，看得刘天宇一震，暗暗多了几分警惕。

　　“呵呵，宿院长说笑了，我刘天宇何德何能，敢和宿院长相比！”

　　刘天宇讪笑。

　　宿云一变面色，一步重重踏出，揉掌成拳，竟然就向着刘天宇砸去。

　　“宿院长这是何意！”

　　刘天宇大惊失色，一面挥拳格挡，一面惶急开口。

　　砰的一声，双拳砸在一起，随即刘天宇的身体就如同皮球般，飞了出去。

　　“宿院长，你……”

　　狼狈从地上爬起来，刘天宇面色阴沉，而和宿云对拼一拳的拳头，已然是肿胀成了一片青紫色。

　　和拳法超绝的宿云比起来，他还真是有些不够格。

　　“哼！”宿云冷笑，环视了四周竹林一眼，道：“散修同盟倒是好深厚的底蕴，竟然一下子来了五位上位圣域强者袭杀我，倒也真是看得起我！”

　　“你……”刘天宇一滞，微微露出赧色，道：“宿院长误会了，我散修同盟并没有加害的意思！”

　　“哦，不是前来擒拿我！那刘盟主是带了五位强者和我畅叙一番咯！”

　　“宿院长，这的确是误会！”刘天宇一脸恳色，道：“我散修盟的确是没有害院长之心，此番五位长老前来，实是担心刘某的安全，虽然此举有小人心思，却实在是不得以的下策，绝无半点害人之心！”

　　宿云冷凝，并不认可。

　　刘天宇苦笑一声道：“宿院长若是不信，那也无法，我这一次来，却是有一个消息想要告诉院长！”

　　“说！”

　　“黄龙帮和浴血殿已经结成同盟，意图不轨！”

　　“意图不轨？他们敢？”宿云不屑。

　　“他们自然不敢招惹崇文馆，不过宿院长您倒是需要小心一些！”

　　刘天宇露出一抹深意笑容。

　　宿云皱眉，这话已经说的很明显，黄龙帮不敢招惹崇文馆，因为后面还有着天星学院的存在，然而如果单单是对付他，而且还是人不知鬼不觉的去做，此事就大有可为了。

　　到时候，即便学院想要追查，也是无从查起。

　　“兵来将挡水来土掩，宿某倒未必怕了他们！”宿云冷笑，道：“不知道刘盟主为何要告诉本座这个消息，为何不去和那两者一起图谋了本座！”

　　刘天宇面露尴尬之色，凑近了宿云，轻轻低语。

　　“哦，竟然还有这等事情！”宿云诧异。

　　“此事还需从长计议，宿院长你我何不寻一个僻静地方畅叙一番！”

　　“好！”

　　倏忽间，七道身影从密林中飞出，向着落星池掠去。

　　……

　　落星石林。

　　一个山谷中，十多尊星辰猿如同石像般矗立，硕大的眸子散发着凶光，煞是骇人。而在山谷的中央，赫然有着两道人族身影存在。

　　一青一紫，正是宿云和落秋芷二人。

　　“怎么样，对于体内的元胎可是有了感应了没有？”宿云看向一侧的女人，有些好奇，又有些不解。

　　“没有！”落秋芷遗憾的摇摇头，道：“依旧是差了一线，每每到了最重要的关头，都似乎有着一道莫名的隔膜，阻挡着我引动元胎！”

　　“无妨，以后潜心修炼，自然会引动元胎，到时候修炼速度足以暴增数倍，而且对于本源的掌控有着先天的至高性，足以令你实力大增。所以，你倒也不必急于一时，如此以来，反而容易落入下乘！”

　　“嗯！”

　　落秋芷顺从的颔首，随即看了一眼四周充作侍卫的星辰猿一眼，道：“若是我没有记错，直至今日，你似乎已经掌控了七十二尊星辰猿了，不知道那星辰猿族群中还有着多少存在，是没有被掌控的！”

　　对于这一个月的杰作，宿云也是高兴非常，这些星辰猿带出去，每一尊的实力都不下于圣域强者，到时候就是一笔惊人的战力。

　　“星辰猿族群一共有一百零三尊星辰猿，其中三等的星辰猿七十五尊，换而言之，还有三尊就可以彻底掌控了，而二等的星辰猿，就是所谓的星辰猿将，一共有八尊，可惜现在连一尊也是没有掌控，除此之外，还有着一尊神秘之极的星辰猿王，和十九尊幼年星辰猿存在！”

　　如数家珍般，请点这所有的星辰猿，宿云不禁露出一抹惬意笑容。

　　只要将这一个星辰猿的族群守在手中，天龙大陆不见得没有他的一席之地。

　　就在二人说话间，忽然有着一阵沉重脚步声传来。

　　宿云和落秋芷相视，而后会心一笑。

　　显然，最后三尊三等的星辰猿已然到来。

　　果然，片刻后，狭窄的山谷口出现了五道身影，其中行走在两侧的两尊星辰猿，眼眸湛亮，并不像是中间三者一般雾霭蒙蒙，显然，正是宿云掌控的星辰猿，而后者便是最后三尊为驯服的星辰猿。

　　在三尊星辰猿彻底走入山谷之后，宿云心念一动，立刻有着三尊星辰猿围了上来，将三个倒霉蛋围在其中，而后硕大拳头抡出，就在后者的迷茫不解的眼神中，掼在了对方的脑袋上。

　　砰，砰，砰！

　　三道沉闷相声，相继响起，三道强壮的身影彻底倒在了地上，没了半点讯息。

　　片刻后，宿云将三枚圣字打入三者的脑海中，终于露出了一丝浓浓笑意。

　　七十五尊三等星辰猿，全部收服！

　　那么剩下的就是还只有九个更为强横的星辰猿，还有着十九个幼年星辰猿了。

　　不知何时，落秋芷走了过来，在地上的三尊星辰猿的身体上打量了一眼，有些好笑，道；“三个倒霉的家伙算是调入你手里了！”

　　宿云笑道：“这是他们的福气！”

　　令星辰猿从懵懂中增加许多的灵智，即便是要失去自由为代价，无论如何，这似乎也不算是个赔本买卖。

　　落秋芷没有去反驳，转而问道：“今日便要驯服星辰猿将？”

　　宿云摇头，道；“今日蓄力，明日再战！”

　　诡异的山谷，诡异的两道身影，晃眼一夜过去。

　　清晨，地下世界特有的昏暗稍稍明亮了一些。

　　宿云从修炼中醒来，感受到体内澎湃的力量，微微一喜，他感知到无论是天庭窍的第五人窍，还是天府窍的第四人窍，都已经接近圆满，似乎只要三五日的功夫，就可以悄然突破。

　　不知道开启了天庭窍的第六人窍和天府窍的第五人窍，实力会有如何的提升？

　　敛去杂念，宿云站起身来，而身侧的落秋芷也是感知到了他的醒来，缓缓睁开了眼睛，好笑道：“这就是开始？”

　　宿云微微活动了四肢，在啪啪脆响中点了点头，道：“三等的星辰猿就有这堪比下位圣域巅峰的实力，只怕星辰猿将的实力，已经臻至了中位圣域的巅峰，甚至是达到了上位圣域的地步，倒是不能不小心！”

　　落秋芷微微颔首，不知是想到了什么，并没有多说。

　　这一次，面对了实力未知的星辰猿，宿云直接将二十尊星辰猿召进了山谷之中，另外还派了十五尊潜伏在山谷之外，防止星辰猿将逃跑。

　　倒不是他不愿意召唤更多的星辰猿，只是担心会被星辰猿将，还有那神秘的星辰猿王发现端倪，才如此决定。

　　将一切准备妥当，宿云心神一动，就驱使了一尊星辰猿，向着远处走去。

　　躲在巨石之后，宿云暗暗调息。

　　焦急的等待，简直是度日如年。

　　而就在宿云不耐的时候，山谷之外，终于传来了两道脚步声。一道较轻，似乎就是先前派出的星辰猿，而另一道却是沉重了数倍，几乎可以想象的出来，这一尊星辰猿的身影，定然要比三等星辰猿打出数倍。

　　显然，星辰猿将来了！

　　砰砰砰……

　　山谷的地面，好似一面大鼓，被捶的咚咚直响。

　　终于，在某一刻，一尊浑身金黄的星辰猿出现在了山谷之中，庞大的身躯足足比寻常星辰猿高出了三尺，尤其那一双眼眸凶光闪烁，如同剔骨刚刀，刺的目视之人双眼生疼。

　　这气息竟然如此强，只怕不比寻常上位圣域弱了！

　　宿云大吃一惊，没想到星辰猿将的实力竟然如此深厚。

　　然而此刻，箭在弦上不得不发，已经不可能后退了。

　　唯一让宿云稍稍庆幸的是，星辰猿将的眼眸虽然湛亮，却有着更为浓郁的雾霭存在，显然，它的灵智也不会高到哪里去！



　　第三百零四章 收服猿将

　　步入山谷的星辰猿将，巨大的眼眸中闪烁出了一丝疑惑，向着两侧的星辰猿望了望，那逼视的眸光，骇的后者浑身一震，犹如一只偷食被捉的小猫，簌簌发抖起来。

　　感受到星辰猿灵魂之中生出的那股先天上的恐惧感，宿云微微皱眉，暗暗惊诧于星辰猿族群的等级之森严，要知道这两尊星辰猿的本命印记已然被神秘圣字加持，多了许多威能，若非是如此，只怕两者会直接匍匐在地上。

　　“看样子真是小看了星辰猿将，这家伙不但实力强横的超绝，比寻常上位圣域也是不遑多让，而现在看来，还天生带着一股威压，足以压制其他族群成员的三五成实力。如此一来，再想要收服对方就显得十分棘手了！”

　　宿云的思绪一闪即逝，随即闭目凝神，全心通过圣字的联系，调配着每一尊星辰猿的行动。

　　下一刻，山谷口两尊簌簌发抖的星辰猿浑身一震，缓缓敛去了惊恐之色，而后竟是镇定的站起身来。

　　迎着星辰猿将的迷惘目光，一尊星辰猿一步踏出，呜呜低吼起来，沉闷的声音在山谷中回荡，震得山石簌簌作响，听在耳中更是有着一股作呕的感觉。

　　待到声音落下，金黄色毛发的星辰猿将一脸狐疑之色，那一双斗大的眼眸更是闪烁着一丝贪婪。

　　嗷唔，低低吼了一声，星辰猿将的毛绒大脸上展露出了一抹喜悦，大手拍出，在星辰猿的肩膀重重敲了敲，浑然没有注意到后者一丝痛楚神色，赞赏的抛了一个眼神，似是在说“干得好！”

　　显然，星辰猿将的灵智不异于常人。

　　哐哐哐……

　　星辰猿将大步向着山谷的中央走出，每一步踏出，都会在地面上踏出一个深深的脚印，在他身后，紧紧跟着八尊星辰猿。

　　悄无声息中，八尊星辰猿眼眸中忽然对视一眼，竟是交流了一抹极为人性化的狡猾。

　　山谷的最中央，是一个深逾数十丈的坑洞，如同天井一般，垂直而下，方方正正，而且四周的墙壁光滑如镜，没有丝毫的凸起。

　　这是宿云一个月来，驱使着星辰猿干出来的杰作。

　　巨坑前，星辰猿将硕大的眼眸中闪烁出一丝狐疑，而后微微探身，向着坑洞看了一眼，待发现其中竟是空无一物后，顿时勃然大怒。

　　嗷唔，被戏耍的恼怒涌上心头，星辰猿将的眼眸盯向了两侧的星辰猿，其中凶光闪烁，好似要将两者撕裂成碎片。

　　呜呜呜……

　　就在星辰猿将彻底失控的一瞬间，先前开口的星辰猿，忽然闪烁出一抹微不可察的人性化冷笑，再次走了出来，两只毛茸茸的大手上下比划，不时的要指一指身前的巨大坑洞，似乎里面藏着什么莫名的宝贝。

　　嗷唔，威胁性的嘶吼一声，星辰猿将总算是压下了怒意，森森瞪了星辰元一眼，再次探身向着坑洞掠去。

　　可怜的星辰猿将所有的心神放在了坑洞的底端，却浑然不觉，身后的八尊星辰猿全都是露出了一抹和粗犷的大脸极不相符的讥讽。

　　下一刻，八只巨大的棒子一起抡出，悄无声息的向着它的脊背砸去。

　　听到耳畔出来的风啸声，星辰猿将顿觉不好，厉吼一声，粗壮的手臂立刻暴涨一圈，如同一条万年巨树的遒劲老根般，向着身后抽取。

　　砰，哐！

　　坚硬物事砸在肉上的沉闷声乍一响起，而后就传来了一道棒子被击飞的脆响，这是星辰猿将被八道棒子砸中的声音，而后者则代表着，一个倒霉的星辰猿被前者的拳头砸中，不但震飞了棒子，还不由自主的倒飞了出去。

　　被砸中的星辰猿将，身体顿时被巨力镇压，向着前方划去，而后随着脚下巨石耐不住他的重力，轰然破碎，这倒霉的家伙彻底摔进了巨坑之中。

　　“成了！”

　　宿云兴奋低呼一声，身形急闪，从巨石之后跃出，向着山谷的最中央冲去，与此同时，他心神沟通山谷中的所有的二十尊星辰猿，向着坑洞涌去。

　　一时间，整个山谷好似赶集一般，到处都是极速闪动的身影。

　　片刻之后，二十尊星辰猿还有宿云和落秋芷，全部聚集在了坑洞的四周。

　　在坑洞地下，被砸蒙了的星辰猿将终于是缓缓清醒了起来，而醒来的第一件事，就是发出了狂暴的怒吼声，滚滚的声波简直凝成了实质，澎湃跌宕的向着外面涌来，震得四周的石壁簌簌发抖。

　　“好畜生，真要是让你这一道声音传出去，引来了其他几位星辰猿将，甚至是那神秘非常的星辰猿王，那本座的事情岂不是坏了，哼！”

　　怒喝一声，宿云身前凭空出现一个卷轴，随着他的用力一扯，卷轴顿时破裂，从其中绽放出了一道无色的壁障。

　　这壁障只是薄薄的一层，甚至连念力都隔绝不了，然而待到星辰猿将的吼声流转过来，竟然只是使得前者微微放出涟漪，随即湮灭，好似从未出现过一般。

　　这是一个禁声卷轴！

　　随着宿云的出手，星辰猿将终于是发现了这个人类的存在，顿时浑身一震，怒气愈发澎湃，而眼眸更是被浓烈的凶光充斥。

　　一根比青色的棒子凭空出现在了它的手中，在他的巨力挥舞之下，带出的凄厉风啸声惊天动地。

　　猛然屈身，星辰猿将的两只水桶般粗壮大腿，如同最强劲的弹簧一般，猛然弹起，而后它的身躯就以着惊人的速度腾飞，向着洞穴的顶端窜去。

　　数十丈的距离对于星辰猿将这般的实力来说，实在是微不足道的距离，只要一弹腿就可以轻易越过，而现在它暴怒之下，速度更是剧增，想要跃出洞穴根本就不是难事，甚至完全可以一跃，飞出山谷。

　　宿云显然也是意识到了这一点，面色冷峻起来。

　　一个念头传达到二十尊星辰猿的脑海中，宿云立即盘膝坐了下来，而落秋芷见状，也是面露凝重，做出了某种秘技的起手式。

　　咻！

　　离弦之箭般射出的星辰猿将终于跃到了洞口处，两只大手紧握了那一根青棒子，狠狠的向着围住洞口的二十尊星辰猿抡去。

　　“没想到星辰猿将的实力竟然如此强横，这一棒子真若是砸实了，怕是足以抹杀星辰猿。不行，这一棒子绝不可以让他砸出！”

　　宿云心思电转，随即悍然出手。

　　他一掌探出，凝聚了恐怖无匹的念力，狠狠的向着探出身子来的星辰猿将拍去，这赫然是一记风雷掌。

　　嗡！

　　恐怖的念力凝成的巨掌，简直和洞口一般大小，将所有的空间都堵死，在星辰猿将退无可退的境地中，狠狠的拍在了后者的硕大脑袋上。

　　嗷唔，被砸中的星辰猿将哀号一声，其中夹杂着哀意，却也难掩愈发暴躁的愤怒感。

　　听到这一声厉吼，宿云就知道不好，果然，下一刻星辰猿将只是甩了甩头，就驱除了所有的不适，依旧是狠狠的抡着棒子向着四周抽去。

　　一记风雷掌拍在了脑门上，竟然丝毫无恙！

　　宿云大吃一惊。

　　而这时，落秋芷也终于完成了莫名的战技，向着星辰猿将砸去。

　　一直以来，宿云几乎没有见过落秋芷出手，少有的几次，也都是凭借着强横的实力，威慑对方而已，例如震慑杜府的老家主等，而后者少有的几次出手，他几乎都无缘得见，譬如护卫虞梦雪前去夺宝。

　　而这一次，他算是第一次真正见识到了后者的实力。

　　只见，落秋芷白素的柔夷平伸而出，上面还绽放着晶莹玉色，令人禁不住要将心神投放到上面，然而就是如此一件如同最精致的雕刻品的手掌，此刻，却布满了一层氤氲如云海的战气团，其中云烟翻滚，展露着一股恐怖到极致的威压。

　　这是拳法！

　　对于拳法有着极度理解的宿云，立刻发现了落秋芷所施展的秘技的归属。

　　这是撼山拳！

　　陡然想起了一个月前，落秋芷曾经给了他一步秘技，撼山拳，宿云顿时醒悟过来，这赫然就是这部秘法。

　　不过两者有着七八分相似，却又有着一丝不同。

　　不同于撼山拳的霸道厚重，落秋芷施展的撼山拳，多了一股飘渺诡异的感觉。

　　嗡！

　　落秋芷的拳头猛然一震，顿时有着一只战气拳头被凝聚出来，向着星辰猿将砸去。

　　砰的一声，倒霉的星辰猿将终于是被卸掉了所有尽头，无力的向着洞穴底端坠去，更倒霉的是，那一根硕大的青棒子也是被击飞，落在了外面。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　可怜的星辰猿将第一次没有成功突围，后面的几次，彻底变成了困兽之斗。

　　一个时辰后，星辰猿将似是进入了疲惫期，渐渐消停了下来。

　　宿云看着这一幕，微微有些诧异。

　　自始至终，星辰猿将竟然没有狂化！

　　怪异归怪异，宿云却没有消停。

　　“嘿嘿，你倒是折腾完了，现在可是轮到本座折腾你了！”

　　宿云冷笑，凝神屏息片刻，双掌在胸前结成大印，狠狠的向着下方拍去。

　　这赫然是九转镇魂印！

　　不过，这一次宿云却没有全力施展，反而是十分有分寸的施展，每一次都会打得星辰猿将上蹿下跳，哀号不止，却又不会令后者直接陷入昏迷。

　　这倒不是宿云不想毕其功于一役，而是这星辰猿将的灵魂实在是太过坚韧，若是不能好好消磨一番，怕是即便打昏了，也会转瞬醒来，倒是乐子可真是大发了。

　　就这般施为了整整一个时辰，星辰猿将终于是熬不住折磨，昏迷了过去。



　　第三百零五章 黑蛮一族

　　心念一动，驱使了一尊星辰猿跃入洞穴之中，将已经被折磨昏迷的星辰猿将抱出来，宿云看着浑身金毛的大家伙，顿觉畅快。

　　设下了陷阱，又经过了两个时辰的奋战，才将星辰猿将搞定，这如何不令他惊诧于前者的实力。

　　兴许这大家伙在外面的世界中，完全可以匹敌最强横的圣域强者！

　　只可惜在这个不能飞行的神奇世界，完全不可能御转元气或是本源飞行，以至于竟是直接被“坑杀”。

　　无论如何，这个结局对于一个超绝强者来说，都显得有些可悲。

　　宿云不敢大意，将星辰猿将扔在地上，随即盘膝而坐，缓缓进入了入定。

　　在天府窍之中，经过了一日一夜的时间，神秘圣字已然离析除了二百枚微小圣字，不过宿云却没有急着收取圣字，继而离开。对于寻常星辰猿来说，八十一枚就已经足够镇压住对方的本命印记，不会自动离析融化，而对于实力数十倍提升的星辰猿将来说，这个数目怎么也要扩大数倍！

　　时间一点一点过去，终于随着神秘圣字再一次离析一枚微小分身，宿云收取的圣字已然达到了二百五十六枚之多。

　　故伎重施，宿云灵魂幻化的手掌奋力揉搓，一个个微小圣字顿时被捏碎，变成了晶莹玉液，依稀可以看到里面有着一个个圣字在闪烁。

　　“这一次已经远超上一次数倍，想来足以镇压住星辰猿将的本命印记了吧，只是不知道星辰猿将的本命印记到底是如何？”

　　灵魂一闪，化作流光出现在星辰猿将的脑海中。

　　观看着面前的星辰猿将的灵魂，宿云终于是发现了一丝异样。

　　星辰猿将的灵魂，竟然和星辰猿的灵魂大不相同，竟然充斥着一股浓密的紫色，一股股晦涩而又沧桑的气息从上面散发出来，给予宿云的感觉，仿佛这是一颗来自远古时代的星辰，上面沾染了无穷岁月气息！

　　“难怪星辰猿将的实力和星辰猿差距如此之大，原来灵魂已然被星辰感染，孕育出了一丝星辰气息，对于星辰的威能更是开始了初步的继承！难怪这厮竟然如此强横，甚至自始至终，没有狂化！”

　　宿云大为惊奇。

　　他用神秘圣字作为承载之物，将星辰猿的本命印记烙印在上面，使得两者不分彼此，进而令星辰猿即便是狂化，也不会因为消弭本命印记而识趣灵智。

　　而现在星辰猿将的情况，和他的所谓一般无二。

　　唯一的区别就是，星辰猿将本命印记的承载之物是一点星辰精华，而他的却是神秘圣字！

　　“哼，原来如此，那我就将星辰精华拘禁出来，用我的神秘圣字取而代之！”

　　宿云冷笑，身形一闪，出现在了星辰猿将的本命印记的前方，而后想不想就是探出了大手，狠狠的向着后者抓去。

　　呲呲呲……

　　相较于星辰猿的反应，星辰猿将的要更加剧烈，可惜没有灵智的存在如何能胜得了宿云，在他一记镇魂印镇压过去后，后者直接挺尸，再没有了丝毫的讯息。

　　抽丝剥茧一般，宿云将星辰猿将本命印记中的紫色星辰精华，一点一点剥离出来，而后将神秘圣字化作的玉液浇铸了进去。

　　嗡嗡……

　　神秘而又浩大的波动陡然生出，星辰猿将的本命印记也是一阵变化，渐渐变成了猿猴模样。

　　将拘禁出来的星辰精华重新投入进去，宿云转身出了星辰猿将的灵魂。

　　呼！深深呼出一口浊气，宿云顿感身上一松，好似卸掉了一块大事，神清气爽起来。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物……

　　有一个尊星辰猿将为起点，自然就会有第二尊，第三尊，直至无尽！

　　宿云心思闪烁，只觉得眼前越发明朗起来。

　　……

　　落星池畔。

　　依旧是宿云的那尊破旧的无以复加的马车，宿云面前放着一张桌子，上面放了一个一个酒壶，一个酒杯。

　　酒杯有酒，尚且温热。

　　不过，这酒却不在他的面前，而是在对面。

　　从破败的幕布的窟窿中投出目光，远处已然没有了六道身影的丝毫讯息。

　　对于刘天宇的到来，宿云并不感到意外，只是这位神秘的存在，却为他带来了一个奇异的消息，令他心思大动起来。

　　弹了弹手指，宿云将这一个诱人的念头抛在脑后，又想起了刘天宇带来的另一个消息。

　　黄龙帮和浴血殿合谋了！

　　对于这个消息，宿云也没有丝毫的诧异之色，大敌当前，本土势力拧做一团从来都不是什么出奇的秘闻。

　　须知，安内必先攘外，就是这个道理。

　　蓦的宿云露出一抹有趣笑意，那神色有些怪异。

　　仿佛一只强大的老虎经过了长途奔袭，来到狼群的后方，而后者方才想起来，附近似乎还有着一头老虎存在，必须先把它灭了才能安心，殊不知，老虎已然到了他们的身后，正冲着他们最羸弱的脖颈，森森冷笑。

　　忽然敛去笑意，宿云瞥向了外面，透过幕布的窟窿，可以看到一抹红色的光华闪烁而来。

　　片刻后，这一团红色光芒流入到了马车之中，一阵翻涌之后，渐渐化作了苏天雄的身影。

　　瞥了一眼苏天雄，宿云稍稍显露一丝有趣，道：“能让数千年的超级强者如此高兴，怕是真遇到了好东西了！难道那厮开口了？”

　　那厮，自然指的是被抓的那个蛮族强者。

　　苏天雄露出一抹笑意，颔首道：“老爷猜的不错，那厮开口了，还吐出了一个好消息！”

　　“哦？”宿云好奇。

　　“嘿嘿，老爷可曾听说过外蛮一族！”苏天雄难掩兴奋之色。

　　“黑蛮一族？”宿云皱眉，这个词语还真是第一次听到。

　　见宿云皱眉，苏天雄知趣的开口，解说道：“雄主或许不知，蛮族除了蛮神帝国外，还有着一条分支，就是这黑蛮一族，只可惜蛮神帝国并不承认黑蛮一族，更是将其驱逐除了国界！”

　　顿了顿，老家伙一笑，道：“这黑蛮一族自从离开蛮神帝国之后，就消失不见，没有了踪影，数万年来都没有再出现过！”

　　宿云终于露出了一丝满意神色，道：“如此说来，那厮就是黑蛮一族！”

　　苏天雄深深颔首，道：“这家伙的确是黑蛮一族的人，不过他却是一个弃人，已经被黑蛮一族流放了数百年了，之后流落在落星池，就进入了黑风盗，成了一位长老！”

　　此刻，宿云恍然，道：“蒲淮熙倒是好眼色！”

　　“老爷说的极是，蒲淮熙隐藏极深，怕是还有许多秘密不曾告诉老爷！”苏天雄说完这一句，话锋一转，道：“我从那厮的口中得知，黑蛮一族现在已经分裂成了许多部落，统一由神殿管辖，而最近的一个部落就在附近的战神森林之中！”

　　宿云若有所思的颔首，也不知是在认同前一句，还是后一句。

　　沉吟片刻，他忽然开口道：“神殿？传闻很久之前，蛮神帝国就有九座宝塔，代表着蛮神帝国的九座神殿，这两者有关联？”

　　没有预料到宿云竟然知道这么多，苏天雄微微一怔之后，失笑道：“老爷说的不错，数万年前蛮族的确是有神殿，只可惜后来被人族强者联合蛮族内鬼，一起覆灭了，不过这九座宝塔却不代表九座神殿！”

　　似是觉得自己说的有些没头没脑，老者又道：“这九座宝塔是九座宝塔，和神殿其实并没有关系，只是后者依托前者而已，我尚且年幼之时，曾听闻家族长辈说过，蛮神帝国的宝塔并非是其独有，在人族之中也是有数座，甚至在地角和天涯都有！”

　　“嗯？”宿云诧异，这是连纳兰尊者也是不知道的秘闻！

　　苏天雄露出一抹笑意，道：“雄主或许不知，人族的帝国之所以成为帝国，不单是因为实力强横，高手云集的缘故，还要有着一个条件，那就是拥有一个宝塔！”

　　蓦的，老者唏嘘道：“建立帝国的规矩极多，每一位雄主都要铸造战体、战魂，而且还要抢夺一座宝塔，至于这些规矩的来历，我也不知道，甚至当年天龙帝国的第一大帝都没有搞清楚！”

　　语罢，老者摇头敛去杂念，道：“这些尽是帝皇之道的秘闻，最深隐秘，寻常说来，就算是绝顶的强者也不会知道，不过老爷也是时候了解了！”

　　宿云不置可否笑笑，道：“你是说有一个黑蛮一族的部落，就在附近的战神森林之中！”

　　“不错！”苏天雄露出笑意，道：“这个部落不算是黑蛮一族的强大部落，可是比起人族王国可是强横了太多，其中圣域强者众多，如果老爷若是能够收服，到时候驰骋大陆也算是有了根基！”

　　拍了拍手掌，宿云站起身来遥遥看着远方的战神森林，若有所思起来。

　　片刻后，他道：“浴血殿和黄龙帮已然联合起来，估计会在不久就会寻找机会，伏杀我，这段时间倒是足够前往战神森林一趟了！”

　　苏天雄勃然变色，怒道：“老爷，这群宵小竟然如此猖狂，不如由我亲自出手，将其一一斩杀！”

　　身为曾经的神级强者，已然恢复到圣域境界的苏天雄实力绝对称得上是恐怖，而且凭借着诡异的血神战体，他想要偷袭抹杀两大势力，倒也未必没有可能。

　　不过，宿云却缓缓摇了摇头，道：“有用之人，擅杀不得！”

　　苏天雄闻言沉默，片刻后道：“既然老爷想要收服他们，那就让他们先猖狂片刻！”

　　宿云也是沉默片刻，挥手道：“你下去休息去吧，明日随我前往战神森林，这黑蛮一族的部落收在囊中最好，不能的话也不能留下了！”

　　卧榻之侧，岂容他人酣睡！

　　“是！”

　　倏忽间，苏天雄化作血雾，重又飘飞了出去。



　　第三百零六章 风谲云诡

　　夜晚渐渐消弭，天际还没有传来光亮。

　　朦胧的豪光中，依稀可以看到一道身影站在落星池上，双眸微阖，一身青衫随着微风簌簌摇摆。

　　一侧，苏天雄看着不远处的身影，微微皱眉。

　　自星辰最浓密的凌晨起，宿云就出现在了这里，虚踏在湖面上，静寂不动，没有丝毫的讯息，好似一尊石像。

　　“雄主似是正在参悟某种莫名功法，只是为何要选择在这落星池上，而且对于参悟而言，盘膝而坐，守一抱朴，似乎要比站在这里更有效果的多，为何雄主偏偏选择了这一条并不算明智的方子？”

　　迷惑涌上心头，苏天雄愈发皱紧了眉头。

　　一丝丝微风拂过，吹皱了一池湖水。

　　一道道涟漪渐渐扩大，苏天雄瞥了一眼漆黑一片的落星池远处，莫名叹道：“起风了！”

　　果然，自远处而来的风越来越大，水池上的涟漪，很快就化作了波浪，哗哗作响，似是蕴含着莫名的力量，直接敲打在了心上。

　　风，起了！

　　皱眉的苏天雄，微微有些失神，心神竟是随着落星池的浪花起伏摇曳起来。

　　风淘千层浪，风去浪无存。

　　莫名的一句话语在心头浮现，却好似黄钟大吕轰然作响，将苏天雄惊醒了过来，醒来后的他面色微白，双眸之中浮现出了一丝骇然。

　　不知不觉，他竟是被动摇了心神！

　　以着他身为神级强者的底子，苏天雄几乎完全没有被动摇心神的可能，然而此刻，却又如此真实的发生了！

　　惊悸看着风浪，苏天雄皱眉。

　　不是风浪的作用！

　　那是……

　　勃然醒悟过来的苏天雄想到了身前不远的那尊存在，是他，绝对是他，除了他谁有如此强横的灵魂勾动天地，渲染出足以令自己灵魂沉沦的气氛来！

　　大惊之下，苏天雄向着不远处看去。

　　风浪之中，久无动作的宿云终于是缓缓睁开了眼，这一刻他的眼眸昏暗无光，却不是灵智低下的那种雾霭，反而像是一团朦胧的混沌，甚至连黑色的眼眸和白色的眼白都不复存在，只有一片晦涩。

　　漫无目的般的探出手，宿云做发拳打人状，而后身子后撤，随着手臂前倾，直到身子达到了一个诡异程度，几乎平齐于湖面，方才停止，而后又轻飘飘的直起，复又变成了直立湖面，无悲无喜的状态。

　　接下来的时间，宿云便是在动作中度过，不时就要倾倒一次，而后又在最后的关头重新站起身来。

　　一炷香后。

　　微风悄然变成了狂风，激荡的浪花甚至飞跃除了数丈的距离。

　　不知何时，宿云悄然收手，再一次恢复了静寂沉默的状态之中，一道道浪花被荡出，向着他的衣衫溅去，而在碰到的一刹那，却又被一股柔和的力量裹挟，轻飘飘的向着水面落去。

　　簌！

　　忽然间，衣衫震动的声音响出，好似代表着莫名存在的上演，苏天雄立刻凝眸向着宿云看去，却看到了这一辈子都不见的能遇到几次的奇迹。

　　狂风中，宿云身形缓缓开始闪动，衣衫随之作响。

　　初时，他的动作柔和，就在一丈方圆的空间内，踏着奇妙的步子。

　　四周激荡的浪花飞起，却少有能溅到他身上的，偶有三两滴液珠飞来，也会被他身上的气劲震散。

　　随后，他的动作越来越大，行走的范围也愈是扩大，渐渐从一张扩大到了三丈的空间，滚滚的浪花溅起，而他就在其间穿行，不但没有被丝毫的浪花溅到，反而如同龙行虎步，气势恢宏，流露着一股悠然。

　　狂风不知何时变成了飓风，浪花已然变成了滔天骇浪。

　　苏天雄再也保持不住身体，只得向着高空飞去。

　　而在高空俯视下来，赫然发现，那一道身影依旧在骇浪之间穿行，依旧没有丝毫的波浪溅到。

　　“那波浪之间的间隙何其狭窄，而且瞬息变化，此刻还有缝隙，下一刻汇聚在了一起，如同洪流，雄主竟然穿行其间，不凡没有被波浪波及，甚至悠然自得，大有余力，这是何等事迹，简直就是奇迹！”

　　苏天雄深深吸了一口气。

　　他看得出来，宿云演练的是一部身法秘技，而且还是最顶级的身法秘技。

　　他身为神级强者，也曾修炼了身法秘技，而且还是天级的珍贵存在，可惜和这比起来，简直就是不堪入目！

　　天渐渐亮了，三五朵云彩飘在天际，有些飘渺。

　　云彩的倒影落在水中，又随着波浪的肆虐，轰然碎裂，变得支离破碎。

　　“风浪汹涌，云影飘忽，雄主却信步其间，游刃有余，而且，雄主的身法中，也在吸取着风云的诡异，将其融合在其中，变得莫测起来，这是真功法，绝非凡俗秘技可以比拟，这简直已经触摸了本源所在！”

　　万丈之内信意挥洒，行走自如，矫若游龙。

　　不知是何时，落星池的飓风悄然消弭，而宿云也是收手而立，浑身流露着一股莫名莫测的味道。

　　“恭喜雄主身法大成！”苏天雄从空中飞落下来，面露喜悦之色。

　　宿云缓缓睁开眼，眼眸重新变成了黑白分明之象。

　　“身法大成？”微微摇头，他随意道：“若是大成为百，我连一都尚未得！”

　　“呃！”苏天雄一滞，有些讪讪道：“雄主身法飘忽诡异，远胜老奴百倍，怎么可能只得到了百分之一呢！”

　　宿云不置可否摇摇头，忽然道：“你可曾听说过，天龙帝国有一尊秘宝，是一个宝座，其中藏着奇异功法？”

　　苏天雄诧异，沉吟片刻道：“不知！”

　　有些失望，宿云转既敛去。

　　当日在白石深渊得到了这一尊宝座，发现了其中有着九尊石像的存在，而后他就开始了感知参悟之途。

　　第一尊石像破解出来的是柳絮扶风步，轻忽飘渺。

　　第二尊石像破解出来的是咫尺天涯，身形闪烁，一步可过天涯，当然宿云还远到不到这等境界，最多一步数十上百丈而已。

　　而现在宿云已然破解除了第三尊石像，这一次得到的身法名字叫做风谲云诡。

　　顾名思义，身形闪烁，如同风云一般诡谲，比起柳絮扶风步来，风谲云诡要更加飘忽，而且捉摸不定，擅长于令人产生错觉。

　　“这九尊石像到底是何等的功法，只是前三重就有这连天级秘技也无法比拟的玄奥，那么全部的九重会有何等威力？”

　　“而且，从这前三重的功法中，为何我隐隐触摸到了一丝空间的气息，似乎身体的某一个点正在和天地沟通，想要融为一体？难道这九尊石像蕴藏的功法就代表着那已然失传的空间之窍，天龙窍？”

　　“看来需要寻个时机，前往风雷屿，去寻找秋尘上人问一问了！”

　　宿云忽然想起了这个号称天龙大陆第一美女的存在，当初后者离开时，曾告诉他去风雷屿一趟，只可惜烽火在即，他却没有时间前往。

　　“雄主？”看着沉思中的宿云，苏天雄试探性的询问了一声。

　　“嗯？”宿云回过神来。

　　“是时候去战神森林了！”苏天雄道。

　　宿云闻言，环视了四周一眼，此刻天已大亮，远处的崇文馆学员已然开始了一日劳作，忙忙碌碌，好不热闹。

　　猛然一挥手，宿云道：“走吧！”

　　……

　　战神森林有多大，少有人知晓，就算是宿云身畔的这个曾经的神级老怪物，也是摸不清楚。

　　沉思了片刻，苏天雄皱眉说道：“战神森林巨大非常，比人族空间也是大了不知几百几千倍，老奴所在的时代，曾有强者相约进入其中，可惜全部陨落！”

　　“强者？”宿云露出一抹怪异笑容，道：“是几品尊者？”

　　此言一出，苏天雄浑身一震，不知是想到了什么，道：“修为最好的有三品尊者！”

　　“哦，那不知道你当年是几品尊者？”

　　宿云的笑容看在苏天雄的眼中，显得有些冷，有些凌厉。

　　“是……三品尊者！”

　　苏天雄苦涩说完，道：“原来雄主早已经知道了。不错，不久前，老奴遇到了家族小辈在大陆上历练，就将三枚元胎打入了他们的体内，这一切都是老奴的罪过，还望雄主不要罪责苏家！”

　　“哼！”宿云冷哼，身形电转，将苏天雄远远的落在了后面。

　　“唉！”

　　看着宿云远去的身影，苏天雄知道这一关算是过了，既然前者没有追责，自然就不会等到以后再追究。

　　只是不追究自己的罪责，不见得不会去找苏家的麻烦！

　　心中苦涩，老家伙向着宿云追去。

　　一个时辰后。

　　宿云二人的身影忽然在一个山谷之上，停了下来，在下方是一个小镇般的存在，一排排的屋子挤在一起，其中有着许多人穿梭。

　　这些人和人族大为不同，全身漆黑，身形健硕，甚至比寻常蛮族也是高大一些。

　　宿云二人的出现，立刻引起了下面人群的注意，顿时骚乱起来。

　　喧嚣许久，一座大殿般的建筑中，陡然射出了十三道身影。

　　这十三人竟然全都是圣域，为首的一人是个老者，手里捏着一柄奇异的手杖，上面还镶着一粒晶核，滚滚的波动从晶核传来，十分惊人，这赫然是一枚神级的晶核！

　　老者是上位圣域巅峰的实力，双眸湛亮，有着其他人所没有的灵动。

　　“人类，你们为何要降临我之部族，请速速离开，不然后果自负！”



　　第三百零七章 霸道镇压

　　略显嘶哑的声音从老者的口中传出，夹杂着一股霸道的威严，仿佛这是一个恩赐，我赐予给了你，你就要跪谢。

　　可惜，他不是高高在上的天神，而这也绝对谈不上是恩赐，最重要的是，宿云也不是那个跪下谢恩的蝼蚁。

　　而且，他不但不是个蝼蚁，还是一个高高在上天神！

　　“臣服，否则战！”

　　清冷的声音自宿云的口中传出，却好似一个爆炸卷轴轰然炸裂，惊得对面十三位黑蛮一族的圣域强者，全都是一阵呆滞。

　　“哈哈……”

　　一个圣域强者指着宿云张狂大笑，上气不接下气的说道：“这人类小子是不是坏掉脑袋了，臣服？哈哈哈，竟然让咱们黑蛮一族向小小的人类臣服，这简直就是我听到的最好笑的笑话！”

　　“哼，小小蝼蚁，竟然敢让我黑蛮一族臣服，真是找死！”另一个黑蛮圣域也是开口，看向了最前面的老者，道：“大长老，此人竟然如此折辱我族，不如就有我出手，将其斩杀，挂在部落之塔的顶端，敬告天地！”

　　“五长老说的极是，大长老，我等愿得一指令，将这张狂的小子抹杀！”

　　其余十位长老齐齐躬身，向着老者施了一礼，同声喊道。

　　大长老闻言，微微皱眉，将手中的手杖扬了扬，而后威严的看了宿云一眼，道：“人类，我黑蛮一族幽居于此，从不和人族有过交道，此番你擅闯我黑蛮之地，就是践踏我蛮神尊严，不过念你是一时无心，我以黑月部落大长老的身份赦免你，你还是离开吧，不然陨落在此处，实在是可惜！”

　　此言一出，黑蛮一族的长老就是一阵骚动，随即有人阻止。

　　“大长老，这等渺小的蝼蚁擅闯我黑蛮一族的领地，就是藐视我蛮神尊严，就当斩杀，祭祀我至高无上的蛮神，怎么可以白白让他走了！”

　　“不错，大长老，此人确实不能放走，否则此人若是将我族的消息放出去，便是将我族置于危险境地，依照以往的惯例，我们都要将其抹杀，而后挂在蛮神大殿的高处，向蛮神祷告我等虔诚之心！”

　　“哼！”大长老一声冷哼，顿时将跃跃不止的长老阻止。

　　他再次看向宿云，那眼神已然表明一切：小子，识趣的就赶快走，不然今日就陨落在这里！

　　可惜，他失望了。

　　“臣服，否则战！”

　　冰冷的声音响起，足以昭示宿云的不耐。

　　腾的一下，所有黑蛮长老的怒火都被宿云的话语，彻底点燃，恐怖的威势从他们体内迸发出来，如同飓风一般，向着宿云二人侵袭而来。

　　不异于被宿云打脸的大长老，也是动了怒火，看向宿云的眼神阴冷一片。

　　“人族小子，不要以为带了一位厉害的侍卫，就可以放肆，若这是如此，那你可就是大错特错了，哼，今日就陨落在这里吧！”

　　大长老一挥手，将手中的手杖指向了身后的一个黑蛮长老道：“二长老，那人族小子的侍卫实力不凡，只怕已经晋升了上位圣域，就由你去斩杀吧！”

　　“蛮神的荣光照耀我等，万福蛮神！”

　　大长老说完，忽然对着远处的大殿虔诚施了一礼，而身后的众位长老也是一齐施礼。

　　十三人施礼结束，面色全都凶狠起来，其中被点中的二长老一步踏出，就向着宿云身后的苏天雄逼去。

　　这位二长老竟然也是位上位巅峰的圣域强者，雄浑的气势，甚至比蒲淮熙等人也是不遑多让。

　　苏天雄见宿云微微颔首，身形一闪，就向着一侧掠去，而二长老见状，也是跟了上去。

　　片刻后，二人已然消失在远处。

　　“小子，你那侍卫已然注定要陨落在这里，而你也是如此，如果你虔诚向蛮神忏悔你的罪过，我可以让你死的毫无痛苦，不然，你就要手蛮神九大洗礼之刑，在绝望中凄惨的结束罪恶的生命！”

　　大长老将手杖高高扬起，上面那一刻神级晶核闪闪发光，耀眼非常。

　　“要战便战，废话太多，今日你所祭祀之蛮神，便是我来日之囚徒！”

　　森森的霸道话语，若是从老虎的口中吐出，那就是至高无上的法旨，丛林百兽都要遵守；而若是从蚂蚁口中说出来，那就是天底下最大的笑话。

　　而此刻，在所有的黑蛮长老看来，宿云其实就是那一个蝼蚁。

　　“侮辱我蛮神者，死！”

　　大长老被宿云的话语气得浑身发抖，手杖更是随着他的愤怒，嗡嗡作响起来。

　　“七长老，何在！”

　　“大长老，蛮神的子民，斡不理在！”

　　一个高大的汉子走出来，对着大长老恭敬一礼。

　　“杀，为了蛮神的尊严，杀了他！”大长老看着宿云，森森开口，声音怨毒之极。

　　“是大长老！”

　　七长老看向宿云，手掌中凭空出现了一把利剑，直指宿云，凶意盎然。

　　直到这时，宿云的神色终于多了一丝变化，稍稍露出了一抹有趣笑意。

　　“小子，辱我蛮神者，死！”

　　七长老怒吼一声，宝剑幻化出一道三色光华，狠狠的向着宿云的胸膛撩去。

　　这位七长老竟然还是一位中位圣域，三色光华中有着两道极近大成，似是随时都要突破到上位圣域境界。

　　他这一划并没有施展战技，只是纯粹御转了蛮族特有的战气，然而，即便是如此，这一击也是不可小觑，带出的风啸声如同霹雳爆响，恐怖非常。

　　“米粒之珠也放光华，一群闭塞的蝼蚁！”

　　这一刻，宿云冷哼一声，面对了七长老的利剑，不闪不避，五指成拳，狠狠的向着上面砸去。

　　他疯了？

　　所有的蛮族长老，包括施展剑招的七长老全都是露出震惊眼神，一拳对利剑，就算是神级强者也做不到。

　　哐！

　　墨色拳头重重砸在宝剑之上，七长老就觉得浑身一震，手掌好似裂开了一般，下一刻，就惊骇的发现，手中的宝剑布满了裂纹，一分一分的碎裂了开了！

　　这可是中品的圣域战兵！

　　还沉浸在难以置信中的七长老，视野中陡然出现了一个硕大的拳头，而后越来越大，生生掼在了他的脑门上。

　　扑通！

　　沉闷的响声传出，可怜的七长老被砸中，直接变成了流行，擦着一连串的风啸声，狠狠的摔在了地上，而身下的泥土也是承受不住巨力，深深凹陷，变成了一个五尺之深的人形坑洞。

　　短短的一瞬，所有的人都没来得及施救，七长老就摔飞了下去。

　　这一刻，所有的黑蛮长老看向宿云的眼神，已然大变。

　　至于大长老更是面色涨红，深深吸了一口气，道：“好好好，原来是老夫看走了眼，没想到你竟然有着如此的实力！”

　　语罢，他一闪身子出现在宿云的面前，道：“人类，本长老亲自与你战来！”

　　“蛮神的荣光照耀我等，万福蛮神！”

　　所有的黑蛮长老看着大长老的身影，齐齐施礼，面露虔诚之色，竟使得气氛显得多了一分肃穆的味道。

　　宿云冷笑，道：“战便战，何须废话！”

　　语罢，抡出拳头，就向着大长老砸去。

　　“小子，今日老夫要抹杀了你，洗刷我蛮神尊严！”

　　大长老面色肃穆，轻轻探出了手中的手杖，向着宿云的拳头点去。

　　面对神秘手杖，宿云不敢大意，多了几分谨慎。

　　砰！

　　两者瞬间交击在一起，随即一触击退。

　　“小子，你果然是有几分门道……”

　　大长老还待啰唆下去，宿云却早已经不耐，身形一闪，就再次袭来。

　　“小子，你找死！”

　　“找死？本座今日就拆了你这大殿，践踏了你这蛮神！”

　　宿云终于不耐，施展出了全部实力，手掌向着大长老拍出，瞬间就在空中幻化出了一个巨型手掌。

　　巨型手掌不但将大长老笼罩，也将所有的黑蛮长老都笼罩在了里面。

　　感受着巨掌的恐怖威压，所有黑蛮长老勃然变色，全力抵御着这恐怖的一击。

　　“一念风雷生，万物化齑尘！”

　　森森的声音响起，随即就是一道恐怖到极致的轰鸣声。

　　下一刻，十二道身影全都是受不住巨力的镇压，远远的摔飞了出去。

　　“臣服！”

　　宿云身形急转，向着其中一道身影掠去。

　　那是大长老的身影。

　　面色微白的大长老其实并没有受到重创，只是有些气血翻涌，被震伤了而已，此刻看到宿云再次袭来，顿时露出凶狠之色，一言不发，就将手杖向着宿云点去。

　　这等的攻击，几乎等于无物，宿云冷笑，刚刚领悟的风谲云诡身法陡然施展，瞬间出现在了大长老的一侧，随即就是一掌拍了出去。

　　砰的一声，大长老应声中招，如同皮球一般，向着另外一个方向倒飞而去。

　　“臣服！”

　　再次掠上，宿云冷哼。

　　可惜，大长老依旧不语，眼眸中的寒光愈发浓郁。

　　砰，倒霉的老家伙，根本阻挡不住宿云的诡异攻击，再次中招，飞了出去。

　　……

　　看着大长老如同靶子般被一次次击飞，所有的黑蛮长老，还有下方观望的蛮族子民，全都是一副绝望之色。

　　在他们的印象之中，大长老就是无敌，是蛮神的使者，怎么可能输，而且输的如此凄惨。

　　可惜，任他们如何不信，如何愤怒，却一点帮不上忙。

　　包括十二位长老在内，全都帮不上一点忙。

　　那一道飘忽如同魅影的存在，根本不是他们可以触摸，打不到，还怎么去打！



　　第三百零八章 三大部落

　　大长老的苦难整整持续了一炷香的时间，随着苏天雄的归来而告终。

　　身形再一次抢上，宿云一把将神秘手掌抓在手中，另一面则是捏住了已经被打得死狗一般的大长老的脖颈，提在了手里。

　　远处一道身影极速闪动，转瞬出现在了宿云的面前，归来的苏天雄神清气闲，手里也是提着一个人，仔细看去，正是二长老。

　　“老爷，幸不辱命！”

　　苏天雄恭声开口，而后，将手中的二长老用力一掼，狠狠摔在了下方的地面上，噗的一声后，可怜的强者也是砸出了一个大坑，躺在里面没了讯息。

　　宿云微微颔首，向着剩下的十位长老看去。

　　浑身发冷的黑蛮长老们有些不知所措，只有一个略显苍老的长老走出身来，强自鼓起勇气，看向宿云，道：“人族小子，你竟然敢侵犯我蛮族威严，就不怕蛮神降下神罚，将你抹杀？哼，你若是识相，就赶快放了大长老，跪下向我蛮神忏悔！”

　　“聒噪！”

　　宿云冷哼，屈指一弹，就是一记无影神剑射向了说话的长老。

　　砰的一声，倒霉的老家伙立刻倒飞出去，大口的鲜血喷洒出来，如同血雨，纷纷扬扬的倾洒下来，沾染的下面蛮族子民的衣衫斑斑红点。

　　“你……你太张狂了！”一个长老战战兢兢的指着宿云喝骂，只是那打颤的双腿，将色厉内荏暴露无遗。

　　这一次不需要宿云出手，苏天雄已然化作了红雾，飞向了老者。

　　感受到森森可怖的血煞之气袭来，老者大骇，厉声呼道：“人族小子你敢侵犯我黑月一族，就不怕我三族联盟吗！到时候惊动了盟主，他施展了无上威严，将你生生抹杀，看你怎么张狂！”

　　“三族联盟？”宿云稍稍露出了一丝兴趣，随即一挥手，将苏天雄的身形阻了下来。

　　“桀桀，原来黑蛮一族也不全是傻子，还懂得以退为进，要挟老爷，你倒是好胆！”苏天雄立刻识破了老者的意图，大手一捞，就如同缚鸡一般，将老者的脖颈捏住，提在了手里，而后者则是吓得面如土色，噤若寒蝉。

　　看到老者不济的样子，苏天雄怪笑声愈发大了起来。

　　蓦的，他猛然一肃，一巴掌抽在老者的脸上，森森道：“我家老爷问你话，还不快回，不然别怪我摄取了你所有的血气，把你炼成一句傀儡！”

　　老者一震，脸上愈发多了惶恐之色，深深吸了一口气，道：“我们三族联盟就是附近的三个部落的同盟，除了我们黑月部落，还有青月部落和紫月部落。尤其是盟主所在的紫月部落实力恐怖，你们还是放了大长老，赶紧离开，不然一定会陨落在这里！”

　　老者的话语明着是威胁，暗里却是妥协。

　　宿云也不说破，倒是愈发有了兴趣，这些消息可是那个蛮族圣域也没有说过的。

　　忽然瞥了苏天雄一眼，宿云身形一闪，就带着手中的大长老，向着下方的神殿飞去，而苏天雄则是飞到了十位长老的面前，将其一并拦住，阻挡在了神殿之外。

　　“你……人族小子，你若是敢亵渎我蛮神神殿，我等必与你死战！”

　　“正是！”

　　“……”

　　一时间，十位长老群情激奋，连部落中的蛮族成员也都是拿出了武器，围了上来。

　　“桀桀，蝼蚁也敢谈死战，可笑！”

　　苏天雄冷笑一声，手掌向前一拍，立刻幻化出了一道巨掌，将所有人都笼罩在了下面。

　　扑通，扑通……

　　所有的身影，无论是高高在上的圣域强者，还是普普通通的蛮族成员，都是被巨掌侵袭，不由自主的向后摔倒。

　　与此同时。

　　宿云提着大长老进了神殿之中。

　　这一座大殿实在是有些简陋，使用一块块青石建筑而成，里面空空荡荡，几乎没有任何的摆设，只有在最北面的位置上，摆着一座高逾三丈的伟岸身影。

　　这就是蛮神？

　　宿云眼神中泛过一丝古怪，这蛮神也是由青石雕刻而成，看上去并没有什么不同，只是在雕像的内层，隐隐散发着一股不弱的威压，几乎臻至了神级的地步。

　　而且，他赫然感知到，距离石像越近，捏在手里的神秘手掌，就愈发活跃一分。

　　“倒是有几分意思！”

　　宿云收回了目光，将大长老用力一掼，重重摔在了地上。

　　“不用装了，就算是真是被打昏了，以你的灵魂之力，这会儿也该醒转了，你若是再装下去，那也不用再醒来了！”

　　可惜，声音还在神殿中回荡，躺在地上的身影，却没有丝毫的变化，似乎真的还在昏迷之中。

　　宿云露出一抹冷笑，猛然一脚向着踢去。

　　凌厉的威势绽放，沛然而又层层叠叠，无穷无尽。

　　就在这一刻，大长老猛然睁开眼，厉呼道：“别……”

　　“贱骨头！”宿云冷笑愈发阴冷，脚下没有丝毫松缓，狠狠踢在了大长老的身上。

　　可怜的老家伙被踢中，身子顿时飞了出去，如同皮球一般，重重撞在青石墙壁上，而后又缓缓摔落了下来，只是那一张脸已然鳖成紫色，浑身的衣衫也是破碎的如同布条。

　　而在胸前的一条手臂软软的耷拉下来，如同无骨，赫然已经断裂！

　　一步步走到委顿在地上的大长老面前，宿云露出森森冷笑，道：“别考验本座的耐性，你再有丝毫的小心思，我直接抹杀了你们黑月部落！”

　　如丧考妣的大长老，用唯一的一条完好的手抹了抹嘴角的血液，忽然对着蛮神石像咚咚叩了三首，道：“蛮神在上，今日您的子民将有灭族之灾，不得以芶全，亵渎了蛮神的威严，来日愿受九刑，永堕苦难！”

　　叩首之后，大长老看向宿云，道：“你想问什么问吧，只求不要伤害我黑月部落！”

　　“若是早如此识趣，又岂会吃如此苦头，废物！”

　　宿云冷哼，随即盯着大长老那一双明亮的眼眸，道：“灵魂之力比寻常人高出二十倍，堪称绝世天才，你就只有般的实力，还不如死了！”

　　语罢，宿云将手中的手杖猛然用力，狠狠的掼向了蛮神石像，呲的一声后，神秘手杖插入蛮神石像，将那石像的威严，破坏的干干净净。

　　“你……”大长老大怒。

　　“区区一尊蛮神令你虔诚至斯，实在是可笑！你可知道，以你的资质只要潜心修炼，来日晋升神级，甚至更高，更甚至达到你所谓蛮神的地步，也未必没有可能，而你却如此愚昧，祭拜一尊腌臢石像，白白浪费了大好寿元，终你一生也就是个大一点的蝼蚁而已，岂不可笑！”

　　宿云冷笑，字字诛心。

　　大长老勃然变色，好似听到了最骇人听闻的东西，对着蛮神石像匍匐在了地上。

　　宿云有些失望，渐渐敛去收服这老者的心思。

　　抬脚勾在老者的下巴上，将后者的脑袋抬起来，宿云居高临下，道：“先前那位所说的三族联盟的事情，本座很好奇！”

　　“你想知道，我就说！”

　　大长老的情绪忽然变得有些怪异，竟是平静了下来，只是眼眸中却显得有些暗淡无光。

　　颇有些哀莫大于心死的味道。

　　“三族联盟是我黑月和青月部落还有紫月部落联合成的同盟，其中盟主由紫月部落的族长担任！”

　　宿云微微颔首，而后问道：“说说青月部落和紫月部落的实力！”

　　大长老木讷的点头，道：“三大部落以我黑月部落最为弱小，其次是青月部落，而紫月部落最为强大。青月部落圣域强者有十七位，不过上位圣域强者倒是和我黑月部落一样，都只有三位。至于紫月部落是从远方迁来的部落，来历神秘，势力也是远远超出我们两大部族！”

　　顿了顿，又道：“紫月部落的圣域强者到底有多少，我也不知，只是见过的就有不下三十位，而且这其中有八位是上位圣域强者，至于修为最高的族长更是深不可测，我不出一合就被拿下！”

　　“不出一合？”宿云皱眉。

　　圣域强者之间的差距极大，有些初入上位圣域强者甚至可以轻易抹杀老牌上位圣域强者。譬如，灵魂强横，汲取到了足够本源淬炼战气、身体还有秘技的强者，想要战胜更高阶的圣域强者，简直是易如反掌。

　　因此，有可以轻易战胜大长老的存在，宿云倒也没有意外，只是这位存在，偏偏还有着来历神秘这一层光环存在，就不得不令他稀奇了。

　　难道还是神级强者不成？

　　这倒是有些可能，宿云微微颔首，对于他来说，神级强者已经算不得高如大山般的存在，甚至就算是神级强者来了，他也有信心与之一战，纵然赢不了，也可以轻松离去。

　　但愿不是吧，若真是如此，倒是要麻烦一些了！

　　宿云问明了青月部落的位置，心神一动，将苏天雄招了进来。

　　耳语一番，后者就径自离去。

　　看着苏天雄离去，大长老的面上露出一丝愧色，他知道青月部落也完了。

　　瞥了大长老一眼，宿云转身向着石像走去，一面说道：“外面已经翻天了，你若是不想要他们被抹杀，最好出去弹压一番！”

　　大长老闻言一震，连忙向着外面跑去。

　　随着大长老离开，神殿彻底陷入了寂静之中。

　　宿云走到蛮神石像旁边，猛然一拳砸上去，将石像撕裂，砸成了碎片，而从其中竟是掉落除了一个奇特的物事来。



　　第三百零九章 神秘女人

　　一拳抡出，蛮神石像不出意料的碎裂成了一摊碎石，哪里还有半点蛮神的威仪，而令宿云诧异的是，里面竟然掉出了一个通知紫色的物事，好似水晶，却又有着一股截然不同的厚重感。

　　而且，从这块紫色晶体的上面竟是流露出一股极为不弱的气息，好似已经臻至了神级。

　　这也正是先前宿云感知到石像怪异的根源。

　　将晶体捏在手中，宿云稍稍感知了片刻，顿时愕然。

　　这晶体里面竟然藏着一股不属于任何宿云见识到过的奇异力量，缓缓流转，好似潮汐，一层接着一层，连绵不绝，而最令宿云诧异的是，这股力量和神秘圣字有着一股先天的同源气息。

　　“有趣，这晶体内的力量也许可以解开神秘圣字和神秘战字的秘密，只可惜这两个字迹并没有带在身上！”

　　宿云微微摇头，极度的好奇中，又掺杂了一丝遗憾。

　　做过了这一些，他盘膝而坐，就在寂静的大殿中闭目，修炼了起来。

　　两个时辰后。

　　一道血红色的身影从远处飙来，带着一股浓烈的血煞气息，乍一看上去便知道不是善茬，而黑月部落的族众看到了这一幕，顿时骚动起来，他们如何认识不出来，方才就是这道身影一巴掌抽飞了十多位长老，连带着他们也是在地上翻了好几个滚。

　　苏天雄这一次回来，手里还捏着一道身影。

　　看着下方骚动不已的人群，这厮怪笑数声，陡然一闪，就进入了蛮神大殿之中。

　　“老爷，已经做成了！”

　　苏天雄对着宿云沉声说完，一把将手里的身影扔在了地上，而这道身影受到撞击，立刻就醒了过来。

　　迷迷茫茫的向着四周一打量，此人先是一惊，而后看到了苏天雄，脸上顿时浮现了浓浓的惊骇之色，下意识的就退了数步。

　　宿云看向此人，微微有些诧异。

　　黑蛮一族身体普遍壮硕，要比人族高出两个头，那浑身的蛮劲更是比人类高出了数倍，只是这人却是一副干瘦矮小的模样，甚至在人族中也算是不高的存在，这种人怎么可能是青月部落的大长老呢！

　　不错，宿云令苏天雄离开，就是为了弹压青月部落，顺便将青月部落的掌舵捉来。

　　微微皱眉，而后重又松开，宿云发现这矮小老者的体内有着一股纯粹到了一种不可思议地步的蛮族血脉。

　　显然，这老者的确是蛮族，而且还是血脉极为不凡的存在。

　　“你……你是什么人，为何要命手下将我捉来！”矮小老者一眼就看出了宿云才是主事之人，稍稍向着宿云靠了靠，厉声问道。

　　在他看来，宿云远不是一个能和那血红色身影的诡异存在相比的人物。

　　对于老者的质问，宿云恍若未闻，没有丝毫搭理的意思，转而看向苏天雄，问道：“这一次闹出的动静可是足够大？”

　　苏天雄露出怪异笑容，道：“嘿嘿，还算大吧，我将青月部落的蛮神大殿砸了个稀巴烂，而后又把青月部落四周挖了一条大河，最后又把所有的圣域强者都挂在了大树上，这才回返！”

　　没想到这老家伙还真有几分未泯的童趣，宿云瞥了苏天雄一眼，缓缓颔首，随即瞥了一眼大殿的某个方向，顿了顿，道：“你带他先下去吧，交给黑月大长老，那厮该知道怎么去做！”

　　“老爷不需要老奴留下？”苏天雄露出怪异神色。

　　“不必了！”宿云微阖双眼。

　　苏天雄见状，深深点了一下头，一把抓住青月大长老的肩膀，就如同提小鸡一般，将其拖了出去。

　　二人走后，大殿再次陷入了寂静之中。

　　不过，平静并没有持续太久，就随着宿云的一句突兀话语打破。

　　“既然来了，那就出来吧！”

　　依旧闭合双眸，宿云却好似已经看到了暗中的某位存在，随着声音落下，大殿之中立刻传出了一阵诡异的波动，而后就有这一道身影出现在了大殿之中。

　　缓缓睁开眼，宿云看向了来人。

　　这是一个带着面具，和人族高下相仿的人，身形和寻常蛮族的虎背熊腰比起来，可谓纤细曼妙，浑身裹在黑色的劲装之中，无论是大腿的修长，还是屁股的浑圆，甚至是胸前那两个尺寸惊人的物事，都将野性二字展露无遗。

　　显然，这是个女性。

　　令宿云微微吃惊的是，这女人的浑身充斥这一股本源的味道，仿佛这就是一个用本源雕刻出来的完美人物。

　　除此之外，他赫然感知到，在对方的身体中四个位置上，有着浓郁到极致的本源波动，仿佛那里就是本源之源。

　　瞬息间，宿云就想到了一个存在，元胎！

　　不错，这女人的身体中定然被强者打入了元胎，否则即便她的灵魂达到了三十倍常人的地步，也做不到将本源如此充盈的布满全身。

　　不过这女人并不是神级强者，还是圣域巅峰。

　　宿云打量女人的同时，女人也在打量他。

　　女人的眼眸很漂亮，有着蛮族极不相符的婉约，一根根墨色睫毛眨动之间，好似微风一般，吹皱了下面的眼眸中的一泓秋水。

　　“人类，就是你故意引了本座前来的？”

　　女人的声音带着一丝沙哑，不同于干燥刺耳的沙哑，这一种沙哑偏偏带着一股温润圆滑，落在耳中一划而过，就敲打在了心上，微微颤鸣之间，将一丝磁性诱惑发挥的淋漓尽致。

　　宿云的眼眸极具侵略性的在女人的身上打量，好似在观赏着一具即将臣服在身下的尤物。

　　闻言，忽然露出一抹不屑，并没有开口，反倒是愈发畅快的在敏感地带间流连。

　　宿云的傲慢轻薄，立刻惹恼了女人。

　　一股股澎湃的本源气息爆发开来，如同飓风呼啸，在大殿之中肆虐，刮擦的青石墙壁嘎嘎直响，至于石像被打碎，散落在地上的碎石被逼迫，更是如同离弦之箭一般，咻咻弹射到了远处的墙壁之上。

　　“人类，不要为自己的愚蠢而付出不可承受的代价！”

　　宿云终于是收回了放肆目光，转而看向女人的双眸，微微冷笑：“原来还知道愚蠢二字，本座还以为蒙昧之人，不晓得！”

　　“你……”女人怒气上涌。

　　她知道宿云这是在讥讽，她乍一来到所问出的第一句话。

　　此人的侍卫闹出那般动静，不是引他来，又是为何！

　　对于女人的愤怒，宿云恍若未觉，缓缓站起身来，向着女人走去，直到和女人只隔着咫尺距离，方才停了下来。

　　身高相仿，自然也不久施展不出居高临下的威压来，宿云也不去露拙，就那么的轻佻看着女人的眼睛，缓缓说得到：“做个交易如何？”

　　对于宿云的近在咫尺，女人毫无异色，只有精致的耳垂颤了一下，而下面的皮肤隐隐有些发紧，这一幕看在宿云的眼中，就愈发多了一股有趣。

　　“你怯了！”宿云的眼神明明白白，而女人也瞬间就领悟了其中的意思，顿时黛眉上扬，玉色闪亮的小手揉指成拳，陡然向着宿云砸去。

　　这一拳无声无息，倒不是为了更好的偷袭宿云，而是因为这一拳已然淬炼入了本源，发拳之时契合天地本源，不会引起半点风啸，但是威力却比寻常一拳大出十倍，甚至是上百倍。

　　宿云好似不知其中的玄妙，像是打情骂俏一把，轻轻抓向了女人的拳头。

　　如果女人单单只有一具身体称得上是蛮族奇葩，那宿云大略也就没有了轻薄戏弄的兴趣，试想，这一具娇俏的身躯下，藏着一个粗陋堪比莽汉的灵魂，那将是何等暴殄天物而又充斥恶心的事情。

　　事实证明，女人的灵魂也不似蛮族那般粗豪，反而极具细腻。

　　她看到宿云的出手，先是浮现了一抹被轻薄的愤怒，而后却又闪烁除了一抹讥讽嘲笑。

　　于是，二人一个扮演了浅薄无知、调戏少女的大纨绔，一个则是扮演了受欺负的小娘们，无论是画面如何的狗血，拨开这层闹剧的外衣，暗里两人都有着自己的算计在。

　　至于谁的算计高一筹，并不难辨，因为下一刻就姗姗上演。

　　砰！

　　嫩滑的玉色拳头砸出，而后落在迎来的大手里，一切到这里定格了下来。

　　“你放开！”

　　女人终于展露出了一丝女人才有的强势式的妥协，她感觉的对方这渺小的人类，那一只手掌好似铁钳，掐住了她的关节所在，瞬间令她的气劲卸掉，成了待宰的羔羊。

　　宿云露出一丝冷笑，大手捏了捏藏在里面的嫩滑却又不失柔韧的小手，轻佻之色愈发浓郁。

　　愤怒极具上涌，女人毫不计后果的再次露出拳头，砸向宿云。

　　当然，这一次要更加用力。

　　只可惜，结局同样的悲惨，她再一次被捉住了。

　　倒霉的女人也许永远不知道，她有着四枚元胎，而面前的人类，不但有着九枚，而且灵魂还远胜她数倍。

　　论本源之深厚，宿云拉开她十万八千里，即便她已经算得上是百年难见的奇才。

　　捉着两只小手，宿云身子前倾，几乎要贴在女人的身上，甚至已然感受到了女人胸前的柔软。

　　“你……”

　　无谓的挣扎有时候更是一副春药，足以令雄性兽性大发。

　　事实上，宿云现在并没有丝毫轻薄女人的意图，他只是在吓唬女人而已，更何况，这一具傀儡之身也当不了此重任！

　　猛然松开手，宿云放开了女人，不过大手一捞，却将女人的面具摘了下来。

　　所幸，造化之主并没有暴殄天物，女人的脸不错，很不错……



　　第三百一十章 路遇袭杀

　　神殿之外，一处房间中，可怜的两位部落大长老泪眼汪汪，看上去好似两个被抢去了糖果，还被打了一顿屁股的委屈小男孩。

　　事实上，如果将蛮神比作糖果，他们二人还真是两个倒霉的小男孩，即便年龄有些大。

　　苏天雄这堪称老怪物中的老怪物，倒是不乏恶趣味，盯着两个哀莫大于心死般的老家伙，越看越有趣。

　　偶尔他也会向着远处的大殿瞅两眼，可惜那里一片平静，没有丝毫的异象生出。

　　雄主不愧是雄主，这般高深莫测的心思，怕是连四大帝国皇帝也比不上，想来那女娃娃也是逃不了手掌了吧！

　　苏天雄的眼眸中，猛然闪现出了一丝更令他在意的恶趣味。

　　这女娃娃指的自然就是进入大殿的那女人。

　　对于一个曾经的三品尊者，苏天雄想要发现身后一直跟着的女人，其实并不难，甚至有些轻而易举的味道，否则，他又如何能拿捏好分寸，在青月部落折腾了恰到好处的时间后，就飘然离去。

　　出乎苏天雄意料的是，宿云并没有停留太久，就从大殿中走了出来。

　　“老爷？”苏天雄微微诧异，目光向着大殿里面瞥了一眼，可惜并没有看到那一道女娃娃的身影。

　　“走吧！”话音落下，宿云飘然飞起，向着落星池畔飞去。

　　连忙追上去，苏天雄满脸狐疑，不禁又向着大殿瞥了一眼。

　　在他看来，无论如何大殿之中该出现一点动静才是，可是没有，丝毫也没有，至于宿云更是一脸高深莫测，饶是他活了几千年，也是丝毫窥不出来半点猫腻。

　　“老爷，那女娃娃是不是所谓的三族盟主？”老家伙还是拗不住心中的好奇，问了出来。

　　打量了苏天雄一眼，宿云的眼神有些深奥，不错，就是深奥，苏天雄这老家伙第一次发现人的眼神，原来也可以当得起这个字眼。

　　仿佛那眼眸就是一步功法、秘技，只有参悟了，才能了解。

　　可惜，他即便是参悟出来，也是不解，因为这是个选择题，两个选择项哪一个都在他的预料之中，又都是一般的难以割舍。

　　好在宿云最后还是微微颔首，证实了这个猜测。

　　“老爷，那为何不……”苏天雄有些忐忑。

　　活了数千年，又经过了数千年的闭关修炼，之后更是经历了一场夺舍大战，这老家伙的心智有些下滑，便像此时，一个蠢问题问出来，立刻迎来了宿云一个“你是白痴”般的眼神。

　　“为何不擒拿了那人，挟盟主号令三族？”宿云冷笑。

　　“呃，是啊！”苏天雄讪讪说道。

　　“我号令三族作甚？”宿云反问。

　　“以此为助力，征战天下啊！”苏天雄还是没有意料到自己的错误，大惑不解。

　　“征战天下？”宿云戏谑一笑，道：“下者得天下始于劳力，中者得天下始于劳心，而上者得天下，无为为之！”

　　苏天雄闻言一怔。

　　这三句话前两句并不难理解，下者得天下始于劳力意思是，得到天下的下乘法子是以一己之力抗衡天下；而中者得天下始于劳心意思是，掌控人心民心，凝聚天下大势，而后势如破竹，驰骋天下。

　　至于“上者得天下，无为为之”，倒是有些费解。无为为之，难道放任不管？

　　看着苏天雄皱眉苦思的样子，宿云失笑，难得有心情的解释了一句，道：“这天下便好似我囊中之物，没人能取得了，望眼诸多势力，也不过是秋后的蚂蚱，想要捏死也只是时间而已。如此一来，何须急于一时，反倒不如任由恶狗撕咬，而默默修行，他日大势若成，片刻收天下与囊中！”

　　苏天雄闻言，心头巨震。

　　宿云这一番话颇有拨开云雾见太阳的感觉，是啊，既然天下是我家天下，又何必早早跑出来喧闹，反倒是会引起诸多势力的虎视眈眈，反倒不如任由恶狗相互撕咬，都成了残废，再出来收拾残局便是。

　　更退一步说，取天下最重一鼓作气，讲究大军气势恢宏，板结一块。

　　此番若是强取三族，倒是得了暴增了许多力量，只是这力量有几分可用？强求还不如放任！

　　不过他却不知道，宿云没有强求，也没有放任，而是做了一个折中的交易。

　　二人沉默，飞行了片刻，忽然同时刹住了身形。

　　对视一眼，宿云冷笑，苏天雄却是愤怒。

　　下一刻，下方浓密的树立中陡然飞出了三道身影。

　　这三人宿云并不陌生，第一个是个秃头的胖老者，正是浴血殿的殿主谢智维，另一个则是黄龙帮的帮主张鹏，至于第三个则是一个陌生的中年人，面色发红，除了一双眼眸湛亮如同星辰外，普普通通。

　　而令宿云忌惮的偏偏就是这个中年人。

　　此人浑身气息隐晦，站在那里好似一尊山岳，岿然不动，每一丝波动从他体内流转出来，在三尺处就会折返回去，因此几乎无人能在三尺之外，感知到对方的气息，不过，凭借着恐怖之极的灵魂之力，宿云想要感知倒也不是难题。

　　此人竟然是个神级强者！

　　除了纳兰尊者之外，宿云在没有见到过一位神级强者，这一次终于是见到了一位，只可惜，对方明显不是友好的一方。

　　沉默不语，宿云平静的看向三人，至于苏天雄显然也是发现了中年人的修为，一脸凝重。

　　“桀桀，宿院长咱们又见面了！”谢智维冷笑。

　　“既然前来袭杀本座，废话那么多作甚，不如战来！”宿云冷哼，森森看了谢智维一眼，直接把后者瞪得后退了一步。

　　醒悟过来的谢智维勃然大怒，抡拳就要向着宿云打去。

　　不过，斜刺里伸出一只手却将他拦了下来。

　　出手的是张鹏，这位黄龙帮的帮主一副阴鸷模样，在宿云的身上打量片刻，缓缓说道：“宿院长，今日咱们来会会你，没别的意思，就是敬佩宿院长的实力，想要宿院长加入咱们落星教，当一位长老，不知道宿院长意下如何？”

　　“落星教？”宿云冷笑，道：“什么东西，没听过！”

　　张鹏微露恼怒之色，随即敛去，道：“宿院长不知，现在落星镇的三大势力已经达成共识，联合组成了落星教，想必宿院长该是有些兴趣才是！”

　　宿云默然。

　　落星镇有四大势力，一个被他收服，其余三个就是浴血殿和黄龙帮，至于最后一个则是刘天宇的散修同盟。

　　三者汇在一起，的确是不可小觑的势力，不过三者各怀鬼胎，汇在一起还不若不汇聚！

　　宿云心中冷笑，对于张鹏的意图也算是有了了解。

　　加入了落星教，就等于辞去了文院院长的职务，到时候他失去了天星学院的依仗，就等于没牙的老虎，任由他们二人揉捏。

　　可惜，你们却不知道，没了天星学院的包袱在，本座不但不是没牙的老虎，反而是如虎添翼！

　　眼皮微微耷拉，宿云有些冷漠，道：“既然要战，那就战吧，所说无益！”

　　宿云傲慢的态度，彻底激怒了张鹏。

　　阴沉着脸，张鹏强压住心中的怒火，森森问道：“宿院长真是要执迷不悟？哼，你该知道今日你若不答应，将会是什么样的下场？”

　　宿云不言不语，浑身已然跌宕出了滚滚威势。

　　至此，已经彻底没有了说下去的必要。

　　张鹏愤恨瞪了宿云一眼，转而看向了身边的中年人，道：“老祖，还请您出手捉拿了宿文通的奴才！”

　　中年人闻言，瞥了一眼苏天雄，微微颔首。

　　当日，苏天雄在黑风山的后山鼓荡气势，从体内冲出了滚滚狼烟，甚至刺破了天上的云彩，令众人以为是神级强者，今日看来，张鹏二人为了抗衡苏天雄，特意找了这一位所谓的老祖来。

　　苏天雄见状，也是向着宿云微微颔首。

　　倏忽间，中年人和苏天雄同时掠出，向着一侧飞去。

　　二人乍一飞走，宿云一言不发，悍然发动攻击，大手成拳向着两人砸出，施展的是拳法，不过却不是暴拳。

　　如果落秋芷在这里，肯定会发现，这竟然就是撼山拳。

　　撼山拳出，如大山倾覆，给人一种致命威压。

　　张鹏和谢智维见识到其中厉害，面色均是稍稍一变，各自施展出了最拿手的秘技来。

　　张鹏浑身一震，渐渐泛出一抹黄色光华，身形竟是急剧肿胀，片刻后，甚至就从麻秆变成了蛮族般的强壮大汉，而后抡出一拳，就向着撼山拳砸去。

　　至于谢智维则是浑身绽放出了浓郁血色光华，而后随着他的抖动，身子竟然开始消瘦下来，至于最后，直接变成了一个偏瘦的汉子，不过那浑身的肌肉骨骼都凝练了数倍，浑身散发出的气息也是暴涨三倍。

　　浴血，黄龙，原来是这般缘由！

　　宿云看着二人的施为，大感有趣，一拳砸出，不待二人接下，身形飞出，又是一掌拍了出去。

　　先有撼山拳，后有风雷掌，张鹏二人顿时骇然，额头上沁发出了冷汗。

　　这两记莫名的秘技都是绝顶的秘法，寻常人施展一个都困难无比，而宿云竟然一下施展两个，这已经远远超出了他们的意料。

　　可惜，他们却不知道，宿云要的就是速战速决。

　　施展了两记秘技，宿云面色冷凝，手掌合在胸前，竟然又是准备施展秘技。

　　迎着谢智维二人惊骇的目光，宿云森森冷笑，手掌再一次拍了出去。

　　“九转镇魂印二转裂魂三重！”



　　第三百一十一章 突飞猛进

　　乍一开始就显得威势不凡的战斗，结束的实在是有些虎头蛇尾，好似情窦初开的初恋，甫一轰轰烈烈的开始，就昙花一现，宣告结束。随着宿云一连施展三大杀招，张鹏二人吓得差点没直接找个窟窿藏进去。

　　第一次，撼山拳砸上来，张鹏二人面色煞白，被震伤。

　　第二次，风雷掌拍上来，张鹏二人面色青紫，被重伤。

　　第三次，九转镇魂印贴上来，二人直接一番眼珠，大剌剌的向着下方摔落而去。

　　总之，命运这小娘们完败给了宿云。

　　两只手探出，捏在二人的脖颈上，宿云直接掠向了远处。

　　砰的一声，苏天雄和中年人硬拼一击，恐怖的冲击波远远肆虐开区，如同飓风肆虐，倒霉的战神森林好似遭遇了最蹩脚的理发师，直接来了一个一抹光，到处都是横折的大树尸体。

　　到底是神级强者的出手，这一击足足将方圆百丈内的山石树木全部震碎。

　　而作为当事人的中年人只是甩了甩手，就将手上的酥麻感消去，不过苏天雄倒是差了一分，被击飞出百丈，面色已然发白起来。

　　这老家伙现在的实力远远没有恢复，以着圣域的实力对上神级强者，没有瞬间落败，这已经足以表明老家伙的恐怖。

　　随着宿云的到来，二人也彻底停手。

　　中年人瞥向宿云，眼眸中闪过一抹惊异，显然宿云干脆利落的放倒张鹏二人，也是出乎了他的意料。

　　“小家伙，你倒是很出乎本座的预料，竟然转瞬之间就将这两人擒拿！”

　　中年人的话语中带着一股高高在上的俯视感，宿云不喜，森然看向前者，淡淡说道：“先前曾经听闻有一位战神躲在了落星镇里，想必便是你吧！”

　　中年人露出一抹有趣笑意，道：“不错，就是本座，小家伙倒是知道的不少！”

　　李思雨曾经说过，有一位叫做平天战神的神级强者，被重伤后躲在了落星镇，显然就是这位中年人。

　　宿云飘然飞道中年人面前，直视对方眼眸，冷漠道：“你欲与我为难？”

　　“为难如何？不为难又如何？”平天战神的笑意中，夹杂着一丝不屑，那眼神好似在窥视一只随手就可以捏死的蝼蚁。

　　可惜宿云并不是一只蝼蚁，更不是一只任他揉捏的蝼蚁。

　　面对了平天战神的不屑，宿云森然一笑，道：“与我为难，那便死！”

　　没有预料到蝼蚁竟然如此开口，平天战神立时被噎住，面色一阵青红变换，直到深深吸了一口气，方才压制下了心头那一股怒火。

　　“小家伙，你太狂了！”

　　“狂？”宿云冷笑，并不言语。

　　气氛逐渐僵冷，似乎大战又要爆发。

　　然而，平天战神怒极，忽然如烟消云散，转而露出了一抹赞赏，看着宿云说道：“好小子，连本座都被你唬住了！”

　　诡异的一幕看得苏天雄大惑不解，不过，不解归不解，他还是第一时间飞到了宿云的身侧，隐隐将后者护在了身后。

　　不过宿云却轻轻摇首，示意他退到一边。

　　对视平天战神，宿云忽然一甩手，将张鹏二人扔给前者。

　　探手接住两个废物，平天战神深深看了宿云一眼，道：“好小子心机如此深沉，本座收了这二人的好处，不得不对你出手，来日二人醒来还会来袭，小子，好自为之吧！”

　　声音落下，平天战神的身影已然消失在了天际。

　　望着远处消失的光点，宿云若有所思，忽然道：“走吧！”

　　脸面已经撕破，那么下面的才是好戏的登场！

　　战神？有趣！

　　……

　　落星石林。

　　山谷中，宿云依旧是盘膝修炼，一道道波动从他体内散发而出，澎湃汹涌，比起前几日又要强横了数筹。

　　不知何时，宿云的气息渐渐攀升起来，仅仅是转瞬间的功夫，就暴涨了一倍。澎湃的波动如同奔腾的潮水一般，在山谷中肆虐，冲击的四周的石壁哐哐作响。

　　异象很快就引起了同样在修炼的落秋芷的注意。

　　她缓缓睁开眼，却发现宿云的眉头微微皱起，脸面上尽是一副凝重神色，她知道宿云这是在突破。

　　已经三日了，宿云这般突破了三次，可惜每一次都已失败告终。

　　就在落秋芷失神的刹那，宿云的气息如同潮水下落，匆匆又消寂了下来，微微叹了一口气，她知道宿云这一次的突破还是以失败告终。

　　果然，宿云缓缓睁开了眼，其中有着一抹失望闪烁。

　　下意识的挽住了宿云的手，落秋芷有些失望的发现，自己竟是找不到什么话语安慰宿云一番。

　　事实上，安慰这种无益的东西，宿云从来不稀罕。

　　拍了拍女人的手，宿云缓缓站起身来，看向了四周，原本有些雾霭的心情，顿时清明开朗了起来。

　　自从拿下第一尊星辰猿将，宿云就再次开始了大跃进，短短的三日竟是又收服了三尊，至此他已经拿下了四尊星辰猿将，这可是堪比最顶级圣域的存在，每一尊拿出去，都是横行无忌的王者。

　　“也罢，这天府窍的第五窍虽然不能开启，然而以后自有开启的时候，更何况穴窍关卡已然有了松动，大有可能就在这几日内突破，也不必强求。除此之外，天庭窍也是即将开启第六窍，大不了先晋升大念宗再说！”

　　“刚刚晋升第四天窍中期的时候，就可以大战堪比圣域的星辰猿，而现在天府窍的第四人窍几乎已经圆满，不知道身体强横到什么地步了，想来即便是比不上星辰猿将，也是差不了多少了吧！”

　　宿云忽然生出一股战意，提起那两柄奇异大锤子，就向着一尊星辰猿将走去。

　　嗷唔，得到了宿云指令的星辰猿将低低呼了一声，浑身金色毛发一阵颤抖，下面的肌肉就拧结成了一个个堪比人类头颅的硕大肌肉块。

　　“战！”

　　畅快大喝一声，宿云高高跃起，抡着锤子就向着星辰猿将的脑门上砸去。

　　这看似寻常普通的一击，甚至没有带出风啸声，而若是心神感知极为强横，就会发现整个山谷间的土属本源都被勾动，结成了一张巨大的网，而这张网的核心就是宿云手中的拳头。

　　这一击，是宿云接住山谷之威，施展的恐怖杀招。

　　果然，星辰猿将嗷唔低呼一声，毛茸茸的脸上闪现出了一抹不安，而后双手抡起手中的大棒子，就向着宿云抽来。

　　哐的一声，锤子和棒子砸在一起，闪烁出了一道刺眼亮芒，而后宿云和星辰猿将各自向着身后倒飞而去。

　　星辰猿将三丈，宿云三十丈。

　　显然宿云落在了下风，不过却不是绝对的下风。

　　原来，星辰猿将落地，双臂隐隐有血痕，那是被震伤的裂痕，而宿云虽然飞的更远，却将气力全部卸出，落在地上后，稍稍甩手，竟然重归无恙。

　　“爽快！”宿云大呼一声。

　　这一击他已经试出了自己的实力。

　　单纯身体而已，他比起星辰猿将要差了一筹，然而凭借着强横灵魂之力，勾动天地间的本源，一起施压，强打星辰猿将未必没有胜算。

　　砰的一声，宿云双腿屈身，猛然一弹，身子再次射向了远处的星辰猿将。

　　“嘿嘿，这一次施展五成灵魂之力沟通天地本源，不知道你撑不撑得住！”宿云怪笑一声，大锤再次扬起，那恐怖的大网再次凝出，而这一次更加致密，每一个网格都要凝练了数倍。

　　一道道土属本源从四周抽取出来，而后灌入大锤子，最后全部化作了天地之威，狠狠的砸向了星辰猿将。

　　呜呜呜，感知到恐怖危机降临的星辰猿将，竟是直接扔掉了大棒子，发出低呼声，匍匐在了宿云的脚下。

　　轰！

　　恐怖的巨响并没有因为星辰猿将的告饶而消弭，反而如期而至。

　　不过，却不是砸在了它的身上。

　　爆鸣声中，身形庞大的星辰猿将如同皮球般飞出，直到撞在数十丈外的墙壁上，在砸出了一个巨坑后，才缓缓落了下来。

　　而在它原本的位置一侧，赫然多了一个巨坑，数丈方圆的大坑还散发着一股股强横无匹的本源气息，而在坑底则是铺着一层厚厚的齑粉。

　　一锤之威，竟然恐怖如斯！

　　收手而立，宿云畅快颔首。

　　如此实力比起傀儡分身，只怕也只是差了一筹而已！

　　这两具身体，宿云各有安排。

　　其中傀儡分身继承了拳祖殿中得到的《拳经》，换而言之，今后的傀儡分身就已拳法为主，当然以着那强横的身体，施展其他秘技也是游刃有余。

　　而本尊则是继承了九尊神似元胎的本源石台，有了这九尊石台的存在，他汲取本源简直轻而易举，否则这一锤的威力不足现在十分之一。

　　这也是他还未达到圣域，却能堪比圣域强者的原因。

　　缓缓敛去杂念，宿云心神一动，立刻驱使了一尊星辰猿将向着外面走去。

　　看着这一幕发生，落秋芷好笑，暗道又一个星辰猿将要倒霉了。

　　果然，片刻后，山谷外走来了一阵沉重的脚步声。

　　哐哐哐！

　　庞然大物的星辰猿将来到了山谷，看着满山谷的同族顿时有些吃惊，呜呜叫唤，似是在询问身畔星辰猿将，这其中的原因。

　　然而，这一刻，他身畔的星辰猿将悄然离开。

　　蓦的它一震，感知到了一股恐怖危机，抬头，立刻发现了一道身影捧着两个大锤子，如同天神一般砸了下来。

　　嗷唔……

　　半声厉呼开口，随即戛然而至。

　　下一刻倒霉的星辰猿将脑门被重重敲打，双眼一翻，立刻陷入了昏迷之中。



　　第三百一十二章 晋升圣域

　　一个月后。

　　自从和谢智维还有张鹏二人撕破脸之后，宿云就一直在落星池畔安心教授知识，而后者也是出奇的再没有任何动作。

　　于是平静就这般持续了一个月。

　　清晨，宿云从马车中出来，纵身踏上湖面，悠然演练了一套拳法，而就在他收拳结束的时候，远处的天际忽然出现了一个白点。

　　片刻后，这道身影来到近处，却是一个白须白面的老者，一身装扮倒是和散修盟主刘天宇有些相似，不过这人看上去要更柔和一些，流露出来的气息有些显得与世无争的味道。

　　老者飞到宿云的身前，就是恭敬施了一礼。

　　宿云坦然接下这一礼，在老者的身上打量了一眼，满含赞赏道：“当日一别，至今不过一两月的时间，你竟然突破在即！”

　　这老者赫然就是当日在平云城，宿云和拜火教护法胡文海大战之时，出现的那位圣域巅峰老者，名字叫做白上人。

　　此刻，这老者浑身气息圆润，澎湃有力，隐隐在向着更为晦涩的方向蜕变。显然，老者已经达到了突破神级的边缘了。

　　老者露出一副感激笑意，道：“不错，我的确是已经处在突破边际，随时都可以突破，这还要感谢小友的秘宝！”

　　秘宝，自然指的是宿云打入他体内的那一粒神秘圣字。

　　宿云不置可否的摇摇头，看向老者道：“你突破在即，是想要本座为你护法？”

　　老者被窥破心迹，一脸尴尬，道：“小友说的不错，我此来的确是想请小友为我护法！突破神级时会有险象发生，我无暇顾及，只能请小友相助！”

　　宿云微微颔首，忽然将目光掠向了远处。

　　老者好奇，也是望去，就看到了一条血红色身影倏忽间，窜了过来，那恐怖的威势虽然极度内敛，却逃不过他的感知，令他面色大为骇然。

　　“小友，这……”白上人略显不安。

　　宿云挥手安抚，道：“这是我的仆人，不必惊慌！”

　　话音落下，苏天雄就出现在了场中，惊异的看了白上人一眼，随即露出一抹怪笑来，骇的后者面色微微一白。

　　显然，在这等老怪物的面前，白上人有些撑不住。

　　“什么事？”宿云皱眉，似是在责怪苏天雄闹出这么大的阵杖。

　　苏天雄瞥了白上人一眼，沉声说道：“老爷，事情有趣了！”

　　这一个老爷直接把白上人喊蒙了，在他看来，苏天雄至少也是比他更强横的圣域强者，甚至还有可能是神级强者，只是如此的人物竟然称呼“小友”为老爷，足见他是自愿为之。

　　“小友”何时有如此能耐了！

　　一时间，白上人不得不调整自己的心态，“小友”二字是万万叫不得了。

　　白上人的心思，宿云自然不知道，没兴趣知道，对于现在的他来说，圣域强者已经不放在眼中了，若是神级强者倒还可以。

　　“有趣了？说！”

　　苏天雄道：“老爷，我这一次出巡，在落星池的西北面见到甲兵了！”

　　“甲兵？”宿云微微皱眉。

　　苏天雄继续说道：“不错，就是甲兵，而且都是强者，其中至少有五位银甲兵，兴许还有金甲兵！”

　　宿云倒是无所谓。

　　一侧的白上人直接被惊得腿肚子打颤。

　　白银甲兵就意味着圣域最强者，而金甲兵就代表着神级强者，而小小的落星辰竟然还有如此恐怖的势力出现，这如何不令他惊慌。

　　“看样子谢智维和张鹏为本座又请了一盘菜了！”

　　宿云冷笑，道：“既然甲兵已经来了，不知道拜火教和玄水教什么时候到来，也罢，最好一起来了，本座一网打尽，倒是少了许多麻烦！”

　　语罢，宿云转身离开，身后传来他飘渺的声音，道：“你带他前往黑月部落，让他在那里突破！”

　　“黑月部落？”白上人不解。

　　苏天雄冷着脸，无趣的瞪了白上人一眼，道：“随我来！”说完，身形一闪，就向着战神森林飞去。

　　……

　　地下空间。

　　山谷中，宿云缓缓收回手，脸上带着一抹喜悦。

　　在地上躺着一个成年人大小的星辰猿，那浑身略发青黑的毛发，还有那水汪汪的眼睛，足以昭示这是一只未成年的星辰猿。

　　这是第十九尊幼年星辰猿，也算是最后一尊幼年星辰猿。

　　这一个月里，宿云将剩余的三尊星辰猿将收服，而后又将这实力最末等的幼年星辰猿收服。

　　至此，星辰猿部落就只剩下了星辰猿王了。

　　不过，他暂时还没有这份心思。

　　转身折返山谷的一处山洞中，里面落秋芷正在修炼，一道道强横气息从她体内勃发出来，如同利剑，凌厉而又霸道，这和之前有着天然之别。

　　许久之后，这些气息如同潮水一般回落，全部又流入了她的体内，下一刻，她缓缓睁开眼睛，立刻看到了宿云的身影。

　　俏脸上浮现一抹笑意，落秋芷站了起来。

　　“已经沟通元胎了？”宿云奇道。

　　落秋芷微微颔首。

　　“如此就好！以后有了元胎辅助，你的修行速度将会十数倍暴增，也许在短时间就能突破到神级！”宿云笑道。

　　“哪有那么简单！”落秋芷白了宿云一眼。

　　恍惚间，宿云赫然觉得落秋芷有了一丝变化，似乎又回到了刚刚见面时的那种大大咧咧。

　　缓缓摇摇头，将这一丝莫名的念头抹去，宿云缓缓说道：“进入这里已然两个月，再有数日，你我就该离开了！”

　　“该走了？”落秋芷有些不舍，不过失态却没有停留太久，就被她掩饰掉，转而问道：“你这一个月来潜心修炼，却再也没有进行突破，是不是就在这几日内突破？”

　　宿云盘下而坐，看了女人一眼，颔首道：“今日我就开始突破，不出意外，这一次就可以大功告成！”

　　顿了顿，宿云面露凝重之色，道：“冥冥中我有一分感知，这一次的突破，我大有可能晋升圣域，到时候不但会有内忧，还会有外劫。你在山洞之外守护，无论山洞之中有什么异象，你都不可以进来！”

　　感受到宿云的凝重，落秋芷也是多了几分忧色，不过还是点了点头。

　　看着落秋芷走出山洞，宿云缓缓闭上眼。

　　宿云首先要突破的是天庭窍的第五人窍。

　　灵魂降临道天庭窍中，宿云就看到第五人窍已然被念力充满，再没有了任何多余空间，换而言之，念力也就没有了增长的空间。

　　第五人窍已满，自然不能再积蓄念力，而不能积蓄念力，就意味着止步于此。

　　显然，想要突破就要让念力更多，而这唯一的法子，就是压缩，不错，就是令念力更加凝练，一直达到某种程度，紧缩的天窍关卡就会自动打开。

　　换而言之，宿云要做的就是一面压缩念力，一面吸摄元气，炼化为念力。

　　已经想明白了这些，宿云的磅礴灵魂之力全部涌入了第五人窍，而后分散开来，和念力紧紧融合为了一体。

　　下一刻，宿云的灵魂之力带着念力涌出体外，凝聚成了整整一万根绵长纤细的鞭子，披散开来，如同绝世美人的青丝。

　　隐藏在体内的大锤子忽然飞了出来，立刻有一千根鞭子缠上了手柄，灵活的将其抓在了“手”里。

　　哐哐哐……

　　随着鞭子的起舞，大锤子忽然飞起，在其余九千根鞭子上抽打起来，每一次抽打，那里的鞭子就会剧烈颤抖一下，变得微微凝练一分，而宿云的面色也会白上一分，这种直接锻打灵魂之力的方法，有着比身体伤害更为恐怖的剧痛。

　　念力介于虚实之间，自然不可能被实物砸中。

　　然而，这大锤子却不是寻常锤子，上面包覆这一层致密的土属本源，换而言之，这敲打的并不是锤子，而是土属本源。

　　如果有灵魂强横的强者再次，就会发现，每敲击一次，宿云的念力之中就会掺杂一丝土属本源，而这一丝土属本源的存在，令他无论是念力还是灵魂之力都强韧了不少，隐隐带上了土属本源的气息。

　　吃的苦中苦，方为人上人。

　　时间悄无声息的流过，转眼已是三日之后。

　　山洞之中，宿云依旧闭目，捶打着自己的灵魂之力和念力。

　　这三日来，宿云每日捶打不堕，第一日鞭子从一万根捶打到了八千根，而后他吸摄元气从新凝聚了两千根；第二日鞭子从一万根捶打到了五千根，依法炮制，又重新凝聚了五千根。

　　而今日，鞭子直接被捶打到了三千根，此刻已然又重新凝聚了出来。

　　此时，念力和灵魂之力凝成的鞭子，依旧是一万根，然而每一跟比之前都是强韧了数筹，也凝练了数筹，那上面的流转出来的气息，也更为晦涩了数筹。

　　蓦然间，无风自动的锤子忽然哐啷一声，掉落在了地上，而所有的念力鞭子也是刹住，平静了下来。

　　寂静的山洞，在这一刻，显得死一般诡异。

　　“成了！”

　　忽然，一道飘渺之极的叹声响起，在山洞中幽幽回荡。

　　咻，所有的鞭子如同灵蛇一般划过，瞬间消失在了宿云的体内。

　　下一刻，天庭窍第五人窍中，所有的念力重新归来，磅礴的念力汹涌澎湃，只是七千根鞭子，就已经充斥了所有的空间，而在外面还有着三千根鞭子的存在。

　　咔咔咔……

　　鞭子依旧如同灵！蛇入洞般，向着第五人窍拥挤，而里面的念力则是被激荡，在窍壁上刮擦出了一阵阵刺耳的啸声。

　　一丝丝肿胀感袭上心头，宿云强自恪守本心，依旧全心驱使念力向着第五人窍涌去。

　　三千根，两千根，一千根，五百根……

　　时间一点点过去，留在第五人窍外的鞭子也是越来越少。

　　轰！

　　终于在某一刻，好似一记霹雳在心头炸响，而后宿云就感知到第五人窍陡然一松，变得空虚起来，而所有的念力汹涌的消失，进入了一个前所未知的空间中。



　　第三百一十三章 星辰猿王

　　“成了，踏入第六人窍了！”

　　宿云的喜色还没有完全绽放，就忽然定格。

　　洞穴的四周陡然涌进了滚滚的本源，如同洪水一般，向着他卷去。

　　怎么会引动如此多的本源！

　　宿云勃然变色，他赫然发现山洞的四壁上涌进来的本源极其驳杂，土属本源，火属本源，风属本源，等等，甚至是连空间本源也有！

　　这九大本源全都向着他的体内扑来，好似找到了巢穴一般。

　　倒霉的宿云，却不知道他在不知不觉中走入了一条凶险的胡同中。

　　原本，这个世界中每一天窍都对应着一个属性，譬如巨龙窍对应的就是土属本源，而一旦开启了第七人窍，就会晋升圣域，而此时土属本源就会从天地中涌出，灌注于他的身体之中。

　　然而，天庭窍属于三大天窍，和天龙九窍完全不同，它甚至没有对应的属性，换而言之，各种属性本源都可以收摄。

　　除此之外，宿云的灵魂之力更是寻常人的百倍之多，相应引来的本源也是百倍于常人，可谓是万世未曾有过。

　　如此以来，两个致命的要素集合在了一起，就造成了如今这个足以灭杀所有存在的无敌困局。无尽的九大本源全部暴动，疯狂涌来，若是换了寻常人，必然要爆体而亡，甚至连青风阳这等的绝世天才，也是毫无幸理。

　　一条条信息在心头流过，这并不深奥的道理，立刻就被宿云参悟出来，随即就是面露苦笑之色。

　　不过郁闷归郁闷，这挽救的措施该做的绝不可以不做。

　　“既然九大本源全部都出现了，那就不要走了，恰好留下用来淬炼战体、秘技还有念力，哼，小小危机，岂能难得了本座！”

　　宿云浑身勃发出一股强大自信。

　　下一刻，天府窍中的神秘圣字和神秘战字，全部化作了流光，出现在了山洞之中，一道道紫色的光华流转开来，竟然使得暴动的九大本源稍稍平静了许多，虽然依旧向着宿云的体内冲去，手段却是平缓了太多。

　　出乎宿云的意料，这两个字出现在了空中，竟然像是个饿死鬼一般，贪婪的吸摄着滚滚无匹的九大本源。本来，他只是期望这两个神秘存在，可以镇压住本源而已，然而如此一来，倒是误打误撞，为他减轻了几分压力。

　　祭出两大存在，宿云转而全心应付体内的困局。

　　大量的九大本源侵袭进入他的体内，如同狂龙肆虐，到处都是剧痛感，更甚者，九大本源各自抱成团，组成了一个个阵营，相互对峙起来，不时就要大战一番，倒霉的宿云的体内就这般成了战场，被糟蹋的一塌糊涂。

　　“找死！”

　　前所未有过的怒火在心中沸腾，宿云勃然大怒，心神立刻沉入身体，分作九处，各自流转向了一个奇特方向。

　　“成与不成，就在此一举！扇子啊扇子，你到底是什么存在，竟然能化成九大本源石台，今日就助我度过这一难关吧！”

　　宿云飘渺的叹了一声，下一刻浑身一震，竟有着九座石台从他体内飘出，盘踞在了四周九个位置上。

　　嗡嗡……

　　九大石台出现的瞬间，同时一阵，一道道肉眼可视的波动从其中流转出来，在山洞中涌荡，如同驰骋战场，所向无敌的大将军一般，所到之处，所有的本源仿佛遇到了天敌，老老实实下来。

　　如此一来，局势得到了缓解。

　　不过宿云的眉头却没有松开。

　　这些本源只是老实了下来，就好似从肆虐咆哮的洪水变成了潺潺流淌的小溪一般，固然它已经老实下来，可是依旧在缓缓流淌，只要吸纳不了，到头来还是免不了爆体而亡的结局。

　　“也罢，何不一起将天府窍第五人窍一起开启，到时候吸纳本源淬炼为紫色力量，也可缓解今日困局！”

　　宿云心下有了主意，也不迟疑，灵魂之力立刻沉入了天府窍之中。

　　而失去了他支持的天庭窍，却是陡然一震，仿佛变成了饕餮一般，疯狂的吸纳着外界的九大本源。而这些本源甫一进入，就融入了天庭窍的窍壁之中，也有少许本源流转到念力之中，和念力融为了一体。

　　可惜，这些都不在宿云的感知之中。

　　此刻，他所有的心神都放在了天府窍中，全息吸纳本源化为紫色力量。

　　……

　　宿云在山洞之中修炼，却苦了外面众人。

　　不知何时，一道道九彩虹光在山谷上方冉冉升起，好似一座横亘天地的桥梁，贯通了千古，一丝丝沧桑的气息流转下来，震得下方星辰猿将簌簌发抖，至于修为更低的星辰猿则是之极匍匐在了地上。

　　“突破之时，有九彩照耀！这……这简直是千古未有的事情，难道他一举突破了九大天窍？天哪，这怎么可能！天龙窍不是已经失传了吗？更何况，同时开启九大天窍这也太疯狂了，从古至今同时开启三大天窍，晋升圣域的都是稀少无比，而这竟然暴增了三倍！”

　　落秋芷望着九道彩虹，震惊的浑身发抖。

　　显然，她想错了。

　　天龙大陆上，九大天窍都对应着一种本源，也对应着九种颜色，如此一来，有几个天窍一起突破圣域，本源来袭冲刷的时候，就会展露出几种颜色，一个天窍自然就是一种颜色，两个天窍自然就是两种颜色……

　　而现在，宿云一下展现出九种光华，这要是传出去，足以令整个大陆为之疯狂。

　　事实上，宿云面对的困境，绝不比同时开启九大天窍低，甚至更高。

　　短暂的震惊之后，落秋芷顿时惊醒过来，看着满地伤匍匐的星辰猿，她醒悟到了一个破绽，远处的星辰猿王定然也会感知到这里的异象，进而前来查探！

　　倒霉的事情从来不会因为你不愿，它就不来，相反它很调皮，你越不愿意，它越是会来，而且不闹得你鸡飞蛋打，绝不会轻易离去。

　　就在这一刻，山谷之外忽然传来了一阵哐哐哐脚步声，沉重的步子甚至连山谷也踩踏的微微摇晃。

　　星辰猿王来了！

　　根本不需要猜测，落秋芷立刻醒悟到了绝境的到来。

　　果然，片刻后一尊硕大无朋的怪物出现在了山谷之中，那庞大的身影足足高三丈，浑身镶嵌着一块块磐石大小的肌肉，上面有着一股股强大到爆棚的力量涌动，单单只是血液流动，就震动的空气嗡嗡作响。

　　这是星辰猿王！

　　恐怖的家伙甫一来到山谷，就看向了宿云修炼的山洞所在，那一双西瓜大小的眼眸湛亮如同火把，泛着一道道灵动之极的凶光，显然，星辰猿将的灵智远远超出同类，已经达到了不逊色人族的地步。

　　哐哐哐……

　　它向着山洞走去，至于站在山洞前方的落秋芷，根本就没有放在它眼中，或许在它看来，随手可以捏死的蝼蚁，根本就没有什么注意的必要。

　　蝼蚁？

　　事实上，落秋芷也的确是蝼蚁而已。

　　这位已经沟通了元胎的中位圣域强者，在这里受到了最大程度的压制，全身实力也只有勉强达到圣域而已，连和星辰猿抗衡都成问题，更遑论是这深不可测的星辰猿王。

　　不得不说，在这个奇异空间中，身体越强横的人实力保留的越多，越是注重战气、念力的人，越是保留的少。

　　比如宿云竟是一点压制也没有受到。

　　落秋芷显然也是明白这一切，只是这一刻，所有的星辰猿、星辰猿将都失去了战斗力，只得匍匐在地上哀鸣，还有力气阻挡星辰猿王的也只有她而已。

　　复杂的看了一眼依旧威势澎湃的山洞，她擎出了一把修长利剑，直指走来的星辰猿王。

　　“人类，滚出本王的领地！”

　　就在落秋芷准备死战的时候，对面的星辰猿王竟然开口说话了！浑厚的声音响起，震动的山谷一阵轰鸣。

　　“竟然可以说话，这灵智显然不比人类低了！”

　　落秋芷心中苦涩，却又莫名泛起了一丝希望，沉声说道：“你就是星辰猿王？”

　　星辰猿王闻言，大脸上露出一抹不屑，瞥了一眼山洞所在，道：“人类收起你的小把戏吧，本王知道你想要拖延时间，不过本王还是奉劝你赶快滚出这里，否则本座不介意尝一尝人类的肉！”

　　想不到星辰猿王的灵智如此之高，落秋芷的心中升起一股无力感，只是想到了身后的存在，只得擎剑肃立，不退缩半分。

　　星辰猿王见状，大为不耐，脸上展露一抹冷笑，大手一探，就向着落秋芷拍去。

　　这一拍当真是有些人拍蚂蚁的感觉。

　　毕竟一个身高三丈，一个却只有七尺。

　　“断水剑！”

　　落秋芷毫无惧色，持剑攻出，幻化出了一个剑花，撩向星辰猿将的手腕处，那里青筋暴露，显然是要害所在。

　　只可惜，星辰猿王的实力何等深厚，微微一震手臂，那里的青筋就覆上了一层皮肉，而落秋芷刺在上面，竟然不能前进分毫。

　　“人类，死吧！”

　　大掌压下，如同天崩。

　　落秋芷危矣！

　　依照狗血剧的套路，这时候宿云会出来救美，可惜那倒霉蛋还在洞穴中修炼，哪里知道外面的情况。

　　不过他不救，自然有人会救，不，应该说是兽会救。

　　这一刻，一头金毛的星辰猿将竟是承受住了九彩本源的压制，站起身来，一把将落秋芷推出去，生生挡下了这一击。

　　不过，星辰猿将到底不是星辰猿王，一掌之下，喷洒着好似不要钱的血液，倒飞出去，落在碎石间，没了半点动静。



　　第三百一十四章 大战猿王

　　“吼！”

　　一巴掌打飞了星辰猿将，星辰猿王仰天厉吼，恐怖的声波滚滚而出，震动得整个山谷簌簌震颤。

　　星辰猿将的出现，令他那并不低的灵智，嗅到了一股异样的味道。

　　这一刻身为王者它感受到了一股愤怒，极度的愤怒，这既是一种被触犯了威严的愤怒，也是一种被蒙在鼓里的耻辱感。

　　它知道，这原本该是虔诚无比而此刻却向他悍然出手的手下，绝对经历了异常它所不知的境遇，总之，它失去了那份绝对控制。

　　而这一切的根源，绝对和那个蝼蚁般的人类女人，甚至是那不远处怪异的一幕，大有干系。

　　愤怒感似乎随着这一吼，消散了许多，星辰猿王冷冷瞥了四周一眼，转而大步迈出，向着宿云所在的山洞走去。

　　哐哐哐……

　　沉重的脚步声在山谷中回荡，好似大鼓在心中作响，令人一阵憋闷难熬。

　　咻！一道凄厉的风啸声陡然炸响，刺穿了沉重的脚步声，在整个山谷中清晰可闻。

　　感受到身后传来的恶风，星辰猿王的脸上露出了一丝愤怒，它知道这是那蝼蚁再次袭杀上来了，想到这里，它看也不看，大手向后一抽。

　　堪比磐石的巨掌抽来，立刻封住了落秋芷所有的前进空间。

　　哐！

　　利剑刺在星辰猿王的手上，竟是发出了一道金属交击的脆响。

　　声音响起，落秋芷面色一白，受不住大力的侵袭，立时倒飞出去，在空中直接喷洒出了大团的鲜血，洁白的衣衫被沾染，一片血红，凄婉的如同血红的玫瑰。

　　身为中位圣域强者，在这个奇异的空间中，赖以为豪的战气根本不能实战，以她的实力也就是寻常圣域而已，面对上这凶威赫赫的星辰猿王，根本就是毫无还手之力。

　　狼狈落在地上，落秋芷一震身体，重又站起身来，再次持剑向着星辰猿王攻去。

　　她这般无休止般的攻击，顿时惹得星辰猿王愤怒之极，连步子也停了下来，那眼眸中的凶光泛滥，似乎想要捏死了这个骚扰不止的蝼蚁，再去查探前方的情况。

　　它探出两只举手，抓向袭来的落秋芷，一左一右赫然要将后者直接撕成两片。

　　凶风袭来，落秋芷看着两扇房门大小的手掌袭来，自忖逃避无望，眼眸中闪烁出一丝决绝，将所有心神灌注进入宝剑，倾尽全力刺向面前的恐怖怪物。

　　然而，就在落秋芷自觉逃生无望，即将被星辰猿将抓住的时候，一侧匍匐的星辰猿将竟然全都一震，似是得到了莫名旨意，生生从九大本源的威压中站起身来，目光最后停留在星辰猿将身上，而后齐齐冲了过去。

　　哐哐哐……

　　剩下的七尊星辰猿将疯狂奔出，每一步都踏出数丈的距离，极速丈量着它们到星辰猿将的数十丈距离，大团大团的泥土被蹬出，而后纷纷扬扬飘洒，一时间山谷仿佛刮起了一阵狂暴的沙尘暴。

　　听闻了身畔的异响，星辰猿王手下一滞，而待看到了原本忠诚无比的手下，竟是大逆不道的向着他袭来，顿时勃然大怒，连即将捏在手里的落秋芷也不再去搭理，仰天怒吼一声，大手就向着七尊星辰猿将砸去。

　　到底是星辰猿将，而且还是七尊之多，一起出手竟然和星辰猿将打了个不相上下，只是每一次出手，星辰猿王只是甩甩手就消去了不适，而星辰猿将却开始挂彩起来，只是一炷香的时间，七尊星辰猿将就都血流不止起来。

　　看着根本插不上手的恐怖战斗，落秋芷惶急万分，却只能暗暗希冀宿云可以块块突破，从闭关中出来。

　　这一刻，女人毫不迟疑的选择相信，那道并不壮硕的身影，可以降伏这一尊狂暴无双的星辰猿王，彻底解决这一场危机。

　　可惜，远处九彩本源化作的桥梁依旧矗立，没有半分消弭的趋势，这也代表着里面的人一时还消化不了如此多的本源。

　　山洞中。

　　诡异的一幕正在上演。

　　一个个诡异的漩涡好似无底洞一般，疯狂吞噬着外面的九大本源。

　　这些漩涡，包括漂浮在最上方的两大字迹，也包括宿云身畔岸然矗立的九尊奇异石台，更包括了宿云全身。

　　此刻，宿云的身上赫然飘着三个漩涡，仔细看去，一个是在眉心，这是天庭窍的所在；一个是在胸膛，这是天府窍的所在，也是最为庞大的那个漩涡；至于第三个，则是在宿云的小腹之上，虽然最微弱少，却以着一种惊人的速度攀升壮大。

　　不知何时，宿云从盘膝而坐的状态，缓缓飘起，渐渐变成了凌空站立的状态，而在这种状态下，全身各处和本源接触的更加彻底，那三大漩涡更是暴涨了数倍，汹涌的九色本源被吸纳，转瞬被炼化，消失在了他的体内。

　　时间一点点过去，本源也终于稍稍变得稀薄了一些。

　　而此时，宿云的面色忽然肃穆了起来。

　　远古的歌声再次响起，宿云重又听到了那飘渺而又沧桑的战歌。

　　“生不得其志，死不得其所，为生为死，同袍共勉，战！战！战！”

　　这一次，战歌更加清晰，而那一幕幕人族迁徙的画面也是重新上演，这一次更加波澜壮阔，更加惨烈悲悯。

　　那白袍唱歌的老者似乎就出现在了山洞之中，与他同时而来的，还有那一杆已然破碎成了布条的幡旗。

　　肃杀的惨烈气息，一股股激荡在宿云的心头，刺激的他恨不得厉啸一番，将这天地狠狠砸成烂筛子。

　　而与此同时，漂浮在上方的神秘圣字和神秘战字，似是得到了某种助力，陡然一阵，吸力竟然暴增十倍，如同鲸吞牛饮，将雄浑的本源吸入其中，瞬间炼化，进而壮大自身。

　　原本在奇异山谷，两个字掠食了黑色力量后，已然胀大到了五尺的地步，而在这片刻之间，两个字竟是生生壮大到了一丈的地步。

　　一丝丝堪比神级的恐怖气息从二字上流转开来，令四周的本源越发老实下来，任由它们鲸吞。

　　一丈，一丈三尺，一丈六尺，一丈九尺……

　　当二字成长到二丈大小的时候，陡然一震，瞬间停止了吸纳本源，而后闪电般射入宿云体内，进入了天府窍之中。

　　嗡嗡……

　　甫一进入，二字就光华大绽，开始震颤起来，与此同时，有着一道道极度凝练的紫色力量涌入宿云的身体，而后缓缓流转，波及每一个隐秘角落。

　　而每过一处，那里的肌肉骨骼就仿佛得到了一股沛然无匹的精华，开始突飞猛进的跃进起来，只是短短的片刻功夫，竟然就暴增了十倍，而且上面隐隐散发出了一层淡紫色的光华。

　　还沉浸在战歌之中的宿云，没有发现，无声无息中，天府窍第五人窍悄然开启。

　　身为三大天窍至尊的天府窍，甫一开启了第五人窍，就绽放出了恐怖的威仪，那先前凝出的漩涡陡然暴增数十倍，疯狂的吸纳着四周的本源。

　　一时间，山洞之中的本源竟然开始，以着肉眼可视的速度，消失起来。

　　不知多久过去。

　　山洞中重新平静了下来，那一道道驳杂的九大本源已然消失，除了依旧盘膝修炼的宿云，此外再无一物。

　　咻的一声，九大本源石台化作流光出现在了宿云的体内，而后轻轻一震，就好似打开了一道石门，联通了宿云和另一世界的联系。

　　下一刻，九大本源石台消失在其中。

　　蓦的，宿云皱了皱眉头，缓缓从修炼之中清醒了过来。

　　稍稍感知了体内，他面色顿时怪异了起来。

　　小腹上，竟然多了一个天窍！

　　这是三大天窍中惟一一个没有开启的天窍，天宫窍！宿云瞬间明白了这天窍的来历，继而就是一阵狂喜。

　　然而，狂喜只是持续了一霎，他再次的惊愕起来。

　　全身各处，竟然多了九个奇异关窍！

　　这是天龙九窍！

　　怎么一下子全部开启了，虽然都只是开启了第一人窍而已！

　　宿云大惑不解，却难掩脸上的狂喜之色，心神稍稍感知其中，他顿时了然了一切。

　　不知何时，那九尊石台已然胀大了三倍，变得有拳头大小，显然天龙九窍的开启，要归功于本九方石台！

　　一个接一个惊喜袭上心头，宿云不禁有些恍惚。

　　嗡……

　　天府窍中传来的声音，带着极度的威压，立刻将宿云惊醒了过来。

　　尴尬的在脑门上捶了捶，宿云缓缓站起身来，而这一站起身来，立刻发现了身体的不一样。

　　他赫然长高了一尺，达到了八尺的地步，而浑身的肌肉也如同经过了无数次丈量修改，变得无比完美起来，每一块肉都澎湃着恐怖巨力，每一根筋骨都绽放着无匹的坚韧气息，总之一举一动，好似都可以打破这天地。

　　“用本源淬炼出来的战体，确实比寻常圣域强大了数百上千倍，此番，就是来一个巅峰圣域我也可以一拳轰杀，只可惜，不知道现在的身体到底是不是战体！”

　　宿云喃喃自语。

　　轰！

　　就在宿云失神的时候，外面陡然传来一道巨响，而后就有这一道金黄色的身影飞了进去来。

　　“是星辰猿将！”

　　宿云立刻认出了身影，手掌一捞，那庞大的猿将就如同皮球一般，轻巧的被宿云接了下来。

　　“嗯？不好！”

　　看到星辰猿将浑身血迹斑斑，连胳膊都被砸断，宿云大吃一惊，顿时想到了一个猜测。

　　“也许星辰猿王来了！”

　　一念至此，宿云大惊失色，瞬间向着外面飙去。

　　外面，山谷已然样貌大变，到处都是碎石，地上凌乱的躺着七道身影，全都是星辰猿将。

　　一瞬间，宿云寒毛大绽。

　　“落秋芷！”

　　几乎是第一次喊出女人的名字，可惜却没有传来应声。

　　“啊！”

　　暴怒的宿云取出两柄锤子，向着星辰猿王扑去……

　　“嗯。”

　　这一刻，一道虚弱无比的声音响起，可惜宿云却毫无所觉，一颗心都陷入了冰冷之中。



　　第三百一十五章 风筝战术

　　平静的山谷本该如同它冰冷的外相一般，在平静寂寥之中度过无数岁月，然而命运好似最调皮的少女，偏偏选择了它，去承载一场注定要被历史铭记的战斗，即便下场是粉身碎骨。

　　愤怒的宿云放下星辰猿将，身形一闪，就出现在了山谷之中，直面高大如小山的星辰猿王。

　　一者身高八尺，一者身高三丈，几乎是四倍的差距。

　　宿云在星辰猿将的面前，就好似一只蚂蚁，然而偏偏就是这么一只蚂蚁，却有着和面前庞然大物不遑多让的气势。

　　一道道阴冷气息从宿云的身上沁发而出，惊得星辰猿王多了一股凝重，硕大的眼眸盯在宿云的脸上，有着不解，还有着吃惊。

　　它驻守在第九条通道已经无数年，遇到过的人族修士也有数百，每一个都是强绝的存在，然而偏偏没有一个有着这般的气势，要知道在这个奇特空间中，所有人的实力都会被压制，就算是神级强者也不可能有如此气势！

　　除非，他没有受到压制。

　　星辰猿王的智力并不低下，也正是因为智力的并不低下，让它确信面前的这个蝼蚁般的人类，决不可能免疫这里的压制！

　　自古至今，从无一个，今日也决不可能例外！

　　惊诧之后，星辰猿王陡然又生出一股愤怒感，一种王的威严被侵犯的愤怒感。

　　原本忠实无比的手下，今日却向它悍然出手，这其中的矛头全都指向了面前这该死的人类蝼蚁！

　　是他，是他赠予自己无尽的耻辱！

　　嗷唔，比狼嚎更多出一股金属质感的恐怖巨音陡然传出，滚滚声波在山谷之中肆虐，激荡起了大片的尘土，一时间，仿佛山谷再一次刮起了沙尘暴，纷纷扬扬的泥土中，几乎再看不到那两道相对的身影。

　　这一刻两道愤怒之火熊熊燃烧，几乎要将整个山谷灼烧融化。

　　诡异的平静，从来都是暴风雨的征兆，时间没有持续太久，随着哐的一声闷响，战斗彻底拉开序幕。

　　星辰猿王巨大的脚狠狠在地上一跺，那庞大无匹的身影，如同利剑一般射向宿云，一道道狂风吹在那毛茸茸的脸上，竟是有些金刚忿恚之象，凌厉霸道直刺人心，令人为之胆寒，生出束手就擒的念头来。

　　“来得好！”

　　宿云自牙缝中挤出三个字，大手一捞，将两柄大锤子紧紧攥在手中，而后胳膊上一块块完美之极的肌肉顺次涌动，自上而下，将一道道恐怖巨力传到了手掌之上，而后又全部灌注进入了大锤之中。

　　砰的一声，他也是腾飞了出去，两只锤子高高扬起，狠狠的向星辰猿王砸去。

　　哐！

　　两只锤子最后砸在了星辰猿王护住脑门的胳膊上，甫一触碰就发出了一道金属交击的声音，仿佛锤子砸到的并不是肌肉，而是一块小山般大小的金属。

　　强劲的反震之力涌入手掌，随即就是一阵火辣辣的生疼，宿云甩了甩手，赫然发现上面已经裂开了一道血口，正有着大团大团的血液流出。

　　心念一动，立刻勾动了些许天府窍的紫色力量，流转到这里，一丝丝凉意沁发心头，那里的伤痕就缓缓愈合，三息之后，就只剩下了一道浅浅的疤痕。

　　宿云没有占上风，星辰猿王也没有讨得了好。

　　这庞然大物到底是小看了宿云的厉害，用手臂挡了一击，才发现在它错的何等离谱，剧烈的酥麻疼痛感一再袭上心头，他彻底愤怒了。

　　“嗷唔！”

　　仰天一吼，星辰猿王那浑身紫色的毛发陡然一震，如同钢针一般全数炸起，而那坚实如金石的肌肉一阵抖动，竟然开始膨胀起来。

　　只是短短的一瞬间，它竟然大了一倍。

　　“狂化！”

　　宿云立刻明白了星辰猿王的意图，身形不禁稍稍后撤。

　　现在的星辰猿王的实力，只怕已经不逊色寻常神级强者，而若是再经过狂化，实力暴增十数倍，也许还比不上尊者境界的高手，但绝对堪称神级之中的佼佼者，这已经有些超出他的承受范围。

　　就在宿云思索的时候，远处一双明亮的眼眸吸引了他。

　　“那是落秋芷！”

　　经过了短暂的迷惑之中，宿云陡然生出一股狂喜，瞥了一眼施展狂化的星辰猿王，他猛地一腾身子，就向着山谷之外冲去。

　　此刻，山谷之中，除了落秋芷，就是满地上的星辰猿，这些都是不能受到折损的存在，若真是任由星辰猿王在这里狂化，那后果不堪设想。

　　果然，看到宿云的逃跑，灵智已然削减了五成的星辰猿王，愤怒嘶吼一声，就跟了上去，庞大的身体如同推土机一般扫过，所有挡在路上的巨石土丘，全部被它撞碎，踩踏成了齑粉。

　　冲出了山谷，一直奔走了十数里的路程，宿云方才停了下来。

　　哐哐哐……

　　身后，星辰猿王锲而不舍的追了上来，庞大的身躯每一次踩踏，都会崩起一阵烟尘，大地也会随之震颤。

　　此刻的星辰猿王已经彻底完成了狂化，一双硕大眼眸布满了血红色，其中凶光闪烁，死死锁定在了宿云的身上，而那庞大的身形更是暴涨了数筹，变得四丈高下，浑身肌肉强大道爆棚，似是要爆炸开来。

　　而令宿云忌惮的是，这大怪物的气息竟然已经彻底出离了平凡的范畴，变得诡异飘渺起来。

　　难道成了尊者了？

　　宿云生出了这个荒唐的念头，随即就被他掐灭，虽然不知道尊者到底有多强，宿云却相信绝不是现在的星辰猿王可以比拟。

　　“不过星辰猿王既然已经狂化，那实力自然是奇高无比，就算是没有臻至一品尊者境界，那也绝对不是寻常神级强者可以比拟。自己的实力虽然已经踏入了圣域，也将身体打熬的如同战体，不过想要和神级强者比拼，倒是少了一些火候！和这一尊狂暴的凶物更是差了许多，和对方硬拼不是上策，还是且战且退才好！”

　　一瞬间，宿云有些主意，趁着星辰猿王刹住身形的那一刹，陡然高高跃出，擎着两柄锤子就向着对方砸去。

　　一如前一次的攻击，宿云持锤砸对方脑门，而星辰猿王则是双臂护在脑门之上。

　　哐的一声，锤子砸在星辰猿王的手臂上，竟是直接弹出，脱离了宿云的掌控，宿云面色一变，想也不想就在星辰猿王的身上蹬了一脚，借力向着远处窜去。

　　这朴实无华的一击，彻底让他看清楚了和星辰猿王的差距。

　　这一击砸出去，星辰猿王竟然没有受到丝毫的损伤，甚至连身上炸起的寒毛也没有损耗！

　　嗷唔，看着宿云逃跑的身影，星辰猿王暴吼一声，疯魔一般扑出去，想要这个调戏它的小蚂蚁按死。

　　只可惜，打虽然打不过，却不代表，宿云跑也跑不过。

　　风谲云诡身法一施展，宿云立刻化为了风云一般，飘忽的闪了出去……

　　时间就在这般调戏和被调戏中度过。

　　一个时辰后，星辰猿王再一次刹住了脚步，健硕的胸膛剧烈起伏，浑身上下所有的毛孔中都有着血红色的汗液流出，诡异的是，这些汗液竟然不是宿云意料中的骚臭，反而带着一抹清香。

　　看着已然疲倦非常的星辰猿王，宿云只觉得脑子有些转不过来。

　　想不明白，宿云索性不再去想，转而暗忖道：这一个时辰就算是没有跑千里也有八百里了，这星辰猿王想来应该快要狂化结束了，到时候它实力大减……

　　哼！宿云露出一抹冷笑，到时候就是星辰猿王的末日了。

　　砰！

　　宿云再一次高高跃起，擎着大锤子向星辰猿王的脑门抡去。

　　毫无意外的，大家伙再一次抬起了双臂，格挡住了两柄要命的大锤子。

　　哐啷声中，宿云大喜，经过了这一个时辰的消磨，星辰猿王的力气已经大不如前，这一下甚至没有给他多大的反震力。

　　然而，就在宿云打算敲打第二击的时候，令他诧异的一幕出现。

　　原来，接下了宿云一击之后，星辰猿王面露痛苦之色，愤怒的瞪了宿云一眼，撒腿就跑。

　　星辰猿王的跑并不是漫无目的的跑，而是很有目的性的跑，径直循着一个方向没命的跑，似乎在尽头有着莫名的存在，可以保护他免于宿云的折磨。

　　显然，这厮的狂化即将到头了！

　　宿云面露一丝狂喜之色，脚下发力向着星辰猿王冲去，好不容易耗掉了后者的狂化，若是被它白白跑掉，再想要抓住如此好的机会可就难了！

　　比速度，宿云可以完爆星辰猿王十条街，仅仅只是三息，就追了上来。

　　想也不想，就提着锤子向着运动中的“大山”脊梁砸去。

　　出乎宿云的意料，星辰猿王没有丝毫搭理他的意图，只管向前跑，丝毫不理会即将到来的攻击。

　　砰，沉闷的肌肉撞击声响起，大怪物的身体陡然一个趔趄差点摔倒在地上，然而稳定住身形之后，这厮依旧是没命的向前跑。

　　时间一点一点过去。

　　敲到了最后，连宿云的胳膊也是酸麻起来，不得不承认，星辰猿王的确是恐怖的资本，那巨大的后背虽然被捶的一片糜烂，到处都是血流如注的伤口，但是宿云却知道，这些都只是皮肉伤，根本没有伤害到半点实质。

　　远处，星辰猿部落已然在目，其中一座高逾三十丈的大殿最是引人注目，其中隐隐沁发着一股十分玄奥的气息。

　　有些熟悉，宿云皱眉，随即一惊。

　　“这是星辰之石的气息！”

　　宿云想到了一路上捡到的星辰之石，这才发现，这一道气息除了更晦涩飘渺一些，和星辰之石别无二致。

　　“星辰之石，星辰猿！嗯？不对，难道这东西对于星辰猿有大用，或者可以疗伤不成！”

　　宿云忽然想到了一个可能，顿时大惊。

　　“不好，无论如何也要把星辰猿王挡在大殿之外，否则到时候又生出变化来，可就是功亏一篑了！”



　　第三百一十六章 一个考验

　　看到了远处大殿，星辰猿王巨大眼眸中闪烁出一抹欣悦，畅快的嘶吼一声，步子愈大的向着大殿冲去。

　　“孽障，本座怎么可能让你得逞，跑到大殿中去，哼！”

　　宿云怒哼一声，身形一纵，直接越过星辰猿王的身体，落在了后者前进的道路上。

　　“呜呜呜……”

　　盯着宿云的身影，星辰猿王低声吼叫，眼眸中闪烁这骇人凶光，只可惜已经摸清了它根底的宿云，根本不吃这一套。

　　他已然看得出来，现在星辰猿王的狂化已经濒于尾声，没有直接脱力昏迷，就已经不错，实力只怕十不存一，根本已经产生不出多大威胁。

　　“嗷唔！”

　　看到宿云毫无放过它的意思，星辰猿王再次暴怒，双眸竟是再一次的泛红起来，不过比起上一次要浅了许多，与此同时，那一身平寂下来的肌肉再一次隆起，变得爆棚起来。

　　气息一点点暴涨，转瞬间，星辰猿再一次恢复了全盛时期的实力。

　　“这厮竟然可以二次狂化！”

　　宿云倒吸一口冷气，暗暗后些后怕。

　　星辰猿的狂化，其实就是星辰猿一族的本命战技，只是有些特殊而已，至于现在星辰猿王的二次狂化，就等于战技的二次合衍！换而言之，方才星辰猿王若是施展了一次狂化之后，再施展二次狂化，将两大狂化叠加在一起，那实力将会直接暴涨到一个恐怖地步。

　　而若是如此，他将直接毫无还手之力，被抹杀！

　　“哼，你方才不施展二次狂化，只怕是对于身体有着太高的损害，而现在再施展，可惜已经晚了，以你现在的情况，就算是短暂时期恢复到了全盛时期，也会很快衰落下去，到时候还是死路一条！”

　　宿云从星辰猿将的眼眸中，看得出来，这厮的灵智绝对可以听得懂人话。

　　事实上，这大家伙也的确是可以听得懂，而且还会说！

　　“星辰猿王，臣服于本座，否则死！”

　　宿云平静开口。

　　可惜已然开启狂化的星辰猿王如何会答应，怒吼一声，大手就向着宿云扇去。

　　“执迷不悟！”

　　宿云冷哼一声，双锤探出，磅礴浑厚的灵魂之力覆盖在上面，立刻在百丈的范围内，交织出了一张巨网，无尽的土属本源都通过这一张大网被引动出来，而后传达到大锤之上，如天地之威般，镇压向了星辰猿王。

　　晋升了圣域，宿云沟通本源的能力暴增，进而使得这一击的威力也是大了十数倍，一瞬间就引动了滚滚黄色土属本源。

　　而，土属本源就是土之精华，每一粒每一滴都代表着海量土之力，如今宿云这一锤，不啻于将一座大山压在了大锤上。

　　星辰猿王也是感受到了危险的袭来，不安的嘶吼一声，直接抡出了拳头，向着宿云手中的锤子砸去。

　　这厮倒也聪明，每过一秒，宿云的锤子就会吸纳更多的本源，威力也就大上一分，它现在出击，将宿云的吸纳打断，恰恰是最好的上策。

　　砰，锤子和拳头相交。

　　宿云倒飞而出，直接砸在了十丈外的石头上，巨石承受不住巨力，轰然碎裂，变成了一摊沙石。

　　“好家伙，已经狂化过一次，实力外壮内虚，却还有着如此恐怖的力道，当真是不可小觑！”

　　尘烟中宿云拍拍衣衫，从碎石中走了出来。

　　经过了九大本源淬炼过的身体，宿云的身体强横无匹，这点震伤根本不需要担忧，随着天府窍紫色力量流转，立刻就恢复正常。

　　远处，击飞了宿云的星辰猿王也不好受，硕大的脸上布满痛苦之色，看他的拳头已然肿大了一拳。而且因为不能飞出卸力的原因，他的双脚直接镶入了五尺深的泥土中，简直成了一根柱子。

　　“孽畜，服不服！”

　　宿云擎着两柄大锤子，再次走了上来，森森看着星辰猿王。

　　砰，星辰猿王猛然一震身子，从五尺深的泥土中跃出，硕大的眼眸盯着宿云，其中凶光闪烁，似是恨不得吃了宿云。

　　“嗷唔！”

　　暴吼一声，星辰猿王粗壮如同大树的巨腿，猛然踢出，狠狠蹬向宿云，而与此同时，身子微微后撤，摆到了正对远处大殿的方向。

　　“好狡猾的畜生，还想着一击逼退本座，趁机向着大殿冲去，可惜，本座如何会当你得逞！”

　　宿云双锤抡出，一左一右，向着星辰猿王的脚踝磕去。

　　这一击，星辰猿王若是被砸中了脚踝，将直接残废，就算是撂在这里了。这厮显然也是知道其中的凶险，大腿一沉，微微错开宿云的大锤，而后脚掌一阵翻滚，布满了厚厚的老茧，蹬向宿云的下身。

　　宿云见状冷笑。

　　“前一个时辰你耀武扬威，追的本座鸡飞狗跳，嘿嘿，现在可是轮到本座折腾你了，哼，今日就乖乖臣服吧！”

　　宿云的冷笑陡然变成讥笑，随即大锤狠狠砸在了星辰猿王的脚上。

　　可惜，相比于双臂，星辰猿王的脚更具有抗击打能力，那厚厚的老皮只是陷下去了一个凹坑，随即复原，并没有受到太大的伤害。

　　而星辰猿王也是借着反震之力，身形极速的向着远处窜去。

　　转瞬之间，已然踏入了部落之中，而那大殿也只是近在咫尺。

　　“人类小子，你等着，本王进入大殿，取回了本座的神兵，你就等着死吧！”

　　就在宿云追击的时候，星辰猿王突然开口，浑厚沉闷的声音传来，直接震得宿云差点一个趔趄摔倒。

　　“孽畜竟然还会人话，看样子你灵智已经大成了！”

　　宿云冷笑道：“大殿虽然近在眼前，你以为你能安然进入大殿？哼，简直是天大笑话，本座就让你止步在大殿之前！”

　　瞬息间，咫尺天涯附加在风谲云诡之中，宿云的身影化为一道虹光，出现在了星辰猿王的身前。

　　“小子，去死！”

　　被附骨之疽般的宿云折磨的暴怒非常的星辰猿王，想也不想，一巴掌扇出，身形不停，依旧是向着大殿冲去。

　　“想去大殿，先过了本座这一关！”

　　宿云冷笑连连，两只锤子同时抡出，一柄磕向星辰猿王的大手，一柄却是砸向了后者的膝盖。

　　“嗷唔！”

　　星辰猿王迎来了有生以来，最为艰难的异常战斗，以前的时候，即便是实力还要浅薄一些，可是对上那些闯入的人类，轻易就可以凭借着身体巨力，将这些被压制如同蝼蚁般的人类轻易灭杀。

　　然而这一次，他赫然发现，仿佛自己才是闯进来的人族。

　　自己受到了压制，而对方却没有受到丝毫的压制！

　　看着宿云再次袭来的锤子，他愤怒嘶吼，可惜却无济于事。

　　仅仅十丈的距离，原本该是一跃而过，而现在却成了横亘天地的鸿沟，彻底将他和大殿隔绝成了两个世界。

　　“慢着！”

　　突然间，星辰猿王暴喝一声，声音中夹杂着一种无奈，还有疲惫。

　　宿云收手，戏谑看着星辰猿王，道：“怎么想要臣服？”

　　星辰猿王眼中的凶光一闪即逝，随即沉声说道：“人类小子，你卑鄙无耻，本王的神兵不曾带在身上，你若是有胆，可敢容本王取了神兵再来和你大战一场？”

　　看着神情严肃的星辰猿王，宿云的心头忽然生出荒唐感觉来。

　　鄙夷的看了猿王一眼，宿云双锤猛然交击，清脆声中，缓缓说道：“畜生便是畜生，即便有了灵智也是畜生，愚昧的可怜，本座胜券在握，如何会自找麻烦，让你得到神兵依仗，你太天真了！”

　　猿王怒色浮现，不过却被它强压了下去，这一幕看在宿云的眼中，对猿王的印象不禁高了几分。

　　“人类，今日本王栽了，不过你想要收服本王绝不可能，除非你经过本王的一个考验！”

　　咦，还会讨价还价，做交易了！

　　宿云大奇，一挥锤子，道：“考验？说！”

　　“本王只敬佩强者，你若想本王臣服，就拿出足够的实力，若是能折服本王，自然皆大欢喜，若是不能，本座宁死也不会做你的犬牙！”

　　“足够的实力？”宿云面露古怪之色，“本座打得你狼奔豕突，难道还不够？”

　　猿王面色一赧，不甘道：“本王已经战了一场，力气十不存一，又中了你的阴谋，这做不得数！”

　　站了一场，自然指的是和星辰猿、星辰猿将的大战。

　　宿云也不去纠缠，转而道：“哦，那你说如何才会臣服本座！”

　　猿王闻言，稍稍露出一分放松神色，道：“本王有一杆神兵，因为还在温养的缘故，不曾带在身上。你若是能胜得了使用神兵的本王，那本王自愿成为你的神兽！”

　　对于这所谓的神兵到底是什么东西，宿云的迷惑一闪即逝，随即冷笑道：“你是不是将本座当成了傻子，若是给了你使用神兵的机会，那本座岂不是将自己置于陷阱，到时候胜了也还罢了，若是输了，岂不是白白丢了一条命，而你却毫发无损！”

　　猿王一滞，眼看着一线希望即将消弭，顿时惶急起来。

　　“慢着！”

　　看着一步步走来的宿云，猿王大喝一声。

　　“怎么又想出了什么法子？”宿云冷笑，这一头大怪物还真是有几分灵智。

　　猿王脸上有不甘一闪而过，随即一颗拳头大小的紫色晶石从他体内漂浮了出来。

　　“这是本王的一颗本命星种，和你们人族的本命神念有一般的作用，现在本王放于你手，就等于将生死掌控在你手里！不过你不要心存侥幸，趁机收服本座，没有本座的点头，你绝对炼化不了这一颗星种。”

　　顿了顿，猿王面色一冷，道：“本王只臣服强者，你若是能胜得了使用神兵的本王，本王立刻臣服，而若是你胜不了，本王放你离开，你我再无瓜葛。而且，还可以允诺，来日你的实力若是大增，还可以前来寻找本王，你可是满意！”



　　第三百一十七章 收服猿王

　　宿云想要的可不是一具尸体，而是活生生的一尊忠实侍卫，面对猿王的妥协，微微沉吟之后也就应了下来。

　　心神一动，将猿王的本命星种收入灵魂之中，宿云发现，果然是不能像人族的本命神念一般，直接收服。

　　不过虽然不能收服，却也可以以此操纵星辰猿王的生死，只要他一个念头生出，雄浑的灵魂之力立刻就可以震碎这一枚星种，进而抹杀星辰猿王。

　　确保无虞之后，宿云有趣的瞥了一眼星辰猿王，而后者见状狠狠喷出两道热气，转身向着远处的大殿走去。

　　这座大殿通体是由青石打造，每一块都有着五六丈高下，整齐的堆砌在一起，严丝合缝，展露着一股厚重的威压。

　　甫一踏入大殿，宿云就感觉到空气多了一股炙热，隐隐还藏着一丝火属本源，嗅入体内，有着一丝火辣辣感觉。

　　“前面应该是一座联通地底火脉的火山！”

　　果然，宿云跟在猿王的身后，又行走了片刻，渐渐进入了地下，一丝丝火气涌上来，令空气之中多了一股呛人的灼热感。

　　“到了，里面就是本王的修炼之所，闲杂人不能进入！”

　　猿王示威性的瞪了宿云一眼，言外之意是再说，你就是个闲杂人，本王修炼的地方，你可没资格进去，乖乖在这里等着！

　　“一个破败巢穴倒是当作宝贝了，本座不屑进去，快快取了你的神兵，也免得耽搁时间！”

　　宿云冷笑。

　　暗里却在想，星辰猿王在此呆了不知道多少年，肯定有着极多的宝贝，况且，空气中隐隐荡着一股星辰之石的浓烈气息，显然里面还藏着一块星辰之石，单单是这东西，就足以满载而归。

　　不过，本座就先将此物寄存在你这里，待到收服了你，一切还是本座的！

　　对于宿云的嘲讽，猿王出奇的平静，隐隐还有些放松，又瞥了宿云一眼，转身就进入了石门之中。

　　一炷香之后，宿云微微有些不耐。

　　突然间，石门之中澎湃出一股浓郁之极的火属本源，暴躁的气息不断肆虐，连一侧的青石墙壁也是被侵袭，一下子变得通红起来。

　　“那蠢货不会是把火脉勾动了吧？”

　　宿云面色微微一变，这股浓郁的火属本源狂暴非常，一看就知道是刚刚从地底火脉中飞腾上来的，还有着一丝最原始的厚重沉闷感。

　　就在宿云犹豫要不要闯进去的时候，石门内忽然传来了一阵重重的踏步声。

　　“哈哈哈……本王的神兵终于是大成了，嘿嘿，人族小子，还想要战胜本王，收服本王为神兽，你死了这条心吧！”

　　星辰猿王的狂笑声传来，下一刻巨大的石门被拉开，从里面走出了一道身影。

　　乍一看到这道身影，宿云差点被惊得拿着大锤，直接轰杀上去，然而仔细看了刹那，他才醒悟过来，这道身影竟然就是猿王。

　　原来，此刻的猿王身影已经降到了一丈高下，这倒也没有什么出奇之处，而令宿云惊诧的是，星辰猿王浑身紫色毛发全被烧的干干净净，露出了下面青色的皮肤，若不是身上还穿着一个兽皮战甲，简直和烫了毛的猪一般。

　　对于宿云怪异的眼神，星辰猿王毫不在意，畅快大笑：“嘿嘿，人族小子，这次本王有神兵在手，你若是识趣赶紧换了本王星种，自个儿滚蛋，若是敢有半个不字，本王给你一个大苦头吃！”

　　宿云这才将目光投向了猿王的手中，果然看到了那所谓的“神兵”。

　　这是一对板斧模样的兵器，有一扇小门般大小，也不知是用什么材料打造而成，浑身青色，上面还点缀着许多金色的小星，而在斧柄的位置上都镶嵌了一枚青色的珠子，上面散发出来的气息倒是和星辰之石有些相似，但却又晦涩了太多。

　　显然，这珠子和星辰之石大有干系，也是了不得的宝贝。

　　而最令宿云惊异的是，这两把斧子竟然都是战宝，而且还是最为顶级的那种，乍一看上去这斧子就是最普普通通的斧子，唯一的不凡之处，就是大，大的有些离谱，然而凭借着恐怖之极的灵魂之力，他却可以发现，这一对斧子中有着恐怖到极致的气息散发而出，甚至和他得到的阴阳环相比，也是不遑多让！

　　更甚者，宿云赫然感觉到这斧子之中，有着四种本源的气息。而在斧子摆动之间，土属本源、木属本源、火属本源隐隐都随着摇曳，至于最后一种本源，并不是天龙九窍对应的任何一种本源。

　　不过，宿云却也能猜测的出来，那兴许就是星辰本源。

　　不得不说，这一对斧子实在是太强悍了，有了此物的猿王，实力不啻于暴增了数倍。

　　唯一令宿云庆幸的是，猿王经过了两次狂化，已经大不如前，实力十不存一，否则若是后者在全盛时期，又有了如此宝物，那这战斗也不用打了，直接认输就是。

　　每一丝迟疑，都有可能让猿王恢复一分实力，宿云也不再迟疑，瞪了猿王一眼，道：“区区两把破斧子还当作了宝贝，来，你我战上一场，也好让你知道本座的厉害，以后就乖乖给本座当奴才！”

　　猿王大笑，只当宿云在说笑话，浑然不在意。

　　生怕打坏了大殿，猿王引着宿云直接走到了十数里外，才停了下来。

　　好似已然胜券在握，猿王得意一笑，不屑的看着宿云，道：“人族小子，你竟然蠢到和本王大战一场，嘿嘿，不得不说你这份勇气真是令本王侧目啊，来来来，本王先和你玩两手，你要是撑不住，就赶紧滚！”

　　一拍斧子，猿王还要多说。

　　“聒噪！”

　　宿云面露不耐之色，提了锤子就攻了上来。

　　猿王笑意未改，提着两把斧子，就架向了宿云砸来的锤子。

　　哐啷一声，一道火光从其中窜出，如同火龙一般，直到奔出三五丈，方才消弭在空中。

　　“嘿嘿，小子，本王的这对神兵怎么样？”

　　轻易接住宿云攻击，猿王大笑，看那得意神色，好似要提着板斧大跳一段不知名号的销魂之舞。

　　事实上，这会儿的猿王也的确是得意的无以复加。

　　有生以来，不是没有经过得意的事儿，甚至在很多年前它侥幸斩杀了闯进来的人族超级强者，还得到了这对板斧的原材料，然而，那会儿的得意和现在比起来，简直不值一提。

　　先是宿云折腾了半天，眼看着就要陨落，而后这傻傻的人族小子，竟然答应和他比试，再到现在的胜券在握，这家伙直接跟坐山车一般，一路有惊无险的闯过来，不得以才是灌了呢！

　　“聒噪！”

　　被猿王惹得一阵恼怒，宿云不再开口，只管擎着锤子，不断抢攻。

　　大战就这般小孩子过家家般的嬉闹中来到了尾声。

　　三炷香后。

　　猿王原本嬉闹的脸忽然一变，浮现了凝重之色，盯着宿云道：“人族小子，本王不和你玩下去了，不妨告诉你，本王现在已经彻底从本命战技的衰弱中恢复了过来，你若是识趣，本王给你一个机会，块块离开吧！”

　　“想要胜过本王，你还差得远！”

　　这厮竟然是在伪装，拖延时间！

　　不得不说玩腻了手段，宿云终日打雁，今儿是被大雁啄了！

　　面色也是渐渐冷峻，宿云不置可否，缓缓说道：“既然你已经从虚弱中恢复，不妨就全力一战，你赢了，本座立刻离开，再不打你的主意，而本座若是赢了，你老老实实给本座当奴才，可否？”

　　“好，战！”

　　星辰猿王大笑一声，浑身气质陡然一变。

　　它缓缓抬起双斧，四周的空气一滞，就有这四种本源极速凝聚而来，如同万流入海般，冲入了它的斧子之中。

　　宿云感知到这一幕，并没有任何的诧异，随即也是探出了两柄锤子。

　　原本，这一对锤子是土属锤子，只需要也只能吸纳土属本源，然而这一次，宿云沟通了体内的九方石台，将雄浑的灵魂之力涌出，覆盖在锤子之上，陡然发出了恐怖巨力，将天地中的九大本源全都吸摄了起来。

　　渐渐的，那本源结成的大网再次出现，一道道本源顺着大网，极速向着锤子灌去。

　　感受到异样，猿王看向宿云，一双铜铃大眼珠子差点没掉出来。

　　“九……九大本源！该死的，这人类小子到底是什么人物，上一次那一个一品尊者老家伙被老子抓到，曾经说过，九大本源现在的修士只能汲取除了空间之外的八种，而且品级较高的几种，还掌控在一些大势力之中，根本无人能修炼圆满八种！”

　　“这小子是天外来的么！”

　　猿王有些恍惚，事实上他们星辰猿一族就是随着陨星，从天外来的！

　　“到了这时候，你还走神，难道已经选择向本座臣服了？”

　　宿云怪笑，已然完成了本源蓄积，擎着两柄锤子就向着星辰猿王砸去。

　　“哼，该死人族小子，别以为有了九大本源就能胜过本王，痴心妄想，哼，本王就让你看看什么叫做厉害！”

　　大斧一抡，猿王也是向着宿云劈去。

　　四把兵器还没有触碰在一起，各自携带的本源已然相互排斥，轰然爆炸起来，砰砰砰的声音接连响起，这一刻百丈之内的巨石全都轰然碎裂，变成了齑粉，而大地也是被余波波及，应声下陷了一丈有余。

　　哐，四把武器终于是碰撞在了一起。

　　陡然一道火光如狼烟滚滚，冲天而上，好似烟花一般炸开，竟然照亮了昏暗的地下世界，将一千丈范围内的所有存在，照耀的明明白白。

　　而，就在这亮光中，两道身影陡然飙出，向着相反的方向砸出。

　　轰轰轰！

　　一时间，巨石被撞碎的声音不绝于耳。

　　许久之后，尘烟消弭，天地平静。

　　噗，一口鲜血吐在地上，碎石中有着一道身影狼狈的从地上爬了起来，环视了四周一眼，身影立刻放声大笑起来。

　　“哈哈哈……人族小子，你输了！”

　　然而，话音刚刚落下，猿王的笑声就戛然而止。

　　视野的尽头，赫然有着一道身影缓缓走出，赫然就是他嘲讽的那个“人族小子”。

　　“要不要再战一场！”

　　宿云冷笑，看神色哪里受到半点伤害。



　　第三百一十八章 星核

　　如果星辰猿王知道“空城计”的内涵，又或许稍稍知道宿云的一两点手段，肯定可以猜测的出来，这狡猾的家伙若是露出一副羸弱不堪的模样，那肯定是在掩人耳目，示敌以弱，相应的，若是露出安然无恙的神色，那……

　　总之，倒霉的猿王还是着了宿云的道。

　　这可怜的大家伙乍一看到宿云如天神般降临，浑身毫无丝毫异常，顿时惊骇的无以复加，甚至不需要宿云开口，已经主动将那一枚寄存在宿云脑海中的星种融化，供宿云炼化收服。

　　当收服了星种，进而收服猿王的时候，宿云终于坚持不住，大吐出一口鲜血来，血红色的液体在地上流淌，偶尔有三两点白色的内脏碎片浮现，好似最廉价的红纸上点缀着斑斑点点的空白。

　　可怜的猿王瞪着铜铃大小的眸子，表情可谓是复杂无比，有不甘，有愤怒，也有懊恼，总之这个习惯了受百兽瞩目，随意掌控百兽生死的地下王者，第一次感受到了这要吐血般的郁闷。

　　兴许，我他玛的才该吐血。

　　盯着嘴角流血不止的宿云，星辰猿王不忿的嘀咕着，身为星辰猿一族臣服一个强者，并不算是丢人的事情，只是那也仅仅限于强者而已，面前这狡猾的人类似乎怎么看都不像是一个强者！

　　“嗯，能撑得住本王虚弱时候的全力一击，大抵也能比得上全盛时期的五成力气，也不算是太弱了，况且，这小子似乎年纪不大，大有前进的空间！”

　　“最重要的是，这小子可以汲取九大本源！”

　　星辰猿王想起了方才的一幕，依旧是心有余悸，九大本源甚至连同空间本源都被汲取了出来，即便对于人族不是太过了解，它也只知道这一举动的逆天。

　　总算是找到了一个安慰自己的理由，这栽了的大家伙彻底消去了心头的郁闷感，狠狠在地上吐了一口唾沫，溅出了一个碗大小坑后，向着宿云走去，沉重的步子踏在地上，引得大地震颤，这令情况不佳的宿云越发不堪，好似要摔倒在地上。

　　“星辰猿族第一七七七一部落，第二零一二任族长见过主人！”

　　星辰猿王走到宿云的面前，哐当一声单膝跪了下来，一双毛茸茸不知道捏死了多少强大修士的手掌合在一起，做了一个不知名的手势，地上的尘土被大块头震起，像是刮起了小型的沙尘暴。

　　宿云微微眯眼，审视了猿王，缓缓点了点头。

　　尘烟还在弥漫，两人的身形都显得略略有些朦胧。

　　轻轻吐出一口如离弦之箭射出四五尺远的浊气，宿云的神色有些怪，沉默了片刻，忽然问道：“你真心臣服本座？”

　　从来杀伐果断，见到不服者一巴掌拍死的猿王第一次发现，手段犀利不见得是好事，因为这意味着嘴巴永远要比手笨拙，说不真心，这是实话，它这一场战斗输的离奇而又顺理成章，容不得他说半个不字，即便心中有着无尽的憋屈，却也只能憋着；若说真心，给一个渺小的人类做神兽，实在不是符合他曾经预想过无数次的觍着脸、求他做神兽的绝世强者的形象。

　　面对这个尖锐的问题，这恐怖的大家伙好似走到了十字路口，而且偏偏那个路口都是他想走的。

　　大脸一阵变化，猿王道：“真心！”

　　铿锵有力的声音落在地上，每一个都砸出了哐啷声音。

　　宿云面色一变，一脚就踹了出去，但又在半途生生停了下来。

　　“真心，却又不甘！”

　　看到宿云的脚就停在面前，星辰猿王并不低的灵智泛起了深深的庆幸，“我星辰猿一族只臣服强者，但是一旦臣服，就绝不会反悔叛逆，我既然臣服于你，自然就是出自真心，只是却心有不甘！”

　　“心有不甘？”宿云琢磨这一句话语，眉头皱了刹那，忽然道：“你是觉得本座实力不够？”

　　大块头不语。

　　分析题向来都是宿云的强项，伸手抹去了嘴角的血迹，而后那里微微翘起一个弧度，缓慢说道：“星辰猿王，你觉得本座实力不配做你主人，也罢，今日我给你许下一个承诺，三年之后，你我再战一场，你若是还输了，这一辈子就安心做本座的神兽如何？”

　　三年到底是多大的时间概念，猿王这家伙还真是有些搞不清楚，不是灵智不足以理解这个概念，只是活了上千年的大块头实在是没有注意过，这简直短暂的和睡个觉一般的年到底有多长。

　　三年？那就是睡三次觉喽！

　　大块头有大智慧，可是天性却注定这厮宁愿用手也不愿用脑，很令人无语的理清了三年是什么概念，立刻点起了硕大的脑袋，那一双大眼看宿云的眼神，流露着一股占了大便宜的得意和“你脑子坏了吧”的戏谑。

　　一时间，二人心怀鬼胎，敲定了“合同”。

　　就在这时，远处忽然跑来一阵嗒嗒脚步声，清脆而又凌乱，前者足以表明来人有不低的修为在身，即便是在这个诡异的地下世界，也可以很轻灵的行走，而后者就足以表明其心情之忧虑。

　　偌大的地下世界，这脚步自然不属于星辰猿一族，剩下的人选就只有宿云和落秋芷而已，于是答案呼之欲出。

　　果然，短暂的等待之后，远处有着一道衣衫凌乱的身影匆匆跑了过来，可不正是落秋芷，俊俏的女人满是狼狈，手臂上更是撕裂了一道伤口，血液不断从其中涌出，滴滴答答落了一路，而她却浑然不觉。

　　显然，女人没有预料到宿云竟然就在眼前，绝美的眸子忽然一滞，盯在宿云的身上，陷入了短暂的呆滞，而后扑哧一笑，不施粉黛却又不可方物的脸上顿时布满笑靥，只是那一双眼眸却好似被吹进了沙子，悄无声息的流出两行泪来。

　　最美的画卷不需要言语的渲染，最彻底的感动往往属于无声无息，宿云眉头微微一皱，掩饰掉了心头的那一丝异样，缓缓向着女人走去，扶起女人流血的手臂，饶是他强自按捺，还是禁不住流露出了一丝心疼。

　　女人的伤口说大不大，只有一尺来长，占了三分之一胳膊的长短；说小不小，里面的煞白骨骼已然外露，一道道血液涌出，不要钱的洒落在地上，凝聚出了一个并不算小的血泊。

　　柔和的抚在女人的手臂上，一寸一寸摩挲那完美的肌肤，宿云的神色十分认真，好似在鉴赏一件最完美的艺术品，女人有些羞赧，想要撤回手臂，可惜那一双并不粗糙甚至白皙过度的手掌蕴含的力量，如同须弥大山，根本不是她所能撼动。

　　忽然一阵清凉的感觉涌上心头，女人惊奇的发现，手臂上那一处处伤口竟然极速的愈合，而且最令她惊喜的是，愈合之后，没有留下任何的伤疤，依旧如同温润脂玉，完美无瑕。

　　点到为止的暧昧和甜而不腻的温馨夹杂在一起，显得有些诡异，星辰猿王这大块头也不是什么不懂的雏，直接蹲在了地上，有模有样的画着圈圈，好似全神贯注在某一项伟大事业之中。

　　那神色就差没说，你们忙你们的，我看不到，听不到！

　　拙劣的伪装根本就是最醒目的提醒，宿云用天府窍中的紫色力量为落秋芷疗伤之后，好气的在大家伙的屁股上踹了一脚，而后牵了女人的手，缓缓向着远处的大殿走去，这厮到现在还惦记着猿王的宝库。

　　没有出乎宿云的意料，星辰猿王的大殿之中，果然有着一块星辰之石，不过这个说法有些不严谨，就好似面对一座大山，你偏偏要说是一块大山，这兴许没人会反驳，可是你绝对猜不到，会有多少人背着你竖中指。

　　这一块星辰之石算不上大山，却又十五丈高下，甚至连大殿都装不下，一半埋在了土里，一般搁在大殿之中。

　　听闻了猿王的解说，宿云才知道，原来星辰之石只是星辰最外层的石头吸摄天地精华，变成了的宝物而已，而内层本来就高等的矿藏吸摄了精华之后，变得愈发珍贵，二万人这种就叫做星核。

　　面前这一块小山般的星辰之石，就是一块星核，不过令宿云诧异的是，这竟然不是最大的星核，反而是最小的一块，据猿王猜测，在后面的几道空间中还有着比这大了千万倍的存在。

　　对于完全不能确定宿家标签的东西，宿云从来不会去浪费时间苦思，听过了也就抛在脑后。

　　吩咐了猿王把山谷中所有的星辰猿聚集起来，宿云辞别了落秋芷，单独进了藏有星核的房间中。

　　这一次大战，看似他占了上风，事实不然。

　　自始至终，他都处在了下风，被猿王追的满地跑，即便是最后一击，星辰猿王已经落入虚弱期，实力大不如前，依旧不是他所能匹敌，强行吸摄九大本源不但伤了他的身体，也伤了他的灵魂。

　　此刻，他必须闭关疗伤，否则后果不堪设想。

　　星核和星辰之石并不一样，后者是沙石，而前者却是名副其实的矿藏，有可能使金属，有可能使玉石，甚至有可能使灵药。

　　这里的这块是金属，莫名的金属，反正宿云叫不出名字来。

　　在星核最中央的地方盘膝下来，宿云凝神屏息，渐渐陷入了修炼之中，一道道紫色气流从星核中沁出，而后涌入宿云的体内，再之后，宿云的气息就在缓慢恢复之中……



　　第三百一十九章 暗流汹涌

　　美只是一个字，却有着千千万万种表现方式，素颜的女人有着天然美，浓妆艳抹的女人有妖娆美，挽着小手帕的大家小姐有含蓄婉约的美，虎背熊腰的女人看似和美没有半点关系，暗里却也合着母爱之美……

　　总之，这美和女人总是大有关联。

　　见过了郑鸾的知性美，见过了虞梦雪的霸道美，见过了叶水云娇俏美，见过了林妃洛的飒爽美，也见过了落秋芷的成熟美，然而今日，宿云却又见到了一种野性和清纯杂糅的矛盾之美。

　　大凡相反的元素出现在一个人的身上，都要给人震撼的感觉，只是强扭的瓜不甜，美与不美，现实总喜欢倾向于后者，不过这事搁在面前的女人身上，似乎显得有些那么理直气壮。

　　睁开眼看着破败马车外，撩开幕布走进来的女人，宿云嘴角微微上扬，泛着一个莫名其妙的笑意。

　　来人是紫月部落的族长，也就是所谓的三族同盟的盟主，记得此女的名字似乎叫做贺兰容若。

　　似乎因为宿云已然见识了她相貌的缘故，贺兰容若出现在马车中，顺手就摘取了面具，而后慵懒的在宿云的对面坐了下来，两条修长结实的大腿平伸，在并不算大的马车中舒展，一直挤到了宿云的身下。

　　女人故作轻佻，用脚尖挑了挑宿云的大腿，一张好似梨花带雨的小脸露出一抹狡猾笑意，偏偏给人的感觉却是清纯，恰如十五六岁尚不知风雨之事，执着百花小扇故作苦恼的少女！

　　不错，女人长了一张清纯到极致的脸，没有丝毫的红妖紫艳，连穿的衣衫也是保守非常，不曾流露出来半点肌肤，只是这副举止实在令人有着郁闷到吐血的冲动。

　　任由女人作弄，宿云不言不语，一双眼眸盯在前者眼上，并不凌厉，偏偏看到女人极大不舒服。

　　逗弄了许久，也不见宿云有丝毫异色，贺兰容若有些无趣的踢了宿云一脚，而后缓缓收回了脚，板正的盘膝坐了下来。

　　一抹怜悯从宿云的眼中浮现，好似百胜将军一般，势如破竹的杀入女人眼眸，令她不禁微微变色，下意识的抿了抿嘴唇，女人却没有说什么，只是那一份故作的坚强落在宿云眼里，却愈发多了一股同情之色。

　　“你……你什么眼神！”

　　终于耐不住宿云的打量，女人多了一股恼怒，纤细颀长的手指如同玉葱林立，全数指向了宿云。

　　宿云不以为意，缓缓摇了摇头，捻起桌上的茶杯，轻声道：“如果我没有记错，贺兰这个姓氏是蛮族的王室，我想，贺兰应该也是黑蛮一族的王室吧，不知道你与黑蛮王室有什么瓜葛？”

　　好似利箭射中了要害，贺兰容若的脸微微一变，大剌剌的取过宿云面前的酒壶，也给自己斟了一杯，女人明知此举决不可能掩饰掉自己的失态，偏偏还是经受不住心头的不安，只可惜手指的微微一颤，荡出了一点酒水，愈发昭示着她这一番掩饰的拙劣。

　　见到女人不开口，宿云也不强求，捻起了酒杯，对着女人示意，而后一饮而尽。

　　女人也是喝下了酒水，似是对于这酒的刚烈有些预料不足，俏脸上陡然浮出了一层嫣红之色。

　　清纯而素若梨花，冶丽而红若桃花。

　　喝下了酒，女人稍稍平静了下来，看向宿云缓慢说道：“你的处境似乎不妙！”

　　“蝼蚁而已，覆掌可灭！”

　　宿云的面色依旧清冷，没有丝毫的变化，好似山巅的寒石，流露着一股冷眼观世人的淡漠。

　　女人似是没有想到宿云的口气这么大，捏着酒杯若有所思，许久忽然如同昙花绽放般展颜一笑，道：“难得人族还有你这般雄豪的男儿，连我蛮族儿郎和你比起来，也是差了十万八千里，不过你可不要自作聪明哟！”

　　“堂堂盟主想必不会有空到我这里喝酒，什么事说吧！”

　　“咯咯，你急了？”似乎觉得面前这深不可测的男人露出了一丝情绪波动，贺兰容若好似打了胜仗一般，得意非常。

　　“急了？”戏谑看了女人一眼，宿云眼皮耷拉，下面泛过了一丝哂笑。

　　大好心情被一个哂笑眼神破坏的干干净净，女人根本想不到自己竟然也有如此一天，恨恨看了宿云一眼，深深吸了一口气，没好气道：“哼，本盟主倒是好心做了冤枉事，急忙忙跑来献殷勤，倒是遭了人家嫌恶！”

　　定定看着女人的双眸，看着里面喷射的火焰，宿云忽然笑出声来，是那种没心没肺的笑容，看在女人眼中好似吃了最恶心的东西般，恨不得把眼前该死的人族混蛋掐死。

　　在女人的逼视下，宿云最后还是收敛了笑意，沉声问道：“说吧，算我欠你一个人情！”

　　“哼！”瞪了宿云一眼，女人道：“谢智维和张鹏来过了！”

　　“嗯。”宿云微微颔首，面色只是多了几分凝重，并没有什么异样。

　　女人不解，奇道：“你不好奇？”

　　宿云一本正经反问道：“好奇？好奇什么？”

　　“好奇……”女人语塞。

　　宿云浅笑，道：“去，在我预料之中，而结果也在我意料之中，还有什么好奇？”

　　兴许是心底不甘，又兴许是女人天性使然，对宿云运筹帷幄的话语，贺兰容若下意识的反驳道：“你怎么知道结果？或许我现在已经和他们结盟，一起灭掉你呢！要知道，以目前看来，你可是处在绝对的下风之中哟！”

　　宿云笑笑，不语。

　　女人最见不得宿云这一副什么都不在乎，什么都好似在掌控之中的淡然，奚落道：“不妨告诉你，浴血殿和黄龙帮已经纠结了很多强者，其中不乏神级强者，而且这其中还有着海外两大教派的身影！”

　　本以为这一个堪称重磅的消息，可以打破宿云的心境，可惜，女人再一次失望。

　　有些郁闷的瞪着宿云，贺兰容若道：“面对如此困境，你难道已经有对策了？难道是求助天星学院？只是为何至今不见天星学院的身影？”

　　宿云摇头，道：“为何要求助天星学院？”

　　顿了顿，迎着女人诧异的眼神，道：“浴血殿和黄龙帮已经和拜火教、玄水教结盟，一起出手杀我，而且两大教派都派出了一位天级护法，是也不是？”

　　女人惊异颔首。

　　“神秘实力甲兵也派了至少一位金甲兵前来，是也不是？”宿云笑意不改。

　　女人再次颔首。

　　“落星镇至少潜藏着一位神级强者，也加入了其中，是也不是？”宿云依旧笑着。

　　女人依旧颔首，只是已经略显木讷。

　　说到此处，宿云捻起了就被，一饮而尽，道：“天星学院有位王姓太上长老，在十日前悄然来到落星镇，和张鹏、谢智维密谈了半日，是也不是！”

　　女人手中的酒杯哐当掉在了地上，清脆刺耳。

　　难以置信的看着宿云，女人深深道：“这些你都知道！”

　　宿云颔首，道：“区区落星镇，尽在我掌控之中！”

　　这一刻，女人忽然有着一种荒唐的感觉生出，面前这个年轻人就好似最老练的渔人，看着网中的一条条欢呼雀跃的鱼儿，并没有立刻下手，而待到鱼儿高兴的最忘乎所以的那一刻，猛然收网，一网打尽！

　　为那些还在自作聪明的大鱼默哀一声，女人大口喝了一杯酒，借着酒劲，颇有大汉式的豪爽，对着宿云竖起了大拇指。

　　宿云失笑，捻起了酒杯，也是品了一口。

　　女人酒量似乎并不高，随着酒劲上涌，双眼变得迷离起来，道：“看来我倒是押对了宝，不然和那群吃人不吐骨头的狼在一起，早晚也得进了你的肚子！”

　　话音落下，玉色的眼皮耷拉下来，好似睡着了一般，那高耸的胸脯微微翕动，里面一抹白皙露出，刺眼非常。

　　宿云垂目，品下杯中剩酒，转身出了马车。

　　“有贼心没贼胆的家伙，老娘都送上门了，也不敢吃……”嘀咕一声，女人眼皮彻底合在一起，沉沉睡去。

　　……

　　接下来的半个月，就在诡异的平静之中度过。

　　之所以称作诡异，是因为这附近的战兽都好似吃了春药一般，悍不畏死，见人就攻击，每日上山伐木采石的学员总有一两个被战兽伤到，而在之前，这一帮畜生见到了人，所有的解数就是拼命逃跑。

　　而令所有学员诧异的是，学院高层并没有管，更没有对这明显诡异的情况有半点查看的意图。

　　经过了这段时间的打造，位于水上的崇文馆大殿已经接近完工，只待朱漆染上，就可以大功告成。

　　万事俱备，只待朱漆。

　　然而，令所有崇文馆人员大惑不解的是，院长既不派人去购买朱漆，也不命人自造，只是留下了一句让人摸不着头脑的话来。

　　“何须自备，来日自有人备上上好朱漆，得意送来！”

　　到底有没有人会送来朱漆，没有人知道，但是所有人都知道一个事实，院长越来越少出现了，三五日也未必见一次。

　　落星池外，一座高山。

　　宿云盘膝坐在山巅，迎着西面落下的夕阳，一副祥和之色。

　　一道道太阳光华流入他的体内，而后流转一遍，又从他的背后射了出来。

　　一个时辰后，一道血色身影飞来。

　　“什么事？”宿云睁开眼，看向落下的苏天雄。

　　组织了一下言语，老者沉声开口道：“老爷，大罗王国和大于王国昨夜大战，死伤百万！”

　　宿云露出异色。

　　苏天雄继续说道：“战场有异象产生，隐隐有哭号之声盈野，那些军士一旦听闻，就会陷入疯狂！”

　　“终于来了……”

　　宿云一叹，道：“回去！”



　　第三百二十章 大战来临

　　落星池畔，崇文馆大殿已经完工，学员已经陆续解开了封印，恢复到了修炼和诵读经书的生活中，饶是每一个学员经过了这三个月的艰辛历练，都养出一股内敛深沉的气质，却依旧是对于自己解开封印后的突飞猛进大为动容。

　　短短的三五日内，几乎每一个学员都提升了一个境界，至于文修境界要艰难一些，却也有着许多天资不凡的学员大跃进了一步，一级文师从十三个暴增到三十三个，而二级文师也从一个增长到了五个！

　　这其中就包括当日被强盗袭杀，几乎濒死的那个学员。

　　三个月的时间，这小家伙从三级文士一跃成为二级文师，简直就是一个奇迹，看在所有人的眼中都是炽热非常。

　　而这一切所有的功劳，都被归于院长宿云身上，他们记得清清楚楚，宿云曾经承诺此人，要带他晋升文圣。

　　事实上，这位叫做李灿的少年也是这般想，没有人知道当日宿云的一枚丹药，一句温和的话语，对他造成了多大的影响。

　　如果宿云是一尊神祇，那么此刻崇文馆一众学员教师，就是不折不扣的虔诚信徒！

　　而这其中最虔诚的一个，则是代院长曹全。

　　曹全老了。

　　八十多岁的人，没有修为在身，他已经走到了生命的尽头，而这三个月昙花一现的生龙活虎，就成了他生命最后绽放出的烟花。

　　烟花，绽放则永世沉沦。

　　不过他不悔，在生命的最尾声，能看到一个绝世天才横空出世，完成他未能完成的愿望，带着崇文馆真真正正踏上了返回巅峰的道路，他已经没有牵挂，唯一的遗憾就是看不到崇文馆成为天龙大陆第一圣地的盛况。

　　曹全的葬礼非常简单，甚至简单的有些草率。

　　今日一过，世上再无曹全。

　　崇文馆大殿漂浮在落星池上，前面的广场中，矗立着一块紫色的巨石，上面一丝丝奇异气息流转出来，嗅在学员鼻中，稍稍消减了几分悲戚。

　　于这位曾经古板非常的老者，他们此刻残留的记忆，就只有深掩于严厉之下的关爱。

　　巨石之前，宿云静静站立，笔挺的身子好似一座横亘天地的擎天之柱，凛然绽放着无声无息的恐怖威势。

　　面前的巨石，是从山谷之中得到的那一块神挽之石，也是曹全的棺椁。

　　这是宿云亲手凿刻出来的，没有施展任何修为，只是像最普通的凡人一样，一根凿子，一根錾子，一双手，一点一点完成了这一件并不出奇，却最是沉重的作品。

　　在这一具用神挽之石打造出来的棺椁的正中心，镶嵌着一枚拳头大小的珠子，这是宿云从青月部落那一尊蛮神石像中得到的，其中蕴含的奇异力量至今也不曾被宿云勘破，之所以镶嵌在上面，不是为了美观，只是觉得……

　　觉得，这一枚珠子或许还有逆天神效，将这个如长辈般提携他前进的老者重新复活过来。

　　复活。

　　这不是一个十分离奇的词语，宿云的重生也在此列，对于这个神奇的世界，复活只是一枚本命神念罢了。

　　可惜，曹全修炼一辈子，只有一颗二级文师的文修神胎，并无本命神念。

　　宿云利用浑厚的灵魂之力，强行将曹全的灵魂之力打入文修神胎之中，而后将神胎封印在了晶石珠子之中，即便有些渺茫，他还是希冀，这也许可以挽回老者的生命。

　　学员诵读诗经的声音越来越响，好似澎湃的潮汐降临，听在耳中，令人恍惚，仿佛那位总是笑呵呵的老者又出现在了眼前。

　　肃穆而又沉重的气氛蔓延，连桀骜不驯的黑风盗也是被感染，罕有的端正而坐，跟着学员念着不成调却又坚定虔诚的诗经。

　　“世有大势，先震人心，凛人之志，而后大事可成！”

　　嘴里念叨着这一句宿云曾经说过的话语，蒲淮熙第一次感受到了宿云口中的“大势”，以他的修为，以他的心智，曹全一个凡人的死，绝对不可能影响得到他，然而此刻，他却生生感受到了一丝悲戚。

　　肃穆一叹，这位手上不知道沾染了多少鲜血的强盗头子，缓缓坐了下来，也是跟着人群念诵着曹全生前的诗作。

　　不知何时，贺兰容若也是出现在了大殿之前，深深看了沉默不语、背影有些苍凉的宿云一眼，示意了身后跟来的几位强者，也是坐了下来，以着几步熟练的口吻加入了念诵的队伍之中。

　　随着贺兰容若的到来，天际再一次响起了一阵飞行的破风声。

　　没有人回首，全都沉浸在悲歌之中。

　　来人有十数人，当先的一位威严有加，裹在高贵紫袍的身躯略显曼妙，竟是一个女人，甫一来到，她的眸光就放在了巨石前面的那一道身影上，面露忧色，还有着一丝感同身受的悲意。

　　在女人的一侧，还站着一道伟岸身影，这是一个老者，面色红润，一身修为若隐若现，倘若宿云看到，就会发现此人和当日来袭的平天战神一样，可以将气息收敛在三尺之内，这赫然是一位神级强者。

　　老者似乎对于宿云等人的漠视感到愤怒，凌厉的双眸瞪向了宿云。

　　可惜，宿云身形好似大山，岿然不动，丝毫不为所动。

　　老者大怒，挥手就打出一道恶风，吹响宿云。

　　终于，那一道流露着苍凉的身影，缓缓转过身来，老者身经百战，见过了无数的强者，其中不乏尊者境界高手，便是九品尊者来了也敢斗上一斗，然而看到了那人投过来的眸光，却是浑身一震，下意识的退后了一步。

　　抹了一把眼睛，老者手中血红一片，不知何时，双眼已然沁出血迹！

　　一眼之威，恐怖如斯！

　　威严女人面无表情看了老者一眼，不言不语，转身离开。

　　片刻后，女人归来，一身梨花缟素，缓缓走到宿云身畔，并肩而立。

　　这是虞梦雪。

　　片刻后，天际再一次传来破风声。

　　依旧是无人问津，唯有虞梦雪带来的十数人侧首看了过去，顿时大吃一惊。

　　远方天际，落星池的上空，依稀可以看到数十道身影飞来，其中最引人注目的是十九道庞大无比的身影，那似乎是猿族，每一尊都有着三丈高下，尤其当先的一尊，竟是高大八丈，如同小山般岿然展露着须弥之势。

　　吃了闷亏的老者虞玄山也是看了过去，面色顿时一变。

　　身为神级强者，凭借着惊人的感知之力，他赫然从那尊巨猿的身上感受到了一股恐怖的威胁感，即便自负，老者不得不承认，那尊巨猿绝对有着抹杀他的实力！

　　而待到虞玄山看向最前方的年轻人，面色陡然巨变。

　　目光在给了他大亏吃的那道苍凉身影还有远处飞来的年轻人之间流连，他赫然发现，二者不但面貌一样，连气息也是几乎无异！

　　这是一个人！

　　在广场上落下，宿云本尊瞥了一眼身后的十九尊巨猿，其中冷意森然，后者见状，身形一阵变化，渐渐降到了一丈高下，那浑身的气息也是从暴烈中平静下来。

　　落秋芷也是梨花装扮，缟素全身，跟在宿云的身后，径直走到了棺椁之前。

　　四目相对，微微颔首。

　　肃穆苍凉的气息愈发浓郁，不知何时，落星池上泛起了浪花，点点水滴只是跃出一尺复又落下，而在水面之上渐渐浮出了一条条鱼，有大有小，小则不到一寸，大则三五丈，全部探出了脑袋，对着棺椁所在连连点头。

　　“昔有鱼兮鱼有灵，拜长者兮吾心瘁，愿长者兮安眠！”

　　悲凉的歌声渐起，风云，水浪相随，轰然作响。

　　片刻后，西方的天际再次传来破空声。

　　这一次来的只有二人，一红一白，红者浑身布满骇人血煞之力，灵魂之力稍稍感知，就被其中的血煞沾染，瞬间消弭，而白者面露祥和之色，只是那平和之下却隐藏着一股恐怖的力量。

　　这二人竟然都是神级强者！

　　苏天雄和白上人归来，落在地上，也是面色肃穆，对着宿云恭敬施礼，而后在棺椁的一侧盘膝坐了下来。

　　虞玄山彻底骇然。

　　一尊比神级强者更强的猿王，两尊神级仆人，还有一尊神级强者藏在人群中，整整四尊绝世强者，这人怎么有如此大的势力！

　　况且，此人实力似乎更高！

　　老者在宿云傀儡身上打量，心中的苦涩更甚，能一眼瞪得他双目流血，这实力比神级绝不会差分毫！

　　悲凉的歌声在太阳星辰升起，正对棺椁上那一枚珠子的一刻，戛然而止。

　　一道道光华从天上降落，照在珠子之上，而珠子顿时光华大绽，如同一刻冉冉升起的太阳，刺目的光芒闪耀，无人可敢逼视。

　　然而，就在这最肃穆的一刻，却有着最刺耳的声音响起。

　　咻……

　　恐怖风啸声中，有着大批的修士从空中飞来，浩浩荡荡，喧嚣尘上。

　　“哈哈哈，宿院长别来无恙，听说曹老夫子死了，咱们落星镇的好邻居们，可都是赶着来吊唁呐！”

　　“可不是嘛，曹夫子死了，咱们可都是难过得很，不过宿院长办的事情就欠妥了，竟然不通知咱们一声。毕竟曹夫子又不是一条狗一只猫，死了也就死了，曝尸荒野也无所谓，这可不能大意了！”

　　“咦，宿院长这是给曹夫子打造了一副石棺！啧啧，宿院长莫不是贵院如此穷顿，连像样的棺椁都找不到，要不板门送一具如何？对了，宿院长要是喜欢，咱们还可以送一百具来！”



　　第三百二十一章 十步杀一人

　　即便是傻子也看得出来来人绝不可能是吊唁的良善之辈，悲极之下，所有的学员、教师全都腾地一下子生出了怒火，熊熊怒火简直要烧尽他们的理智，将这些最下乘的小人捏死以祭奠逝去的老者。

　　所有人的目光全都灌注到了巨石前方的那道身影之上。

　　只是，这一道身影好似未曾耳闻了方才那足以令最冷酷的杀手也要愤怒异常的阴毒话语，依旧站在那里，肃穆沉凝。

　　度日如岁，度秒如年……这所有能够煎熬之慎重的词语涌上心头，却没有一个能够形容出学员的心情。

　　极度窒闷的气氛中，那一道身影终于有了反应。

　　宿云瞥了一眼空中的人群，普通的眸子照射出两道平淡的眸光，而后缓缓收回，仿佛看到的只是三两只信手可灭的蝼蚁。

　　转过身来，宿云遥遥看向远处，那里蹲着十九道巨大的身影，星辰猿看到宿云投来的目光顿时一震，全都恭敬站起身来，那庞大的身躯展露出一块块大若磐石的肌肉，一股股跌宕暴烈的气息涌出来，简直骇人无比。

　　“取神鼎！”

　　清冷的声音从宿云的口中传出，而后星辰猿王庞大的身形陡然一震，一尊三丈高下的巨大青色鼎就出现在了场中，一股股凛然威势涌将出来，沧桑而又厚重，仿佛巨石压在了胸口，众人竟有些喘息困难起来。

　　星辰猿王双手托起巨鼎，如同霸王扛鼎，一步一步走到广场中央。

　　“取火髓！”

　　宿云再次开口。

　　这一次八大星辰猿将一起起身，也是浑身一震，凭空取出了八团火红色的晶石，每一块都有三尺见方，里面好似跳跃着一朵精灵般的火焰，事实上也这的确是火焰，一道道炙热足以令人窒息的气息流转出来，令众人顿时大汗淋漓起来。

　　火髓，其实就是地下火脉的核心，其中经历数万年的积淀，蕴含无数火属本源，是修炼的顶级宝贝。

　　八团火髓被猿将取出，放在了巨鼎之下。

　　巨鼎得到火属本源支持，好似从一尊远古的生灵悠悠醒来，轰然发出巨响，哐哐哐……

　　“取星辰之液！”

　　剩下的十尊星辰猿悍然起身，陡然一震，每一尊手里都出现了一尊青色鼎，里面盛满了紫色的液体，晶莹如同醴酪，一丝丝玄奥气息从其中流转出来，渐渐扩散，片刻后，整个广场都充斥着一股令人闻而心醉的气息。

　　刹那后，所有人的面色就是一变，此物竟然有着温养灵魂的作用，短短一霎，就令他们的灵魂受到了莫大滋养，强横了一分。

　　十尊星辰猿迈着厚重的步子，缓缓走到巨鼎之侧，将那紫色的玉液倒入举鼎之中，而后一人取出一根狼牙棒般的物事，在巨鼎之中搅拌了起来。

　　众人大惑不解。

　　宿云是要做什么？

　　做汤？

　　所有人都抑制不住升起了这个荒唐的念头，然而除此之外，他们却又想不出丝毫的可能来。

　　天空中，谢智维和张鹏对视一眼，全都看出了对方眼中的狐疑，宿云的这一番施为彻底打乱了二人的计划，有一种被拆去梯子，悬在空中，上不去下不来的憋闷感。连最诡计多端的张鹏也是面色凝重，隐隐有着转身逃跑的冲动。

　　不过，箭在弦上不得不发，二人可不会蠢到真是转身逃跑。

　　想到隐藏在暗处的几道身影，二人在看向宿云，已然少了几分忌惮，多了几分笑看蝼蚁被折磨死的畅快。

　　“桀桀，宿院长，你支了这么一大口锅，是要煮汤给咱们吃？不过，这里似乎没什么好煮的吧，难道是……”

　　谢智维开口，装憨卖愣，最后却是将目光放在了曹全的棺椁之上。

　　这厮赫然是在暗指，宿云是要把曹全的尸骨当作猪狗煮了做汤！

　　这贱人竟然侮辱曹夫子骸骨，是可忍孰不可忍，所有崇文馆一众的怒火彻底被点燃，轰的一下子，全都站了起来，一双双冰冷的眸光射过去，饶是凌空站在上面的都是圣域强者，也是有一种如芒在背的不安感。

　　似是觉得撩拨的不够，张鹏也是笑着靠口，浑然不觉下方的一双双愤怒眼眸，道：“宿院长不用费心了，一把老骨头煮了也没有什么味道，说不得藏污纳垢一辈子，煮出来的汤也是臭不可闻！”

　　如同火药桶被点燃，下一刻，学员人群陡然爆发出一片灼目光华，各式各样的战技念技，全都被施展出来，攻击向了张鹏、谢智维二人。

　　可惜，即便人再多，学员的攻击也就是伤不到谢智维二人，反倒是二人轻轻一挥手，就将所有的攻击消弭一空。

　　“住手！”

　　平淡清冷的话语从宿云的口中传出，所有的学员纵然愤怒，却还是安静了下来。

　　“张鹏、谢智维，你若是跪下谢罪，叩首三年，我饶你不死！”

　　宿云瞥向天空，无悲无喜，那一张普通的面孔上看不出丝毫的表情。

　　“什么？饶我不死？哈哈哈，宿文通你一个黄口小儿也敢放肆，今日就是你的死忌，桀桀，不但是你，还有你你身后所有的人都要死！”

　　谢智维狂笑。

　　“既然如此……！”

　　飘渺的声音响起，掩在谢智维的笑声中并不显眼。

　　张狂过度，总要碰头，而最凄惨的事情也莫过于乐极生悲。

　　下一刻，宿云的傀儡分身陡然射出，如同离弦之箭，在空中飞行的一瞬，甚至还来不及在所有人眼中浮现，已然出现在了谢智维的身畔，而后如同捏一只小鸡一般，就将堂堂一殿之主捏住脖颈，抓在了手中，而可怜的谢智维竟然自始至终都没有丝毫的反抗之力。

　　“顺我者昌，逆我者亡！”

　　森森吐出八个字，宿云浑身爆发出一股暴烈之极的气息。

　　“宿文通，你敢！你若是放了他，我让你死的痛快一些，否则就是百年酷刑而死！”张鹏面色巨变，隐隐带着一丝后怕。

　　“不敢？”

　　宿云瞥了张鹏一眼，而后飞起，落在巨鼎之上。

　　“敢动我崇文馆一分一毫，就要有死的觉悟！”

　　森森话语吐出，宿云双手捏住谢智维的脖颈，微微用力，下一刻在无数双难以置信的眼眸中，浴血殿殿主的大好头颅就被拧了下来，汹涌的血液从断折的脖颈中滚出，全数跌落在了巨鼎之中。

　　静，极度的静，死一般的静！

　　前一刻还嚣张无比的谢智维，这一刻就变成了无头尸体，凝聚了全身精华的血液也全都落在了这一方大鼎之中，成了其中翻滚的浪花！

　　死寂之中，宿云转而看向张鹏。

　　“跪下叩首三年，我饶你一命！”

　　张鹏早已经面无人色，来之前已经想过了无数宿云可能的举动，偏偏就是没有想到这该死的年轻人竟然有着如此霸道的手段。

　　不久前，这厮的实力还没有这么恐怖！

　　当日还可一战的混蛋，怎么暴增了如此实力！

　　心中寒气泛滥，张鹏看了四周一眼，可惜没有人出现，那几位已经约定好的强者全都没了踪影。

　　当枪，拿老子当枪，老子不干了！

　　张鹏哀号一声，身形一转，陡然向着后方飙飞，连带来的数十位圣域强者也不管不顾，全力逃跑。

　　想跑？

　　宿云冷笑，身形一闪，再次化虹，出现在了张鹏的身侧。

　　如同看到了鬼魅一般，张教主吓得魂飞魄散，下意识的就是一掌拍了出去，可惜面对一个速度如此恐怖的人物，他的出手实在是慢的可以，而这也注定了他的命运会和谢智维一般，摆脱不了死的结局。

　　大鼎之上，宿云依法炮制，双手一拧，就将张鹏的脑袋摘下，滚滚血液流入大鼎，在其中翻滚起来。

　　嘶嘶嘶……

　　直至此时，所有人方才清醒过来，顿时觉得好似一记重锤在心中敲打，窒闷的喘不过气来。

　　这曾几何时，狂暴无边的两大枭雄，就如此荒唐的死掉，甚至还不如一只最低贱的小鸡。

　　而，崇文馆的一众学员、教师、长老则是全都面露火热，那根植于心的虔诚，愈发深刻，对他们来说，这就是神！

　　扔掉张鹏的尸体，宿云看向剩下的紧百位圣域强者。

　　“守灵三年，我放你们一条生路！”

　　如果这句话是在最开始说，那对面的这一群桀骜的强者肯定会以着最刻毒的方式回击，说不定还会直接在大庭广众之下，对着肃穆的棺椁尿上一泡尿。

　　然而此刻，他们心中残留的，只有恐惧。

　　木讷的颔首，簌簌之间，一百位圣域强者全都如同丧家之犬般，狼狈的落下身来，跪在曹夫子的棺椁前，有模有样的悲戚起来，仿佛死的真是他们爹娘一般，可惜也唯有他们才知道，即便是爹娘死了，他们也不会这般悲戚。

　　做过了这一番惊天之举。

　　宿云却没有停下来，缓缓飞上高空，他对着四周冷漠开口。

　　“诸位已经来了，用来试探的棋子也都死光了，还不现身，难道还要本座请你们不成？”

　　所有人大惑不解。

　　四周尽是落星池，哪里还有半个身影，宿云这是在和谁说话。

　　然而，唯有少数几个人面色肃穆。

　　他们知道，重头戏这才刚刚上场。

　　果然，在宿云声音落下瞬间，平静的落星池陡然波浪滔天，滚滚浪花生生飞出了数十丈方才落下。

　　下一刻，五道身影出现在了空中。



　　第三百二十二章 神级大战

　　五人并没有可以压制气息，滚滚的气势如同飓风瞬间侵袭崇文大殿，如同大锤敲击在了每一个人的心头。

　　仅仅是一瞬，每一个人都面色煞白，至于崇文馆学员更加不堪，纷纷吐血。

　　这是神级强者！

　　所有人面色巨变，瞬间就猜测出了这群远比张鹏等人恐怖了无数倍的强者的身份。

　　而随着五人的出现，下方有着四道身影飞起。

　　这是苏天雄，刚刚晋升神级的白上人，猿王，还有收到虞梦雪示意却依旧有些不情不愿的虞玄山。

　　彼五人，此五人！

　　四人飞起，宿云微微颔首，而后看向了对面的五人。

　　这五人全都是神级强者无疑，不过却又强弱不同，甚至相差极大，而且来历也是大不相同，因此气息大异，合在一起有着一股令人皱眉的不和谐感。

　　站在北面的两位神级强者，面色隐隐泛着一层金色，那一双紫色的眼眸完全看不到半点人类感情，而且浑身气势也恰恰是五人中较为上乘的佼佼者，不难猜测，这两人就是甲兵，而且还是最强横的金甲兵！

　　在东面的两位老者，一红一黑，有着极为诡异的和谐，而且红衣老者修炼的是火属本源，对应火属本源的第四天窍圣龙窍已经被打熬的无比完美，凝聚满了火属本源。

　　至于黑衣老者修炼的水属本源，而对应水属本源的第五天窍帝龙窍也是打熬的完美非常，处处显露着一股水特有的圆润特性。

　　显然，这两者就是拜火教和玄水教的两大天级护法，当日宿云斩杀了地级护法胡文海，又灭杀了数位两教的教众，才结下了恩怨。

　　而这二人浑身修为精湛，恰恰是五人中最为强横的存在。

　　在南面站立的是老熟人平天战神，这位中年人模样的强者手里拿着一把方天画戟式的战兵，看上去气势最低，仿佛最低的一位。

　　诡异的平静，却有逐渐紧张的气氛蔓延。

　　十人相互打量对方，眼中都带着点点忌惮。

　　冷冰冰好似石头的金甲兵自然没有兴趣说话，那一双眼睛在宿云的身上打量，似乎是在考虑到底是该用什么方式杀了这小子才好；而平天战神只是露出一抹令人摸不清楚的高深笑意，显然也没有说话的意图。

　　剩下的也就只有拜火教和玄水教的两位天级护法。

　　片刻后，一身火红色袍子的拜火教护法一步踏前，看向宿云，阴鸷说道：“宿文通，你偷袭杀死我拜火教地级护法胡文海，今日教主特遣本护法前来，为胡护法讨一个公道。本护法不为难你，自废修为，再把下方的那一具棺椁拱手奉上来，作为贡礼，也好了了你作孽的罪责！”

　　棺椁，那是神挽之石！

　　显然，这老家的眼毒，已经认了出来。

　　老者说完，玄水教老者也是走了出来，看向宿云，略显嘶哑的声音如同公鸭般，说道：“宿文通，当日我教三位教众拍买得到了秘本，而你却出手偷袭抢夺，更是杀死了三位教众，你该当何罪？”

　　老者面色发红，怒不可遏道：“你若是识趣，自废一条胳膊，一条腿，除此之外，跟着本护法前往我神殿所在，忏悔百年，我教可以既往不咎。若是你能培养几位文修苗子，这百年的期限还可以减上一减！”

　　这厮显然是在打宿云文修的注意，若论眼光只怕，还在拜火教的护法之上。

　　二人就瓜分完了宿云的所有，那剩下诸人怎么办？

　　金甲兵瞥了一眼玄水教的护法，随即微微闭合双眸，其中泛过了一丝不屑，至于平天战神从头到尾都好似一个打酱油的家伙，站在那里摩挲着手中的方天画戟，好似在抚摸情人，温柔的不得了，根本没有搭理其余几人分毫。

　　气氛越发冷凝。

　　就在这最诡异的时刻，宿云忽然开口。

　　“一个要本座自废修为，一个要本座自残身体，更是要本座做牛做马，为其培养苗子，哼，今日就凭你们这两句话，就该死一千次！”

　　猛然一挥袖子，宿云森森看向二人，冷笑道：“他日玄水、拜火两教灭亡之日，本座大眼天下！”

　　“你……你找死！”

　　养尊处优惯了的两大护法何曾听到过这等忤逆的言论，顿时怒不可遏，浑身的气息澎湃，在身前竟然浇铸出了一道无形壁障，而在壁障之中则是充满了本源之力，仿佛那里就是他们的王国，是他们掌控他人生死的地域。

　　宿云冷笑。

　　这一番话可不是心口胡言。

　　大陆烽火已然开启，两教绝不会袖手旁观，如此一来，自然就无法全力顾忌他，而他大可以趁机龙蛇起陆，将来一举将两者覆灭！

　　“要战便战，何须废话！”

　　宿云身形一闪，直接迎上了拜火教的护法。

　　而其余四位也是同时闪烁选择了一位强者战斗，这其中，猿王选择了离他最近的金甲兵，大手一捞就取出了两柄开山斧，霸道无匹的劈向了对方；白上人也是选择了最近的平天战神。

　　而苏天雄这位老怪物浑身气息愈发浑厚，狂啸一声，迎向了剩下了的一位金甲兵。

　　至于虞玄山，这倒霉的家伙还没有出手，就被玄水教的护法砸了上来，不得以只得和这个深不可测的护法大战起来。

　　天空中大战上演，一道道恶风被带起，刚猛无俦。

　　下方，宿云本尊静静看着十人大战，眼眸微微眯起，也不知是在想着什么，在他身畔，落秋芷和虞梦雪微微颔首，并肩靠在了宿云的身侧。

　　“谢了……”

　　微不可察的声音从宿云的口中传出，飘渺孤寂，落秋芷不言不语，而虞梦雪却是缓缓点了点头，而后又有着失落，轻轻道：“你我何须说谢……”

　　垂首看了身畔有些失落的女人一眼，宿云微微摇头，道：“我谢你不是我谢你！”

　　吊诡的话语听得落秋芷大惑不解，而虞梦雪却是若有所思的点了点头，道：“曹夫子当得起我缟素祭拜！”

　　宿云不置可否，再次看向天空，似是喃喃自语道：“曹夫子一生平平淡淡，即便是拜了一位老师，也从来没有受过后者一点宠遇，这从前任院长满门死绝，而曹夫子安然无恙可以看得出来！”

　　“曹夫子显然也知道这些，却依旧将此人视作最敬重之人，足称可敬。另外，曹夫子走前，让我代他谢你……”

　　谢，为何而谢，宿云没有说，虞梦雪却知道，只是也没有再说下去。

　　天空中的大战逐渐炽热。

　　五人中打得最轻松的要数星辰猿王，这厮直接变作两丈高下，如同巨无霸一般拎着战宝斧子，左砍右砍，刚猛的如同缘故凶兽，而在他的攻击之下，对面的金甲兵束手束脚，屡屡遭受重创，短短的时间内，浑身已然布满了伤痕。

　　其次轻松的要论苏天雄，这厮身形在虚实之间，以身体攻击著称的金甲兵十次未必能有一次砸在他的身上，每一次攻来，都会被这个不知活了多少年的老怪物化为血雾，轻松躲掉，而老家伙每一次出击都刁钻非常，苦不堪言的金甲兵拐角连连，却始终摆脱不了当靶子的命运。

　　最无趣、最毫无烟火气息的战斗，就要说白上人和平天战神了。

　　这两人仿佛根本不是在大战，而是在点到为止的切磋，你一下我一下，好似两个幼稚的孩童过家家，谁都不肯施展大力气，更没有所谓的狠招。

　　而最猛烈的战斗，就要数傀儡分身和拜火教护法的战斗，两人一个挥手就有红云相随，一个抡拳就有澎湃拳意追逐，大战起来，火属本源和拳意肆虐，简直要将整个天烧成灰，砸成齑粉。

　　至于最凄惨的要论虞玄山了，这位自命不凡的神级强者遇上了手法精湛的玄水教护法，直接落入了致命的下风，对方每一次击来，都伴随着滚滚水属本源，而他落入其中身形就是一滞，速度慢了数倍，直接成了靶子，任由对方击打。

　　只是片刻的时间，虞玄山就浑身挂彩，一条胳膊都差点被卸掉。

　　十人捉对厮杀，谁胜谁负，其实就看哪一方有人率先崩溃。

　　而一旦有人崩溃，那接下来面对的就是功亏一篑，满盘皆输。

　　可惜，命运似乎并不在宿云的这一方，随着玄水教护法的一记分水脚踹在虞玄山的小腹上，这位老者直接变成了炮弹，直剌剌的摔进了落星池中，待到再飞起来，口中血液滚滚涌出，哪里还有半点战的能力。

　　虞玄山一脸苦涩，被这么多双眼睛凝视，即便是他再脸皮厚，也不好意思逃跑，更何况下方还有着许多虞家子弟。

　　然而，就在他打算逞强死战的时候。

　　远处的巨石前，那一个在他看来恨不得暴打一顿的该死的小子，面色肃穆，不知何时取出了一对锤子，飘身而起，飞向战场。

　　“这小子……这小子是要和神级强者大战，他这是在找死！”

　　虞玄山面色一变，对于宿云两具身体的奥妙他猜不透，却也能看得出来，那具和拜火教护法大战的身体的确是刚猛，浑身流露着一股晦涩的气息。

　　然而这一具，分明只是圣域的修为，这等的实力只怕挨上了一点拳风，就会被抹杀。

　　老者飞起想要阻止宿云，不过却没虞梦雪拦了下来。

　　当着所有人的眼眸，女人轻飘飘说出一句绝对重磅的话来：“他既然战，自然有一战的实力！”



　　第三百二十三章 捶杀神级

　　胶着的战局随着宿云本尊的出现，彻底攀上了最高潮。一双双灼热的目光投射过来，全都看向了那一道并不健硕却又横亘天地的身影。

　　持着两柄锤子，宿云一步步来到了玄水教天级护法的对面。

　　仿佛遇到了平生最好笑的事情，玄水教黑脸护法诡笑的看着宿云，眼眸中尽是怜悯之色，“小子，你是不是昏了头了，我们之间玩玩，你这么一个蝼蚁掺和什么？快，快滚，本护法取了那厮的脑袋，再来拿你小命！”

　　这老者根本梅江宿云这个圣域看在眼里，一双阴鸷的眼眸还是放在了下方的虞玄山身上。

　　面对老者的蔑视，宿云也不着恼，双手愈发紧紧的攥住了锤柄，身形一晃，就向着老者砸去。

　　被打了个措手不及的老者勃然大怒，大手一挥，一道水属本源就覆在上面，化作了一个拳套，而后重拳砸向了宿云的锤子。

　　用拳头对锤子，明显是将自己置于下风。

　　足见老者对于宿云的不屑。

　　宿云冷笑，手上愈发用了一道力量。

　　轰，碰撞的瞬间，水属本源狂暴迸发，一时间半块天空中陡现大片云朵，滚滚雨水落下来，砸的地面轰轰作响。

　　这是水属本源被重击，失控的迹象。

　　宿云一锤打翻了老者手上的本源化作的拳头，气势汹汹的砸向老者，如天神降临，无匹气势凝结一体，厚重凌厉，迫得老者面色发白，呼吸都有些苦难。

　　这一击要是被砸实了，命也没了半条了！

　　老者的脸上浮现一丝后悔，若不是方才大意，哪里会有如此境地，不过心下虽然愤怒，却不代表无计可施，就在宿云大锤临体的一瞬间，一股浓郁到极致的水属本源从他体内析出，而后化为了一尊磐石大小的盾牌。

　　“玄水盾！”

　　“桀桀，小子怕是要让你失望了！没想到区区一介黄口小儿，竟有着如此的实力，倒是本护法小觑了你，不过，如今本护法有了这一尊盾牌，也可以安然度过你这一锤，不过下面可就别怪本护法废了你了！”

　　老者阴恻恻的挑拨宿云的心神，只可惜令他失望的是，宿云面色沉凝，自始至终没有半点情绪波动。

　　“爆！”

　　终于，宿云抡着锤子砸到了老者面前，而随着他的一道惊天厉吼，老者的心神陡然出现了一丝空白。

　　然而就是这一丝空白，让他落入了一个危险境地。

　　一道道隐藏在锤子之中的土属本源陡然布满锤子，而后在宿云的灵魂勾动之下，狂暴起来，如同爆炸卷轴一般，轰然爆炸。

　　噗的一声，玄水盾碎裂，变成了云团，而后又变成了雨水，哗哗落下。

　　至此，老者胸前空门大开。

　　宿云自然不会错过这等好机会，锤子再次抢攻而上，在老者惊骇欲绝的眼神中，狠狠捶在了后者的胸膛之上。

　　砰，可怜的老者喷着大口的血液，倒飞而出，至于身畔的水属本源也是直接脱离掌控，狂暴起来，于是老者就这般飞出去，而身下不断冒着一朵朵云彩，好似端坐了筋斗云一般，至于不合时宜的哗哗下雨声，好似一连串的鼓掌。

　　一击得逞。

　　下方学员轰然震动，若非是顾及曹夫子的葬礼，早已经喝彩起来，即便是如此，这群尚且年轻的文修们各个瞪大双眼，胸脯剧烈起伏，发出这咚咚响声。

　　宿云得势，毫不迟疑，瞬间一闪，风谲云诡的秘法施展出来，再次抢攻而上。

　　砰，一锤轰在老者脊梁之上，顿时发出了啪啪声响，似乎那其中的一根根脊柱都化成了齑粉。

　　受到重创的老者面色顿时青紫，遍布狰狞之色。

　　就在宿云砸来第三锤的时候，老者身躯陡然一震，一道道水属本源被凝聚，化作了利剑刺向宿云，而他也是趁机翻转身体，稳住了身形。

　　一锤击碎了水属本源利剑，宿云降临到老者面前，傲然而立。

　　“小子，本护法要你死！”

　　简短的几个字泛着一股深深的怨毒，从老者的牙缝之中挤出，森然可怖，下一刻老者手掌一抹，凭空多了一把宝剑。

　　黑色的宝剑并不显眼，而且并不纤长，反而有些粗短，乍一看上去好似一根烧火棍，然而从其中泛出了的气息却有些惊人。

　　这赫然是一尊战宝！

　　取出了战宝，老者一言不发，就向着宿云刺来。

　　宿云冷笑，双锤架起，腰身微微一拧，如同宝弓拉满，砰的一声擎着两只锤子砸向了宝剑战宝。

　　哐啷一声，一件战宝，一件来历不明的秘宝，碰撞在一起，竟然是分庭抗礼，不分伯仲。

　　“小子，去死！”

　　一击未能得逞，老者勃然大怒，黑色的面庞布满了红色，那一柄宝剑似乎也是感知到了他的愤怒，嗡嗡作响起来，随即一道道水属本源从四周的空气中拉扯出来，全数灌注道剑身之中，使得宝剑威势愈发暴烈起来。

　　宝剑汲取水属本源，锤子汲取土属本源，倒是不分高下。

　　不过锤子却是自动汲取，明显比宝剑高了一筹。

　　宿云冷笑，提了锤子再次强攻而上。

　　所谓战斗，最讲气势，尤其是面对一个超级强者的时候，千万不能泄气，一举将其捶杀至死，才是上策，否则稍有不慎，就有可能功亏一篑，翻盘倒霉。

　　如此浅显的道理自然在宿云的了解之中。

　　他擎锤子砸出，每过一寸一尺的距离，锤子上面都会附着更多的土属本源，而到了最后上面已然布满了一层黄色，浓郁的土属本源如同坚甲一般，展露着一股股恐怖无俦的厚重气息。

　　老者明显看出了其中厉害，面色一寒，陡然取出了一部卷轴，撕裂之后就拍在了宝剑之上，下一刻一股刚猛犀利的气息轰然爆发，如同飓风一般瞬间席卷全场，连远处战斗的八人也是被波及，下意识的退到了一侧。

　　飓风之后，宝剑展露身形，竟然一片血红。

　　原本，宝剑只是吸纳水属本源，而这一次连火属本源、木属本源等四大本源全都气势汹汹的席卷而来，向着宝剑灌注。

　　“这是覆源卷轴！宋老鬼你疯了，连这等压箱底的宝物都施展了出来！”拜火教的护法大吃一惊，对着玄水教老者就是喊了一句。

　　金甲兵对视一眼，除了一丝讶异，并无异色。

　　至于平天战神就显得有些怪异了，这位中年人模样的神级强者瞥了一眼白上人，干脆束手抱在胸前，好整以暇的看着宿云和玄水教老者的战斗，至于他对面的白上人摸不清根底，再加上新晋神级，也不敢过分相逼，索性也是观看起来。

　　战宝级的宝剑甫一得到其余三种本源的加持，气息顿时狂暴了十数倍，凌厉的气息汹涌荡出来，连其主人也是皱紧了眉头，有些难以掌控起来。

　　“小子，死！”

　　森森吐出三个字，老者立刻提着宝剑刺在了宿云的双锤之上。

　　毫无意外，威力暴增十数倍的宝剑远远超过了宿云的承受范围，直接化作了一道虹光，倒飞了出去，而其一身衣衫被余波波及，轰然碎裂成了布条，露出了下面穿着的一副青色战甲。

　　这一副战甲叫做须弥战甲，是星辰猿王的宝贝之一，据这大块头说，这是当初一位一品尊者闯进地下世界，被他侥幸击杀得到的。

　　现在看来这一副战甲的确不凡，面对如此攻击，毫无破损。

　　一击得逞的老者猖狂大笑，提着宝剑就抢攻了上来。

　　宝剑直刺，倒飞中的宿云似乎眼看就要被刺出大窟窿。

　　这一刻，所有人都露出了极度的担忧之色，至于重伤的虞玄山更是露出了惋惜之色，这老家伙似乎已经消去了对宿云的不忿。看了虞梦雪一眼，这厮的老脸上不禁泛出了一丝愧色。

　　若是他济事，这年轻人不该如此境地。

　　然而，与他不同。

　　这一刻所有的学员，包括虞梦雪全都是一副焦急又希冀的神色，最多是程度有些不同罢了。

　　譬如熟知宿云本色的虞梦雪，眼中除了隐现一丝忧色，剩下的就是极度期待。

　　期待的不是宿云落败，恰恰相反，她期待宿云会以什么样的方式翻盘，而后用最强势的方式结果了老者性命。

　　事实上，她猜的不错。

　　就在老者刺中的瞬间，宿云身形一震，匪夷所思的擦着老者的宝剑，掠了过去，仿佛那一柄宝剑化作了灵蛇，特意从他腰间蜿蜒了过去，整个过程行云流水，完美非常，甚至比大陆上最完美的舞蹈，好要赏心悦目。

　　避开攻击，宿云高高扬起锤子，重重的敲打了下来。

　　直至此时，老者方才骇然发现，不知何时宿云的锤子上赫然也是多了几种本源。

　　土属本源、木属本源、风属本源……

　　五种本源！竟然有着整整五种本源！

　　老者大骇，他附加了四种本源，威力就暴增了十数倍，而现在对方附加了五种本源，那将是何等的威力！

　　十倍？二十倍？

　　倒霉的老者永远没机会做这个该死的选择题了。

　　砰的一声，如同西瓜炸裂，老者的脑袋瓜子四分五裂。

　　一代强者就此陨落。

　　被鲜血溅了一身，宿云不以为意，提起了老者的尸体，就飞到了巨鼎之上，咕咕咕……所有的珍贵血液全部流入了举鼎之中。

　　神级强者的精华何等恐怖，巨鼎中的液体陡然沸腾起来，渐渐的血液和紫色星辰之石煎熬出来的星辰液融合在了一起，越发鲜艳起来。

　　“崇文馆长老何在！”

　　暴吼一声，宿云如同远古凶兽，浑身流露着一股窒息的霸道。

　　“在！”玉存无人战战兢兢应下。

　　“天地间有什么朱漆能及得上强者的血！”宿云冷笑，森森看了一眼天空上剩下的四位圣域强者，道：“以血为漆，塑我崇文圣殿！”

　　“是！”

　　一人接过一方鼎，五人舀出血色津液，一点一点刷在大殿的墙上。

　　一丝丝对于灵魂不啻于神物的奇异香气沁发出来，感受最深的五人，几乎要沉沦其中。



　　第三百二十四章 大战终结

　　战斗终于随着玄水教护法被宿云生生捶杀而彻底倒向了崇文馆一边，肃杀的气息中宿云重又飞上高空，环视了金甲兵、拜火教护法，宿云的目光最后投到了平天战神的身上，而这一瞬间他的面色变得稍稍清冷了一些。

　　平静的眸子射出普通的眸光，微微湛亮别无异常，然而看在平天战神的眼中却有些变色，原本挂在脸上的温和笑意陡然消失，变成了严肃之色，嘀咕了一声，就向着宿云一方飞来。

　　“你赢了！”

　　简短的三个字流露着一股无奈，这位中年人模样的强者大剌剌飞到宿云的身前，既没有握紧武器，也没有鼓荡全身的战气，就那么的飞过去，好似两位久别的故人，忽然见了面想要寒暄一番。

　　这厮是要投诚！

　　两大金甲兵和拜火教护法面色陡然一变，都是看出了平天战神的意图，先前还是五比五，而一转眼己方死了一个，叛逃了一个，局势发生惊天逆转，变成了三比六，从上风一下落入了绝对的下风之中。

　　诡异的瞥了两大金甲兵一眼，这位天级护法生出了一丝荒唐而又最为明智的念头，跑！转身就跑，否则今日必将陨落在这里！

　　金甲兵似乎也有了这个念头，不过却比他更为干脆，一扭头就向着天际射去。

　　“一个也不能走脱，否则提头见我！”

　　宿云冷哼一声，身畔五道身影瞬间飙出，射向逃跑的三人，而他也是身形一闪，追向了一个金甲兵。

　　一个拼命逃，后面两个拼命追，似乎同时神级强者的高手就该这般老鹰抓小鸡一般，追逐下去。

　　不过，仅仅一刹那之后，就有人开始陨落。

　　“撼山拳！”

　　飘渺淡漠的三个字从傀儡分身的口中吐出，宿云直接化为了一只参天拳头，横亘在天地之间，忽然一晃，就降临到了没命狂奔的拜火教护法头顶，而后者还来不及做任何的思考，就被碾压成了肉饼。

　　一代神级陨落。

　　接下来陨落的是两尊金甲兵最为强横的一个，同样是死在宿云的手中，在后者施展出风谲云诡的身法后，前者直接变成了任由蹂躏的玩具，而随着宿云扣出一身蛮力却灵巧不足的倒霉蛋的金甲珠，金甲兵直接陨落。

　　一大金甲兵陨落。

　　剩下的一尊金甲兵死的有些凄惨，被一戟削成两端，出手的是平天战神，这厮出手的那一刹那，身前五大本源汇聚，变成了一颗小太阳一般，随着光芒一耀，金甲兵立刻变成了两端。

　　没人看得出来，这家伙怎么出的手，唯一靠近过来的苏天雄直觉的浑身打了一个寒战，好似绝世凶兽降临，胜负已然分出。

　　至此，五大来袭神级强者，陨落四个，投诚一个，全军覆没。

　　降临道崇文馆上空，宿云本尊收起锤子，威严开口，道：“今日之事乃我崇文馆之秘辛，不可泄露，若有违反者抹杀神胎，灵魂永世受我崇文馆拷打！”

　　“是！”

　　“是！”

　　面对心目中的神，简直是最虔诚信徒的崇文馆一众连忙应下。

　　宿云本尊瞥了一眼分身，陡然一闪，直接消失在了天际。

　　而后，傀儡分身则是带着四位神级强者向着大殿走去，刚刚粉刷的大殿虽然失了几分厚重，却多了一股凛然威严，四大强者走入其中，顿时觉得连呼吸也压抑了许多，相对不禁骇然。

　　区区一座大殿能对神级强者进行压制，这是何等离奇的事情。

　　知道这一切肯定和前面的那道深不可测的身影有关，虞玄山等人知趣的没有开口询问。

　　……

　　作为天星学院的太上长老，王长兴有苦自己知，明面上的风光和私底下的暗斗永远都是主题，而他恰恰是其中一个过的并不算是太过如意的小蝼蚁，不错的确是蝼蚁，只有他才知道看似铁板一块的天星学院，到底存在着多少派系，又有何等的凶险。

　　自从某一年靠上了一位内院的前辈，他的命运就处在掌控和被掌控之间，庆幸的是，掌控要比被掌控多得多。

　　始终想不明白那位存在为何要让他主动收宿文通成为学员，也想不明白为何又一而再，再而三的要求自己去招惹这个极速增长的怪胎，王长兴只得压住迷惑，竭力为那位做事，只是似乎事情并不想的他那样简单。

　　先是藏宝阁的那个老怪物找了上来，后是天涯李家也找上门来，甚至连神秘莫测的万福酒楼的西门家和天火商会的第五家族也接连到学院打招呼，这该死的年轻人似乎做了一件有一件大事情。

　　而他自己更是惊人，短短时间，从一只蝼蚁跃升到抹杀圣域的程度，简直千古未闻。

　　一只不知名的虫兽飞过，嗡嗡声颤鸣，王长兴不禁被惊醒了过来，然而甫一看向远处的战场，面色陡然巨变。

　　咔嚓，好似有着一道脆响在心头升起，王长兴惊骇欲绝的看着那简直被他视若神明的苍老身影被两只锤子一碰，轰然炸裂了脑袋。

　　该死的，是那个孽障出的手！

　　天哪，那可是玄水教的天级护法，实力超绝，即将要凝聚元胎，晋升为一品尊者，就这样被捶杀了！

　　这孽障怎么这么高的实力！

　　王长兴浑身颤抖，浑然不觉在身畔某个隐秘角落里，正有着一双阴冷的眸子盯在他身上。

　　上天好似在故意作弄王长兴，接下来出现的一幕幕，简直是他一辈子也决不可能见到的恐怖一幕。

　　砰砰砰，一个个平时罕见的神级强者好似小鸡一般，被追上，而后一个接一个被抹杀，死的干脆利落，简直比呀呀嗨嗨比划半天不幸被刺死的蝼蚁战师死的还要窝囊。

　　强忍住裤裆里的冲动，面色苍白的王长兴转身就跑，而在这一刹那，树林里陡然扑出一道黑影，锋利的牙齿绽放着金属光泽，凶狠而又精准的咬向他的脖颈，那熟练流畅的动作好似已然经过了千百次的捶打。

　　本就被震慑了心神的王长兴，随着凶物的到来，更是被吓了一大跳，裤裆顿时再也抑制不住，奔涌起来。

　　极度的羞耻感涌上心头，王长兴一掌就拍了出去，圣域巅峰的实力展露无遗，掌风扫过就将那凶物抽飞出去。

　　哐，大树狠狠晃了晃，在高高的树杈上挂了一具尸体。

　　这是一直三品的獠牙狼，浑身青色的毛发湛亮非常，两颗展露在外的牙齿森然可怖，可惜那几乎化为齑粉的半个脑袋，足以找死它死的何等凄惨。

　　一掌拍死了獠牙狼，王长兴面色阴沉，瞥了一眼胯下，转身就走。

　　“王长老既然来此，为何不到学院坐上一坐！”

　　清冷的声音似是没有蕴含任何的情绪，轻飘飘的传来，令王长兴面色陡然一变，缓缓转过身来。

　　身后是一个年轻人，普普通通的相貌搁在人群中或许没人能认得出来，只是他却永远不可能忘记，便是这个该死的年轻人一再在他那张高贵的脸上抽最下贱的娘们般抽打着他的耳光。

　　这是宿文通，那个该死的人！

　　“原来是宿院长，不了，本长老还有些事情要做，急着赶回学员，就不去叨扰了，来日自会登门赔罪！”

　　说完，王长兴就要离开。

　　可惜，随着宿云悄然一步迈出，轻易挡在他离去的方向上，令他的念头彻底落空。

　　宿云冷笑，瞥了一眼王长兴的某个部位，微微皱了皱眉头，道：“王长老也太不小心了，怎么把裤子也弄湿了，如此倒是大损我天星颜面，不如前往崇文馆替换一件如何，我也好招待一番！”

　　面色涨红，王长兴简直有撞死在大树上的念头。

　　深深吸了一口气，老家伙沉声说道：“不劳宿院长挂虑了，本长老自有法子，就此别过吧！”

　　身形一闪，王长兴就要离开。

　　可惜，随着一只强硬不可抗拒的大手按在他肩头，这个念头再一次落空了。

　　“宿院长，你这是何意？”

　　即便强自镇定，王长兴的话语还是充满了一股颤抖味。

　　“何意？”宿云冷笑，道：“王长老倒是会卖傻，你来落星镇目的是什么，不需要我说吧！”

　　“目的？宿院长你在说什么，本长老听不懂，你莫不是有什么误会？”王长兴心底苦涩，曾经想过无数次用最霸道的方法捏死面前的蝼蚁，然而偏偏没有想到，有朝一日他竟然被蝼蚁这般压制。

　　宿云闻言沉吟。

　　王长兴微微庆幸，还有着一丝战战兢兢。

　　蓦的一叹，宿云怜悯的看向王长老道：“告诉我你所有知道的，我可以饶你一命，不然，我倒不介意抹杀了你！”

　　王长兴面色一白，还待敷衍，猛然一个耳光抽上来，脑子立刻陷入了空白之中。

　　嗡嗡，天旋地转了片刻，老家伙终于清醒了过来，在看向宿云的面色大变。

　　“说吧，我的耐性不好，想活命就赶快说吧，若是不想活，你大可以自裁，我就不会阻止你！”

　　宿云平心静气，松开了王长兴的束缚。

　　若说被强逼，王长兴还可以靠着心中的一口气，和宿云拗下去，而现在宿云这般施为，令他有一种一脚踏空，落下悬崖的极度郁闷感。

　　“最后一次机会！”

　　宿云下了最后通牒。

　　深深吸了一口气，王长兴脸上不禁浮现颓丧之色，他还是没有自杀的勇气。

　　“我知道的也不多，只是知道内院有位尊者想要从你身上得到什么东西，他命我敲打你，主动献上来，可惜有藏宝阁的那位在，我也未能得逞，除此之外，我知道的实在不多！”

　　“那位叫做什么？”宿云皱眉。

　　“不知道！”王长兴的回答实在简略，简略到宿云也没有预料的地步，一掌拍出就要拍碎前者的脑袋。

　　“别，我真不知道！”王长兴骇然道。

　　“不知道？”宿云皱眉。

　　“真的不知道，那位每一次找我都是来无影去无踪，我如何敢去询问他名姓！”王长兴惊慌回道。

　　宿云微微颔首，摆了摆手，示意王长兴滚蛋。

　　深深看了宿云一眼，老家伙冲天飞起，没命的向着远方飞去，可惜，就在这时，一道粗如儿童手臂的念力射来，瞬间洞穿了他的头颅。



　　第三百二十五章 郑鸾的音讯

　　崇文大殿。

　　傀儡分身悄然离去，而坐在其中相互寒暄的极为超级强者看在眼里，倒也不敢去问，依旧是相互交流着。

　　就在这时，外面忽然传来一阵脚步声。

　　“……院长！”

　　看着外面走来的年轻人，几位神级强者一时不知道该称呼什么是好，最后不得不学着崇文馆的人唤了一声院长。

　　宿云微微颔首，目光依次在苏天雄、猿王、白上人、平天战神，还有虞玄山身上打量了一遍，而后示意各位坐下，自己也是在最上首的太师椅上坐了下来。

　　看着面前这个年纪轻轻却实力深不可测的身影，众位神级强者一时也不知该说什么是好，至于星辰猿王更是不耐，大剌剌的跟宿云示意，转身就跑了出去。

　　身为主人家，宿云自然不会冷了场，三言两语就使得气氛活跃了不少，相互之间交流着一丝丝心得，倒也不亦乐乎。

　　一个时辰后，虞玄山首先退场，这位神级强者受了重伤，实在有些坚持不住，早早的退了下去，而白上人也是刚刚晋升神级，想要巩固一番，也跟着告辞，退了出去，由玉存带着去下面休息去了。

　　一时间，大殿就只剩下了宿云、苏天雄还有平天战神。

　　作为潜伏在落星镇数千年的超级强者，平天战神定然有着无数的秘密要说，而宿云似笑非笑，显然也在等着下文。

　　平天战神感受到气氛的怪异，露出一丝苦笑，道：“宿院长倒是好威风，三两下就抹杀了两位……呃，是三位神级强者，实在是令我佩服之极！”

　　宿云二人面露戏谑，依旧不语。

　　平天战神见状，苦笑一声，站起身来在单膝跪在地上，道：“平天愿侍奉于尊下！”说话间，一颗本命神念从他体内飘出，直接落入了宿云的眉心之中。

　　失了这一枚本命神念，生死尽落人手。

　　宿云缓缓站起身，肃穆将平天战神扶起来，将其按在了椅子之上。

　　“聪明人做聪明事，你送我一份礼，我自然不会亏待你！”宿云莫名的说了一句话，道：“张鹏那两个蠢货给了你什么好处？”

　　平天战神隐现一丝尴尬，将一枚圆滚滚的金色珠子取了出来，直接递到了宿云的手中。

　　宿云接过珠子，微微诧异。

　　这珠子通体金黄，有鸡蛋大小，上面嫩滑光晕，一看就是了不得的东西，而且上面有着一丝丝香气沁发出来，嗅如体内，浑身的血液涌动，好似吃了大补之物一般，狂暴的沸腾起来。

　　事实上，这东西宿云并不陌生，他甚至还曾服用过一枚，不过这一枚比起来，要差了十万八七里。

　　这是一枚舍利，一枚蛮族神级强者的舍利！

　　传闻此物有疗伤的奇效。

　　宿云将珠子抛回平天战神手中，而后者大奇，讪讪道：“尊主难道不需要？”

　　宿云似笑非笑，道：“区区一枚舍利，难道我还贪墨了不成！”语罢，他面色一转，道：“我曾听闻数千年前，你被人偷袭重伤，后来潜入落星镇没了踪影，现在看来伤势似乎也还没有完全恢复！”

　　平天战神苦笑，道：“没想到尊主已经摸清楚了我的底细，不错，数千年前我被同袍偷袭，几乎濒死，后来逃到了落星镇，才有了一线生机，不过那时候的伤势已经恢复了，而现在的伤势是后来又添上的！”

　　“后来受的伤！”宿云讶异，站起身来走到平天战神的身侧，伸手按住后者的肩膀，将其站起身来的趋势压下，而后一掌印在了后者的背上，将一丝丝灵魂之力探入其体内，查看了起来。

　　片刻后，宿云一脸怪异之色。

　　“你是不是服食过什么东西，体内为何有着一股强烈之极的血脉存在，而且其气息并非是人族！”

　　平天战神颔首。

　　然而不待他开口，宿云面色微微一变，道：“这一股血脉天然高贵，比人族强横霸道了几百几千倍，这绝对是最顶级的神兽血脉，另外，在其中我感受到了一股炙热感，仿佛里面藏着一尊火属至尊，难道是凤凰一族？”

　　从这一丝血脉中，宿云赫然感知到了一股，和郑鸾有些相似的气息。

　　郑鸾，乃是鸾主，也就是凤凰王者之中的王者。

　　自然，平天战神体内的血脉也是凤凰一族的血脉。

　　平天战神闻言，陡然一惊，浑身寒毛炸起，下意识的就要出手，不过转瞬就醒悟了过来，看着一脸凝重的苏天雄，讪笑坐了回去。

　　深深吸了一口气，这位中年人模样的强者唏嘘，道：“不错，的确是凤凰一族的血脉，此时说来话长，尊主不妨坐下来，听我细讲！”

　　蓦的，这厮一叹，道：“这也是我干脆利落投在尊主麾下，而不是自个儿逃跑的原因！”

　　宿云坐下，静等下文。

　　“尊主想必应该知道落星镇藏着一条小三界通道！”

　　“知道！”

　　“既然尊主知道小三界通道，那就应该知道这条通道联通的是天涯和天龙大陆。而我潜伏进落星镇就是为了这条通道，进而前往天涯。”

　　宿云颔首。

　　“天涯矿藏灵药无数，这恰恰是我疗伤的必需，自从我潜入落星镇之后，就和落星镇的四大势力结交，当然那时蒲淮熙，张鹏之流的爷爷都未必出生，总之，我随着伤势的缓和，得到了进入天涯的机会！”

　　“而第一次进入天涯，我就惊喜的发现元气比天龙大陆浓郁数十倍，疗伤的速度也是暴增数十倍，大喜过望的我高兴的忘乎所以，很快我就遭到了迎头痛击。我碰上了一只神级风火熊，本以为战胜一个畜生不算是难题，可是我错了，大错特错！”

　　深深吸了一口气，平天战神道：“天龙大陆强者只知道同境界的强者，在天龙大陆上修炼的要比在天涯修炼的强出许多，却不知道，天龙大陆的强者也有着一个优势在，那就是他们调动大规模元气的能力更强。那一战我差点被元气淹没，侥幸靠着保命秘技跑了出来！”

　　“自此我小心翼翼在天涯修行，而在一千年后终于疗伤完毕，我从天涯归来，想要寻仇，可惜对方已经毫无踪影，寻找未果，我又回到落星镇，干脆呆在了天涯之中，以期可以踏入尊者境界！”

　　说到这里，平天战神苦笑连连，道：“后来又过了不知多少年，我侥幸修炼到巅峰，就要凝聚元胎，可惜我的突破来的太突然，结果毫无防备之下暴露在野外，被路过的一头凤凰发觉！”

　　“所幸这只是一只最低级的凤凰，刚刚晋升神级，我侥幸小胜一筹，打了十天十夜，终于就要将其斩杀，可惜，我大意之下中了凤凰一族的本命战技无生涅盘。”

　　“无生涅盘？”宿云皱眉。

　　平天战神心有余悸，微微颔首道：“这一部本命战技恐怖非常，只有在死亡关头才会施展，一旦施展就会勾动千丈之内的元气暴动，化为一朵火莲，寻常人一旦被波及，浑身元气被抽取，瞬间就会化为干尸，而纵然是能锁住元气的强者被波及，也会被所有本源灼烧，彻底陨落。而凤凰则会趁机将一枚本命神胎寄托在火莲之中，如果以后有凤凰一族强者路过，极有可能复活过来！”

　　“不幸中大幸是，我濒临陨落之时，无意将凤凰化作的神胎吞了下去！”

　　“吞了下去？”宿云大奇。

　　平天战神微微颔首，道：“的确是吞了下去，之后我似乎得到了一丝凤凰一族的能力，那恐怖的温度竟然对我没了伤害，但是狂暴的气劲还是将我击伤，而这一次的伤势更加沉重，不但有外伤，还有体内凤凰血脉肆虐带来的内伤！”

　　“你没有尝试炼化血脉？”宿云有些诧异。

　　凤凰血脉和人族的内敛中正不同，它更霸道一些，而人族一旦炼化，实力也会暴增许多，这对于平天战神来说，算是灾难，也算是一场机缘。

　　“漫说是炼化，就是求它不肆虐，不破坏我的身体就已经是万幸！”平天战神苦笑，“凤凰血脉恐怖非常，哪里那么容易炼化！”

　　“你既然说凤凰路过，那你知不知道凤凰一族所在的位置？”宿云眼眸中带着一丝希冀。

　　“凤凰一族的所在？”平天战神沉吟片刻，道：“这我倒是不知道，毕竟凤凰实力强横，几乎纵横天涯，我也不过是小人物而已。不过就在小三界通道的尽头附近，有着一个小型的凤凰部落，也许他们知道！”

　　说完之后，平天战神忽然有些诧异，宿云的脸上竟然露出了一抹极为复杂的笑容，好似怀念又好似欣慰，甚至还有些像是近乡情更怯的味道。

　　“尊主？”平天战神轻轻唤了一句。

　　“嗯？”从失神中清醒过来，宿云看向平天战神，畅快道：“你准备一番，三日后你我踏入天涯！”

　　想到了那一道纤弱却又坚强的身影，宿云有一种仰天厉吼的冲动。

　　郑鸾，我现在实力已经达到神级，你想不想我！

　　惊喜欲狂的宿云，很快就被平天战神泼了一桶凉水，浇了个透心凉。

　　“尊主，三日后怕是不行，小三界通道半年开启一次，而我刚刚用过了一次，再想要去只能半年之后！”

　　平天战神一脸讪讪。

　　“哼！”

　　也知道这不是平天战神的错，宿云还是怒不可遏，愤愤瞪了中年人一眼，一甩袖子走出大殿。



　　第三百二十六章 宿家来使

　　本以为找到了郑鸾的线索，却因为小三界通道的关闭不得不终止，宿云心中郁闷非常，捧着一本上古大贤的诗经读了一宿这才平复下心中的愤怒，这还是他第一次如此控制不住情绪。

　　随着曹夫子的过世，玉存顶起了代院长的位子。

　　清晨，宿云走出房间的时候，玉存已然侍候在侧，这位老者经过了连番的大战，浑身气息也是凝结了数倍，一颗文圣神胎也是浑厚非常，甚至已经达到了风雷屿岛主秋尘上人的地步。

　　“以后不必侍候，我不在的时候，你就是崇文馆馆主，不可菲薄身份！”

　　宿云微微皱眉，看似平淡的话语却含着一股不可抗拒的威严，玉存文圣深深点了点头，应了下来。

　　“那些圣域强者怎么样？”说话的时候，宿云的面色微冷，眼中有着骇人寒光闪烁，看的玉存文圣大为凛然。

　　沉吟了刹那，老者缓缓开口道：“昨日那两贼厮一共带来了八十九位圣域强者，现在已经全部归顺，不过忠诚之心怕是还要许多时间才能培养出来，不过有院长抹杀神级强者的神威在，他们绝不敢有丝毫悖逆！”

　　顿了顿，老者又道：“除此之外，昨日苏大人前往落星镇，收剿余孽，又有三十二位圣域强者臣服。这些加上黑风盗，我们崇文馆已经有了一百五十余位圣域强者，这其中上位圣域十七人，中位四十三人，下位圣域就是多人！”

　　宿云微微颔首。

　　这些力量已经不逊色于帝国明面上的实力了，不过帝王最擅长的就是隐藏之道，这些肯定不是帝国真实的底蕴。

　　就仿佛是落星镇一般，这里的强者全都是从四大帝国逃难来的桀骜恶人，试想，单单只是逃出来的就有如此之多，那其中隐藏的强者又该有多少！

　　“不错，这些人手你要好生加以调教，若是有不服者杀无赦，区区几位强者算不得什么珍贵的东西，宁可杀错，不可放过！”

　　宿云好似说着最平常的话语，然而听在玉存的耳中却有着森森寒意生出。

　　说过这些，玉存就匆匆离开。

　　因为曹夫子刚刚过世的缘故，宿云并没有和虞梦雪住在一起，就在他行走之间，虞梦雪和落秋芷一同走了上来。

　　二人都是绝美的人物，站在一起，宛若绝世美玉，晃人眼目。

　　如果落秋芷是风韵无双的成熟皇后，那么虞梦雪就是万万人之上的霸道女皇，二人站在那里，绽放着无匹的诱惑。

　　“你们来了？”宿云微微颔首，面色并没有太大变化。

　　二人同时应了一声，虞梦雪却走了上来，有些凝重的说道：“大陆烽烟彻底起了，不久前大齐帝国和大崝帝国在乌龙关大战一场，死伤千万，最终镇南王乐毅偷袭大崝得手，夺下了乌龙关！除此之外，大烈帝国和天空帝国也已经交手，不过显得有些小打小闹，死伤了几十万人，就观望了起来！”

　　闻言一皱，宿云沉吟起来。

　　就在这时，远处忽然传来一阵脚步声，抬头看去，却是玉存又匆匆跑了回来。

　　“什么事？”宿云问道。

　　老者垂目，道：“院长，大罗宿家的使者来了，想要见您一面，不过……”

　　“说！”宿云道。

　　“据他自称是您的堂兄，显得十分傲气，颐指气使还辱骂了几位招待不周的学员！”玉存忐忑。

　　“嗯？”宿云皱眉，浑身气息却冰冷了几分，“走！”

　　哐啷一声，一个考究的杯子划出一道飘忽的弧度，落在地上，化为了一片片碎片，零落了一地。

　　“这就是你们崇文馆的待客之道吗？这是什么狗屁茶，分明是几颗山上的草，又苦又酸，还想糊弄老夫，哼，就算是你们院长来了，也得恭敬称呼我一声兄长，你们竟然敢如此怠慢于我，就不怕责罚吗？”

　　大殿中，一个黑瘦老者上蹿下跳，指着几个十五六岁的学员大骂。

　　似乎嫌骂的不过瘾，老者直接在一个纤瘦学员的身上踹了一脚，将其踹在地上，恶狠狠说道：“瞎了你的狗眼，还不去给老夫换一杯茶！”

　　倒地的少年面露怒色，却又强自压抑，转身出离了大殿，然而待走到大殿门口，却是陡然一惊，连忙施礼。

　　“见过院长！”

　　“嗯。”宿云微微颔首，目光在地上的茶杯碎片上打量了一眼，而后迈入了大殿之中。

　　黑瘦老者也是发现了宿云的到来，一双阴鸷的三角眼在宿云的身上打量一番，悠闲的掸了掸衣衫，傲气说道：“你就是宿文通？我是你堂兄宿文海，这一次来是代表宿家家主召你回家族效力，你接令吧！”

　　“回家效力？”宿云玩味的咀嚼这一句话语。

　　“不错，我宿家身为大罗王国的一份子，如今大敌当前自然要进一分力气，你身为宿家子弟，自然也要回去报效王国，你跪下接令吧！”

　　说着老者拿出了一枚令牌，还有一份文书。

　　跪下接令！

　　宿云冷笑，可惜老者却浑然不觉。

　　踢了踢脚下的茶杯碎片，不忿道：“宿文通你如今身为天星文院的院长，纵然手底下也就是十几二十个人，可也不能失了礼数才是，你看看这几个笨拙的废物，这能伺候好客人，哼，也就咱们是本家，要不定要废了他们的修为，打断四肢！”

　　此言一出，几位学员全都露出愧色，道：“我等知错，求院长责罚！”

　　老者越发得意，大剌剌摆摆手，道：“念你们知错，我也不多惩罚乐儿，出去挖了一颗眼珠子，削去一根手指，也就算是过去了，哼，也就是老夫仁慈，若是换了其他人，少不了要你们的小命！”

　　老者发号施令，好不惬意，忽然醒悟过来，自始至终面前的这位堂弟好似都没有开口！

　　扭头看向宿云，宿文海呼吸一滞，而后浑身冒出大汗来。

　　盯着宿云的眼眸，他有一种极度惊骇的感觉，仿佛灵魂坠落到了寒冰之中，备受寒毒煎熬，又好似被远古凶兽盯上，心脾欲裂。

　　“堂……堂弟你这么看着我做什么？”宿文海竭力稳定自己的心神，可惜那恐怖的惧意还是死死盘踞在他的心头。

　　“你要剜掉他们的眼，砍掉他们的手指？”宿云的声音好似来自九幽地狱，森寒的无以复加。

　　“是……是啊，对于这等刁奴，该调教的就要调教，千万不能手软呐！”宿文海想要逃避宿云的眼眸，可惜好似失去了力气一般，任他如何努力也逃避不开，那一股比死亡更令人恐惧的气息一直笼罩在他的心头。

　　“你还要我跪下接令？”宿云声音更冷。

　　“是……是啊，这是家族的规矩，但凡外支只要接到本家家主之令，都要跪下以示虔诚恭敬之心！”宿文海浑身发抖，纵然是傻子，也足以看出来这形势绝对不是向着他倾斜的。

　　“还要我回大罗效力！”宿云的冰冷之中，终于多了一分异样，那是一种叫做讥讽的情绪。

　　“是……是啊，大罗是我宿家的所在王国，自然要出一份力气，你大略还不知道数日前大罗和大于两国交战，死伤数百万，现在已经到了危及时刻！”

　　就在宿文海恨不得转身就跑的时候，忽然感到身上压力一松，消失的干干净净，而那一道给他比死亡更恐怖感觉的身影已然走到了上首的太师椅上坐了下来。

　　“宿家家主是谁？他算是什么东西，竟然也敢来耀武扬威！”

　　宿云捻起茶杯，抿了一口，猛然掼在地上，向着外面喝道：“侍卫何在！”

　　“在！”

　　两道壮硕身影矫健冲进来，浑身气息凝练，赫然都是圣域强者。

　　二人恭敬施礼，浑身气息释放，直接将宿文海这个新晋圣域迫到了中央，几乎要委顿下去。

　　“将这妄言无状的混账拖出去杖刑三百，逐出崇文馆！”

　　“是！”

　　看着两只大手抓来，宿文海终于是察觉到了危机，哀号道：“堂弟，你这是要做什么，我可是你堂兄啊，哪里是什么无状的混账！”

　　“哼，另外掌嘴一百！”宿云一挥袖子，两大圣域强者立刻托着老者往外走。

　　“宿文通你个大逆不道的孽障，你敢如此对待我，就是和本家作对，别你为当了一个名不副实的院长就嚣张跋扈，六亲不认，你不过是个跳梁小丑而已，早晚要死的很惨！”

　　宿文海厉呼。

　　两大侍卫大恼，一巴掌抽上去，直接打掉了这厮的两颗大门牙，才使得他疼得闭上嘴来。

　　玉存文圣怜悯的看了被拉出去的宿文海一眼，有些迟疑的说道：“院长，若是惩罚了这人，怕是会令院长和家族生衅，只怕不妥，不若小小惩戒一番，就算了吧！”

　　宿云冷笑。

　　本家，不过是一群小人而已，若是不好好拾掇拾掇，怕是登鼻子上脸，狂妄的不知所以。

　　就在这时，外面忽然跑进来一个学员。

　　“报，院长，外面有人自称是平云城左城主的信使，送来一封信！”

　　“哦，那人何在？”宿云奇道。

　　“回院长，那人留下信笺以后，匆匆离去，只说您看了这封信自然知道一切！”

　　接过信笺，稍稍读了片刻，宿云面色一肃。

　　“院长？”玉存忐忑。

　　宿云深深吸了一口气，道：“明日我启程前往大罗城，我不在的时候，你就是馆主，一切大胆施为，不必计较后果，紧急时刻平天战神、白上人全都可以驱使！”

　　“是！”玉存应下，宿云已然不见了身影。



　　第三百二十七章 寂灭之光

　　自当初宿文通落的家破人亡而大罗本家根本不曾关怀，再到宿文通侥幸有所声名而本家只是声援一下，白白占便宜不做事，宿云对本家就彻底没了好感，事到如今却又拿着本家的幌子来耀武扬威简直就是找死！

　　三千里路尚且是我亲自走来，尔等还想沾光，实在可笑！

　　宿云心中冷然，不知不觉又想到了那一道和他相伴走过三千里路的身影，当年她庇护在他身下，而如今她却去了天涯孤军奋战，此中酸楚又有几人知，可惜小三界通道已经关闭，无法通过了。

　　虞梦雪和落秋芷也感受到了宿云的不甘，沉默不言，只是走到后者身侧，静静守候。

　　片刻后，一道曼妙野性的倩影走进大殿，显然也是感受到了大殿的异常气氛，贺兰容若步子明显慢了许多，轻轻走来，在宿云的身前停了下来。

　　宿云看向贺兰容若，面露询问之色。

　　带着面具的贺兰容若唯有一双眸子露在外面，漂亮的睫毛颤了颤，缓缓说道：“宿院长，此番本以为能助上一二，却不想实力不济，没有帮上半点，如今事情已了，部落尚且还有些事情，容若就不再久留了！”

　　宿云微微颔首，沉默了片刻，忽然道：“你只管放心，本座答应你的事情自然会去做！”

　　“那容若就先谢过院长！”盈盈一握的腰身轻轻一扭，优雅的施了一礼，即便隔着面具也完全可以擦得到，那隐藏在后面的容颜展露出了完美笑靥。

　　宿云安然受了这一礼，道：“三月部落深处战神森林之中，恰恰是绝佳的历练之地，本座有些想法，希望崇文馆的学员可以前往贵地历练，这些事情你若是愿意，就去找玉存，他可以和你详细说，你若是不愿意，也可作罢！”

　　崇文馆的学员全都是文修，有这等人物前往部落历练，那就意味着部落居民大有机会得到文修指点，进而受益匪浅！

　　这等的好事贺兰容若自然不会拒绝，连忙应下。

　　看着贺兰容若离去的背影，宿云忽然一叹，站起身来看向身畔虞梦雪二人，缓缓说道：“明日我启程前往大罗城。”

　　“嗯。”二人颔首。

　　咀嚼了片刻味道。

　　虞梦雪忽然笑意盈盈，道：“那我二人就祝郎君旗开得胜！”

　　聪慧如她这般的女子自然晓得宿云的意思，也就不再强求宿云会带上她们，不过这一句“郎君”开口，立刻羞得原本最大大咧咧的落秋芷一阵面红耳赤。

　　密室中。

　　自从晋升圣域之后，宿云尚且没有来得及观察体内的变化。

　　心神探入体内，宿云立刻感知到小腹之上也开启了一尊天窍，神窍经有三大天窍，天府窍和天庭窍都已经开启，显然这第三个天窍就是最后的天宫窍。

　　兴许是起点太高的原因，天宫窍乍一开启，就势如破竹冲到了第四人窍，而里面蓄积的力量既不是战气也不是念力，反而是浓郁之极的本源，滚滚翻涌的九大本源在其中流转，好似玄奥非常的星辰之海。

　　灵魂之力出离天宫窍，继续在体内流转，片刻后宿云心神一震，陡然出现在了一个类似天宫窍的奇异空间之中。

　　这是天龙九窍第九天窍巨龙窍，甫一踏入其中，宿云就发现了一尊九角石台盘踞在最中央，并不算是宽大的空间中也是蓄积了许多的本源，不过和天宫窍比起来，这里要更加纯粹，只有土属本源。

　　利用念力或是战气开辟人窍并不算艰难，然而用本源来开启实在是有些困难了，宿云微微皱眉，当日晋升圣域的时候，九大本源何等充沛，然而现在这巨龙窍却也不过是堪堪要将第一人窍填满而已，如此猜测下去，要将九大人窍全部开启，好不知道需要多少本源！

　　好在最大的依仗从来都不是天龙九窍，宿云的郁闷转瞬即逝，依次在天龙九窍的其他几个天窍流转，不出意料，全都是只开启了第一人窍的程度。

　　宿云最后来到了第一天窍天龙窍中。

　　天龙窍对应的是空间本源，对于这种最为神秘的存在，宿云知道的也并不多，毕竟天龙窍开启的方法已经失传了无数年，而他少有的接触，就是空间戒指的奇异波动，其实那就是空间本源的气息。

　　出乎宿云的意料，空间本源的颜色竟然墨色，而稍稍分散就会化为无色，这些本源在天龙窍中流转，一会儿漆黑墨色，一会儿洁白之色，恍恍惚惚，十分飘渺。

　　除此之外，空间本源作为最为神秘的本源，气息也是十分复杂，时而凌厉如同最恐怖的战兵，时而温柔如水，飘飘荡荡，时而又如同万物之源，包含着一种种玄奥非常的万物气息。

　　一一探视了九大天窍，宿云冲洗回到了天府窍之中。

　　经过了上次的嬗变，他隐隐觉得天府窍中盘踞的那两枚字迹发生了奇异的变化，只可惜一直没有时间参悟。

　　甫一出现在天府窍中，宿云就感受到了一种实质性的威压，仿佛有绝世王者坐镇于此，所有出现于此的生灵都要受到镇压，要虔诚祭拜。这种威严宿云并不陌生，以前的时候字迹偶尔也会涌出，但是要微弱了太多。

　　飞上空中站在神秘圣字和神秘战字的一侧，宿云越发感知到了这股威压的恐怖，若非他是主人，而是换了其他人，怕是会直接在两字的威压之下匍匐，心脾俱裂。

　　凌空盘膝坐在两字之下，宿云渐渐陷入了感悟之中。

　　天府窍中，不知岁月。

　　当宿云再次醒来的时候，浑身也是多了一股霸道刚猛的威压，他缓缓站起身来，心神一动身下的神秘圣字和神秘战字陡然一震，从其中射出了一道淡白色的光华来，这一道光华甫一出现，就穿越了空间，出现在了外界之中。

　　呲呲……

　　空气被射中，陡然发出了一阵爆鸣声。

　　如果有灵魂强横的修士在这里，就会惊骇的发现，那被射中的空气中所有的本源都开始暴动燃烧，只是瞬间，其中的本源就被消耗的干干净净。

　　缓缓睁开眼，看着身前白光的威能，宿云有种不可思议的感觉。

　　心神一动，雄浑念力涌出，将一柄圣品的战兵取了过来，放在白光之下，下一刻意料中的呲呲声不绝于耳，岁就宿云就惊异的发现，战兵中的本源迅速被抽离，随之战兵本体层层软化，直接变成了一摊碎屑。

　　“传闻上古时代，文修强横无匹，杀人往往只在一念之间，别人根本看不出半点端倪来，现在看来倒未必是虚假！”

　　宿云想起了虞梦雪曾经讲过的一则轶事。

　　上古之时，一位神级强者对上一位文神，而后者来到之后，单单只是遥遥探出一指，喝道：“死！”，结果那神级强者应声死亡。

　　如今看来，那文神的手段倒是和这两个字迹射出来的白光有些相似，都是令对方体内的本源极速剥离，而后直接陨落。

　　“上古文神能够杀人无形，依照的手段若也是这白光的话，那也就是说文神境界的文圣神胎足以施展这诡异莫测的白光，而自己如今还没有达到文神的地步，却凭借着两个字施展了出来，倒是捡了莫大便宜！”

　　宿云大为庆幸。

　　就在这时，外面忽然传来了一阵脚步声。

　　这一道脚步声最后消失在了密室门侧的位置，这是崇文馆的规矩，进入他人密室，必须放出轻微的脚步声，之后守在密室的门侧，若是里面的人想要见外面的人，自然会开口，而若是不愿，后者大可以停留片刻，就此离去。

　　“进来吧！”宿云开口。

　　外面的人是他故意招来的，又岂能不见。

　　密室石门沉重无比，只有圣域强者才能够开启，然而在外面之人的施为之下，竟是十分轻巧的打了开来，甚至连嘎吱摩擦声都没有出现。

　　“院长！”

　　恭敬施了一礼，来人在宿云的对面停了下来。

　　这是一个年轻人，年纪大略就是二十五六岁左右，出奇的是，这等的人物竟然还是一位圣域强者！

　　如此厉害的青年屈指可数，这位就是青风阳的小儿子，青蓝月。

　　自从这厮来到学院之后，宿云就不曾搭理过，其一是因为一视同仁，没有因为青风阳或是青琳的缘故而倾斜半分，至于其二，就是身份的确实有些尴尬，想起青风阳此举的目的，宿云都有一种直接把这厮踢走的冲动。

　　打量了一眼青蓝月，宿云有些讶异。

　　短短的三个月不见，这厮的修为竟然从七窍圣域，变成了几乎要开启第九窍的圣域强者，也许不久就能晋升中位圣域。

　　“坐吧！”

　　宿云一指蒲团。

　　“谢院长！”

　　青蓝月也不推辞，径直盘膝坐了下来。

　　虽然和青风阳素未谋面，却着实无形交锋了几次，宿云倒也没有赘言，直奔主题，道：“灵魂似乎受损，青太师让你来此，怕是想要我为你治疗一番！”

　　青蓝月面目极为俊朗，而且还是很讨女人喜欢的沉默型，他沉默了片刻，忽然点了点头道：“家父曾说您若是问起，就说青家门没有那么好进！”

　　此言一出，饶是宿云心神强韧也是有些哭笑不得，青风阳这老家伙也真是极品，竟然说得出这般下乘的话来，不过这厮的算计倒是很准，一眼看出了如此多的东西。



　　第三百二十八章 神秘石子

　　对以这一场先天就处在下风的言语交锋，宿云没打算胜，也指望能胜，不过不能胜也不能输才是，不然将来见了青风阳那老家伙，说话的底气都要少几分，话锋一转，他抛去这些杂念问道：“我观你灵魂之中有着一股奇异波动流转，似乎是一件秘宝，可惜你灵魂之力不足，炼化不成反被侵蚀，这是你灵魂受伤的根源吧？”

　　似乎没预料到宿云能看出来，青蓝月面露讶异，略显木讷的说道：“院长说的不错，弟子幼时曾经吞服了一粒石子，这石子实则是家父的一件宝贝，被弟子吞服之后，竟然大放光华，冲入了弟子灵魂之中，就此盘踞了下来。而弟子灵魂受压迫，灵智受损，时而清明时而雾霭，反反复复癫狂一般。”

　　宿云紧紧皱眉。

　　忽然道：“你嗜好读书，有书痴之名，怕是也和这有关吧？”

　　深深颔首，青蓝月道：“弟子无意发现，书读的越多，文修修为越高，那一枚蹊跷的石子就会越安生一些，弟子清明的时间也就多一些！”

　　这倒是有趣，宿云有些好奇，道：“那青太师可曾说过，那石子到底是什么东西？”

　　青蓝月茫然摇头，道：“那石子是家父从大齐帝国宝库中找到的宝贝，只有拇指大小，也不知道是什么材质做成的，只是知道拿在手里心神清明，十分舒爽，而且此物十分稀奇，每有人目光投注的时候，就可以自动飞起来！”

　　“自动飞起来？”宿云面露古怪之色。

　　这奇特的石子到底是靠着人的目光飞起来，还是如同人一般有灵智，看到目光投来就飞起？这个问题，宿云更倾向于前者。

　　难道还是一件文修秘宝不成？对于文修了解的越多，宿云越是有些刘姥姥进大观园的感觉，实在是太深奥太神奇了。

　　青蓝月面露一丝不好意思，道：“弟子幼年顽劣，经常拿着那石子玩耍，到时发现那石子只要遇到目光投注就可以飞起来，不论是有灵智的人还是最低劣的禽兽，除此之外，那石子若是被人看得久了，会微微发热，发出嗡嗡声！”

　　这还真是稀奇东西！

　　宿云大感好奇，忽然问道：“青太师桃李满天下，结交的奇人想必也是数不胜数，难道就无一人能将这枚石子从你灵魂中取出来不成？”

　　青蓝月的清明似乎将尽，湛亮的眼眸中浮现一丝雾霭，缓慢说道：“没有，家父所认识的人中并无一人能治疗弟子伤势！”

　　宿云失笑。

　　青风阳这老家伙的算计倒是挺深，若是他治不好，那结果便是，你无能废物，以后千万别踏入我青家的门了，我们青家不稀罕你这样的废物，这也恰恰合了他的心意；若是治好了，那很好，皆大欢喜。你可以来我们青家了，不过后面的事情怎么算，那还得以后再说！

　　看出了青蓝月的异样，宿云也不再赘言，道：“我有一法或许能治疗你灵魂创伤，将那一枚石子取出来，不过怕是会有风险，你可愿意尝试一番？”

　　青蓝月的反应越发迟钝，许久才道：“院长放心，您只管施为便是，弟子不怕危险！”

　　“也好！”

　　宿云凝神屏息，灵魂陡然一震，化为一道虹光射入了青蓝月的眉心之中。

　　青蓝月的灵魂空间。

　　宿云强横的灵魂幻化出形体，一如他外相一般，不过身上却披着一袭紫光闪烁的袍子，上面依稀有着小小的圣字和战字浮现。

　　这袍子其实就是战字和圣字所化，这也是他晋升圣域后，两字的威能之一。

　　漫步在灵魂空间中，宿云最后在青蓝月的灵魂中央停了下来，在他面前的是一个磐石大小的石头，通体玉色，有着一道道玉色光华流转，而青蓝月的灵魂被玉色光华吸引，如同飞蛾扑火一般涌上来，相互缠绕，紧紧包裹。

　　“难怪青蓝月时而清醒时而懵懂，原来是这东西将灵魂之力吸摄了，没了灵魂之力心神自然枯竭，也就无法正常行事了！”

　　宿云找出要害所在，灵魂之力立时涌动，化出了一只只举手，抽丝剥茧一般将一丝丝附着在玉石上的灵魂之力剥离下来，镇压在远处，片刻后，玉石彻底裸露出来，而青蓝月的灵魂之力也是一阵涌动，幻化出了形体。

　　“谢院长出手救助弟子！”青蓝月施了一礼。

　　宿云毫不在意的一挥袍子，走到玉石的前面，细细打量。

　　越看越是稀奇，宿云只觉得这玉石有点像是神挽之石，其中流露出来一股十分玄奥的气息，灵魂触碰之后，就如同吃了大补之物疯狂起来，这也是青蓝月灵魂会诡异的冲来附着在上面的原因。

　　“院长可是能够为弟子去除了这枚石子，也好解了弟子之苦！”青蓝月深深施了一礼。

　　“此物神妙非常，我也没有十足把握，不过倒是可以试上一试，你且退后！”

　　这块青蓝月连靠近也不敢靠近的神秘石头，而宿云却是直接盘膝坐在上面，随即心神沟通神秘战字和神秘圣字，下一刻那一道寂灭之光再次涌出，游龙一般绕着宿云转了几圈，而后咻的一声射入了玉石之中。

　　嗡嗡……

　　玉石甫一被寂灭之光侵蚀，顿时颤鸣起来，若不是宿云镇压在上面，早已经搅动得青蓝月的灵魂空间一片狼藉。

　　出乎宿云的意料。

　　不知什么材质的玉石被寂灭之光照耀之后，并没有如同那一柄圣品战兵一般，被抽离了本源，而后化为碎屑。

　　反而是一阵颤抖，直接融化，变成了玉色液体。

　　“竟然如此强横，锁住了所有的本源，不被寂灭之光侵袭，只怕这石子绝对是战宝，甚至是更强的存在！”

　　宿云大为惊奇，御转寂灭之光的力量越发暴涨。

　　终于，随着嗡的一声，玉石全部化为了玉色液体，缓缓流淌。

　　宿云一挥袍子，将所有液体罩住，收入了袍子之中，下一刻身形一闪，就出现在了本尊之中。

　　缓缓睁开眼，宿云看着青蓝月不语。

　　后者双眸也是缓缓睁开，刹那间，如同星辰降世，将整间密室都照的亮如白昼，而后随着青蓝月的一眨眼，所有湛亮光华全部消失。

　　站起身来，青蓝月对着宿云深深一拜。

　　“多谢院长之恩，弟子铭记肺腑！”

　　“罢了，区区举手之劳！”从来不忌惮客套的宿云，第一次觉得如此无趣，或者说是尴尬。

　　“如今你的伤势已好，只要再静心疗养三五月，就可以彻底无恙，最近大齐帝国和大崝帝国大战打得如火如荼，你还是回去吧，免得青太师不放心，二来也可以回家报喜讯。”

　　顿了顿，宿云唏嘘道：“你虽然受了这枚石子的苦近二十年，可是好处也不小，如今的灵魂之力已经达到了许昌人三十多倍的程度，也算是强横非常，回去聆听青太师的教诲，怕是不久之后，青家又要多一位神级强者了！”

　　“院长缪赞，弟子惶恐！”

　　宿云摆手打断青蓝月的客套，从怀中取出一封信，道：“这是我写的一封信，你交给青太师，若是无事，你今日就离开吧！”

　　“是！”

　　青蓝月走后，宿云心神一动，沉入了天府窍中。

　　此刻，在神秘圣字和神秘战字的中间，悬浮着一个磐石大小的时候，晶莹玉色，赫然就是从青蓝月灵魂之中拘谨出来的神秘玉石。

　　“好你个青风阳，竟然算计我，这一枚石子显然是了不得的好东西，就算是利钱送给我吧！”

　　宿云畅快一笑，转身出离了天府窍。

　　翌日清晨。

　　落星池畔，崇文馆的一众长老等候在这里。

　　不多时，一道身影姗姗来迟，宿云对着等待在这里的几位长老一一颔首，而后者全都是躬身施礼。

　　平定了落星镇，又有三位文圣投诚，于是崇文馆的长老也从五位变成了八位。

　　寒暄片刻，宿云一正面色，看向当先的玉存道：“我此一去并不长久，只是怕会有枝节横生，又要耽搁许多时间，我不在你即是崇文馆馆主，当勤勉持事，不可懈怠，但凡有悖逆者，严惩不贷！”

　　玉存连忙应下。

　　“各位闲暇时多多教诲学员！”宿云看向其余长老。

　　“是！”七人齐声应下。

　　宿云颔首，瞥了一眼身后的苏天雄，身形一闪，冲天而起，转瞬消失在了天际……

　　落星镇到大罗王国的都城大罗城，整整五千里的路程，两人身为绝世强者，飞行速度惊人，只用了一日的时间就达到了大罗城。

　　清晨。

　　雾气氤氲，到处潮湿一片，大罗城外的青石铺成的大道上，两道身影迤逦而行，当先的是一个手执扇子的年轻人，好似一位出游的大少，身后还跟着一个穿着朱色袍子的随从老者。

　　大罗城中最不缺的就是达官贵人，这二人一看就不是寻常人物，路上的行人匆匆瞥一眼，就远远避了开去。

　　这二人自然就是宿云主仆。

　　看着如避蛇蝎的路人，宿云失笑，瞥了一眼身畔的苏天雄，道：“路人惊慌失措，大略是觉得我是个大罗城的贵人，如此看来，大罗城中的达官贵人脾气都不怎么好啊！”

　　苏天雄瞥了一眼路人，也是颔首，道：“估计是少年骄纵的缘故，看样子一代不如一代了，当年的时候，越是贵族子弟越是谦和，谁若是欺负了凡民都要被耻笑一辈子，现在看来大不相同了啊！”

　　兴许二人说的有些大声，身后忽然传来一阵马蹄声，便有一个骑着白马的青年挡在了二人的面前，冷笑道：“你们两个是什么狗东西，竟然敢编排咱们，莫不是那个山窝窝来的土财主，嘿嘿，跪下给我这马儿蹄子上的泥土舔干净了，小爷少你们一命！”



　　第三百二十九章 西门元月

　　这典型的纨绔作风看在宿云二人眼中，倒也没有愤怒，事实上也的确是没有什么好愤怒的，好似蚂蚁咬了你一口，你要么捏死它，要么放任自流，不去搭理，但绝对不会大发雷霆，张开嘴巴也在蚂蚁身上咬一口。

　　宿云满眼笑意，瞥了苏天雄一眼，微微摇头避开了青年的白马，继续向着远处已然在望的大罗城走去。

　　他不去搭理嚣张的少年，苏天雄更没了搭理的兴趣，一折身紧跟在宿云的身后，就走了出去。

　　被无视的青年，只觉得四周远远躲避开的路人目光全都放在了他的身上，哂笑非常，顿时勃然大怒，手臂一斗，一根青色的鞭子就被甩了出去，狠狠抽向宿云二人。

　　“贱奴找死！”

　　四个字从牙缝中挤出，青年一张俊朗的面容已然扭曲。

　　这一刻，所有路过的行人浑身一震，打了一个寒战，无数次的经验告诉他们，一场悲剧即将上演，而悲剧的主角则是那两个脑筋有问题的主仆。

　　竟然敢招惹这等大少，不是脑筋有问题是什么！

　　宿云摇着花了一枚金币买来的折扇，依旧悠闲无比，而在他身后的苏天雄却是轻轻叹了一口气，就在鞭子呼啸而来，即将抽中他的瞬间，朱色袍子中的手掌忽然一震，一道凌厉的战气悄然成型，无声无息的飞出来，削在了马蹄之上。

　　唳律律！

　　峻拔的白马哀号一声，轰然摔倒，而坐在上面的青年失去支撑也是向下摔倒，至于甩出去的鞭子立刻松散，无力的垂了袭来。

　　砰，白马何等重的身子轰然砸在地上，如同来了地震一般。

　　“啊，我的腿！”

　　骇人听闻的惨号突然响起，先前颐指气使、嚣张放肆的青年抱着大腿呜咽，一把鼻涕一把泪，好不委屈，而在他怀中被双手紧紧抱住的大腿，已然弯曲成了一个奇特角度。

　　所有人都看得出来，这厮腿被摔断了！

　　眼中闪过一丝幸灾乐祸的笑意，胆小的路人们东张西望确定无人看见后，撒腿就跑，这事儿谁沾上谁倒霉，不跑更待何时！

　　而在众人拼命赶路的时候，方才发现，那两道惹事的身影早已经不知去向。

　　教训纨绔，只是一个小小的插曲。

　　好戏远远没有上台。

　　这会儿，宿云主仆已经来到了大罗城门前。

　　和平云城比起来，大罗城身为王都，无论是规模还是底蕴都要身后了几十上百倍，单单是城墙就有这百丈高下，远远看上去就好似一座山，某种程度上来数，这种用最坚硬的花铁石堆砌，又用铁水浇铸的家伙，其实就是一座山。

　　也许，比山更厚重。

　　这是大罗城的西门，三个大城门洞依偎在一起，最中央的最为奢华，连地上都铺了簪花的白玉石，而两侧的城门洞则要寒碜许多，斑斑驳驳的墙壁上透着一股森寒的味道，好似一座露天监狱。

　　在骂骂咧咧的守门军官那里交了四枚铜币，二人终于是进入了这一座号称大罗第一城的大罗城中。

　　“老爷，要不先找个地方歇歇脚？”苏天雄挡住挤过来的人群，向着宿云问道。

　　“也好！”宿云迈步向前。

　　“要不去万福酒楼如何？”苏天雄也知道了宿云和万福酒楼有些矫情的事情，如今第一个就想到了万福酒楼。

　　作为一个连帝国也不愿招惹的存在，万福酒楼在大罗城中的建筑堪称狂暴嚣张，一座高逾九层的木楼，直接在最优越的城中心生生占了一条街的空间，连远处的大罗王宫和其比起来，也是逊色了不少。

　　万福酒楼的门前车水马龙，热闹非凡。

　　宿云二人一身装扮，倒也不像是多么位高权重的达官贵人，那候在外面的小厮分了三六九等，其中衣衫最为下乘的小厮将二人迎了进去。

　　“二位爷，您是要去几楼？”小厮伶俐开口，见二人有些不解，连忙解释道：“咱们万福酒楼大罗城的分部，一共九层楼，第一层招待贩夫走卒，最寻常的人儿，二楼和三楼招待殷富的人儿，这菜肴好一些也贵一些，至于后面的几楼想要上去，就要有大罗贵族的令牌才可以，您看……”

　　宿云随手扔出一枚令牌，道：“这枚牌子能去几楼？”

　　这枚令牌还是宿千行给的，本意是借大罗王国的势，名正言顺的收服落星镇，只可惜落星镇的底蕴实在深厚，压根没有用到。

　　“哟，原来是城主大人，恕小的有眼无珠怠慢了您！”连连作揖，小厮道：“您既然是城主，那就可以去六楼了，您跟我来！”

　　二人在小厮的引领下，一路往上，最后再六楼停了下来。

　　和平云城第四层的布置几乎无异，雅致非常。

　　在一张靠窗子的桌子前坐下，一连点了十几个菜肴方才作罢。

　　遥望外面，看着偌大大罗城尽收眼底，宿云浮出一丝笑意，道：“传闻大罗城东西南北方圆五十里，有三百万户，数千万人众，如今看来所言非虚！”

　　苏天雄为宿云斟了一杯酒，道：“老爷若是见过天龙帝国帝都，便可知大罗城其实不过弹丸！”

　　“哦？”宿云大奇。

　　苏天雄笑道：“天龙帝国帝都有居民亿户，至于其中人头驳杂，更是难以计数，即便是纵马快奔，没有一日的时间也跑不到头！”

　　宿云面露向往之色。

　　天龙帝国当年是人族第一帝国，比蛮神帝国也是不遑多让，可惜已经湮灭尘埃之中，不然若是能见识一番，当真是幸事。

　　然而屋漏偏逢连夜雨，倒霉的事情一般都是勾勾搭搭一块儿来。

　　就在二人说话的时候，四周的屏风陡然炸裂，迸溅飞散，纷纷扬扬。

　　“对，就是这两个贱奴，是他们打伤了月少爷！”

　　屏风碎裂，后面露出了一群身穿华丽袍子的青年，有男友女，全都是恶狠狠的瞪过来，好似和宿云二人有着不共戴天的仇恨。

　　在这群青年的前方站着一个小厮打扮的少年，他一脸愤恨的指着宿云二人，咬牙切齿。

　　寻仇的来了！

　　宿云意外的看了苏天雄一眼，却看到老家伙一脸尴尬，显然这老家伙自忖身份奇高，没有把事情做的干净利落，至少这小厮是应该打昏过去的。

　　“就是你们打伤了我月堂弟？”

　　一位俊朗非常的青年越众而出，走到宿云二人面前，居高临下的俯视说道。

　　“滚！”

　　心情不好的苏天雄罕有的阴沉了脸色，冷冷喝了一声。

　　“你……贱奴，你说什么！”

　　青年勃然大怒，哐啷一声将腰际的宝剑抽了出来，一道道波动从上面流转出来，不可小觑。

　　这赫然是一把圣品的战兵。

　　只是这东西不炼化进入体内，却拿在手里，实在是显得有些沐猴而冠不伦不类。

　　“滚！”

　　苏天雄恼火，森森瞪了青年一眼，立刻骇的后者向后退了一步。

　　而醒悟过来的青年一阵青一阵白，羞愤非常，身为家族中的佼佼者，在二十四岁的年纪就修炼到了战宗的境界，他从来都是万人瞩目的存在，甚至因此还得到了家族的奖励，一把圣品的战兵。

　　然而，今日竟然受此大辱，是可忍孰不可忍！

　　“贱奴找死！”

　　青年擎着战剑，战气滚滚涌入其中，立刻激发出了恐怖利芒，狠狠刺向了苏天雄。

　　作为大罗城的达官贵人，这群青年不是没有见过强者，甚至连圣域强者都曾经见过，而有些甚至还有得到了圣域强者的指点，然而今日注定要成为他们铭记一生的日子。

　　咻，宝剑刺出，直指苏天雄心窝。

　　但，就在宝剑刺中的一刹那，鲜血没有迸发，老者也没有死亡，超出他们理解范畴的一幕出现。

　　宝剑如同刺入烟雾，毫无阻碍的插入了老者体内，可是老者浑然无恙！

　　冷眼环视了这几位青年的荒诞表情，宿云捻过酒杯，轻轻抿了一口，轻声道：“全都扔出去！”

　　“是，老爷！”

　　苏天雄恭恭敬敬应下，忽然不觉这一声“老爷”对于这群青年的震撼有多大，几乎不啻于那吊诡的一剑。

　　下一刻，还不待几人生出抗拒的念头，就觉得身体一轻，飘了起来。

　　大罗城新鲜事儿从来不少，可惜今日的格外新鲜：高高的万福酒楼第五层外，忽然下起了一阵“人”雨。

　　几位倒霉的大少飞在地上，砰砰砰，骇人听闻，不过一个个浑身青肿，怕是连他们爹娘也忍不住来，但是每一个断气的。

　　哀号声断断续续，几个大胆的人儿凑近了辨认半天，忽然撒腿就跑。

　　“妈呀，是大罗七害，我什么都没看见，什么都没看见……”

　　把几个纨绔扔出去，苏天雄一脸赧色。

　　宿云瞥了一眼，淡淡道：“下不为例！”

　　“是！”苏天雄如蒙大赦，只觉得面前的人儿浑身的威压，越发的凝练了，一旦施展，如同利剑剜心，骇的人心脾俱裂。

　　而就在这时，远处忽然传来了一阵脚步声。

　　宿云未曾抬头，嘴角却露出一抹有趣笑意。

　　“呃，老爷，我先退下了！”苏天雄瞥了一眼来人，识趣的告辞退了下去。

　　宿云看向来人，轻轻道：“西门小姐，又见面了！”

　　来人带着一袭狰狞面具，赫然是平云城万福酒楼的东家，西门元月。

　　“嗯！”

　　西门元月在宿云的对面坐下，一双眼眸闪烁，流露着一股好奇。

　　宿云忽然看向西门元月的双眸，戏谑道：“西门小姐怕是已经在大罗城，等了我很长时间了吧！”

　　西门元月眼眸闪烁笑意，毫无被揭穿的尴尬，赞赏道：“什么都瞒不过宿院长，元月可是在这里等了三个月了呢！”



　　第三百三十章 好戏登台

　　就在宿云和西门元月交谈的时候，一群黑衣劲装的汉子悄无声息从人群中涌出，将地上的几位已经摔昏过去的青年架起，一阵疾走，很快就消失在了大街之上。

　　随后，两家门宇卓然的豪宅中，几乎同时发生了一幕。

　　哐，王散善一把将手中的茶杯狠狠掼在地上，一双黄豆大小的眸子陡然瞪得滚圆，森森看着下方跪着的黑衣壮汉，道：“什么？印儿受伤了，还被打得昏迷不醒从万福酒楼上扔了下来！”

　　第一次看到身为大罗王家家主如此失态，侍卫统领王贸浑身一震，口中泛着苦涩道：“回老爷，的确是如此！”

　　“哼，我要你们这帮废物有什么用，连少爷都保护不了！”怒火蔓延，王散善手掌上泛过一抹黄色光华，重重拍在了桌子之上，哐啷一声，价值连城的考究簪花玄叶木桌子应声四分五裂。

　　王贸连忙叩首领罪。

　　传闻家主在不久前晋升了圣域，如今看来绝不会有假，单单这一掌的威势就令他这个大战宗强者有了一丝窒息的感觉，这是属于圣域的力量无疑。

　　看着脚下连连叩首的侍卫统领，王散善的怒气并没有保留太久，身为一家之主他已经习惯了平静看事物，如今怒极攻心才会有如此失态，而数十年家主涵养令他很快平复了过来，转念一想，又有些释然。

　　“少爷招惹了什么人？”

　　王散善的声音变得平和了许多，这令王贸暗暗松了一口气，只是心下越发凛然，咬人的狗不叫，越是这样子越是表明王散善的杀意，可怜了那肇事者，招惹了王家就等着死无葬身之地吧。

　　稍稍平复心绪，王贸一脸愧色道：“回老爷，昨日少爷和宿家表弟等人一起外出打猎，因为玩的晚了一些，就在城外的山庄中休息了一晚，今日一早几人纵马比拼马术，看谁先到大罗城，只是半路上宿月表少爷被远远落在了后面，而等待少爷夺魁之后回去寻找，却发现表少爷被人打伤，一条腿都断了！”

　　“宿月的腿被打断了！”王散善面色一沉。

　　王散善的夫人，也就是家主夫人是宿家家主的亲妹妹，两家是秦晋之好，而这位宿月小少爷的父亲是宿家家主的五弟，也就是王散善的小舅子。

　　听闻了外甥被打断了腿，王散善有一种被蝼蚁咬到了痛处的愤怒感。

　　大罗城只有五大世家，第一大世家就是王室罗家，深厚的底蕴令它就是一个庞然大物，和其他四大家族不在一个层次上。第二世家是宿家，血脉的不凡令这个家族人才济济，层出不穷。而在后面的三个家族是王家、钱家、孙家，这三个家族实力相仿，不分上下。

　　有人的地方就有争斗。

　　除了罗家超然物外，宿家和王家结盟，而钱家和孙家则是站在一条战线上，总的说来前者要比后者强出了一筹。

　　所以，这大罗城中王家和宿家绝对是不能招惹的存在。

　　然而今日，竟然有人敢如此折辱宿家，这不啻于在宿家和王家同盟的脸上狠狠抽了一耳光。

　　“回家主，月少爷的腿的确是断了，连那匹王室罗家赐予的青骢马也被斩断了一只蹄子，成了废物！”

　　王散善面色愈发阴沉，问道：“说下去！”

　　王贸颔首，继续说道：“少爷感到的时候，那行凶的歹人已经离去，所幸月少爷的伴当看到了那人的面貌，之后少爷发动力量就找到了那二人去了万福酒楼。不过，万福酒楼不是奴才能够上去，我等只好在外面守候，不成想就出了这种事情！”

　　万福酒楼从来不会出事情，这几乎是一条雷打不动的信条！

　　知道这事儿算不得侍卫统领的错，王散善好言安抚了王贸，面色一正，道：“你到内堂请三位供奉，外加一位天字供奉，先去宿家看望一番，遇到了宿家家主就说你等供其驱使，要为月少爷讨回个公道！”

　　天字供奉，那可是圣域级别的存在！

　　王贸知道那人是完了，不论是什么样的存在，只要还在大罗城那就注定死无葬身，敛去杂念，冲着王散善恭敬一礼，徐徐退了出去。

　　宿家大殿。

　　宿文玉的养气功夫明显要比王散善强得多，除了一时不慎将桌子按出了一个手印外，一起平平淡淡，好似根本没有听闻那个令他心中阴冷一片的消息。

　　大罗宿家是一种底蕴，是一种底气，也是他傲然睥睨大罗城，甚至连大罗之主也不敢小觑的根源所在。

　　当然，大罗之主不敢逼迫宿家的原因，还在于宿家潜伏着一位老祖的传闻。

　　一个王国碍于底蕴的缘故，不大可能出现神级强者，甚至连上位圣域都几乎难以出现，更进一步，连中位圣域强者也是凤毛麟角，否则在平云城那位供奉见到宿千行晋升中位圣域也不会那么惊惧。

　　而传闻中，宿家有一位圣域巅峰的老祖存在。

　　这是罗家不敢轻易动宿家的原因所在，也是宿家一代不如一代的罪魁，毕竟底气太过充足，而脑袋又不好使，必然生出狂妄之心。

　　这从大罗七害五位是宿家子弟看得出来，至于剩下的两位是王家的。

　　深深吸了一口气，宿文玉眼眸中闪过一丝阴冷，对着下方的侍卫统领宿迁，道：“既然王家已经派人来了，你去内堂也去请一位天字供奉，将那贼厮捉到，此时关乎我宿家颜面，若有半分差池，我饶你不得！”

　　“是！”

　　……

　　万福酒楼。

　　第六层已经在西门元月的吩咐下清空，整座六楼就只有宿云和她两个人，吩咐下人上了一桌上好的菜肴，二人浅酌起来。

　　放下酒杯，西门元月有趣的瞥了宿云一眼，道：“当日你离开平云城后，我便等着去天星学院取诗集，而半个月后我前往天星学院，却听闻你出手不凡，把一位太上长老打了一顿，已经早早跑去落星池了！”

　　宿云掩饰的捻起了酒杯品了一口，道：“让西门小姐白走一趟，倒是惭愧的很！”

　　歉意一笑，他心神一动，立刻从附属空间中取出了一本薄薄的册子，轻轻一弹，册子就飞到了西门元月的身前。

　　白皙素手泛着玉色光泽轻轻一探，即将小册子收在了手中，西门元月揭开封面，有趣的是里面的书页并没有任何的字迹，而她却并不意外，漂亮的眸子缓缓闭合，心神之力探出稍稍感知，立刻就被一股玄奥的气息感染，下意识的吟诵了出来。

　　“惆怅玉颜成间阻，何事东风，不作繁华主。断带依然留乞句，斑骓一系无寻处。”

　　吟诵之后，西门元月缓缓睁开眼，隐隐多了几分灼灼。

　　“这是什么句子，似乎从来不曾在以前的诗集中出现，这是你新作的？”

　　不置可否的摇摇头，宿云转而问道：“不知道西门小姐满意吗？”

　　“满意！能得宿子如此大作，元月如何会不满意！”西门元月郑重的取出一方绣着艳丽之花的手帕将册子层层包裹，而后竟是收进了怀中，虽然已经极力掩盖，然而那傲人的胸脯在她动作之时，还是愈发显得惊人。

　　宿云微露尴尬，连忙品了一口酒。

　　从宿云的表情中发现了自己的不妥，西门元月眼眸闪烁，也是多了一分尴尬。

　　原本，她将小册子收入怀中是为了时时刻刻参悟，从方才的感知之中她知道，这的确是一本宝物，不逊色于上古文神大作，却不想一时高兴过头，连女儿家最该注意的矜持都被抛在了云烟之外。

　　西门元月不知道的是，宿云的文修修为或许不及文神，但是灵魂之力却远超文神，在他全力镌刻之下，这一本小册子甚至能比得上上古大贤的手稿。

　　就在气氛显得有些诡异的时刻，楼下忽然传来一阵噪杂声。

　　一个小厮匆匆忙忙跑上来，一脸急色，道：“小姐不好了，出事了！”

　　西门元月面色一沉，冷冷瞥了小厮一眼，那清冷的眸光好似利剑刺在了小厮的心上，骇的他浑身冷汗大冒。

　　此刻，他才想起来，小姐最忌打扰，而他恰恰犯了这一条。

　　“小姐赎罪，小的再也不敢了！”小厮扑通一声跪倒在地。

　　西门元月瞥了宿云一眼，见后者一副悠然品酒模样，怒气稍稍平复了一些，道：“出了什么事情？”

　　如蒙大赦的小厮，连连叩首道：“回小姐，宿家和王家的高手打上门了，说是要来捉拿打伤他们少爷的凶手，小的们无能阻挡不住！”

　　“混账！”西门元月怒极，声音森寒非常，冷冷等着小厮道：“后院的侍卫高手都哪里去了，只管打出去便是，我万福酒楼什么时候轮到蝼蚁放肆了！”

　　小厮欲言又止。

　　“说！”西门元月余气未消。

　　“小姐，侍卫统领大人吩咐只有经过您的决定，才会出手！”小厮额头冷汗直冒。

　　此言一出，空气陡然冰冷了几分。

　　侍卫统领此举看似在尊敬西门元月，实则是在偏袒宿家和王家。

　　万福酒楼的规矩就是胆敢放肆，一律打出去，死活不论，眼下有人前来闹事，侍卫统领的职责所在就是将这些人打出去，而现在却要西门元月决定，这已经不次于是在示威。

　　虽然只有一双漂亮的眼眸露在外面，却不难猜测的出来下面的那一张容颜肯定是怒容遍布。

　　果然，西门元月怒极反笑。

　　笑过之后，西门元月冷喝道：“仇五！”

　　“小姐！”

　　一声飘渺的声音响起，一道身影从楼下走了上来，枯瘦的身躯好似一把即将朽烂的骨头，而令宿云惊异的是，这老者还是一个上位念圣。

　　上位的念圣罕见非常，罕见程度能赶得上神级强者。

　　“让那些人上来，一并把柴桑请来！”

　　一个“请”字森然可怖，老者面无表情应下，转身走了下去。

　　好戏似乎要上演！

　　宿云毫无肇事者的自觉，悠然喝着酒。



　　第三百三十一章 元月杀威

　　虽然对于西门家族并没有太多了解，宿云却也可以猜测出一点东西来，有人的地方就会有江湖，就会有争斗，即便这个江湖有些特殊，是一个同姓同族同血缘聚居的地方，争斗依旧是不可避免。

　　一个小小的统领，即便是神级强者，一旦冒犯主人结局几乎可以确定。

　　然而就是这样一个简简单单的道理，宿云不相信这位叫做柴桑的人会不知道，而如果知道，却还是这么去撩拨主人的愤怒，这就有些玩味了。

　　宿云没有深究下去，后面的东西八成很乏味，大抵逃不了一场家族内斗的狗血剧的命运。

　　片刻后，一阵噪杂的声音传来，就有这一群人涌上了万福酒楼第六层。

　　为首的是两位身穿华丽袍子的老者，一高一矮，两人都是一副强者风度，下巴抬的比寻常人要高一些，而两颗眸子也要比寻常人湛亮许多，其中有着一种叫做不屑的东西闪烁。

　　这两位的确是强者，下位圣域强者。

　　而在他们身后还跟着七八个壮实的中年人，每一个都是浑身散发彪悍气息的大战宗，训练有素的本能让他们行走之间都保持着十分协调的步伐。

　　高大老者走上来，第一眼就看向了宿云，不过目光转而就被一侧的西门元月吸引了过去，对于这位带着面具的人物，老者本能的生出了一股忌惮，似乎对方有着莫大的危险，随时能威胁到他的性命。

　　“哼，这怎么可能！老夫身为圣域强者就算是大罗之主见了不能过分相逼，这一个小女娃娃有什么本事伤的了老夫，肯定是幻觉！”

　　老者微微摇头，将西门元月抛在脑后，转而看向了宿云。

　　“小子，就是你打伤了月少爷，更是行凶将我家少爷扔出了楼外？”

　　面对老者的质问，宿云浑然不去理会，捏着手中的酒杯细细打量，此时他才发现这酒杯并不是寻常酒杯，上面雕着浅浅的一层浮雕，其中流露出一道道极为微妙的气息，令他若有所思起来。

　　叶玉尘曾经说过，饮酒的杯子分为三等，而他送给宿云的那一副墨玉杯子只能算是二等极为下乘的存在。

　　宿云莫名的觉得，这杯子甚至比墨玉杯子还要高出了一筹，不知不觉的，就缓缓点了点头。

　　老者本来等得不耐，而忽然看到“傲慢”的点了点头，顿时怒不可遏。

　　“贱畜，你算是什么东西也敢招惹少爷，还将少爷打成重伤，今日老夫留你不得，定要将你扒皮抽筋，折磨三日再让你凄惨死去！”

　　高老者大怒，似乎就要出手，而一侧的矮老者忽然挡住了他，道：“许供奉，这人重伤了月少爷，更是将少爷的腿打断，此人犯下如此罪孽，还是留给我宿家惩罚才是！”

　　高老者面色变化，沉默了下来。

　　这也是一种争斗，对于面子的争斗，只可惜他们王家似乎逊色了宿家一筹，若真是把这人夺回了王家，怕也是祸事一件。

　　矮老者也是玲珑人物，笑道：“许供奉，你我两家虽不同姓，却情同一家，到时候宿家定然好好惩罚这贱畜，给你们一个交代！”

　　高老者面色缓和，这的确算得上是最好的这种法子。

　　事情进行到这里，宿云的命运似乎已经被主宰。

　　而在这时，楼下忽然走上来一道伟岸身影，壮硕的身体凛然散发着一股强横气势，连几位大战宗强者也是被逼迫，不由自主的退到一边，让出了一条路来。

　　此人一身修为已经达到中位战圣巅峰的地步，举手投足都有着一股震慑人心的气势，只怕整个大罗城也只有几位大家族之主才能与之比拟。

　　不难猜想，这位就是所谓的侍卫统领柴桑。

　　宿云目光从酒杯上撤离，瞥向了中年人，而对方也是看了过来。

　　哼，轻轻哼了一声，就有着一道极为强横的气势袭来，刚猛的袭向宿云的灵魂。

　　中年人的用心不可谓不恶毒，这若是换了寻常人，被他的气势逼迫定然要留下阴影，以致修为止步不前。

　　可惜，这点儿玄虚对于宿云来说，连蝼蚁的咆哮都不如，淡淡瞥了一眼，那一道气势就无声无息消弭。

　　依旧捏着酒杯打量，宿云的心神分作了两处，一处真心打量酒杯，分析其中的玄奥，一处则是心思电转，回想着许多事情的来龙去脉。

　　这位叫做柴桑的中年人，他可以确定从来没有见过，只是为何对方会对他生有敌意呢！

　　另外，有一个迷惑令他不解。

　　平云城一役，自己的名声也算是打出去了，为何前不久宿家前往落星池的使者还那么傲慢？是宿家使然，还是那位叫做宿文海的家伙自作主张？

　　而且，当日平云城的供奉见识了自己的实力后，应该禀告宿家才是，如此一来，就不会有落星池使者一事，也不会有满城无人知晓自己身份的事情。

　　此刻，宿云并没有变幻易容，然而却无人知道他的相貌，这岂不是有趣？

　　对此宿云也有着猜测。

　　首先，落星池使者一事既有宿文海本性猖狂的原因在内，也有宿家对于某些消息匮乏的原因在内。

　　至少自己搏杀圣域的实力，并没有传入宿家的耳中。

　　如此就只有一个解释，有人封锁了消息，第一个封锁的应该是宿千行，这老者肯定把那位图谋不轨的刘供奉软禁在了城主府中，至今也没有放出来，因此也断了宿家从自己人手里得到消息的可能。

　　第二个封锁的，宿云还有些摸不准，有可能使天火商会，也有可能是万福酒楼，甚至有可能使千悦客栈。

　　当日千悦客栈上方大战，千悦客栈的强者吊诡的没有出现，而当时围观的许多圣域强者必然会将这消息传播出去，然而现在大罗城似乎并没有得到这种消息，总之，宿家是绝对没有得到这个消息！

　　奇怪，奇怪！

　　宿云倒也没有太多忌惮之心，躲在暗中发力的那位暂时来说，还没有对他表现恶意。

　　就在他思绪翩飞的时候。

　　柴桑走到西门元月的身前，躬身行礼。

　　“柴统领，今日有人打上我万福酒楼的门庭，你为何袖手旁观，是不是想要叛出我万福酒楼！”

　　西门元月的声音平淡，却又隐含着一丝森寒，听在柴桑的耳中，微微一震。

　　“小姐有所不知，这二位是宿家和王家的供奉，柴桑不敢鲁莽，才前来询问小姐！”

　　柴桑的回答不可谓天衣无缝，却也称得上是有些道理，只是他却漏了一点，既然不敢鲁莽，为何却只派了一个小厮前来询问，如此拿大而不将主人家当作一回事，甚至要比鲁莽更严重。

　　西门元月秋水般的眸子荡漾着冷意，在柴桑的脸上打量了一瞬，并没有抓住这个漏洞追究下去，转而冷冷开口，道：“原来柴统领用心良苦，倒是我多想了，也罢，你把这几个闯进来的人扔出去吧！”

　　柴桑面色未改，沉声道：“小姐，要不要废去修为！”

　　“废！另外打断四肢！”西门元月冷哼。

　　“是！”

　　高矮两位老者的骇然目光中，柴桑应了下来。

　　而接下来的一幕则是直接令西门元月陷入了彻底的愤怒之中。

　　原来，柴桑应下之后，并没有走向老者，反而是走向了宿云。

　　“柴统领，你做什么！”西门元月浑身透着一股寒意。

　　“小姐既然要把这几个闯进来的都惩罚一番，这人第一个进来，自然该第一个受刑！”柴桑的声音中带着一丝戏谑。

　　显然，他钻了西门元月话语的空子，而且钻的理直气壮。

　　“柴桑，我没记错的话，你进入我西门家族也有十七年了，我饶你一次，你好自为之吧！”西门元月浑身寒意大绽，素手捻起酒杯，轻轻抿了一口。

　　“小姐，柴桑无错，何来饶恕，您错了！”

　　柴桑说完，大手探出，就向着宿云的肩膀抓去，那身形如同老鹰抓小鸡，刚猛之中透着一股高高在上的掌控感。

　　似乎他就是老鹰，而宿云就是一只小鸡。

　　可悲的是，小鸡是披着鸡皮的老鹰，而老鹰却是长着鹰毛的小鸡。

　　实力和外相的翻转，直接导致大统领柴桑倒霉了。

　　戏谑的看了不知死活的柴桑一眼，宿云一面品酒，一面探出心神，悄然在身前凝出了一道淡白色壁障。

　　这叫做阴阳璇光障。

　　是虞梦雪的绝技，而在不久前传给了宿云，青出于蓝胜于蓝，宿云靠着强横的悟性生生将残缺的绝技弥补了出来。

　　以前，阴阳璇光障只有外层，而现在还有了内层。

　　砰，大手撞在壁障之上，随即就有这骨骼碎裂的咔咔声响起。

　　剧痛袭上心头，柴桑看着耷拉下来的手臂，勃然大怒。

　　然而，不待他出手，陡然一道血色影子扑了上来。

　　“桀桀，什么阿猫阿狗都敢猖狂，真是找死！”

　　苏天雄突然出现，浑身血煞迸发，澎湃出狂暴气势，两位圣域老者直接被逼迫，摔飞撞在了墙上。

　　大手扣在柴桑的脑门上，苏天雄就要取了这猖狂放肆的中位圣域的生命，不过却被宿云制止。

　　毕竟，这人即便该死，看在西门元月的面上，还是留一线生机的好。

　　在宿云的示意下，柴桑被释放了出来。

　　然而出乎所有人的意料，这厮死性不改，竟然一言不发，再次袭向了宿云，一双血红色的眼眸泛着极度怨毒的凶光。

　　宿云冷笑。

　　下一刻，一道倩影闪出，洁白玉手扬起，重重盖下来，拍在了柴桑的脑门之上，随着喀嚓一声，一颗大好头颅顿时四分五裂。

　　一代中位圣域陨落。

　　缓缓收回玉手，西门元月面无表情看了那位上位念圣仇五，道：“拖下去，挂在后堂示众三日，今后再有和外人勾结者，杀无赦！”



　　第三百三十二章 妖媚女人

　　一个统领敢于如此明目张胆的悖逆主者的旨意，这其中的奥妙说多不多说少不少，真要追究起来无非就是两个方向，一个是和外人暗通款曲，想要自立门户，二是我效忠另一个主者，而你很遗憾，不是！

　　至于柴桑到底有没有勾结大罗城的本土势力，宿云不知道，甚至也不知道西门元月如此说，到底是在掩饰家丑，还是真有其事，但却可以确定一点，宿家和王家怕是要倒霉了，西门元月的这一句话不啻于将他们摆在了万福酒楼的对立面上！

　　至于宿家，宿云可没有太多认同感，当然是不会眼睁睁看着它覆灭的，只是这个曾经的庞然大物已经长满了蛀虫，不破不立，倒一个大霉不见得是坏事。

　　可惜，宿云似乎漏了一点，有他在西门元月只怕不会动宿家分毫！

　　接下来的事情就变得简单了。

　　先是仇五将柴桑的尸体提出去，而后面无表情的回来，好似戏耍玩具一般捏住高矮两大圣域老者，咔咔一阵就将两人的四肢全部打碎，最后一道浑厚的念力剑刺出，射中两人的小腹，就将二人辛辛苦苦修炼的巨龙窍破坏的残破不堪，至于战气更是极速消散在了天地之中。

　　最后，仇五念力幻化大手，提了这十来个人簌簌出手，全部扔出了窗户。

　　一场趣味十足的闹剧上演，而后虎头蛇尾的结束，宿云看的并不过瘾，不过这酒倒是喝过瘾了，整整一大坛子被他喝了个精光。

　　“这是什么酒？”宿云看向余气未消的西门元月，开口问道。

　　眼看宿云坐在鲜血淋漓的桌子旁还能悠然喝着酒，西门元月好气又好笑，最后只得狠狠白了这个罪魁祸首一眼，算是彻底消去了心头的不忿。

　　“神酿！”

　　两个字从西门元月的口中吐出，却别有一番风韵，尤其这女人气头刚过，还才流着一分似怒似趁的蛮态。

　　“神酿？原来这就是神酿，我倒是孤陋寡闻了！”

　　宿云恍然大悟。

　　当初在平云城，宿千行和他喝的是圣酿，曾经说过圣酿之上还有着神酿的存在，不过这东西珍贵非常，对于神级强者修炼都大有益处，没想到如今竟然就如此无意的品尝了这绝世好酒。

　　不得不说，神酿却是好酒，比起狄玉酿的酒要高了一筹不止，当然这纯粹是以味道而言，不掺杂效用在内。若是考虑神效，神酿要高出不知多少个档次。

　　“这小鬼东西再酿不出更好的酒来，就得好好敲打一下！”

　　恶意的揣测了狄玉一下，宿云瞥了一眼侍立在侧的仇五，忽然笑道：“灵魂不弱，可惜误入歧途，灵魂被捶打过度，已经出现老化腐朽之态，如此下去，不出十年，你必亡，而且绝无踏入神级的可能！”

　　被宿云的话语惊了一把，西门元月不无忧虑道：“宿院长可是有解救的方法？”

　　宿云再次瞥了老者一眼，令他意外的是，老者面无表情，仿佛并没有因为这个消息出现丝毫的情绪波动。

　　猜不出其中的奥秘，他缓缓摇了摇头，看向西门元月道：“这酒儿不错，再上个十坛八坛！”

　　“哼，这才是你打得注意吧！”西门元月愤愤白了宿云一眼，道：“神酿是了不得的东西，我没有那么多！”

　　说完，她一挥手，道：“仇五把我收藏的三坛神酿全都取出来吧！”

　　“三坛，嗯，也不少了！”宿云点点头，看着仇五远去的背影，忽然严肃说道：“我能救他，不过怕死他不肯自救！”

　　受了西门元月的一份大礼，宿云自然要回赠一份，而这老者的一条命恰恰就是这份礼。

　　面对深不可测的万福楼，他更喜欢和西门元月打交道，如此一来，让西门元月身边多一份助力，自然是不可或缺的安排。

　　“自救？”西门元月皱眉，忧虑道：“仇五来历神秘，我并不知晓他太多故事，只是看他那副苦修神色，想必是有心结在，你有什么方法救他，只管说出来，我自会令他就范！”

　　宿云露出一丝诡异笑容。

　　瞥了一眼苏天雄，而后看向西门元月，道：“此物你让他引入灵魂之中，时时温养，不但可解陨落之厄，而且对于修炼大有益处，兴许比他的苦修更神速一分，你大可以让他试一试！”

　　语罢，他踏出一枚黄豆大小的紫色物事，身形一闪，已然消失在了万福酒楼之中。

　　捏起紫色物事，西门元月面露诧异之色，隐隐觉得上面似乎有着小字闪耀，却又看不真切，瞥向还留在这里的苏天雄，却见这老怪物低眉顺目，好似睡着了一般。

　　显然，这厮没有搭理她的心思。

　　西门元月也不去询问，转身就自离开。

　　而在走下楼梯的时候，她忽然停下，回首道：“告诉你家主人，我欠他一个人情，另外告诉他，最好尽快去大齐帝国一趟，不然他那位老丈人可能会有难了！”

　　声音落下，西门元月已然离开。

　　等待取酒的苏天雄微微皱眉，随即敛去了杂念。

　　而与此同时。

　　宿云则是出现在了一条热闹的大街上。

　　众多小贩吆喝喧闹，一道道或是木讷或是欢快又或是隐含悲戚的声音传入耳中，倒是给了宿云一种恍惚的感觉。

　　花了一枚铜币买了一串糖葫芦，也不去吃，只是如孩童般捏在手里，缓缓走在大街上。

　　喧闹的街，心反而宁静了下来。

　　宿云好似最寻常的凡人，一步步丈量着脚下的路。

　　只可惜，罕有的平静并没有持续太久，就被打破。

　　人群中，一个瘦瘦的青年好似没有注意到脚下的石头，踉跄的倒过来，撞在了宿云的身上。

　　连连道歉，青年转身疾走，而在嘴角却泛出了一抹得意。

　　掂了掂手中的钱囊，感受到其中不菲的分量，青年愈发欢快，作为一名老练的扒手，他原本不该如此忘形，只是他嗅到了一丝其他气息，是金币，他敢确认整整一包，全都是金币！

　　可惜，命运明显不青睐于他。

　　下一刻，乐极生悲的时刻就姗姗到来。

　　“你干什么？”他看着手掌如同铁钳般扣住他肩膀的身影，大惊失色。

　　“狗东西，瞎了眼敢去打他的注意！”

　　对面的矮小中年人不屑瞥了青年一眼，手指一勾将钱袋勾到手里，而后一拳抡出打在青年脑后，随即后者闷哼一声，昏倒在了地上。

　　“蠢货，连无影盗见了老子都得乖乖的，你这个不知多少代的徒孙也真是找死！”

　　矮小中年人身形一滑，在所有人注意到青年昏倒的瞬间消失在了人群之中。

　　丢失了钱囊，这在宿云的感知之中，不过他却没有拆穿。

　　区区一包钱，最多一枚晶币，得与不得实在没什么追究的必要。

　　片刻后，他嘴角露出一抹笑意，转身走入了一条僻静的小巷之中。

　　前方，一棵柳树下，一道矮小的身影站立。

　　行走无影，风铃相随，而且俊朗非常。

　　这是无影风铃叶玉尘！

　　这厮在落星池修行了一个月，就悄然离去。如今却出现在了这里。

　　看到宿云的走近，叶玉尘面色一正，恭敬地施了一礼，并没有急着开口。

　　宿云一笑，道：“许久不见，你修为已经到了圣域了！”

　　叶玉尘颔首，面色有些复杂。

　　“怎么样，大仇可是得报？”宿云奇道。

　　再次颔首，叶玉尘似乎并不想在这个话题提留。

　　宿云见状也不追问，话锋一转，道：“事情办得怎么样了？”

　　叶玉尘闻言，面色一肃，说道：“您要我做的事情都已经办妥了，只是大崝帝国有些特殊，本以为最好施为，可惜那里恰恰是最为难办的一个！”

　　宿云颔首，道：“走吧！”

　　二人身形急闪，最后出现在了一座幽静的宅院之中，在一间小院内落下，二人熟门熟路的进了一处房间。

　　小半个时辰之后，叶玉尘从房间内离开，身形一闪，瞬移一般凭空消失在房间之中。

　　号称无影，这厮还是个大战宗的时候速度就比中位圣域还高了一分，而现在晋升圣域，那速度更是直接暴涨了数十倍，寻常圣域连看到他影子的能力都没有。

　　而在叶玉尘离开后，宿云信步走出了小院，在这一处幽深的大宅院中闲逛了起来，浑然没有一点闯入者的自觉。

　　寂静幽深的大院连下人的身影都没有，就好似是一处破落废弃的大宅子。

　　宿云闲逛片刻，最后出现在了一方百丈方圆的大湖中。

　　一方方亭子矗立在湖面上，用一条条木质小道连通，站在上面水天相接，水中有云，云下有水，倒是颇有些趣味。

　　且行且进，流连了许久，宿云来到了湖中心的一座大殿中。

　　散漫白纱飘摇，将大殿内的一切格挡住，飘忽之间，有些清冷孤寂的味道。

　　不待宿云进入大殿，里面就有这一道威严女声传了出来，“阁下，不请自来，擅闯本宫休憩之地，好大的胆子！”

　　本宫，能如此自称只有公主、皇后抑或是皇帝的直系女性长辈。

　　宿云眼眸中闪过一丝有趣，直接撩起白纱走了进去。

　　不是没有见过女人，宿云还是第一次见到如此女人，看到里面端坐的女人，他想到的第一个词就是媚，极致的媚。

　　定力稍浅的人看一眼，就会邪火动灵智，奋不顾身的将这人压在身下，驰骋一番。

　　不过，这可是一朵名副其实的带刺的玫瑰。

　　这是一个几乎在突破神级边缘的女人！



　　第三百三十三章 大罗之主

　　宽阔的大殿十分空旷，几乎晋升神级的女强者端坐在一方木榻上，而眉宇间的媚色却平添几分慵懒之色，宽松的白裙裹身，随着微风飘摇，不断勾勒着女人绝好的曲线，四周点着八盏琉璃八角灯，一道道三色的光华从其中照射出来，映在最女人脸上，越发显得有些妖媚。

　　宿云迈步进入其中，只是打量了女人一眼，随着一抹欣赏眸光浮现，就将目光收回，缓缓走到了大殿的中间，在女人身前的木榻一角坐了下来。

　　女人面容阴冷，却没有什么表示。

　　宿云悠然掸了掸袖子，眉头一挑看向了女人，而如此近距离的观看越发领悟到这女人的妖媚。

　　“何须一笑，百媚已然丛生！”

　　宿云心满意足的收回目光，却浑然不觉女人的面孔已经冷凝成了寒冰。

　　“阁下何人，为何闯入本宫殿下！”

　　宿云没有得寸进尺，这令女人稍稍平复了几分怒气，凤眼闪烁出一抹忌惮，沉声开口询问。

　　宿云轻轻一笑，平淡道：“姓宿名云，以前叫做宿文通！”

　　平平淡淡的话语说着平平淡淡的事情，却在面前女人的脑海中泛起了滔天巨浪，对于当年那个声名鹊起的少年天才，大罗城无人不晓，更遑论是她这位皇室的老祖宗，然而听闻了那人竟然不能修炼，这份关注的心思也就淡了。

　　不能修炼，那几乎于废物无异。

　　至于文修天赋不凡，寿元的短暂已经注定未来的高度不高。

　　而如今女人看着宿云的到来，感受到后者身上传来的那一股厚重之极的威压，甚至足以威胁生命，这和那道羸弱身形联系在一起，不啻于看到一只蝼蚁变成了高高在上的龙族，这已经彻底超出了认知范畴，任何人都要震惊得无以复加。

　　“你……你就是宿文通！”女人妖媚的脸上泛出一丝惊容，不愧是绝世尤物，即便震惊也给人一种优雅的感觉。

　　“怎么不能吗？”

　　“……”女人沉默，深深吸了一口气，才渐渐平复下来。

　　“原来你就是宿文通，当真是不可貌相。”女人轻轻说完，双眸露出一丝回忆之色，道：“八年前有少年声名鹊起，一跃成为了大罗第一天才，本宫曾听闻了这个消息，并不以为然。后来听闻了这少年竟是无窍之身，不能修炼，本宫就愈发没了关注的心思。而之后少年说了一句话，倒是让本宫多了几分心思！”

　　女人停住，露出玩味笑意。

　　宿云也是一笑，道：“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。”

　　女人颔首，“就是为了这句话本宫特意读了少年的诗篇，若非是少年身世淡薄，本宫根本不相信如此老到的诗篇会是一个十多岁的孩童所作。只可惜少年不能修炼，本座也失了关注兴趣，没想到本宫倒是眼拙，错过了如此一位人杰！”

　　顿了顿，女人忽然自顾咯咯笑了起来。

　　宿云不解，凝眸注视女人，面露怪异之色。

　　原本端坐一身高贵气质的女人，并不在乎短暂的放纵，笑得十分惬意。

　　“你笑什么？”宿云开口。

　　女人停下笑意，道：“本宫笑自己眼拙，更笑宿家老鬼有眼无珠，白白放着如此的人物不用，却拼着老命培养所谓的苗子！倘使那老鬼知道自己还剩下的几十年岁月错过了如此机缘，反而培养出了一群废物，不知道会不会气得现在就死了！”

　　宿家老鬼，想必该是宿家某一位老祖宗。

　　宿云的心思一闪即逝，对于宿家的人他早已经没了兴致了解。

　　“你似乎对宿家没有什么认同感！”

　　不得不说女人天生的敏感，再加上后天的一分权势养出的敏锐，两者结合在一起，简直足以洞察一切。

　　女人一语中的，戳中了宿云的要害。

　　不过，宿云却也没有意外，二指并在一起忽然一挑，将女人身前的一方绣了一半的手帕勾到了手里，女人见状，精致的面容微微一颤，隐藏了一分羞恼。

　　“为何没有认同感，我也姓宿！”

　　宿云展开这一方手帕，顿感一股极度的妖冶冲面而来。

　　这是一方一尺长宽的手帕，通体血红色，正面绣着一朵玫瑰般的存在，红花缀在红布上原本该是十分隐晦，而这一朵花却既然相反，相衬之下那一抹抹红色如同血液染成，隐隐泛着一层氤氲豪光，鲜艳妖冶震慑人心。

　　“好东西！”宿云由衷赞叹。

　　“你既然认同宿家，来本宫这里作甚，若是宿家老鬼知道你的存在，想必已经高兴的癫狂了！”

　　女人素手一抹，捏住了手帕的一角，将其拽了回来。

　　宿云若有所思，忽然点了点头，道：“的确是该回去一趟！”

　　语罢，宿云话锋一转，看向女人似笑非笑道：“在去宿家之前，你不希望我先见见哪位？”

　　此言一出，女人眼神顿时一亮，深深看了宿云一眼，道：“罢了，本宫很久没出九华殿了，今日就出去一趟罢！”

　　说话间，女人缓缓站起身来，曼妙的腰肢在白裙衫中浮现，慵懒诱惑动人心弦，身形闪烁就出离了大殿，片刻后又回来，已然换了一身紫色的袍子，而三千青丝也是用簪子簪起，白皙的蝤蛴泛着玉色光华，越发俊朗。

　　“走吧！”

　　说话间，女人身形飞出大殿，向着大罗城最庞大的建筑群飞去。

　　似乎已经得到了告知，一路上并没有有人出来查探，二人最后在大罗王宫一座僻静的大殿落下。

　　回首一笑，女人道：“这是本宫未出阁所住的长信殿！”

　　未出阁，那即表明女人是一位公主。

　　宿云微微好奇，而女人似乎也看出了他的好奇，道：“本宫是当今大罗之主的高六世姑母！”

　　就在说话间，二人进入了大殿之中，立刻就有侍女迎了上来。

　　女人微微摆手，道：“去将罗信叫来！”

　　罗信，大罗之主！

　　能如此称呼的大略也就是女人独一个而已，听得侍女一阵发颤，噤声应下，连忙跑出去。

　　“坐，品尝一下本宫采的乌叶茶！”

　　“好！”

　　与女人对座，喝着乌黑色的茶水，宿云啧啧称奇。

　　这茶水十分有碍观瞻，看上去和污水一般，不过却并不是混浊质感，而是晶莹墨色如同墨玉的感觉，而喝在口中也是十分耐口，有着淡淡清香在唇齿间回荡。

　　“好茶，外相不堪而内涵殷实，回味无穷，算得上是好茶！”

　　宿云话音落下，不待女人开口，外面就有一道声音接了下来，道：“啧啧，这香味浓郁非常，沁人心脾，定然是老祖宗酿的乌叶茶，不知道是什么样的贵客来了，竟然使得老祖宗舍得喝这绝世好茶！”

　　声音落下，就有着一道伟岸威严的中年人走了进来。

　　今日正为大罗和大于战事闹得心神不宁的罗信，忽然听闻侍女说那位打出生也没见几面的老祖宗回来了，顿时大喜过望，匆匆赶了来，而闻到了连他也不曾喝过几次的乌叶茶的香味，愈发好奇起来。

　　然而，令他失望的是，大殿之中除了老祖意外，竟然只有一个青年在这里，而且生人勿近的老祖竟然和这青年对座，并无嫌弃之意。

　　难道是老祖的面首？想到老祖一辈子未出阁，罗信不无恶意的揣测了一下二人的关系，只是那青年长得也实在是普通了一些。

　　这些心思电转，罗信敛去杂念，对着女人恭敬施礼，道：“六世孙见过老祖宗！”

　　“行了，免了吧！”女人品了一口茶，看向罗信道：“过来见过这位前辈！”

　　前辈？罗信迷惑一闪而过，恭敬看向宿云，道：“见过前辈！”

　　宿云失笑。

　　按理说女人该介绍他的名姓，而如今却只说了前辈二字，显然罗信也是有些迷惑，连施礼也有几分恍惚。

　　除此之外，女人说他为前辈，大略是以实力而论，对此他倒是欣然的很。

　　没有理会宿云的反应，女人忽然对着宿云一笑，道：“本宫还有几棵娇贵的花打理一下，罗信你代本宫招待这位前辈一番！”

　　飘然转身，女人又瞥了罗信，道：“有什么解不了的难题告诉这位前辈，兴许这位前辈会有兴趣帮你一把！”

　　看着老祖宗离去，罗信有些摸不清头脑，却也确定了一件事：老祖是在告诉他，面前这人能帮上他！

　　解不开的难题，身为大罗之主有什么解不开的难题？罗信有些诧异，随即浑身一震，似是想明白了什么，再看向宿云的时候眼神已经从恭敬变成了敬畏，随后端茶倒水伺候的比小厮都麻利。

　　一国之主，一介小厮，罗信在两个极度背离的角色间转换的完美，连宿云也是啧啧称奇。

　　辞退了侍女，大殿中平静了一个时辰。

　　看着宿云在小院中冲天飞起的身影，罗信暗暗抹了一把汗，身为圣域强者他直到此刻才从宿云稍稍露出的一丝气息中，感受到了恐怖！

　　脚步声传来，他回头一看，连忙恭敬道：“老祖您来了！”

　　重新出现的女人摆摆手，道：“事情都说了？”

　　“说了！”罗信颔首。

　　“他答应了？”

　　“嗯！”罗信点头，有些狐疑说道：“这位前辈答应倒是答应了，却提了一个要求！”

　　“哦？”

　　“他想要在王国中找些人物带走，而且不是任何身居高位的人！”

　　“这倒是有些古怪，不过随他吧，只要他想要的尽量满足就是！”

　　罗信心中有些古怪，从老祖的表情中他窥出了一丝无奈，这似乎还是他第一次见到。

　　想到这里，他忐忑问道：“老祖，不知这位前辈是不是神级强者，单单露出的一丝气势就令我心神摇曳，浑身冒冷汗！”

　　女人微微摇头，道：“本宫也不知，不过本宫自忖挡不住他一击！”

　　罗信大骇，终于问出了最想要询问的问题，“老祖，这位前辈到底是谁？”

　　女人面露怪异，飘然起身，直到远处才有着一道飘渺的声音响起。

　　“宿文通……”

　　“什么？宿文通！”罗信陷入呆滞。



　　第三百三十四章 前往宿家

　　大凡是人群聚居的地方，有光鲜奢华的地方自然就有繁华照耀不到的地方，一如打扮的再花枝招展的老娘们也得有两只臭裹脚布，大罗城自然也不例外，除了贵族扎堆的北城，南城则要显得普通的多，而西南角的一片更是一片难民营般的存在。

　　这里叫做五里堡。

　　吊诡的名字完全不知从何而来，这个每天都在上演那些大富大贵人家难以想象却总是直接间接做出骇人听闻惨事的地方绵延数十里，既不符合五里之说，更和高墙林立的“堡”没有半点儿的干系。

　　明面有官府，暗里有黑势力，黑白两面都得有人管，都得井井有条。

　　官府的老大是刚刚装孙子端茶倒水的罗信，而暗里的老大则是令大罗城许多贵族闻之色变的黑血帮帮主齐量。

　　兴许这名字起的有些不济事，这会儿高高在上的大帮主齐量并没有一如既往的坐在宝座上审视一众小弟，而是如一条狗般匍匐在地上，一脸的谄媚笑意，那不知给谁划出来的疤痕随着笑意颤抖，好似一张暗红色的大嘴。

　　国王能装孙子当小厮，黑道帮主就能装死狗当奴才，而且表演的更像，因为骨子里就存在着这种基因。

　　叶玉尘坐在齐量的大宝座上，一双黄豆小眼在房间中流转，每看到一处值钱的东西，就会绽放出一道令齐量哀号的亮光来。

　　“爷，您要找的人咱们都找到了，要不您先看看！”齐量谄笑的看着叶玉尘，完全没有对方的矮小而心存半点敬畏。

　　“找到了就好！”叶玉尘一挥袖子，坐的有些不耐，站起身来向外走去，道：“回头碰着无影盗，告诉那帮不争气的狗东西，说爷爷让他们快点儿往四大帝国滚，再有一个月的时间若是还不能插足那里，就等着爷爷拔了他们的皮吧！”

　　语罢，叶玉尘将一枚青色令牌扔出去，砸在了齐量的面前。

　　在叶玉尘走后，齐量缓缓站起身来，高大的身材挺立，略略恢复了几分身为圣域强者的威严，握着令牌，这厮面色一阵变幻，喃喃说道：“这位爷到底跟了谁了？无影盗，来去无影，流窜四国，这位打得算盘好大呐！”

　　黑血帮最为奢华的小院中。

　　在叶玉尘进入的时候，小院的一座亭子中已经出现了一道身影，坐在躺椅上正拿着一支鱼竿在湖中悠闲的钓着鱼。

　　“老爷！”

　　叶玉尘施礼。

　　“嗯，坐！”宿云指了指一侧的躺椅，对于这位曾经谋害他，却又陪了他好些日子的奇特人物，他颇有宽容之心。

　　微微颔首在宿云的身侧坐下，叶玉尘有些恍惚，似是回到了当初平云城的时候，那时他在水桶中，而他在水桶外，看似敌意盎然，却又隐含一丝默契。

　　只可惜，短短的时间过去，他不是他，而对方更不是那个弱小的人物。

　　身份的更改，自然就寻不到当初的心境。

　　叶玉尘沉默片刻，还是悲哀的发现，自己确实已经代入到了属下的身份之中，寻不到当初的快意呵斥的感觉。

　　“老爷，事情已经办妥，大略几日后天火商会的商队就会到来，将那些人手找齐，带到落星镇去！”

　　一句老爷出口，叶玉尘忽然有一种吊诡的轻松感，属下就属下吧，如此人物的属下不见得比当主子差。

　　“嗯！”宿云颔首。

　　“……”叶玉尘欲言又止，面露难色。

　　“说！”

　　“老爷让天火商会插足落星镇，不怕……”

　　“不怕什么？不怕引狼入室？”宿云轻轻一笑，看向叶玉尘道：“驱狼逐虎不是更好？”

　　叶玉尘若有所思。

　　宿云一喜，鱼竿一提，就有着一条尺长三彩鱼被提了上来。

　　“不单天火商会会去落星镇，就是千悦客栈、万福酒楼也绝无例外，群狼内讧，自相撕咬，岂不是更妙！”

　　叶玉尘恍然，骇然。

　　就在这时，宿云面色一肃，道：“再过些日子本座会前往大齐帝国，你去准备一下，除此之外，多多了解镇南王乐毅的消息！”

　　“嗯！”叶玉尘颔首，见宿云专心钓鱼，转既就出了小院。

　　在叶玉尘走后，苏天雄抱着一坛子酒从远处的屋顶上飘然走下来，在宿云的身畔坐下来，道：“老爷倒是好心思，这等人物实力还在其次，带来的助力倒是庞大之极，老爷做事要方便了无数！”

　　宿云微微颔首。

　　确实，有着这位贼中之王在，做事情要方便了许多。

　　苏天雄抱着坛子灌了一口，道：“老爷，大齐镇南王一事有些诡异，你不立刻去一趟？”

　　“不用，镇南王若真是这点本事，也会被叫做铁血狮王了！”宿云微微摇头。

　　苏天雄面露古怪，道：“老奴最近了解了一番这位镇南王的消息，发现此人的确是个了不得的人物，在老奴的印象中，在几千年前天龙帝国的一位存在，和此人极为相似！”

　　“哦，说说！”

　　宿云来了兴趣，将鱼竿扔在一侧，在躺椅上靠了靠。

　　“镇南王乐毅出身寻常之家，十八岁修炼到战师的境界，实在算不上天赋出众，而他发迹于乡里一次被强盗袭击，他以战师实力强势击杀三位大战师强盗统领。后来被大齐一位将军看中，进入军队，而后以围剿大崝暗卫闻名。三十岁时晋升大战宗，亲手斩杀一位中位战圣。之后，更是以私自斩杀大齐帝王的亲弟弟泛亲王名震天下，而且有趣的是，此事不了了之，而他也没有受到半点损害！”

　　顿了顿，苏天雄眼眸中闪过一抹有趣，道：“此人实力低微时修行的慢，而修为到了高出，修行速度也是越来越快，在四十岁的时候就晋升为圣域，这和他十八岁成为战师简直是天壤之别。除此之外，此人足智多谋，大崝暗卫侵入大齐帝国几百年已经根深蒂固，和无数贵族有牵连，他强势将暗卫连根拔起，波及到了许多贵族，偏偏这么多人没一个咬得到他！”

　　“传闻此人天生战神，带兵打仗越多，修为就越高……”对于这个传闻宿云有些好笑，若是纯粹谄媚附庸，和事实却又十分契合。

　　苏天雄闻言，面色一肃，道：“不错，就是战神，老奴要说的就是这个。很久之前，天龙帝国也有一位战将和乐毅一般无二，那人叫做秦玉，也是出身于微末，一点一点爬上来，而且此人也是最初普普通通，越到最后越是恐怖。数年之间将天龙帝国战将全部收服。此人实力最是诡异，据传可以如同雄主一般铸造战魂，甚至还曾有过仅以下位战圣修为斩杀神级强者的经历！”

　　“嗯？”宿云吃惊。

　　下位战圣抹杀战神，看似是个大笑话，其实并非是全无可能。

　　而他本身恰恰就是一个明证。

　　不过，宿云自忖自己可以搏杀神级强者，全赖于体内无端出现的九尊本源石台，有了这东西他对于本源的掌控足以达到一个恐怖地步，一番御转九大本源，攻击力将百倍增加，因此才有着搏杀神级的实力。

　　虽然不知道那位叫做秦玉的强者如何做到如此壮举，宿云却可以确定，此人绝对没有九尊石台如此逆天的东西。

　　所以，这一切出现在“战魂”上面！

　　宿云曾经听苏天雄讲过。

　　每一位雄主都要铸造战魂，只可惜一直没有机会尝试，如今顿时来了兴趣。

　　看着宿云面色变幻，苏天雄一笑，道：“老爷兴许还不知道战魂到底如何强横！”

　　顿了顿，这老者迎着宿云迷惑目光，道：“苏家曾是天龙帝国逐鹿天下的从龙之臣，老奴曾经听闻族中一位长辈讲起，天龙帝王施展战魂，身后会凝出异象，这异象介于虚实之间，倒是和老奴的血神战体有些相似，但更为醇正刚猛霸道。而且此物既称为战魂，其实就是灵魂的一种外延，也是货真价实的灵魂，一旦凝出了战魂，雄主的悟性将会达到恐怖地步，修习战技手到擒来，不过到了这一步，战技已经无用，大多都开始修炼本源之道了！”

　　嘶……宿云倒吸一口冷气。

　　寻常人为增长一丝灵魂之力就恨不得跪下给文修舔脚，而帝王竟然可以凭借如此的方法提升灵魂之力。

　　而且，这增长出来的灵魂之力还有远胜血神战体的无与伦比恐怖战力。

　　不得不说，宿云第一感到有一种强烈的欲望。

　　看出了宿云的意动之色，苏天雄一笑，道：“老爷想要修炼可是还需要一样东西呐！”

　　宿云深深吸了一口气，沉声道：“神秘宝塔！”

　　苏天雄颔首。

　　所谓神秘宝塔，其实就是曾经蛮神九座神殿的根基宝塔，而人族也有着四尊存在，至于天涯海角也有着许多座。

　　“看来要去蛮神帝国一趟了！”宿云看向远处，眼眸逐渐深邃。

　　人族四大宝塔自然谋取不得，如此一来，就只能打蛮神帝国的主意，而这也未必不可行。

　　当年九座神殿被毁去了六座，而宝塔也是不知所纵，想来还在蛮神帝国之中。

　　“嘿嘿，雄主早该去一趟了！”苏天雄面露得意，看到宿云在他的引导之下向着他所希望的方向前行，这老家伙就有一种说不出的畅快。

　　宿云站起身来，瞥了一眼得意忘形的苏天雄一眼，道：“大罗城藏龙卧虎，有些能用的人手……”

　　“是，老爷！”苏天雄畅快一笑，身形一闪，不知去向。

　　总之，大罗城许多强者是倒霉了。

　　宿云吸了一口气，身形一闪也是消失在了小院之中。

　　宿家，有什么好戏等着我呢？



　　第三百三十五章 怒其不争

　　阎王好过，小鬼难缠。

　　作为宿家的看门小卒子，李才王开享受过不言苟笑故作高贵贵族的谄笑逢迎，享受过答复贪财胜过命的地主富翁的作揖恭敬，甚至享受过受了委屈想要求宿家伸冤升斗小民的虔诚跪拜……

　　却唯独没有受到过刁难。

　　刁难咱们，那不是打宿家的脸面，那不是找死！

　　李才王开一直都这么想，然而事情总有例外的时候，一如在某一间可以肆意揩油侍女香躯据说是王室罗家某位女性家属姘头开办的赌坊里，总有那么几个不长眼的东西敢赢他们钱一般。

　　此刻，面前这该死的小子简直就是赢了他们的钱，还不知死活的拿钱抽他们的脸。

　　这是找死啊！

　　一刻钟前。

　　李才个子并不矮，这从当的上宿家的看门脸面就看得出来，只是面对面前摇着一只小花纸扇的纨绔，总有一种矮了半头的压迫感。

　　“不知贵客可有请柬？”李才施了一个标准的询问礼仪，那一双甚至使得宿府某位小姐忍不住沉迷要收其为面首的眸子，闪烁着似是而非的尊敬目光，只有一侧的王开才知道这眼神在赌坊里大堆的金钱才会露出真面目。

　　“没有！”年轻人一摇扇子，很光棍的回道。

　　“那您有没有拜帖？”李才眼中有了一丝不耐。

　　身为门房，他对于大罗城中的达官显贵也多有了解，这其中没有一个人和面前这人契合，换而言之，他大可以确定此人就是某个山窝窝爬出来甚至连五大世家宿家也不甚了解的山炮。

　　“没有！”

　　令李才不耐暴涨的是，这小子很干脆利落的回答，手中的扇子摇得更欢，尤其嘴角那一抹笑意，怎么看怎么刺眼。

　　“既然没有，那你还是快走吧，免得被打断了腿扔出去！”李才的声音转冷，斜睨了青年一眼，大剌剌的回到了门侧。

　　门房也有威严，这就是宿家的底蕴！

　　然而，令李才愤怒的是，面前这不知死活的小子根本没有把他的话放在眼里，不屑的摇摇头，绕开他们二人，径直向着宿府的大门走去。

　　“小子，滚！”

　　李才勃然大怒，一个滚字在他这个大战师口中发出来，声音极度凝练，如同利剑一般刺向年轻人。

　　“嗯？”

　　年轻人并没有如同李才想像的一般面色煞白的狼狈逃窜，反而面色自若，好似发现了一只会学狗叫的蚂蚁一般，好奇的瞅了过来。

　　就是这好奇的眼神好似蕴含了无穷的轻蔑，李才的怒火轰然被引爆，森森看着年轻人，道：“小子，趁爷爷还没改变主意之前，赶紧滚，否则别怪爷爷挖了你这一双眼珠子，送到后院当喜子！”

　　所谓喜子，就是供达官贵人家眷玩弄戏耍的对象，扣去双眼就等同于王宫的太监。

　　“哦，宿家倒真是好威风，连奴才也如此威严！”

　　年轻人总算是正经的回了一句话，面色阴沉的样子令王开二人禁不住生出一股荒唐感，仿佛这是一个足以腐蚀宿家的超绝存在。

　　“小子既然你不滚，爷爷送你一程，哼，我宿家也是你这贱种编排的，这嘴巴不用要了，反正也是惹祸！”

　　李才阴恻恻一笑，发拳打来，目标正是年轻人的嘴巴。

　　这一刻，年轻人缓缓收起扇子，探出两只强飘飘夹住李才打来的拳头，而后屈指一弹，李才的拳头激发出一阵咔咔声，再看过去，已经变成了皮包肉糜一般，柔弱无骨的耷拉了下来。

　　“啊！我的手！”李才惨号，俊朗的面孔扭曲成了一团。

　　“你……”王开看着这一幕惊得说不出话来。

　　“哼！”年轻人一甩纸扇，冷冷瞥向王开道：“去禀报宿家家主，山南宿家家主宿文通来了，让他迎接！”

　　这年轻人正是宿云。

　　语罢，他身形一转，就消失在了王开的视野之中。

　　“宿文通……”王开脑海中回荡着那道突然消失的身影，浑身发颤，即便再傻也知道这等来去无踪的人物只有圣域莫属了。

　　“啊！宿文通，不是那个大罗第一才子吗？”王开惊呼一声，瞥了一眼地上打滚的李才，顾不得理会就向着府中冲去。

　　离开了宿府大门的宿云，并没有离去，既然前来拜访这所谓的“本家”自然要“耀武扬威”一番。

　　他身形一闪，悄无声息的出现在了宿家练武场中。

　　三百丈方圆的练武场上，摆满了各式各样的器械，有打熬力气的石锁巨石，有磨练武技的刀剑钢枪。而在每一件器械的旁边都站着几道辛苦磨练的身影，那认真的模样看在宿云的眼中微微颔首。

　　原来，宿家倒也不像是表面上那般的废物。

　　不过令他皱眉的事情很快上演。

　　偌大的练武场分成了三层，最外层的器械明显要粗糙一些，甚至些许兵器都已经生出斑斑锈迹，即便是如此还是有着许许多多赤身露背的少年认真的打熬着身体，不难猜想这些应该都是远支宿家子弟，不然待遇怎么会如此差。

　　而在中间的一层要稍稍好一些，不但器械精良而且十分齐全，在这里修炼的人衣衫明显要华丽一些，举手投足都有着一股傲然的气势。

　　至于最里面的一层，明显是宿家本家的弟子所在，这里不但器械绝好，而且每一个人的旁边都站着一个贴身指导的高手。

　　而令宿云皱眉的是，第一层待遇虽然低劣，修为也是最低，但是却十分精纯并不驳杂，反观第二层和第一层，修为高则高矣，却驳杂的很，就好似用败絮堆积起来的巨人，固然声势骇人，其实不过是废物。

　　显然，那些所谓的宿家精英都是用灵药催出来的伪精英。

　　心下恍惚翻涌着一股愤怒，宿云任由本能意识在练武场中行走，而心神却放在了最外层一个个不被看好而在他看来却是真正苗子的少年身上。

　　不得不说，宿家子弟的身体大都极好。

　　这种好并不是类似风岐山等血脉传承着的好，后者是传承了某一个天窍的超绝契合属性，而宿家子弟的好则是纯粹身体的好，一经过打熬，甚至修炼战气，就能够比寻常战师还强。

　　渐行渐远，宿云竟然走到了第一层。

　　而随着他这个陌生人如此不知规矩的跑到第一层来，立刻就成了众矢之的，一个个少年嘲讽的目光看过来，似乎都在等待着一场好戏上场。

　　果然，在众人“期待”目光中，一位黑脸汉子面色阴沉的走了上来。

　　“你叫什么名字？你教练是谁？”

　　宿云被惊动，从感知之中清醒过来，就看到了这黑脸汉子挡在他的前面，一双眸子闪烁着一种叫做阴狠的东西。

　　区区一个大战宗，连置气的资格都没有。

　　宿云摊开小扇，微微摇动，戏谑问道：“你叫什么名字？”

　　黑脸汉子强压住愤怒，阴沉面色，道：“本教姓宿名海，宿家一等教练！小子，你是谁？把你教练叫过来！”

　　“叫他过来作甚？”宿云轻摇扇子，一副悠闲模样看在众人眼中就成了不知死活。

　　宿教练，脾气暴躁，这小子落在宿教练的手里，不死也得瘫痪。哼，一个外支子弟也敢跑到第一层来，实在是不分尊卑，活该找死！

　　果然，在众人幸灾乐祸的眼眸中，黑脸教练面色耷拉了下来，下一刻，这人一言不发，一拳就对着宿云的胸口打了过来。

　　“不分尊卑的东西，活着也是畜生！”

　　这一拳并没有附着战气，只是纯粹的身体之力打出的一拳，然而宿家血脉不凡，这位宿教练的一拳不次于大战师的全力一击，想要杀人其实简简单单，而且看此人毫无留手的迹象，分明就是要杀人。

　　“同为宿家子弟，竟然也分尊卑，是谁交给你们的规矩，难道祖宗传来的规矩就是让你们奴役同族？”

　　这一刻，宿云的面色阴沉下来，熊熊怒火澎湃，连出手的宿教练也是心神一震，多了一股难以置信的惧意。

　　可惜，事情已经在他出手的瞬间，就彻底脱离了他的掌控。

　　下一刻，在所有人惊得呆滞的目光中，强绝的如同一尊神祇的宿教练如同麻袋一般倒飞出去，大团大团的鲜血吐出来，泛滥了半个天空。

　　砰，落在地上的宿教练发出一声闷响，口中连连传出哀号声。

　　不需要去查看，所有人也能从宿教练四肢弯曲的程度上看出来，这位大战宗强者是完了，四肢已经全部被打折，甚至有可能使粉碎性骨折。

　　许久之后，众人从震惊中苏醒过来，再看向那一道年轻身影眼中已然惧意泛滥。

　　就在方才，所有人都看的清清楚楚，这年轻人手腕一抖，持着扇子就在宿教练的身上抽打了一下，于是悲剧上演。

　　这到底是什么人，怎么如此高的实力，难道是圣域？是了，肯定是圣域强者，不然怎么会如此轻易废掉一个即将晋升圣域的大战宗巅峰强者。

　　做过了这些，宿云冷冷环视整个练武场，每一个被他目光掠到的人都噤若寒蝉，不敢大声喘息。

　　“宿家子弟竟然也分卑贱，是谁给你们这么大的胆子，哼，一群窝里横的废物！”

　　宿云冷哼，大手一招，手中的纸扇飞上高空，而后八根扇骨陡然炸裂，化为了八道利剑，凄厉飞了出去。

　　轰，将练武场割成三块地域的两道屏障，在扇骨的攻击之下，轰然碎裂，全部变成了齑粉。

　　至此，练武场彻底合为一块。

　　在众人或是愤怒或是惊惧或是崇敬的目光中，宿云看向了宿家大殿的方向，那里有着十数道强横气息勃发，向着此处飞来。



　　第三百三十六章 狠狠打脸

　　宿云看向大殿的方向，嘴角含着令人惊惧的莫名冷笑，众人惊骇之余，也是看向了大殿的方向，这一看就是一阵呆滞。

　　原来，远处大殿的方向有着十多道身影飞起，威严飘然飞来。

　　这十几道身影他们并不陌生，当先的威严黄袍中年人正是宿家家主，跟在他后面的是家族的九大长老，还有着七位供奉，若非是刚刚在万福酒楼折损了一位供奉，这里原本该有八位。

　　然而，这向来不见踪影的家主、长老、供奉为何会来此处，而且气势汹汹难道是为了面前这年轻人？

　　只是这年轻人到底是什么来历，怎么惊动了如此多的高层人物！

　　瞬息之后，十七位强绝的圣域强者降临到了练武场的上空，遥遥俯视着下方，仿佛君王巡视属疆域一般，那眼神冰冷的如同看向蝼蚁。

　　“你就是宿文通？”

　　开口的是宿家家主宿文玉，中位战圣和一家之主的威严融合在一起，更显霸道，这冷冷的一眼往下来，下方的宿家子弟全都噤若寒蝉，战战兢兢，好似要跪拜下去。

　　事实上，若非是宿文玉的心神在宿云的身上，宿家子弟是要行跪拜之礼的。

　　宿家，家主即是君王！

　　“你便是宿文玉？”宿云反问，一副不屑之色。

　　“大胆宿文通，你蔑视宿家家主，该当何罪……”

　　“混账东西，连尊卑都不分，实在是找死，家主，此等孽障还是快快抹杀……”

　　“……”

　　一时间，各位长老群情激愤，恨不得要将宿云抽筋扒皮，只是却被宿文玉一挥手，全都刹住没有继续说下去。

　　“不错，本家主就是宿文玉！”

　　宿文玉出奇平和的说完这一句话，随即面色陡然一转，变成了森森阴冷之色，道：“宿文通，你可知罪？”

　　“罪？”宿云冷笑，道：“难不成真如这几个混账所说的，我犯了尊卑之罪？”

　　“你……”

　　几位长老勃然大怒，却被宿文玉阻止。

　　宿文玉傲然一笑，道：“你年幼无知，不懂得规矩，虽然没有向家主施三叩之礼，不过本家主不追究你的罪责。到底犯了什么罪过，你现在还执迷不悟吗！”

　　“执迷不悟？”宿云露出一副晦涩笑容，看向宿文玉的眼神如同跳梁小丑，饶是后者养气的功夫极高，也是禁不住面色暗红，浮现了怒色。

　　“既然你执迷不悟，就不要怪本家主惩戒于你！”

　　语罢，宿文玉冷哼一声，环视周围众人一眼，道：“宿文通，不久前家族曾派出使者前往落星池，召你回大罗城效力，你不但没有接下诏令，反而将同族堂兄宿文海打得重伤，可有此事！”

　　“咦？”宿云微微诧异，此事只是过去了一二日而已，宿文海被打得重伤，这会儿应该还在落星镇才是，断不可能回到大罗城。

　　这倒是稀奇了，宿家如何得到的消息？

　　似乎看出了宿云的迷惑，宿文玉冷笑道：“你或许还以为宿文海长老被你重伤，还来不及回来报信吧，哼，愚蠢，我宿家擅杨云鹰，此畜飞行速度连圣域都忘尘不及，早已经在几个时辰前传回了消息！”

　　说到这里，这位并不算是十分杰出的家主凛然发出一股强绝威势，道：“宿文通你还有什么话可说！”

　　宿云面露怪异之色，瞥了一眼宿文玉，道：“我倒是好奇，宿文海那厮到底告诉了你什么？”

　　当日惩戒宿文海的那两个侍卫可是圣域强者，若是宿文海不蠢，应该猜的出来，他身后到底潜藏着多么大的势力，而现在宿家如此表现，几乎可以确定，这厮绝对没有把实情全都说出来。

　　事实上，宿文海还真是没有说出事情。

　　身为新晋圣域长老，他亲自放低身份才得到前往落星池耀武扬威的机会，然而不成想，去了不但没有炫耀实力，反而被人一顿好打，连耳刮子都扇了几十个，就差没将两颗大门牙抽碎了。

　　最倒霉的是，那二人都是圣域强者，每一个都比他高一筹，这亏不吃都没办法。

　　如此丢颜面的事情他自然不会说出来，更何况对于宿云的仇恨已经令他失去了思考更多东西的能力，只想着找法子让宿云倒霉。

　　显然，让家族出面就是一条上好的计策。

　　宿文海打得算盘极好，只可惜，却忘了一点，宿云能把他揍一顿，未必就不能把宿家也揍一顿。

　　乍一听到宿云的话语，宿文玉脸上说过一丝迷惑，随即幡然愤然，道：“宿文通你这悖逆家族的混账，竟然勾结天星学院的长老，一起谋害本家长老，到如今宿文海长老都还在重伤之中，你倒是好狠的手段啊！”

　　宿云露出恍然之色。

　　显然，宿文海将那两个圣域强者当成了天星学院的长老，而这厮也自始至终认为，自己是狐假虎威，凭借了天星学院的威风！

　　可恨之人必有其可怜之处。

　　宿云不禁对宿文海，对宿文玉，对整个宿家都多了一股怒其不争的愤怒感。

　　事到如今，宿云也没了纠缠下去的兴趣。

　　冷笑道：“便是我将宿文海打成了废物，你能奈我何！”

　　森森然吐出这几个字，他一挥袖子，凌空虚渡，一步步走上了高空。

　　这专属于圣域的能力甫一被宿云施展出来，就使得宿文玉等人面色一变，不过却也没有太多惊诧之色。

　　在他们看来，宿云一个毛头小子能晋升圣域，必然是吃了天材地宝。

　　能在二十多岁的年纪辛苦修炼到圣域的也只有青风阳寥寥数人而已，但这不意味着年轻的圣域强者少。

　　只要有绝世灵药，即便是婴儿也能踏入神级，只可惜这种人物注定要悲惨一声，既无再进一步的潜力，也无强绝的实力，他们无法完美御转自己的实力，甚至连最寻常的大战宗都胜不了。

　　“既然你承认，那就不要怪本家主降下惩戒了！”

　　宿文玉冷笑一声，一挥袖子，道：“今日诸位长老、宿家子弟听令，宿文通大逆不道，勾结外人谋害本家，罪当诛杀，只是念在他年少无知，罪降一级，废掉修为打断四肢，于脸面刻不忠不孝四字，跪在祖祠忏悔一生，终生不得出祖祠半步！”

　　语罢，宿文玉喝道：“宿文听、宿文兴两位长老何在，还不快快将这孽障拉下去！”

　　“是！”

　　两位长老出列，恭敬应下，就向着宿云飞去。

　　这一刻，宿云的命运好似已经被掌控，没有人认为他可以从十九位圣域强者的围剿中逃脱出去。

　　出乎所有人意料，宿云没有露出丝毫不甘不忿，乃至一切负面的情绪，反而悠然摇着扇子，而且脸上还泛着一丝笑意。

　　唯一有些异样的就是，这一丝笑意似乎正在经历某种嬗变，一点一点的带上了某种令人心寒的东西。

　　“小子，走吧，若是你老老实实，我二人可以免你一些苦头吃，不然……”两位长老飞到宿云的身前，阴恻恻开口。

　　“滚！”

　　淡淡的一个字似乎并没有夹杂太多专属于它的情感，很轻易的说出来，如同在打着招呼，而在两位长老听来，不啻于狠狠的一耳光抽在了老脸上，简直就是奇耻大辱。

　　“小子，找死！”

　　二人大怒，各自伸出一只手抓向宿云的肩膀。

　　“既然不滚，本座送你们一程！”

　　好似绝世凶兽忽然从休眠中醒来，狂暴的威势从宿云的体内汹涌扑出来，瞬间席卷了整个练武场，咔咔咔声中青石铺成的地面裂开了一道道狰狞裂痕，至于扑来的两位长老充当其冲，面色立时煞白起来。

　　啪啪！

　　两道几乎同时响起的扇子脆响，甫一响起，两位长老就如同沙袋一般飞出去，轰然在地上砸出了一道巨坑，稍稍抽搐了几下，就口吐鲜血昏死过去。

　　瞬间的异变，简直惊得下方练武场中的宿家子弟眼珠子瞪出来。

　　两扇子抽昏两个圣域强者，真是什么实力？

　　所有人脑子僵住，却有一个人没有。

　　宿文玉面色巨变，想也不想，就向着远处飞去。

　　家主跑了！所有人心中生出一个荒唐的念头来。

　　而就在这时，那道狂霸身影陡然发出一连串冷笑声，道：“宿文玉，你身为宿家家主倒是好大的威风。我宿家子弟从无尊卑之分，只有本家和外支之别，然而彼此之间从无厚薄，你不但奴役外支，作威作福，还调教出一帮废物，在大罗城中招惹是非，你该当何罪？”

　　“哼，今日我就代祖宗教训教训你这个不肖子孙！”

　　宿云身形一闪，瞬间出现在了宿文玉的身畔，而后大手一抓，在后者惊骇欲绝的目光中捏住了对方脖颈，旋即飞了回来。

　　“宿文玉，你若是在此叩首忏悔一年，我饶你不死！”

　　“宿文通你这大逆不道的孽障，落在你手里本家主认了，不过你也别想猖狂，等会儿家族长辈出来，自会收拾你这个畜生！”

　　宿文玉怨毒之极。

　　宿云冷笑，将宿文玉抓起，雄浑灵魂之力陡然勃发，全部涌入宿文玉的体内，流转片刻，猛然拘禁出了一方金色的大印来。

　　宿千行曾说，宿家有九大部族，每一支部族都有一方大印。

　　这大印则恰恰就是其中之一。

　　随着大印被拘禁出来，宿文玉的气息如同潮水回落，片刻间就从中位战圣降到了大战宗境界，而他面如死灰，还是禁不住哀声叫嚣道：“宿文通你这孽畜，这是家主大印，你敢亵渎！”

　　“哼，此印落在你的手里，实在是脏污了！”

　　宿云冷笑，大手一甩，可怜的家主就如同麻袋一般被掼飞出去，向着远处一块巨石撞去。

　　然而，宿文玉即将头破血流的瞬间，一道红光倏从远处飞掠而来，一把将前者捞在了手中。

　　这道红光停下，赫然是一个红袍老者。



　　第三百三十七章 祖祠中的神秘人物

　　大罗之主那位高六世姑祖宗曾经说过，宿家还有一个和她一般的祖宗级人物，而她称作是宿老鬼。

　　不难想像，面前这突然出现的上位战圣巅峰境界的红袍老者，就是那位宿老鬼。

　　此人在场中停下来，手中生出一股柔和力气将宿文玉推到了一位长老身畔，而后者连忙恭敬将已经气昏过去的宿文玉接了过去。

　　“你就是宿文通？”

　　老者的声音显得有些淡漠，也听不出是喜是怒，看着宿云的眼眸也是飘忽变幻，莫测非常。

　　“正是！”宿云冷然应道。

　　“你好大的胆子，竟然敢如此折辱一家之主，你是不是觉得本家无人能治得住你，才敢如此放肆！”

　　老者浑身发出一股冰冷气息，下方的宿家子弟被波及，全都是浑身颤抖，下意识的向着角落退去。

　　老者强势，但宿云更强势。

　　森然一笑，宿云一挥袖子，道：“本座做事，岂容你编排，你若是再聒噪下去，不要怪本座连你的颜面也折损的干干净净！”

　　宿云浑身气势迭发，愈发狂暴，连老者都被压迫。

　　“你……”

　　根本没有预料到宿云会如此开口，更没有料到宿云的实力如此之强，老者顿时被噎住，面色通红一片，至于那一身冰冷的圣域巅峰气息也是被动摇，一阵起伏不定，骇的下方宿家子弟愈发退到了角落中。

　　“哼，观如今宿家何等脏污，实乃藏污纳垢之所，你身为宿家长辈却纵容子弟肆意妄为，你该当何罪！”

　　老者惊怒交加，面色愈发涨红。

　　宿云冷然更进一步，“本座就待你一句话，寻个借口一举抹杀了你‘高贵的’本家一族，你敢不敢再聒噪一个不字！”

　　老者闻言，脸上的暗红色愈发凝结，终于在某一刻臻至极致，哇的一声，忍受不住，大口吐出鲜血。

　　下方一众宿家子弟彻底陷入了呆滞。

　　忽然出现一个好似顶梁柱般的人物，眼看就要出现一抹希望，然而转眼之间，这顶梁柱就被生生气得吐血。

　　这坐山车般的感觉，直接刺激的所有人恨不得抽自己几个耳光清醒一下才好。

　　宿云冷冷环视了四周一眼，目光最后又放在了老者身上，道：“本座给你一日的时间，明日若是再来宿家还是这个样子，别怪我抹杀‘本家’一族，哼，如此窝里横的废物，留着也是蛀虫，我想宿家的祖宗也会欣然看到这一幕！”

　　语罢，宿云一甩袖子，身形一闪，消失在了练武场中。

　　大闹了一场，宿云并没有离开，而是飘忽飞到了宿家一个清冷的角落中。

　　这是宿家的祖祠所在。

　　悄无声息的进入大殿之中，看着一个个牌位，宿云肃穆捻起了一炷香，祭拜了一番，方才直起身来，向着祖祠深处的一个角落走去。

　　片刻后，四周已经昏暗一片，只有几根小儿手臂粗的蜡烛孤寂的燃烧，而后发出簌簌鸣声，在这死寂空间中越发显得诡异。

　　静静伫立，宿云似乎在等什么人，然而许久之后，也没有任何人出现。

　　面露一丝怒意，宿云大手一挥，瞬间打出了一团拳头大小的三色本源，刚猛的砸向了某个角落。

　　砰，墙壁被击穿，露出了一个窟窿，而后里面就传来了一道闷哼声。

　　“宿家的子弟已经够蠢了，没想到你这位真正的祖宗也是如此愚蠢，这一击权当是个教训，否则……”

　　否则什么，宿云没有说，然而但凡是个人都能猜的出来。

　　墙壁之外传来一道苦笑声，下一刻一道高大的身影从墙壁后转出来。这是一个中年人形象的人物，脸上布满稀疏胡茬子，显得十分邋遢，而在高大的身躯上披着一袭灰色的袍子，普通的袍子因为胸前的大洞更是显得凄凉了几分。

　　在大洞的位置上，还隐隐残留着本源气息，显然是被宿云生生砸出来的。

　　“小家伙你倒真是个煞星，连辈分尊卑也不理会，也不知道宿家出了你这么一个人物到底是幸运还是倒霉！”

　　中年人两颗眸子湛亮非常，盯着宿云一动不动。

　　迎着中年人的目光，宿云露出一抹怪异笑容，道：“我的眼中，长辈自然值得尊敬，只可惜不是谁都是我长辈！”

　　中年人哭笑不得。

　　他听得出来，宿云是在说，挡我的我六亲不认，不挡我的我虔诚礼敬。

　　事实上，宿家九大部族之间除了有共同的祖宗外，其实关系未必有多么亲近，而宿云身为山南宿家最后的后人，已经没有了直系长辈，因此这一句话就只剩下了一半，那就是虔诚礼敬。

　　至于其他八大部族，你不是我的直系长辈，我敬畏你做什么，你知趣顺从也就罢了，不然你大可以在某个时间悄无声息的消失在天龙大陆上。

　　中年人摇摇头，瞥了宿云一眼，道：“小家伙，逼我出来想来不会是找我耍威风的吧，走，我陪你聊聊！”

　　语罢，他当先转身离开，宿云跟在其后。

　　片刻后，二人出现在了一间幽静的小院中，两方石凳，中间摆着一方石桌，放着一壶茶，除此之外，空无一物，简洁的有些寒碜。

　　为宿云斟了一杯茶水，中年人自顾说道：“已经很久没有人来这里了，庆幸我还留着两方石凳，不然就要站着喝茶了！”

　　宿云品茶，可惜平平淡淡的味道，一如凉开水，没有半点儿异样，然而反观中年人却喝的十分惬意，仿佛是什么了不得的东西。

　　“是不是觉得无味？”中年人似乎早已预料到宿云的反应，笑道：“这一壶茶已经泡了三千三百八十二次，原本是天龙大陆最上好的血龙茶，泡出来之后，茶水血红色，有淡淡腥味，越喝越是醇香，只可惜……”

　　“只可惜再好的茶也经不住水泡！”宿云为中年人续上了话语。

　　中年人颔首。

　　宿云饶有意味，道：“若不是你还有些用处，本座现在就想杀了你，哼，本座不是血龙茶，宿家也不是那圆润晶洁的烧茶水！”

　　瞥了宿云一眼，中年人翻了一个无趣的白眼，并无恼怒之色。

　　宿云品了一口茶，看向中年人，道：“本座时间不多，没时间陪你消遣，该说的都说了吧！”

　　中年人不情不愿的放下茶杯，微微皱眉，而后又松开。

　　“依照规矩你应该先问问我的名字，什么来历！”

　　中年人一本正经的开口。

　　“嗯，不错，你叫什么名字，什么来历？”宿云问道。

　　“这么多年终于又有人问这句话了！”

　　中年人微微露出快！意，捻起茶杯喝一口，道：“我叫宿则润，宿家九大部族第六部族子弟，一直在祖祠中呆着，至于辈分我已经不记得了，反正方才被你气吐血的小子的五世爷爷出生的时候我见过！”

　　“对了，你山南宿家是第三部族！”

　　宿云露出有趣神色，看着这个神经不大正常的中年人问道：“按规矩我接下来该问你什么？”

　　宿则润微微皱眉，又喝了一口茶，道：“你好像该问我宿家的来历，不……不对，你应该问我传承大印的秘密，嗯？不对不对，记错了，你该问我宿家的九大部族为何都消失了，咦，好像也不对……”

　　“唉，都怨上次的那小家伙，实在不对我口味，问了第一个问题后，就被我赶了出去，不然这第二个问题我应该还记得的！”

　　看着宿则润纠结的神色，宿云失笑。

　　“既然记不得了，那就从宿家来历讲起！”

　　“哦，也好！”宿则润颔首，一副回忆神色道：“我宿家来自一个奇特地方，后来突破了壁障，来到了天龙大陆之上，再后来历经休养生息逐渐壮大，而后开始没落，在不久前彻底沦落。”

　　“奇特地方？天涯海角？”宿云皱眉。

　　“不是！”宿则润很干脆的摇头，道：“我也不知道来自哪里，上一代的传承守护者被外敌偷袭，不幸陨落，我得到的消息不足十分之一！”

　　传承守护者，显然就是宿则润的职业。

　　不来自天龙大陆，更不是天涯海角，那还能是哪里？宿云大感荒唐，不过看宿则润的神经模样，倒也没有追究下去。

　　“说说我宿家有什么夙敌！”

　　宿则润面露凝重之色，不无惊悸道：“我族夙敌极多，第一个就是圣族！”

　　“圣族？”宿云皱眉，这个种族似乎也叫做甲兵。

　　“不错，就是圣族，就上一代传承守护者说，圣族和我宿家来自同一个地方，不过实力要雄厚的多，而我宿家血脉对于圣族乃是大补之物，当初也正是这个原因我们宿家才会从那里逃出来！”

　　这秘闻不啻于一个响雷在宿云心头炸响。

　　难怪苏家老宅中会有木甲兵追杀，原来是这个原因。

　　不理会宿云反应，宿则润道：“不过如今我宿家血脉日渐稀薄，圣族已经极少对我族出手，不然我宿家已然灭亡！”

　　宿云失笑，看样子自己还是个血脉比较深厚的，不然也不会招来圣族觊觎。

　　“说第二个！”宿云道。

　　“第二个夙敌是十分诡异，自从家族离开那奇异世界后，就没有再碰到过，那是一个叫做神族的种族！”

　　说到此处，宿则润有些怪异笑笑，道：“神族也被称作文族，天生就是文修，只要成年就有文师水平，而且这种族能力诡异，天龙大陆强者总是叫嚷找寻文修秘密，其实文修秘密就藏在文族之中！”

　　饶是宿云心神强横，也还是禁不住再次陷入了呆滞。

　　一直以来他也在追寻文修的秘密，甚至还有所得，尤其体内的那两个字更是和文修大有干系，然而如今听闻这个秘密就藏在这个诡异的种族中，其震动之大可以想象。

　　似乎知道宿云会追问，宿则润很干脆的摆摆手，道：“不要问我更多的，我只知道这些！”

　　语罢，这厮摇了摇脑袋，道：“后面还有夙敌，只可惜上一任没来得及说，我也是不甚了解！”

　　“下面我给你说说大印的秘密，你若是集齐了九方大印，或许就可以进入那个奇特地方中去！”



　　第三百三十八章 大印的秘密

　　宿云振了振脸上的肌肉，稍稍除去了一些僵硬。

　　本以为对于这一方奇异的世界已经有了极大的了解，如今看来其实也只是九牛一毛而已，心下不由沉了许多。

　　并没有留给他太多沉思时间，宿则润继续说道：“我们家族在离开那个奇特世界之前，修炼的并不是天龙九窍，而是一种叫做战魂的存在，只可惜随着家族离开那一方奇特世界，这种能力也随之消失！”

　　“战魂！”宿云几乎惊呼。

　　刚刚和苏天雄交流了战魂的恐怖，而此刻就听到了宿家先祖修炼的竟然就是战魂，这是何等颠覆人心！

　　“你知道战魂？”宿则润面露怪异之色，似乎觉得宿云不该知道这东西一般。

　　“知道，听一位属下说过，战魂只能由争逐天下的雄主铸造，一旦成功有无穷威能，恐怖之极！”宿云沉声回到。

　　“哦，原来如此，那你那位属下一定是个了不得的人物，这些秘闻就算是尊者级强者也未必知道！”

　　宿则润释然的点了点头，继续说道：“宿家修炼的战魂和那些帝王修炼的战魂并不相同，或者说更加醇正，这源于我家族的血脉，另一方面帝王修炼的战魂之术其实已入旁门，是强行聚纳生魂铸造，待到战魂修炼到高处就会暴动，这时候修炼者灵魂被震碎，就会彻底陨落！”

　　说到这里，这位不知道活了多少年的神级强者，笑道：“千年前，天龙帝国之所以一夜瓦解，就是因为天龙帝皇战魂崩溃，以致灵魂也是跟着受创，这才使得他暴毙，也使得偌大第一帝国分崩离析！”

　　“……”宿云无力的揉了揉眉头，换上了一副了然之色。

　　“当然，树大招风，天龙帝国的灭亡并不仅仅是天龙大帝暴毙的原因，这其中还有着许多实力努力的结果，比如圣族、至尊盟等等！”

　　宿则润说完，不理会宿云的诧异神色，又端起了破茶喝了起来。

　　“至尊盟是什么存在？”宿云对于这个第一次听说的存在，顿时起了无穷的兴趣。

　　“至尊盟？一群狂妄无知的人而已。不过实力强大无比，最低的都是神级强者，最高的据说已经达到了四品尊者的地步，至于神秘的盟主更是传闻已经突破人族大限，超脱于四品尊者的地步！”宿则润眼中罕有的露出了一丝愤怒。

　　“你若是碰上了至尊盟，尽量退避，目前能与至尊盟匹敌的势力几乎没有，即便有可深藏在海外之地，不过至尊盟若真是过分逼迫，一旦动手务必斩杀殆尽，不留一个活口，这一群恶狗最擅长无休止的偷袭，留下后患贻害无穷。”

　　估计，上一代传承守护者就是陨落在至尊盟的偷袭之下。

　　宿云深深颔首。

　　宿则润放下茶杯，继续说道：“继续说战魂吧！”

　　“家族修炼战魂需要一颗魂种，这一颗魂种需要精心打磨，和灵魂契合无比才行，之后就可以用生魂喂养壮大。这也是家族修炼之法和帝王之法最大不同的地方，后者不能打磨魂种只能靠着天战宝塔强行聚拢生魂，所以在某一日灵魂必然会被反噬！”

　　“天战宝塔就是四大帝国赖以为存的神秘宝塔？”宿云奇道。

　　“不错，那就是天战宝塔，祖先留下来的讯息中曾经说过天战宝塔有三十六尊，全都遗落在小三界中，其中藏着天大秘密，只可惜这等神奇存在，我们宿家从来没有得到过，倒也是猜不透为何这天战宝塔可以如同魂种一般吸纳生魂！”

　　“竟然有三十六尊之多！”宿云讶异。

　　人族有四尊，蛮神帝国有九尊，那么天涯海角就有二十三尊！

　　天涯海角实力果然强横。

　　宿则润点了点头，道：“魂种分为三等，人等、地等、天等，这无数年来家族无人能修炼出战魂，我也不知道太多秘密，不过你倒是可以试一试！”

　　语罢，他从怀中取出了一本小册子，递到了宿云的手中。

　　“这是打磨魂种，和灵魂融合为一的秘法！”

　　将小册子收入体内，宿云沉声问出了最后一个问题，道：“你还没有说这一方大印的秘密！”

　　宿则润闻言恍然，拍了拍脑门，道：“这么多年没有开口说话，都有些语无伦次了，竟然把这最重要的东西忘了说了！”

　　顿了顿，这位强者继续说道：“这九方大印的来历无人知晓，就算是先祖也不知道，而这九方大印中藏着许多玄奥，甚至连战魂之法也是先祖从其中得到的，上一代传承守护者曾说过，只要有一方大印在，就可以修炼战魂，甚至不需要魂种。除此之外，这九方大印一旦汇聚在一起，可以开启神秘壁障，打开一条通往奇特世界的通道。只可惜宿家没落已久，刚来到天龙大陆的时候就失落了三枚大印，至于后来更是不济，到现在除了你手里这一枚以外，再无一个！”

　　话语说到这里，宿云的迷惑基本已经全部解开。

　　二人都不说话，四周渐渐陷入了死寂之中。

　　许久之后。

　　宿则润目光从远处大树上收回，皱眉问道：“小家伙，你花那么大的力气折腾震慑宿家子弟，怕不止是想要折辱作践本家那么简单吧！”

　　宿云面无表情的端起茶品了一口，道：“本想将宿家掌握手中，后来发现宿家一摊废泥，也就没了这份心思，只想敲打一下，算自己身为宿家子弟也是出了一份力气。如今我改主意了！”

　　“你打算怎么做？”宿则润道。

　　“把宿家迁往落星池！”

　　“落星池？”宿则润皱眉，旋即松开，道：“这倒是个好地方，只是那里潜伏着神级强者，只怕宿家去他们不肯！”

　　“落星池已在我囊中！”

　　宿云平淡开口，却听得宿则润浑身一震，难以置信后又是释然。

　　“小家伙，看样子我是小看你了，也对，连知道帝皇铸造战魂秘密的属下都有，你的势力只怕已经小成了，想要收服落星镇倒也不无可能！”

　　宿则润微微喜色。

　　喝光了茶杯中的凉开水，宿云站起身来道：“宿家迁移的事情我自会派人打理，到时候你也不要再躲在祖祠中装死人，出上一分力气总是好的。我还有些事情要去做，就不陪你聊了！”

　　宿则润皱眉，道：“身为传承者我从不插手宿家任何实物，哪怕是生死危机，这不合规矩！”

　　“这是谁的规矩，我刨出他的尸骨鞭尸十日，哼！”宿云森然冷笑。

　　“你……”宿则润面色微微一变，随即似是想到了什么，无奈道：“也罢，就随你吧！”

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，规矩？本座就是规矩！”宿云余怒未消。

　　宿则润失笑。

　　随即问道：“你是要去大罗和大于王国战场，探查那几日的异象？”

　　“嗯！”宿云微微颔首，颜色和缓了几分。

　　“你大可以不用去查探，此事定然是那位帝皇收取生魂，想要铸造战魂！”宿则润十分肯定的说道。

　　“哦，那我到更是要去看看了！”宿云意动。

　　“既然你执意去，我劝你最好先试一试能不能练出战魂来，到时候可能会有大便宜捡！”宿则润面露古怪之色。

　　“这就不劳您挂虑了！”

　　宿云腾身，瞬间消失在了祖祠之中。

　　宿则润仰天凝望，许久幽幽一叹，道：“这是宿家子弟吗，如此霸道，唉，算了，宿家只要还有振兴那一天就好，管他怎么折腾……”

　　黑血帮，小院中。

　　宿云刚刚回来，就发现苏天雄已经在院子中，而且身畔还站着五道身影。

　　这无人都是一副老者形象，白须白发，看似垂垂老矣，不过浑身气势却十分厚重凝结，吃了其中两个是上位圣域中期外，其余三个都是巅峰圣域强者，不过和罗信的那位女性老祖宗要差了一筹。

　　“老爷，您回来了！”

　　苏天雄站起身来，对着宿云恭敬施礼，却浑然不知这一举动在五位老者脑海泛起了多大的浪。

　　恍惚之间，他们被苏天雄捉拿来，对于这位红脸的老者已经惊惧之极，然而就是这样一位疑似神级的人物竟然还只是别人的下人，那那位主人是什么人物？

　　然而令他们失望的是，这位主人似乎也没有什么出奇之处。

　　“不错！”宿云环视了无人一眼，微微颔首。那凌厉的眸光照射过去，骇的五位老者浑身巨震，这才领悟到“这位主人”的恐怖。

　　“大罗城但凡能用的大略都在这里，除非还有隐藏的连老奴也找不出来的存在！”苏天雄道。

　　宿云微微颔首。

　　走到五人的身前打量了一番，确定五人并没有疑点后，一挥袖子，道：“你带他们前往宿家祖祠，进入其中后只说是我派去的，自会有人出来见你们！”

　　“另外，我要修炼三两日，期间不可有人打扰！”

　　声音落下，宿云就消失在了小院之中。

　　苏天雄微微皱眉，摄出一股大力将五个老者带着飞起，也是消失在了小院之中。

　　密室之中。

　　宿云盘膝而坐，刚刚得到的神秘金色大印就放在双膝之间，而他的目光却在一本小册子上快速的流转。

　　这是刚刚得到的魂种秘法。

　　片刻之后，宿云心神一震，双眸闭合渐渐进入了深层修炼之中。



　　第三百三十九章 圣魂

　　在某个遥远的时代，宿家子弟修炼战魂需要一颗魂种，以此为根源一步步养出一尊战魂来，然而宿云现在有了九方大印中的一方，就彻底免去了魂种这一个烦琐的步骤，只需要分出一部分灵魂之力在大印之中温养即可。

　　而这一部分灵魂之力，宿云选择了那一枚始终没有派上用场的本命神念。

　　一滴血液溅在大印之上，这金色的物事顿时化作一道金光，进入了宿云的脑海之中，而后那一枚紫色本命神念立刻飞出，冲到了大印之中。

　　接下来的事情要变得简单许多，但也枯燥了许多。

　　宿云所有心神寄托在本命神念中，在大印之中流转，接受着大印的无穷玄奥气息。

　　三日后，宿府。

　　三日前有人大闹宿家，所有的宿家子弟看到平日里嚣张跋扈的本家倒霉，在禁不住生出快！意的同时，也有着一分唇亡齿寒的惊惧，然而得知这位大闹的凶人竟然是同族的大才子宿文通，所有的忧色顿时化为乌有。

　　而接下来发生事情更是令他们有一种幻觉般的感受。

　　先是宿文玉有失家主之责，致使家族后辈子弟狂妄轻佻，被那位据说是宿家老祖的老者削去家主之位，囚禁在祖祠中忏悔终生。其后，废除所有宿家本家优越待遇，所有宿家子弟一视同仁，不分尊卑。最后就是，宿家要前往落星池了！

　　对于这最后一个消息几乎所有的宿家子弟都有一种难以置信的感觉，放着大好的大罗城不住，跑到远在数千里之外的偏僻小镇居住是何意？

　　然而，不管有什么样的想法，没有敢质疑这个决定，而迁移的事情也一直在有条不紊的进行着。

　　黑血帮，一间密室中。

　　宿云已经修炼了三日，从昨日开始他的面色就渐渐开始泛白起来，这是灵魂之力消耗过度的迹象。

　　三日来，所有的心神都放在大印中的本命神念上，狂暴吸摄着所有触碰到的玄奥气息，而这则是以极速消耗灵魂之力为代价。

　　饶是他灵魂之力恐怖非常，也是有些坚持不住，就要枯竭起来。

　　所幸，一切都到了尽头。

　　战魂即将成型。

　　嗡嗡嗡……

　　脑海中的神秘大印缓缓开始震颤，一道道金光从其中流转出来，在脑海中一遍又一遍跌宕，这一刻，脑海仿佛成了金碧辉煌的大殿，而且一丝丝玄奥浩瀚的气息不断起伏，愈发有一种神殿的味道。

　　“所幸灵魂之力强大，否则这一番突飞猛进倒是要功亏一篑了，不过冒险的结果倒是很令人欣慰，单单三日的时间就靠着这神秘莫测的大印修炼出了战魂，做到了别人数年才能做到的事情！不过，这只是一点战魂魂种而已，还远远算不上成型战魂，只有大量吞噬生魂才能做到这一步！”

　　嗡！

　　陡然间，大印传出黄钟大吕般的响声，而后一道拇指大小的紫色虹光从其中，飙射了出来。

　　倏忽，紫色物事停下。

　　这赫然是一个小小的人，面容神采一如宿云，而且两颗眸子流转之间，释放着灵动之极的光华。

　　这就是战魂！

　　宿云面露喜色，就要睁开眼来。而就在此时，异变陡生。

　　一直盘踞在眉心的那一颗文修神胎竟然一震，和战魂产生了一丝十分玄奥的联系，下一刻，而这同时一震，相互靠近了起来。

　　宿云大吃一惊。

　　这可是宿则润没有说过的东西，为何战魂和文修神胎会生出感应，而且两者相互靠近，是要做什么？难道是融合为一体？

　　宿云心思电转，却想不出半点头绪来。

　　只是冥冥中有着一丝感应，似乎在告诉他，接下来的事情不见得会是坏事。

　　事实上，宿云也是这般想的，无论是战魂还是那一颗神胎都是他修炼出来的东西，无论发生了什么结果，那一切都不可能超出他的掌控。

　　也正是源于此，他才有着底气，看着这诡异一幕的进行。

　　呲……

　　终于，战魂和神胎碰在了一起，而下一刻，二者竟然相互缠绕，融合了起来。

　　战魂即是灵魂。

　　宿云感应着战魂，只觉得一种难以语言表达的感觉涌上心头，好似变成了一个婴儿，孕育在母体之中。一道道奇异的响声在脑海敲动，似乎在诉说着什么，而他也莫名的得到了一个信息，仿佛自己就要“降生”。

　　果然，下一刻，神胎和战魂融合成的一团圆滚滚存在，陡然震了三下，一阵嬗变变成了战魂的模样，或者说是宿云的模样，而和之前的战魂比起来，现在的存在要多了几分厚重和威严。

　　如果，先前的战魂给人一种刚成型的虚弱感，那么现在的奇特存在，就是老练沧桑的内敛感。

　　“这到底变成了什么东西？是战魂，还是文修神胎？还是某种特殊的存在？不过我倒是感知到，这其中既有着文修的涵质，也有着战魂的素养，并没有失去两者的本质。如此看来，战魂之道和文修之道有大秘密，玄奥无穷，以后当去那神秘世界寻找文修和战魂的秘密！你既然是我的战魂，也是我的文修神胎，不妨就叫做圣魂吧！”

　　想到此处，宿云缓缓睁开眼。

　　“你既然有战魂的本质在，就应该可以吸噬圣魂强大自身，宿则润曾说魂种分为三等，不知道你现在是几等？”

　　语罢，宿云心神一动，从附属空间拘禁出一团灵魂之力来。

　　自苏天雄告诉他将来要铸造战魂后，他就一直在收集着生魂，这一团灵魂之力十分宏大，但也有些驳杂。

　　这里面有两位金甲兵和玄水教、拜火教护法四大神级的灵魂，也有着在平云城抹杀胡文海后得到的生魂。

　　这全都是强者的灵魂，比起战场上收集到的圣魂还要好了许多。

　　倏忽间，圣魂化为一道青色流光，出现在外界，而乍一看到一大团灵魂之力，顿时浑身散发极度饥饿的气息。

　　咻，直接电射入灵魂之中，圣魂嘴巴一张，雄浑的灵魂之力就被他吸噬，疯狂的向着他的体内涌动起来。

　　仅仅只是片刻，圣魂就将所有的灵魂之力吞噬，而后飞回宿云的体内，在脑海中盘膝修炼了起来。

　　显然，这些生魂也是需要时间消化的。

　　宿云闭目，再次陷入修炼之中，一面恢复枯竭的灵魂之力，一面帮助着圣魂消化生魂。

　　一日时间又过。

　　当宿云再次醒来的时候，双眸已然恢复极度的湛亮之色。

　　心神一动，圣魂立刻飞出了体外，这神秘的存在已经从拇指大小，成长到了一尺大小，浑身散发着玄奥气息，好似有着上古圣贤在教会子弟，朗诵诗书的声音不绝于耳，又好似有着百战百胜的军队暴吼厮杀，一片肃杀之感。

　　而令宿云诧异的是，圣魂甫一出现在密室之中，四周淡薄的本源就开始涌动，向着圣魂聚拢。

　　此刻的圣魂，简直和那两个神秘字迹一般，有着一种先天的掌控本源的能力。

　　“这应该是文修神胎的作用吧！原本猜测文修神胎在晋升为文神的时候，会出现嬗变，变得和那两个字迹一般，可以掌控本源，现在看来，文修神胎虽然只是圣级，但是和战魂融合为一体，更早的拥有了这一种能力！”

　　宿云露出一丝笑意。

　　“四日已过，是时候前往战场了，不知道到底是哪位帝皇收取战魂？”

　　宿云本能的觉得这应该不是四大帝国的皇帝，而是隐藏在暗中的某一位存在，毕竟四大帝国的皇帝修炼无数年，只怕不会在意小小王国的战场。

　　而且，能用诡异手段使得两国军队死战的存在，决计不是什么光明的存在。

　　缓缓敛去杂念，宿云身形一闪，就消失在了密室之中。

　　依旧是那一处幽深小院，湖中大殿。

　　宿云飘然落下，撩开白纱就走了进去。

　　大殿中，那神秘女人慵懒的靠在木榻上，手中捏着那一方还没有完成的手帕，也不知道是在想什么，总之，有着一股忧愁在她眉心汇聚。

　　“你来了！”女人缓缓坐正身子，看向了外面走来的宿云。

　　“嗯。”宿云颔首，窥出了女人的愁绪，道：“看你似乎有些解不开的心事，我倒是好奇像你这样的存在，还有什么烦心的事？”

　　一个一生未出阁的公主，一个活了不知多少年的圣域巅峰强者，过着与世隔绝的生活，宿云还真是想不到这种人会有什么苦恼。

　　瞥了宿云一眼，女人道：“本宫愁心的事的确不多，这几日就碰上了一件！”

　　“哦！”宿云露出有趣神色，隐隐猜到了女人说的是什么。

　　果然，女人目光投在手帕上，缓缓说道：“你可是给本宫出了个大难题呢，宿家若是迁走，出离大罗城，我大罗的实力就会弱上数筹，届时怕不再是大于王国的敌手，甚至会因此亡国！”

　　“哦，原来如此！”宿云一本正经，“这倒是个难题！”

　　等不到自己想要的答复，饶是女人养气的功夫已经臻至极致，还是有些不忿的白了宿云一眼。

　　本就是极端妖媚的女人，这一个白眼飘过来，不异于一个重磅炸弹，看的宿云心神一阵摇曳。

　　“你难道就不该补偿一下大罗吗？”

　　压下心中旖念，宿云笑道：“补偿？我给大罗敢要吗？”

　　女人一滞，脸上多了一分无奈。

　　二人一个似笑非笑，一个忧愁妖媚，于是就这般沉寂了下去。

　　许久之后，女人郑重看了宿云一眼，道：“本宫看得出来，你心怀大志，图谋不小。若是你愿意，我大罗愿意归于你麾下，只要你一个承诺！”

　　“哦，什么承诺？”宿云的目光在女人那一双深幽的眸子中流转，一点点丈量着其中的深浅。

　　“保我罗家永世繁华！”



　　第三百四十章 前往战场

　　“我尚且不能活到永世，如何保罗家繁华！”宿云戏谑。

　　“……”女人皱眉苦恼。

　　蓦的，女人抬起头湛亮的眸子看向宿云，道：“本宫愿意下嫁于你，罗家便是你的后人，如何！”

　　“你……”宿云差点喷出口水。

　　似乎对于宿云的反应极为不满，女人不忿道：“本宫就那么不堪入目？”

　　宿云敛去异色，似笑非笑道：“你静守偌大一个宅院，享无边清净，难道就为了大罗王国全部抛掉，更何况，你与宿家那位份属同辈，比我高了数辈，你不怕非议？”

　　“哼，本宫乃大罗公主，自然要为大罗尽一份力气，至于辈分，以你实力也当得起本宫垂青！”

　　女人焕然发出一股威势，颇有视一切于无物的英气。

　　宿云只觉得招架不住，站起身来，就向着外面走去。

　　“你不愿？”女人恼怒非常。

　　宿云刹住脚步，转身看着泛着一丝红色的玉颜，戏谑说道：“你身为大罗公主要为大罗出力，那么你若真是嫁于我，大罗和我谁重？”

　　“这……”女人一皱眉头，道：“大罗如何会与你冲突！”

　　“好，即便是不冲突！”宿云冷笑，道：“本座知己甚多，你可甘愿做小！”

　　“做小？你……”女人顿时噎住。

　　宿云越发冷笑，道：“你天生媚骨，的确是伺候人的好身子，莫不是你以为如此本座就纳了你！”

　　“你……”身为公主，又是绝世强者，女人何曾受到过这等折辱，即便养气的功夫再好，还是禁不住血气上涌，整一张脸都酡红了起来。

　　“自取其辱！”宿云冷哼一声转身就要走。

　　而在这时，身后陡然出现了一阵强烈的波动，好似一张爆炸卷轴正在开启，就要爆炸开来，一道道元气已经剧烈波动了起来。

　　回头看去，女人双眼发红，浑身气息杂乱不均，渐渐暴动起来。

　　晋升神级的本源之劫！

　　宿云立刻知道了一切，女人气急攻心，已经处在突破边缘的修为彻底开始暴动，就要晋升神级。

　　事实上，只要女人愿意，随时都可以晋升神级，只是晋升神级会有本源之劫降临，她就是自忖实力不足，才没有贸然晋升神级，没想到今日被宿云奚落了一番，心神出现波动，致使修为出现了暴动。

　　对于这突如其来的变故，宿云紧紧皱眉，却没有离开。

　　他看得出来，只要他一走，女人必定陨落。

　　叹了一口气，宿云闪身回到女人身侧，大手探出按在女人背上，雄浑之极的灵魂之力涌入后者体内，一面梳理暴动的战气，一面进入女人脑海，平复女人那疏忽飘摇的灵魂！

　　“你为何不走？”恢复过来的女人高傲的看了宿云一眼，可惜眼中深藏的一丝颤抖，却将这一副“高傲”揭穿的干干净净。

　　“准备一下吧，本源之劫到了！”

　　宿云收回手，退到了一侧。

　　果然，下一刻从四面八方涌来了无穷本源，白纱被拂动的簌簌作响，一片凌乱。和宿云晋升圣域的本源之劫不同，女人的本源之劫要弱了许多，只有土属、木属还有火属三种本源汇聚。

　　然而，这对于女人来说已经艰难之极。

　　毕竟，可不是谁都有九尊本源石台，还有着许许多多的神秘宝贝。

　　片刻后，女人就掩在了浓浓的本源之中，身形飘渺，朦朦胧胧。

　　时间一点点过去，本源却没有减少的趋势，而外面还有着滚滚本源汹涌扑进来，于是大殿中本源一点一点积压下来，几乎被充斥了大半的空间。

　　如此下去，女人必然疲于炼化本源，以至于陨落。

　　宿云此行本是想从女人口中知道大罗是不是存在什么仇家，以至于军队被人算计摄取了生魂，不成想竟然变成了这个样子，大感倒霉。

　　只是，却又不能放着女人陨落。

　　皱紧眉头，宿云心神一动，那一尊一尺高下的圣魂顿时飞出，遁入本源团中，一面镇压本源的暴动，为女人炼化本源减少难度，另一面也在汲取着本源不断壮大自身。

　　终于，本源有了减少的趋势。

　　日过中天，日落西山，星辰漫天，夜晚降临。

　　六个时辰过去，已是子夜时分。

　　汹涌聚来的本源终于消失，大殿重新恢复了平静，倏忽间圣魂化作虹光飞了回去，这神秘的存在已经从一尺涨到了二尺高下，只是似乎没有吸噬生魂的原因，显得有些淡薄虚幻，并不像是先前那般凝练。

　　大殿中央，女人也缓缓睁开了眼，顿时大殿光华大绽。

　　一朝晋升神级，女人妖媚之感更甚，每一根青丝都闪耀着光泽，每一寸肌肤都泛着玉色，在这星辰灼灼的夜晚，好似一尊玉像，简直不似人间存在。

　　复杂的看了宿云一眼，女人好似从公主的身份出离，幽幽道：“我是不是该谢谢你！”

　　“不用，举手之劳。今后你也不必担心大于王国图谋不轨，不如就此别过吧！”宿云转身就走。

　　只是女人身形一闪，就挡在了他的面前。

　　“本宫愿意做小！”女人眼眸复杂，也不知是在想着什么，不过这一句话却并不似是作伪。

　　“并不弱小的女人碰到了同样并不强大的男人，受到了后者的帮助，不见得需要委身侍奉，你若是这么想就太无趣了，你做你的大罗之主的老祖宗，我走我的羊肠小道，就此别过吧，若是有为难，大可以去落星池！”

　　宿云严肃的面孔上露出一丝不伦不类的笑容，绕过女人就要离开，只可惜，女人好似缠上他了，再一次闪身挡在了他的面前。

　　“谁告诉你是感激，我……”女人罕见的露出一丝不安，一如一个二八小姑娘，而两个差距如此巨大的角色之间，却又变换的如此完美，没有半点突兀。

　　宿云沉默，许久后道：“今日不早，你新晋神级还是巩固一番，此番心神摇曳，不利于修炼，我该走了！”

　　“你……”宿云看着女人拽住他袖子的手，大感复杂。

　　兴许每个人都潜藏着许多人格，至少今夜的女人完全不是那个外在冷漠内心高傲的老祖宗级别公主的人格。

　　宿云无奈，只得留下，在木榻上修炼了一晚。

　　而女人就坐在他身畔，也是修炼了一晚。

　　妖冶体香沁入鼻翼，宿云这一晚的修炼效果实在不怎么样，清晨醒来，身形一闪，就消失在了大殿之中，而女人也没有再纠缠下去。

　　看着宿云消失的方向，女人露出一副怀念神色，私语道：“父亲，当年玉情陪您打下大罗一片江山，那时正是天龙帝国灭亡之后，纷乱的时代，您曾经说过，一代帝国陨落自然就要帝国崛起，自然就有雄主出现，您还说后起的四大帝国全无绝代帝国之象，成不了气候，当时玉情不信，今日有些信了，兴许这人就是那开启绝世帝国的雄主！”

　　顿了顿，声音又起。

　　“十一二岁就声名鹊起，有天才之名，可惜是个无窍之身不能修炼，从此淡出所有人视野，而如今七八年过去，一跃晋升为如此强者，连玉情晋升为神级还是丝毫摸不着他的根底，父亲，您说如此人物到底是不是雄主呢，若不是，那雄主难道更厉害？这……玉情是不信的！”

　　声音落下，玉影消失在了大殿之中……

　　三个时辰后。

　　正午。

　　大罗王国东方千里之外，两道虹光从天际划过，出现在了一片赤色土壤之上，这两道身影一老一少，正是宿云二人。

　　目光向下探视，二人都禁不住皱紧了眉头。

　　下方的大殿一片赤色，寸草不生，这倒不是土壤贫瘠天生如此，相反这里的土壤肥沃得很，而这土也本不是赤色。

　　这里是战场。

　　那赤色的是血！

　　望眼大地，一片尽是血色，到处都是密密麻麻的尸体，血腥之气随着微风鼓荡，若是有寻常人在这里，能直接被骇死。

　　不是没有见过死人，也不是没有杀过人，只是一下子见到了数百万的尸体，宿云有些措手不及。

　　战场和厮杀真的不同。

　　一杆残破的旗帜孤零零的插在地上，簌簌作响，而曾经举旗的人被万箭穿心，死在了旗下，临死之前却奋尽所有力气将旗子插进了土中。

　　战旗，即是军魂。

　　军魂不死，战旗不倒！

　　在旗帜前落下身来，宿云微微皱眉，还是沉浸在巨大的震撼之中。

　　这里每一个死去的士兵都是一个曾经鲜活的生命，甚至其中不乏天才，只要给予时间修炼，就算是晋升圣域，晋升神级都有可能，然而数百万这等即将创造奇迹的人物全都死在了这里……

　　异样的情绪并没有维持太久，宿云就出离了出来。

　　苏天雄皱眉，道：“老爷，真是有人使了手段，将所有的生魂都拘禁走了，这里数百万的尸体竟然没有丝毫的灵魂的气息！”

　　宿云微微颔首，道：“的确是被人收取了！走吧，去会会大罗的骁将！”

　　二人身形闪烁，飞上天空，向着某个方向飞去。

　　片刻后，二人再次落下身形，已然出现在了一大片连绵不绝的营帐前，这里就是大罗军队驻扎的地方，整整二百万军队全部在这里。

　　守门的军卒明显没有大家族门房的狡诈，接了信函，就向着一座营帐跑去。

　　很快，军卒回来，身畔跟着一个将军般的威严人物。

　　“你们就是大罗城来的强者吧，既然要见大帅，跟我来吧！”此人说话间还不忘警戒的在宿云二人身上打量。

　　只可惜，面对两个堪比神级的存在，他一个小小的大战宗能看出什么！

　　一座并不出奇的营帐前，三人停下，待到那人通禀了一下，宿云二人终于进入营帐，见到了那位大罗骁将罗松。

　　罗松年纪并不大，六十多岁，修为也只有下位圣域而已，不过身经百战浑身带着一股刺骨的肃杀之气，一眼看过去，就能骇的寻常人心脾俱裂。

　　然而，出乎这位大帅意料的是，来人并没有在他的眼眸下露出半点异色。

　　果然是大罗城来的强者，竟然丝毫不惧我这双眸子，要知道上位战圣看了，也得皱皱眉头，甚至还会心神不宁。



　　第三百四十一章 初露端倪

　　“二位强者莅临，罗松不胜欣喜！”

　　罗松豪迈的一抱拳，国字脸上洋溢着诚恳笑意，令人看到的第一眼起就心生好感，显然这位几乎站在大罗战将最顶处的人物绝非是木讷不善逢迎的人物。

　　宿云二人也不倨傲，简简单单回礼。

　　一番寒暄过后，终于提上主题。

　　“二位大人，想必是来查看前不久战场异象的吧！”罗松笑笑，脸上带着一丝隐藏极深的愤怒，深深吸了一口气，道：“此事我也派出了许多强手去查看，只可惜全都是有去无回，一连陨落了数十个偏将！”

　　这诡异存在至少也是帝皇级别派出来的人物，小小的偏将如何管用！

　　宿云也不说破，微微皱眉，道：“当日情形到底如何？”

　　罗松也是皱眉，沉吟了许久说道：“十数日前，我军和大于军队开战，当时曾有来历不明的黑衣人出现，只是很快就离开，本将倒是没有太过在意。后来两军酣战之际，北方忽然飘起一阵浓烟，随着大风鼓荡，极短的时间就波及到了所有战士，而后两军都如同疯了一般，疯狂厮杀，甚至连痛觉也全部消失……”

　　愤怒之色愈发明显，这位大将军阴沉说道：“大军疯狂，连本将命令都置若罔闻，杀到最后，全军覆没一个无存，只有本将和少许将军侥幸逃了出来。”

　　宿云微微颔首。

　　罗松又说道：“当时本将也被浓烟笼罩，只觉得天昏地暗，根本分不清南北，而且耳畔还有着奇异响声传出，一旦传入耳中心头就生出无穷幻象，若非是本将征战厮杀依旧，说不定也会被被幻象迷惑，陷入疯狂之中！”

　　“奇异声音，幻象？”宿云面露异色。

　　忽然看到苏天雄欲言又止，宿云看了罗送一眼，还不待开口，而后者这位位极人臣的大将军已然看出其中意味，连忙起身招来一个偏将，将宿云二人安置了下去。

　　一间宽敞帐篷中。

　　宿云看向苏天雄问道：“你看出了什么？”

　　苏天雄微微颔首，道：“老爷，不用猜了，老奴只怕是已经摸清楚了对方根底了！”

　　“哦？”宿云诧异，“那是谁？”

　　苏天雄回忆道：“擅使迷烟，而且还会施展迷惑心智声音手段的天龙大陆也只有一家而已，很久之前，老奴的时代就已经出现了他们的身影，不过这些下作的手段一直不被大陆认可，因此常常被狙杀，现在看来情况似乎有些变化了！”

　　宿云面露奇色。

　　“这个势力叫做迷音教，擅长一种诡异秘法，可以吹奏出迷惑心智的靡靡之音，当初的时候曾经依附于天龙帝国，只可惜不受待见，后来举教迁移到海外，现在看来是又回来了，而且肯定有攀附了某位帝皇！”

　　“迷音教？”

　　“不错，就是迷音教。这个教派并不庞大，甚至有些小，而且其中以女性居多，他们吹奏之时其实是在施展神秘秘技，而人一旦听闻就会消弭灵智，备受吹奏者的指令！”

　　“有趣，有趣！”

　　宿云一掸衣服，站起身来，遥遥看向帐篷外的天际。

　　“嘿嘿，老爷，迷音教的女教众可都是妙人儿，若是有机会老奴给你捉一个来，无论是姿色还是技艺都是绝顶上乘，可都是伺候人的上好人选！”

　　苏天雄一脸暧昧笑意。

　　宿云瞥了老家伙一眼，不禁失笑。

　　“是不是天龙大帝也曾这么干过？”

　　“嘿嘿，干过倒是干过，不过没得逞，那迷音教的女流都十分刚烈，寻了个机会自杀了，这也是迷音教跑到海外的原因，其实就是为了逃避天龙大帝的怒火！”

　　“本以为天龙大帝是了不得的人物，如今看来也不过是尔尔！”宿云微微摇头。

　　在潜意识中这位一统人族的超级帝皇原本该是霸绝天下的人物，然而听闻了这个消息，所有的印象都被淅沥了个七零八落。

　　宿云倒不是看不起天龙大帝恃强凌弱抓一个女人。

　　相反，他是看不起天龙大帝竟然让这女人自杀了，大丈夫在世，无论对于错，一切都要在掌控之中。

　　所谓“顺我者昌，逆我者亡”，其实就是如此而已。

　　……

　　所谓迷音教的踪影不出，宿云二人就在军营中住了下来。

　　转眼五日过去。

　　这五日宿云就在修炼中度过，每日的夜晚都会飞到百里外的山崖之上，对着星辰修炼，隐隐中他感觉到了一丝契机，似乎体内的那一枚珠子就要发生异变，和他的联系越来越紧密起来。

　　而且，原本对于太阳这一颗奇异星辰就有了极深的参悟，而如今宿云对于星辰之道愈发了深刻的理解，只差一点机缘就能参悟出一部功法来。

　　至于天龙九窍就显得有些可惜了，自从全部开启了第一人窍，就再没了动静，即便他已经吸纳了足够的本源，却依旧是没有开启第二人窍的迹象。

　　宿云知道这是对于天龙九窍参悟不够的原因，毕竟天龙九窍尤其是前八窍都是需要特殊秘法才能开启的，并不像是巨龙窍一般只要达到圆满就可以开启。不过他倒也是并不着急，目前天龙九窍全部开启了第一人窍，已然足够他狂暴发挥，甚至连神级也不惧的地步，若真是开启了第二人窍，到时候实力再次暴增，甚至可能超出他的控制范围，不见得是好事！

　　这五日苏天雄这老家伙每日都飘忽在战场的各个角落，也不知道是在做着什么，兴许真是要抓住那位迷音教的教众，送来给宿云享乐。

　　清晨，帐篷中。

　　苏天雄匆匆忙忙从外面走进来，第一眼看见宿云就笑道：“老爷，事情怕是要出端倪了！”

　　“哦？怎么回事？”宿云诧异。

　　苏天雄捻起茶水喝了一口，道：“老奴这几日在战场四周查探，发现四周渐渐多了许多不知名身影，而且越来越多，其中不乏高手，甚至还有神级强者！”

　　宿云皱眉，道：“看样子整个大陆的势力都被惊动了！”

　　“不错，想来是迷音教一下灭杀数百万人引起各大势力忌惮了！”苏天雄微一颔首，随即又说道：“老奴刚从罗松那里得到消息，大罗和大于军队将在三日后决战，只怕这也是所有人聚集而来的原因！”

　　“来了这么多人，不知道迷音教的人还敢不敢来呢？”宿云有些捉摸不定。

　　苏天雄闻言忽然露出一丝怪笑，道：“老爷，管他来不来，就算是不来，收获也不小呢！”

　　迷音教若是不来，战场依旧会死不少人，到时候所有的生魂都会成为宿云战魂的食物，这显然是老家伙高兴所在，不过老家伙想的明显不止是这些，从那一丝怪笑就可以看得出来，这厮打得主意更大。

　　宿云微微沉吟，随即眼眸一亮，道：“既然来这么多人，那就都不要走了！”

　　“嘿嘿，老爷说的极是，迷音教撒野撒的如此欢，给他们戴个帽子也好出出气！”老家伙怪笑愈发明显。

　　主奴二人商议了决策，很快就知会了罗松一声，就冲天而去。

　　作为大崝暗卫，宋方和钱良身为上位战圣强者，却被派到一个小王国来打探情况，似乎怎么看都不像是个好事儿，这两人倒也心知肚明，无意中抹杀了上司的肉鸡，没被那位笑面虎悄无声息杀死已经算是天大好事！

　　“宋兄，情况有些怪异！”个子并不高的钱良皱紧了眉头，那本就不俊朗的面容再配上川字形的眉头，愈发像是个苦瓜，若非是浑身气息强横无匹，一眼看过去简直就是任劳任怨的倒霉蛋形象。

　　“是有些怪异啊！”和钱良比起来，宋华要好了太多，挥了挥华丽的袖子，道：“两个小小的王国交战，甫一交手就死了数百万，的确是个蹊跷事，可惜咱们没看出个究竟来，而且这几日，外面来的强者是越来越多了！”

　　钱良招了招手，从空中落下，大剌剌坐在了一块巨石上，道：“的确是越来越多了，尤其其中几道气息我乍一感知都有一种心脾俱裂的感觉，所幸有大崝的旗号在，他们不敢把咱们怎么样！”

　　宋华也在一块巨石上坐下，道：“现在帝国闹得那么凶，几乎刀兵相见，咱们的活儿也不好干了！”

　　“是啊，自从那位殿下从天星学院归来，帝国就彻底翻了天了，有趣的是这位殿下一众亲属竟然全都不支持他，帮着全无血缘关系的外人，反倒是一帮不相干的人拼死效忠，你说怪不怪！”

　　“噤口！”宋华面色一变，确保四周无人，才道：“此等事情岂是你我能说的，以后千万不要再说了，免得祸从口出！”

　　“呃，是是是！”

　　然而，就在二人陷入沉默的时候，耳畔陡然传来一道声音。

　　“怎么不说了，说下去！本座正听着！”

　　宿云和苏天雄从不远处的巨石后走出来，向着宋华和钱良靠近，后者乍一看到他们，面色顿时大变。

　　“你们是什么人，竟然偷听咱们大崝暗卫说话，莫不是不将我大崝放在眼里！”

　　宋华沉声开口，然而那微微起伏不定的气息彻底泄露了他的色厉内荏，能悄无声息偷听他们说话的人，自然就有轻而易举抹杀他们生命的能力，这也是他们直接喊出大崝暗卫旗号的原因。

　　无非就是震慑罢了。

　　只可惜，他们似乎选错了时间，选错了地点，也选择错了人物。



　　第三百四十二章 潜伏

　　原本就没想过有胜算，然而看到自己二人如此轻易被那个看似老迈的老家伙两拳撂倒，宋华二人彻底没了那份反抗的心思，如同已经坦然接受命运的小姑娘般乖乖岔开了腿，只希望那位“蒙面的歹人”能长得帅点，能鞭挞的轻点……

　　事实上，落在绝对下风的人都会祈求对手能稍稍宽容一些，即便这个想法是那么愚蠢至极。

　　在宿云询问了几个问题后，两个倒霉蛋只觉得脑袋一麻，就彻底消弭了灵智，变成了两具尸体。

　　圣魂熟练反而飞出，而后将两道生魂吸摄，转瞬又回到了宿云体内。

　　至于苏天雄更是轻巧，身体中飞出一抹红色雾气，将两具尸体包裹缠绕，只是片刻就将两大圣域强者所有的血肉精华吸摄而空。

　　“嘿嘿，老奴最近听闻大崝帝国暗卫十分强横，都是用无数灵药浸出来的宝贝蛋，如今看来，还真是不假，这两个小子浑身的血气抵得上四个人了，要是能再来几个老奴也许就可以彻底稳固在神级的位置！”

　　宿云从沉思中醒来，瞥了一眼老家伙，道：“想要血肉精华岂不多得是，只怕再过三两日就会有这许多强者乖乖送来给你吃！”

　　“这倒是！”苏天雄眼中光芒大绽。

　　宿云的心思还停留在两个倒霉蛋供出来的话上。

　　自从华文离开学院之后，已经很久没有了讯息，也不知道处境如何，而今日宿云方才是得到了一点消息。

　　原来，华文回到大崝后，也是卷入了纷争之中，至于争得无非就是皇位而已。

　　吊诡的是，除了华文的外祖父大崝的太师支持他外，其余的亲属竟然没有一个支持他的，这其中包括华文的亲舅舅，一直想要谋害宿云的杨文的父亲，大公爵杨仪！反而是许多不干系的文臣武将站在了他的身后。

　　不过，大崝皇子极多，其中大皇子、二皇子直至五皇子的年龄甚至比华文高了数百岁，全都是霸道人物，势力极大，并不是他这么一个新人能够比拟。

　　目前来说，华文生命无忧，但是前程难测。

　　除此之外，令他稍稍感兴趣的消息是，大崝的皇帝除了不知名的岔子，已经很久没有出现在外人面前，有人说已然陨落，也有人说已经前往密地疗伤等等，总之，这位帝王出了岔子，极大的岔子，这也是众多皇子敢起风浪的原因所在。

　　就在宿云思绪翩飞间。

　　苏天雄眉头一皱，惊醒宿云道：“老爷，有人来了，而且修为极深，怕又是一位神级强者！”

　　“嗯？”宿云惊醒过来，顿时醒悟。

　　对视一眼，苏天雄身形一震，形象顿时大变，变成了一个苦瓜脸的中年人，赫然是方才钱良的形象，至于宿云的面容也是一变，成了宋华的形象。

　　地上已经失去血肉精华的骸骨被一道劲力侵蚀，瞬间变成齑粉，随着微风消散。

　　片刻后，一道淡漠身影出现在二人的面前，高高落在一块巨石上，一双阴冷眸子如同看蝼蚁一般俯视二人。

　　“大崝暗卫见过大人，不知道大人有何指教？”宿云代入宋华的身份，微微拱手，看向高高在上的神秘人物。

　　似乎对于宿云二人的恭敬十分满意，神秘存在微微颔首，道：“本座至尊盟至尊使仇苍，今日特来调查前几日大于和大罗军队大战异象之事，你二人若是无事，就前往北方百里外总帐听候问话！”

　　此人说完，一挥手探出两道气息附在宿云二人的身上。

　　至尊盟！

　　宿云听到这三个字浑身一震，心中复杂非常，前不久刚从宿则润的口中得知了这个存在，没想到现在就遇上了，实在是造化离奇。

　　这两道气息明显是防备二人敷衍，并不去总帐。

　　宿云冷笑，即便没有这两道气息，他也会去那所谓的总帐一趟，哼，本来没将你们算计在内，现在倒好就一起入我瓮中吧。

　　想到这里他瞥了苏天雄一眼，交流了一丝诡异眼神，同时应声道：“我等敢不从命！”

　　“如此就好，本座先走了！”倏忽间，仇苍一闪身就消失在了巨石之上。

　　仇苍离开后。

　　苏天雄微微皱眉，道：“老爷，咱们到底去不去？这至尊盟向来都是高傲非常，当年连天龙大帝也不得不忍让三分，现在看来是更加张狂了！”

　　“去，如何不去！”

　　宿云一笑，身形一闪就向着北方飞去。

　　出乎宿云的意料，这一路上竟然碰到了好几位和他们一般被叫去总帐的强者，不过只是匆匆对视一眼，就分了开来。

　　唯有一个例外。

　　宿云眉头紧皱，看着面前这个叫做王宣的自来熟中年人表情显得有些怪异，然而中年人却毫无知觉，自打飞过来，就滔滔不绝的喷洒着话语，直听得宿云一阵无奈。

　　“嘿嘿，小兄弟年纪不到一百岁吧，啧啧，现在的年轻人真是了不得，小小年纪就晋升成为了圣域，而且还是上位战圣。唉，比起来老哥就是差远了，修炼了三百年才勉强晋升神级……”

　　不错，这为叫做王宣的中年人，是一个不折不扣的神级强者。

　　三百岁晋升神级，这是什么样的速度，只能说名人之中也就青风阳比这个快，换了寻常人，五六百岁也未必能晋升神级。

　　这厮唉声叹气，好似多么不堪一般，恨得一侧的苏天雄巴不得一巴掌爬过去，将这厮打成个哑巴。

　　姑且不论这位看似不正常的中年人到底是不是过分谦虚，又或者是不是虚伪之类的选择题，这中年人倒也有些本事，一颗灵魂强横非常，足足达到了寻常人二十多倍的程度，而且浑身本源充沛，一看就是大有可能晋升尊者的苗子。

　　“咦，小兄弟，你不会是宿家的人吧！”

　　蓦的，中年人似乎发现了什么，盯着宿云一副大吃一惊的模样，事实上，听到了这个消息，连宿云也是吃了一惊。

　　“不错，我的确是宿家人！”

　　宿云有些庆幸从遇到中年人开始，就没有开口说一句话，不然要是把大崝暗卫宋华这几个字说出去，那玩笑可就大了。

　　“嘿嘿，这么多年了，没想到我这双眼还没看错！”王宣一笑，道：“不瞒小兄弟，老哥以前也认识一个宿家的人，那位叫做宿景洵，可是个了不得的人物，当年要不是他出手，我可能就死了！”

　　“宿景洵？”宿云微微皱眉，按道理讲这位景字辈的存在是比他高出三代的存在，换而言之，他需要恭敬称呼一声堂曾祖，不过宿家九大部族七零八落，甚至有些已经灭族，倒也弄不清楚这位到底是哪一支的存在，不过反正不是山南宿家的长辈。

　　“你在哪里见到的？”宿云奇道。

　　“地角！”王宣呵呵一笑，道：“那还是一百多年前的事情，我也不知道他现在还在不在那里！”

　　说话间，一片崭新似乎刚刚建造起来的帐篷已然出现在视野中。

　　三人落下云头，下面立刻就有人迎了上来。

　　“三位可是仇至尊使招来的客人？”开口的是一个穿着黑衣的老者，看着对方的衣饰，宿云只觉得世界真小。

　　这厮竟然是玄水教护法。

　　不久前灭杀玄水教天级护法，而且消息保密的好，现在看来玄水教或许已经起疑，不过还没有什么动静。

　　王宣敛住笑意，当先微微颔首。

　　玄水教护法恭敬施礼，显然也是认出了王宣的修为，随即道：“此间已经聚集了许多强者，几位若是有认识的可以叙叙旧，仇至尊使还有要事，到时候若是有事情自会命人来寻！”

　　在此人的引领下，三人进了一个极为宽大的院子，四周围着许多帐篷，很多人就在小院中闲聊，也有许多人寻了帐篷，坐在其中静静品茶。

　　“至尊盟真是好大的架子！”看着玄水教护法离去的身影，王宣嘀咕了一声。

　　宿云二人只当没有听见，看向了小院。

　　小院中大略有四十多人，修为最低的都是中位圣域，而最高的则是坐在角落里闲叙的三位神级强者。

　　“哼，一群俗物被当畜生一般圈养起来，也还能笑得和得了多大荣誉一般，真是可笑！”王宣瞥了一圈小院，看着谈笑风生的一众强者，大恼。

　　宿云二人失笑。

　　王宣一皱眉头，道：“小哥，走，陪我喝茶去！”

　　说完，这撕扯了宿云的袖子就向着一座无人的帐篷走去。

　　宿云瞥了苏天雄一眼，转身随着王宣离去，而苏天雄则是转身进入了小院之中。

　　帐篷中。

　　王宣大剌剌捻起茶壶，斟了两杯茶，在试探性的品了品之后，这厮陡然露出一个硕大微笑道：“至尊盟也真是舍得，这可是上好的香玉茶，搁在外面一小撮能卖到几十万晶币，只怕这一小壶都得有一万晶币，啧啧，真是有钱哇！”

　　宿云沉默不语，静静品茶。

　　又口若悬河的嚷了半天，王宣等不到宿云的回应，顿时有些无趣的停了下来，道：“小哥就不想问问我怎么看出来你是宿家的人？”

　　“我问你会说吗？”宿云戏谑道。

　　“嘿嘿，本来是不会说的，不过现在嘛，倒也可以说说！”王宣讪讪一笑。

　　“哦，为何现在就想说了？”宿云有趣道。

　　“因为你和宿景洵真是有些相像，同样都很平静，很难因为外界生出丝毫情绪来，好似活了几万年的老怪物，不过他比不上你！”

　　“哦？”宿云面露戏谑。

　　“小哥虽然不开口，老哥也能感受出来小哥绝不是寻常人物，和你走了一路，老哥说了那么多秘闻你却连眼都不眨一下，无论你是听过还是没有听过，单单你这份沉着就不是寻常人能有！”

　　王宣唏嘘说完，忽然道：“至于老哥怎么知道你是宿家人，这说来话长！”



　　第三百四十三章 强势的迷音教

　　很难想像一个喋喋不休的话痨子和实力强绝的超级强者会是一个人，而且这两个几乎相悖的属性还能同时臻至极致。

　　宿云捻着茶杯一遍一遍的抿，只是为了面前这位叫做王宣的家伙不至于太尴尬。

　　所幸，这鸭子嘴般的强者还有一点良心在，终于肯吐露一点有价值的信息。

　　王宣喝了一口茶，那牛饮的样子看出丝毫对他所谓的上好香玉茶的怜惜，很邋遢的咂巴咂巴嘴，这厮终于开口。

　　“很久之前，我无意闯入了地角之中，很不幸的掉到了地角迷乱之林中，那会儿刚刚晋升上位战圣，狂妄的很，结果里面随便跑出来一个战兽，就追杀的我上蹿下跳，好不容易摆脱，结果又掉进了一个更强大的战兽巢穴中。真他玛的倒霉，老哥差点被那头神级的风云象要了老命，即便是如此，老哥也是断了一条腿，所幸就在陨落的一刹那，有一个人出现，救了老哥一命！”

　　“啧啧，那人真是厉害，神级的风云象被他一剑枭首，直接变成了尸体，那滚滚鲜血流淌出来，差点把老哥淹死，然而不成想被这些血液浸泡之后，老哥那条断腿又接了上来，而且身体吸收风云象的精华，更是强横了许多，不然也不会有如此快晋升神级的一天。那人救了我，把我带到了一个小镇上疗养。这时候我问他名字，他不肯说，至于宿景洵这三个字也是在我离开地角的时候，他才肯告诉我的！”

　　“在我疗伤的时候，他经常早出晚归进入迷乱森林，几乎每一次回来都会一身伤势，而他也总会带回来一桶战兽的鲜血，之后就浸泡在里面疗伤。我曾问他何必如此苦练，他始终不说原因，不过老哥能猜测得到原因，他估计是要寻仇，不然也不会如此疯狂提升实力！后来和他更加熟悉，方才知道，他本是天龙大陆的人氏，然而家族却被地角的一个家族毁灭，一件至宝也被夺走，他循着线索就来到了地角，只可惜那个家族实力太过强横，即便他已经晋升神级，也没有丝毫报仇的希望！”

　　说到这里，王宣忽然自嘲一笑，道：“老哥是不是很怂包，被人救了一命，却不敢帮助恩人复仇？”

　　摇摇头，这厮继续说道：“在老哥离开的一个月前，这家伙不告而别，虽然没有告诉老哥是去做什么，不过老哥却能猜的出来，他终于是按捺不住，去寻仇了。那段时间老哥伤势已经好转，几乎痊愈，时而会进入迷乱森林寻找修为较低的战兽打熬实力。而有一天，在迷乱森林中老哥再一次见到了他。他浑身是血，一条胳膊被砍掉，胸膛被劈出一道几乎洞穿的刀痕，而两条腿也全都露出了骨头，似乎随时都会掉落在地上。”

　　“显然，他寻仇失败了。事实也的确是如此，他侥幸逃脱出来，找到我后就匆匆离开，进入了迷乱森林，因为后有追兵的缘故，老哥也没敢久留，匆匆离开了地角。那一次，他告诉了我他的名姓，另外，他让我做一件事！”

　　宿云收敛眼眸深处的愤怒，深深吸了一口气，问道：“什么事？”

　　王宣喝了一口茶，平静说道：“他让我找到宿家的人，另外传一句话！”

　　“说！”

　　心之所系，宿云不自觉释放出了一股厚重威严，王宣乍一感知，就是面色一变，眼眸中泛出深深骇然。

　　深深吸了一口气，压下心中惊骇，神级强者深深看了宿云一眼，道：“他让我找到宿家的人，告诉他们一句话，说宿家第四部族已然覆灭，可以在族谱除名，另外，一件至宝落在地角花家之手！”

　　至宝是什么，甚至不需要去猜，必然是九方大印之一。

　　宿云眼眸微微耷拉，掩盖住了其中的森森杀意。

　　显然，这花家就是宿家第四部族覆灭的罪魁祸首，对比这位叫做宿景洵的存在，再对比一下宿家如今的子弟，宿云恨不得将这一群蛆虫般的废物全部抹杀。

　　愤怒并没持续太久，宿云重归于平静无波，他已经习惯了将情绪抛出在外，灵智思索的习惯。

　　王宣看到这一幕，不禁面露敬佩之色，道：“宿景洵心思也是老练，为了复仇他甚至在地角刷了十年的马厩，而在晋升圣域后才进入迷乱森林疯狂提升实力，而且他创建了一个小商会，就是为了能得到接触花家的机会，只可惜他的底蕴实在是太低了，和四大家族之一的花家比起来，不及九牛之一毛。”

　　“但是他比不上你，你比他更沉稳，更老辣，我能感受到他的心思，却丝毫感受不到你的想法！”

　　对于这一句不合时宜的夸奖，宿云微微闭合双眸，不知是在向着什么。

　　王宣欲言又止。

　　“说！”宿云清冷开口。

　　“宿景洵不可能死，但是他一旦伤好，还会去花家复仇，只怕早晚会出事！”

　　“你要说什么？”宿云眸光湛亮，如同利剑直刺王宣眼眸。

　　“我……你只要去的及时，兴许能救下他！”王宣再一次体会到了自从晋升神级就久违许久的忐忑。

　　宿云收回目光，不置可否，转而问道：“你还不曾说过怎么认出我是宿家之人！”

　　王宣压下忧急，从怀中取出一个巴掌大的青色物事递了出来，道：“这是他离开之前留给我的罗盘，他说只要是宿家人在，这罗盘会就会自动感应！”

　　宿云接过罗盘，细细打量。

　　片刻后，他已然洞晓了罗盘的秘密。

　　这一个罗盘有感知气息的效用，在里面藏着一滴宿家一位尊者级先祖的血液，只要遇到了宿家的血脉，就会微微发热，被持有人感知到。

　　收起罗盘，宿云好似睡着一般，双眸微阖，不复言语。

　　王宣从发现宿云不凡之后，就想着游说对方去救宿景洵，而如今看到宿云这副神色，顿时大为着急，只是却又不甘明说，一时陷入了两难之境。

　　然而，就在这时，外面陡然传来一阵破风声，随即就是一道沛然气势在小院的上方爆发开来。

　　神级的气势展露无遗，迫得连帐篷也是簌簌作响起来。

　　宿云睁开双眼，闪身进入小院，而苏天雄也是化作了虹光出现在了他的面前。

　　抬头仰望，空中赫然站着一个瘦小的老者，一双阴鸷的眸子在下方打量一遍，其中有着嗜血和讥笑泛滥。

　　“桀桀，你们就是来送死的蠢货吧，咱们迷音教在此做些买卖，若是识相的就赶快滚，不然就全都陨落在这里！”

　　此言一出，下方人群顿时骚动起来。

　　至尊盟还想打迷音教的主意，现在倒好，人家不但没有逃跑反而打上门了。

　　“哼，迷音教好大的胆子！”

　　倏忽间，一座帐篷内飞出了一道身穿紫袍的身影，威势无匹赫然也是一个神级强者，而且气息和先前的至尊使仇苍有些相似，显然不出意外，这位也是至尊盟的至尊使。

　　“桀桀，还以为至尊盟都跑光了呢，原来还没有！”老者看着至尊使不屑一笑，道：“既然至尊盟还有能喘气的，爷爷就不废话了，小贱种听令！”

　　小贱种？

　　至尊使勃然大怒，大手一探，就在空中幻化出了一道巨掌，狠狠的向着老者拍去，恐怖的威势肆虐，下方小院中的圣域强者全都是面色发白，浑身战栗，如同天崩地裂了一般。

　　“桀桀，小贱种要玩回头爷爷陪你玩，现在爷爷有正事不和你戏耍了！”

　　老者的身法十分高明，轻轻一闪就出离了巨掌的攻击范围，对着紫袍至尊使讥讽一笑，道：“爷爷今天就是来传个消息，你们这帮子混蛋若是有能耐，三日后子夜时分，咱们在战场上做过一番！”

　　话音落下，甚至不给至尊使拦截的机会，老者飘然远去，留下一连串的得意之极的笑声。

　　三日后，也正是大罗和大于两军交战的日子。

　　显然，迷音教是打算依法炮制，再次掠取生魂了。

　　宿云微微皱眉，有些想不明白迷音教的高调。

　　从宿则润的口中，可以看出来至尊盟硕大无朋，整个大陆人族少有能匹敌的存在，这种庞大势力根本不是迷音教所能抗衡，然而今日如此出格的举动，不异于狠狠打脸，更是和至尊盟的宣战。

　　难道迷音教背后还有什么恐怖的背景？

　　……

　　接下来的时间，明显有些沉闷。

　　小院中的强者或是义愤填膺，或是面色阴沉，或是平静如水，反正各式各样都有，若不是浑身气息惊人，简直和菜市场一般无二。

　　宿云露出了威仪，王宣就不敢造次，也不复话痨，更不敢大大咧咧，一直就在帐篷中保持着恭敬神色。

　　而这几日，他也算是窥出了点门道，从苏天雄的身上他感受到了一股深深的畏惧，显然这也是一位强绝的人物。

　　不理会王宣的转变，宿云依旧是修炼几个时辰，悠闲和一会儿茶，之后再去修炼一会……

　　至于苏天雄，每日在小院中流连，也不去喝各位强者打招呼，就在人群中穿行，也不知道打着什么主意，那些强者起初还有些奇怪，后来看到这老者也没什么奇特之处，渐渐没了搭理的兴趣，而苏天雄这厮晃悠的就更欢了。

　　三日的时间很快过去。

　　即便隔着百里之遥，两军厮杀的吼声还是不绝于耳。

　　而且那声音简直不似人声，所有人都知道，这是迷音教又开始施展迷音之术了。

　　不难想象，每时每刻都有无数人死于非命，而自始至终每一个军士都不会察觉到分毫，因为他们早已失去灵智。

　　这一日，苏天雄没有再去小院晃悠，而是老实的呆在了小院之中，偶尔看向小院中的强者，那眼神也如同看一只只肥羊。

　　蓦的一叹，老者看向宿云道：“老爷，今儿怕是又要死很多人喽！”

　　宿云微微颔首，道：“却还不自知呢！”

　　主仆俩好像是在说着外面的被迷惑的军队，又好似在指着什么。

　　王宣皱眉，纵然狐疑满腹，却理不出头绪来。

　　他却浑然不觉那个给他恐惧感的老家伙看了外面一眼，下意识的咂了咂嘴巴。



　　第三百四十四章 深夜起波澜

　　惨烈的军号、暴躁的嘶吼、凄厉的呻吟这一切属于战场却又被人恶意放大的元素如同摄魂之音如附骨之疽般萦绕在耳旁，即便是身经百战心神早已磨砺的出奇强横的强者也是耐不住，面色微微发白起来。

　　这一战太惨烈了。

　　每个人心头都萦绕着这一句话，然而除了心底的最原始最本能的震撼外，几乎所有人都选择了无视那一个个死去的军士。

　　强者修炼，提升的不止是修为，还有那一份越来越淡漠的心。

　　帐篷内。

　　宿云没有再去修炼，在王宣殷勤斟了一杯茶后，静静独酌，至于王宣和苏天雄二人堵在门口，全都向着外面的小院张望，不过两人看的目标却有不同。前者不时的看看远处略显赤色的天空，眼中泛着骇然。

　　军队大战，死伤无数，数以万计的灵魂出离尸体成为生魂，然而生魂并不会很快消弭，尤其是如此众多的生魂在一起。他们会遵循隐藏在灵魂最深处的本能相互吞噬，进而壮大自身，到时候就会凝聚成凶魂，恐怖非常。

　　凶魂无影无形，和战魂几乎一般无二，但是更加狂暴而且没有灵智，这东西以着百倍甚至千倍万倍于寻常人的灵魂之力一旦发威，所向无敌，就算是神级强者面对也会束手无策，稍不留神，就有被侵蚀灵魂，彻底陨落。

　　甚至在传闻中，有些凶魂成长壮大，连尊者也无法匹敌的地步，这也是，军队就是军队，绝不会轻而易举被强者一举伏杀的原因。

　　所幸凶魂一旦诞生就会受到本源消磨，若是没有更多的生魂加入，结局就是被净化。

　　现在远处的战场明显已经死亡了足够多的军士，那些诞生的生魂已经相互吞噬，大有可能创造出凶魂来。

　　和王宣观看远处战场的凶威不同，苏天雄这老家伙坐在门侧，目光不断在每一个强者身上打量，尤其那三位神级强者更是被他看了老半天。

　　整整一日，所有的强者都失去了开口的兴趣，全都是静静等待，等待着夜晚的到来。

　　子夜，便是真正大戏上台的时候。

　　太阳也是出奇的变成了血红色，大了一倍，变得有磐石大小，一道道血色光晕照下来，大地一片森森赤色，如同炼狱。

　　煞气冲天，星辰变色。

　　大战之威，恐怖如斯。

　　太阳终究还是落了下去，温度渐渐下降，暮色降临，远处的喊杀声渐渐消弭沉寂，一日的恐怖厮杀终于宣告结束。

　　只是隔着一百里就能闻到血腥气，足见伤亡之中，厮杀之惨烈。

　　时间一点点过去，当夜晚彻底降临的时候，一轮磐石大小明月升上天空，一如太阳星辰，血色一片。

　　清辉洒下，冷寂凄清。

　　小院的某一座帐篷中，两道身影相对而坐，中间的桌子上摆着两枚拳头大小的珠子，上面光华流转，一片氤氲之色。

　　这两人其中一个正是宿云曾经见到过的那位至尊使仇苍，至于对面的一位则是另一个至尊使殷珩，此人也是当日被迷音教老者奚落为“小贱种”的那道狂暴人物。

　　同是至尊使，仇苍的地位明显要高一些，左北面南，尽显强者威势。

　　“仇至尊使，子夜时分恰恰是本源之力最为薄弱的时刻，那时所有的生魂极有可能相互吞噬成为凶魂，迷音教的贼逆明目张胆的约我们前往一战，怕是其中还藏着许多猫腻，倒是不可不防啊！”

　　殷珩手指在面前的青色珠子上微微摩挲，一副心绪不宁的神色。

　　对面的仇苍微微皱眉，转瞬之后，眉头松开，傲然一笑道：“迷音教贼逆不足为惧，我至尊盟只要微微探一根手指就能捏死他们，谅他们也玩不出什么花样来。今日你我只要施展杀威，将其斩杀，到时候就是大功一件，晋升为小至尊也未必不可能！”

　　“仇至尊使说的不错，我至尊盟人才济济，强者无数，想要灭杀迷音教只是反掌而已，只可惜这群贼逆隐藏极深，一时倒是寻之不到。”

　　殷珩深深颔首，随即一皱眉头，道：“仇至尊使今日你我只要施展手段，那群迷音教自然就会溃不成军，这倒是容易做到，只是此行你我的任务还有一个，是要将所有的生魂收集起来，若是一旦有凶魂诞生，此事怕是会有些困难！”

　　仇苍点点头，道：“殷至尊使不必担心，此事我已有分寸，到时候可以让迷音教的贼逆收取，我们坐收渔利，将其取而代之。即便那群贼逆侥幸没有中计，我们大可以用生祭的秘法收取！”

　　“生祭？”殷珩面色一变。

　　仇苍见状，哂笑道：“生祭虽然是禁忌之术，可是只要应用得当就是好东西，殷至尊使不会如此迂腐吧！”

　　“呃，是是是，仇至尊使说的不错，我至尊盟心系天下，即便是施展禁忌之术也是为天下施展，可歌可敬！”

　　许久之后，二人商议已定。

　　簌……

　　陡然间两道风啸声响起，仇苍和殷珩的身影消失在了帐篷之中，飞到了小院的空中，而所有等待这一刻的强者全都是浑身一震，看向了空中的二人。

　　微风拂来带着一丝丝凉意，吹动的仇苍的衣衫簌簌作响，这位实力高深莫测的至尊使傲然看向下方一众强者，微微环视片刻，终于是清咳一声，缓缓开口。

　　“诸位，迷音教贼逆妄杀生灵，造孽涂炭，简直就是我人族最大罪人，今日我二人传承人族之信仰，秉承至尊盟之大志，特来清除贼逆，各位强者乃是我人族精英，当以人族生息为己任，今日诛杀迷音教贼逆还望各位不要推辞！”

　　明明是些苟且的事情偏偏还说的如此冠冕堂皇，苏天雄这老家伙咂巴咂巴嘴，阴森森的瞥了仇苍一眼，似乎看到了一盘无上佳肴，看得一侧的王宣浑身发冷，愈发觉得这厮不是个善茬。

　　不过苏天雄这老家伙无动于衷，却不代表其他的强者也会如此去想。

　　几乎所有的强者听闻了这一句话，都是血气上涌，浑身散发着滚滚威势，道：“我等愿为我人族大业出一分力气，至尊使只管吩咐便是！”

　　仇苍志得意满，傲然一笑，道：“什么吩咐不吩咐，你我都是为人族大业着想，不忿尊卑，子时虽是不到，但是迷音教贼逆诡计多端，怕是会有些毒计藏在其中，你我不妨现在就前往战场，诛杀贼逆！”

　　“敢不从命！”众人齐喝，滚滚威势聚合在一起，冲天而起，如同狼烟滚滚冲散了血煞之气，令血红色的月亮稍稍清明了一些。

　　“好，诸位给仇某走吧！”

　　仇苍畅快一笑，当先飞了出去，而后所有的强者都是兔起鹘落，潇洒自如的飞上了高空。

　　一行数十人，飞在空中，浩浩荡荡，十分不凡。

　　宿云三人混在人群中，默不作声。

　　越是靠近战场，血煞之气越是浓烈，森森如同尖刀般刺割着肌肤，疼痛非常，而且这些煞气不断冲击灵魂，也将灵魂割裂的阵阵颤抖，些许灵魂之力稍稍弱小的强者，面色都是煞白一片，浑身禁不住的打着战栗，似乎随时有可能被煞气侵袭，成为行尸走肉！甚至就连队伍中唯有的三位神级强者也是微微皱眉，有些不自在。

　　所有的人除去了两位至尊使，还有隐藏在队伍中的宿云和苏天雄外，几乎每个人都在遭受着不同程度上的侵扰。

　　天上的明月越发红透，隐隐中有着滴血般的趋势。

　　一百里的路程对于能飞行的强者来说，其实就是转瞬而已。

　　片刻后，众人渐渐来到了战场之上。

　　如同想像的一般，被鲜血染红的大地上密密麻麻躺着一具具尸体，一眼看去根本望不到头。每一具尸体上布满了狰狞可怖的伤口，鲜血已经干涸，朱红一片，黏连在尸体和兵器上，如同蜘蛛抽丝。

　　绝大多数的军士死前都在挣扎，身体都呈现着诡异的形状，最恐怖的是，那一双双眼眸瞪得出奇的大，几乎要掉出眼眶，虽然已经黯淡萎靡，却不堪窥出其中的痛苦和不敢还有绝望。

　　不难想象，这些人死前的弥留时刻，一定是从幻觉中出离，恢复了灵智。

　　可悲的是，死亡已经不可避免，而他们的醒来就成为了最残忍的煎熬。

　　这一刻，所有人都陷入了有生以来最深沉的沉默之中，甚至那一颗颗坚韧冷漠的灵魂都开始禁不住怀疑自己眼睁睁看着这一幕发生到底是对与错。

　　人群中，宿云看着肃杀的战场，面容上无悲无喜，唯有双眸闭合，浑身散发着一股极为复杂的气息。

　　王宣被这一丝气息波及，瞬间就被感染，只觉得心头出现了一道白袍伟岸的身躯挺立在高空之上，仰望着满地伤的尸体，清冷的唱着一曲挽歌，浑厚的声音似乎没有夹杂太多的情感，然而身为神级强者的他甫一听到就禁不住有一种愤怒欲狂又哀伤欲泪的悲戚。

　　苏天雄也是感受到了宿云的异样，深深看了后者一眼，默默思索，不知是在想着什么。

　　诡异的气氛并没有持续太久，就被一道嚣张的笑声打破。

　　“小崽子们竟然不怕死，也好爷爷就送你们一成，桀桀桀，有本事跟爷爷来吧！”

　　又是那一个古怪神级老者的声音，而在声音落下的瞬间，一道乌光从远处飙射而来，而在靠近人群的时候又陡然刹住，转而向着一个方向飞去。

　　显然，这厮在指引一条路。

　　仇苍皱眉。

　　就在这时，有人忽然惊呼道：“看，生魂都在向着一个方向集聚！”

　　众人闻言一惊，连忙感知，果然发现一道道并不算是强大的灵魂似乎受到了某种引力的作用，缓缓飘摇，向着一个方向聚拢。

　　而那个方向，恰恰是老者离去的方向！

　　仇苍眉头渐渐松开，忽然看了人群一眼，道：“诸位，迷音教贼逆猖狂至斯，你我还是快快前去，将其斩杀才是！”

　　“仇至尊使说的极是！”

　　众人应和。

　　下一刻，数十道身影闪烁，极速向着远处飞掠。



　　第三百四十五章 大战上演

　　沉寂的夜，死寂的血，并不静寂心，宛然三道最强音符在这赤色明月照耀的子夜悄然奏响。

　　一众强者如同夜枭一般，悄悄在死寂中穿行。

　　一道道生魂向着远方漫无目的的飘去，其中还残留着军士生前的挣扎，哀鸣的波动还在跌宕，会聚在一起，如同洪流一般传入一种行色匆匆的强者心头，如同一片片雪花坠落，纵然极小，然而越聚越多，渐渐汇成了雪山雪岭。

　　一旦这座雪山、雪岭塌崩，那就意味着他们的生命彻底走到尽头——灵魂被磨灭成齑粉！

　　每一个强者心头都有些沉甸甸。

　　在战场上行走是修士的大忌，除非是从战场上爬出来的将士，否则面对生魂的侵蚀最大的可能的下场就是陨落。

　　事实上，这个道理他们并非不懂，也并非是被至尊使仇苍三言两语就如同愣头青般忽悠的蠢蠢欲动，相反，他们算计的更深。

　　他们知道乖乖的跟着至尊盟走才是上策，否则激怒了这个庞然大物，纵然这一次逃出了生命，可是接下来将要面对的可就是至尊盟和自己身后势力的双重打击，陨落则是必然。

　　走下去大有机会活命，而不走下去，必然死亡，这种最简单的选择题对于一众强者来说，答案其实并不难寻找。

　　在这个血煞极度浓郁的世界，最舒服的莫过于苏天雄，这老家伙修炼的是血神战体，对于血煞之力最是契合，在这里他不但没有出现半点异样，反而因为四周血煞的加成，而变得更加强大。

　　宿云在前面闭眸缓行，而他则是直接探出了大手捏在王宣的肩膀上，看似极不老实的勾勾搭搭，实则是在将后者体内侵入的一丝丝生魂之力和血煞之力抽离出来，融入到自己的身体之中。

　　至于王宣这位神级强者，得到了苏天雄的援助，在这恐怖的环境中只是稍稍变了颜色，并没有受到丝毫侵害，这和其他强者比起来，简直是天壤之别，甚至就连修为最强的仇苍和殷珩也都是渐渐开始露出凝重之色，浑身的气息出现了一丝驳杂。

　　就在这般诡异的平静中，众人行了片刻，面前忽然生出异象。

　　赤色的明月依旧明亮，清澈的夜幕下依稀可以看到一股浓烟滚滚袭来，乍一看上去如同海啸肆虐，不知几百丈高的烟雾几乎笼罩了所有能够逃离的方向。

　　众人大惊，回头一看，面色更是白了几分。

　　不知何时，身后也是涌起了滚滚浓烟，而他们则成了被围困的鱼，无论是上下还是四面八方，全都被渔网笼罩。

　　“不好，至尊使我们被困住了！”

　　有强者惊叫一声，在这死寂的夜里显得十分刺耳，尤其出声之人声音略略有些颤抖，听在耳中那一份恐惧都得到了数倍的加成，在每一个人的心头扎根发芽，若不是自制力极强，只怕已经按捺不住心中的惊惧，病急乱投医式的逃命了。

　　“是啊，至尊使我们被困住了，迷音教这群贼逆显然已经埋伏好，只等着我们前来了，这帮贼子实在是可恶！”

　　一个神级强者稍稍镇定，环视了四周滚滚而来的浓烟，面色极度难看。

　　一直沉默不语的仇苍浑身一震，发出一股极度森寒的气息，汹涌气息澎湃非常，瞬间席卷众人，而每一个人被波及全都是遍体生寒，从惊慌中恢复了过来，虽然面色依旧难看，但至少没了方才那种焦躁神色。

　　收起气息仇苍环视了众人一眼，道：“诸位不需要担心，这一切都在我的预料之中，这烟叫做迷心惑魂烟，是迷音教贼子专门迷惑人心所用，除了令人感知不出方向外，并无可怖之处，诸位大可以放心！”

　　众人面色稍稍和缓。

　　既然无毒也没有其他伤害，单单只是迷乱方向，这倒也不算是太恐怖，至少在他们看来，只要实力不受损，未必不能安然脱离危险。

　　顿了顿，仇苍沉声说道：“迷音教贼子密谋已久，看样子是想要将我等全部围杀在这里。不过纵然他们百般算计今日也是逃脱不了灭亡一途。诸位，今日我等就将迷音教贼子全部灭杀于此，来日我至尊盟封赏下来，每人皆可计人族三等功业！”

　　“我等愿听仇至尊使号令！”

　　众人微微露出喜色，甚至有几个强者脸上绽放出了硕大笑容。

　　至尊盟向来以人尊正统自居，更是效仿上古帝王封禅天下，而每一个对至尊盟作出贡献的都会赐予功业。

　　功业分为四等，以三等最低，其次是二等，一等，最高的是绝世。

　　现存的四大帝国的帝王都有着一等功业，得到了至尊盟的承认，才得以建立的帝国，而这份功业不知道要花费多少人力物力。

　　现在众人只是稍稍出力，就可以得到三等功业，岂能不喜。

　　看着众人欢喜，苏天雄眼中泛过一丝不屑，至于远处的仇苍更是在眼眸中闪烁出了一丝鄙夷。

　　三等功业纵然不算高，可是如今一下出现几十份，这如何可能！

　　不错，这根本就是他临时编造望梅止渴的梅子而已！

　　蓦然摆了摆手，待到所有人安静下来，仇苍环视众人，目光在包括王宣在内的几位神级强者山上停留了片刻，沉声说道：“仇某欲行斩首之计，各位可愿助仇某一力？”

　　这明显是对几位神级强者说的。

　　“愿！”三位神级强者应下。

　　王宣不着痕迹的瞥了宿云一眼，却发现后者微微点了一下头，也是开口应下，道：“愿！”

　　“好，各位随仇某斩杀敌酋！”

　　砰的一声，仇苍如同出膛的炮弹身形陡然一震，瞬间化作虹光，掠飞冲入了浓烟之中，而随后殷珩等五位神级强者也是紧随其后，飞了出去。

　　转瞬间，神级强者全部离去。

　　剩下的圣域强者面面相觑，都隐隐有着一丝不祥预感涌上心头，只可惜碍于对至尊盟的忌惮，无人敢开口，然而浓烟滚滚，已然袭至眼前，众人甚至没有来得及思虑，就被浓烟彻底笼罩了进去。

　　呲……

　　甫一进入浓烟之中，对于方向的感知竟然瞬间消失，仿佛来到了另一个世界，一道道诡异声音响起，无孔不入，向着体内侵袭而来，虽然还没有被这声音侵袭，而体内已经变得躁动起来，至于脑海中更是旖念迭起，层出不穷。

　　这才是真正的迷音！

　　苏天雄面色一变，饶是他心神强横，见多识广也是在迷音魅惑之下，出现了一丝浮躁，瞥了一眼始终闭眸不语的宿云，这老者犹豫再三，还是没有选择开口。

　　就在这时，宿云好似感知到了他的迟疑，平静开口说道：“那些圣域强者你还能感知得到？”

　　“能，老奴在他们身上全都设下了血煞印记，他们感知不出来，老夫却能，想要找他们就如同夜里寻找星辰一般简单！”苏天雄沉声回答。

　　宿云微微颔首，道：“既然如此，你去做吧！”

　　说完，圣魂也是飞了出来，跟在了苏天雄的身前。

　　苏天雄面露兴奋之色，深深颔首，带着圣魂就消失在了浓烟之中。

　　在苏天雄走后，宿云在一块巨石上盘膝坐了下来，面上无悲无喜，好似熟睡一般，自始至终他都没有睁开眼，至于浓烟和无孔不入的恐怖迷音仿佛都对他失去了半点效用，没有令他生出半点异样。

　　如果有人的眼眸可以看穿浓烟，那么他站在高处一定可以发现一个非常有趣的地方。

　　第一，宿云盘膝而坐的巨石恰恰是整个浓烟最中心的位置，也是诡异迷音最为恐怖的地方，除此之外，还是一道道生魂聚集的最终点。

　　第二，整个浓烟笼罩的空间中，几十个圣域强者如同没头苍蝇一般乱窜，浑身气息起伏不定，似乎就要走火爆体而亡，而另外还有着十几个黑衣人丝毫不受影响，灵活的在其中穿插，一柄柄寒光闪闪的兵器亮起，不时就会带走一个圣域强者的生命，至于后者的灵魂则是被黑衣人很熟练的收取到了一个珠子之中。

　　这珠子赫然和仇苍、殷珩二人先前摩挲的青色珠子一般无二。

　　在黑衣人行动的同时，苏天雄也在行动，而且这家伙以着超绝的实力收割圣域强者生命的速度更是快速的不得了，先是大手探出不给对方丝毫反抗的机会，而后心神一动，就将对方的血肉精华全部吸取，转瞬就化为骸骨，至于凄厉惨叫想要逃跑的强者灵魂则是被守在一侧的圣魂大嘴一张，就吞噬一光。

　　这一系列的动作可谓是行云流水，一气呵成，甚至没有花费三息的时间。

　　几乎与此同时。

　　仇苍等六位神级强者已经飞出了浓烟之外，出现在了外面清朗的空间中，而这里已然有着六道身影正等着他们。

　　这六大身影第一位自然就是先前叫嚣的老者，在他旁边还站着一个女性战神，面若桃李，好似妙龄少女，只是那一身霸道的气息令人生不出丝毫的小觑之心。

　　在两人的旁边，还站着四道阴沉如同寒冰的身影，高大的身躯散发着非人的气息，至于一双眸子也是略显紫色，在眉心处更是镶嵌着一枚金色的宝石，这赫然是四尊金甲兵。

　　看到了金甲兵的存在，仇苍和殷珩明显愣了一下。

　　答案已经明了，迷音教的后台是圣族，难怪会有和他们至尊盟死磕的勇气！

　　圣族，丝毫不比至尊盟弱，甚至更强！

　　二人面色阴沉，正要开口，而对面的六位神级强者已经各自寻了一个对手，冲了上来。

　　“罢了，战！”

　　仇苍与其余五位神级强者对视一眼，森森一吼，就向着迎来的一个金甲兵悍然出手。

　　轰轰轰……

　　十二位神级强者的大战，惊天动地，即便是有着浓烟隔绝，宿云也是感知的清清楚楚。

　　毫不理会，依旧闭眸沉浸在某种莫名的境界中，宿云除了浑身散发滚滚生机，好似彻底化为了一尊石像。

　　就这般过了片刻，一道白色的身影飘然而来，出现在了宿云的身前。

　　白色的簪花小鞋，洁白如雪，在这赤色千里的夜幕中，显得尤为刺眼。



　　第三百四十六章 天音圣女

　　原本静寂的夜此刻却轰鸣不断，大地一次次被轰击震颤，地上的血迹碎石也是一次次跳跃而起，至于血煞之气愈发浓郁，几乎凝成实质，氤氲蔓延开来，如同一层漂浮在最低处的云朵。

　　而就是在这躁动的环境中，却出现了十分和谐的一幕。

　　一座巨石上，一道身穿青衫的身影盘膝而坐，双眸闭合，并不算俊朗的面容上却泛着一股刚毅坚韧的气息，血红色的月华照耀下来，为这一张脸覆上了一层奇异的光晕，乍一看就有一种令人亲近的感觉。

　　然而，若真是有人在这里绝对不敢去亲近，反而会驻足深思，在脑海中形成一副奇异画像：一个白袍的伟岸身影站在躺了无数尸体的战场上静静悲歌，可惜肃杀的孤寂中却无人聆听。那触动人最深处心弦的声音足以令所有人为之震撼，进而痛哭流涕。

　　仿佛，这就是人族为了在夹缝中得以生存，而与战兽，与百族之间拼死厮杀的战场。

　　而在这一道身影的旁边，巨石的另一角上还有着一道身影存在。

　　从白色裙衫上可以看得出来，这是一个女人，高挑的身材掩在裙衫中玲珑毕现，满头青丝用紫色的簪子簪起，映着血色月华显得有些妖异，而在下方一方面纱将面容掩住，唯有一双黑亮的眼眸露在外面，微微眨动，泛着一丝好奇，而背在身后的一双素手中还捏住一杆玉色笛子。

　　二人一个闭眸沉默，一个则是静静打量，就这般过去了片刻。

　　忽然，一道黑色身影从浓烟中出现，先是打量了盘膝而坐的宿云一眼，而后有迷惑的看向了一侧的女人。

　　静寂无声中交流了一个眼神，女人微微摇动螓首，黑衣人随即再次潜入到浓烟之中，转瞬没了踪影。

　　黑衣人走后，一道声音悄然响起。

　　“你是迷音教的什么人？”

　　宿云的突然开口，令女人不禁一震，下意识的瞥了宿云一眼，才知道声音竟然是从这一道好似昏睡过去般的身影的口中传出。

　　“你在这四方天音阵中无事？”

　　珠圆玉润的声音响起，好似悄然奏响的天籁，给人一种空谷幽泉叮咚作响的感觉，仿佛这声音根本不是人发出的，而是一件最顶级的乐器走出的曲子。

　　宿云微微惊奇，随即想到对方的身份也就释然。

　　此人应该是迷音教的人，声音似是乐音，这也并不足为奇。

　　“四方天音阵？”宿云莫名笑笑，眼眸依旧没有睁开，就那么的闭合着眸子，道：“区区小音不足为虑！”

　　宿云的轻蔑，令女人稍稍皱了皱纤细娥眉，“看你好似也十分不凡，却如此狂妄，你可知道这四方天音阵有四层，现在只是开启了第一层而已，若是四层全部开启，漫说是你一个小小的上位圣域，就算是高高在上的尊者也要陨落！”

　　宿云闻言，好笑道：“这等迷音教的秘闻你却来告诉我，是不是已经做好了杀我的准备？”

　　女人没有愈发皱紧，道：“你必须死，我也没有办法！”

　　“哦？”宿云好奇，道：“我必须死，为何？”

　　虽然没有睁开眼，宿云却能清晰的感知到女人微微摇动螓首，轻轻叹了一声。

　　“我必须杀你，不但是你，这里的每一个人都得死！”

　　如此决绝的话语似乎更应该出现在一个怨毒的妇人身上，而如今出现在女人身上，顿时失去了烟火气，好似是一句祝福话语一般，令人生不出丝毫的负面情绪，甚至还会有些欣喜，如同得到了美人垂青一般。

　　宿云不置可否，淡淡问道：“为何每个人都要死！”

　　这看似废话的话却使得女人眉头皱的愈发紧了，那精致晶莹的皮肤泛着玉色光华，乍一皱出了褶皱，令人心疼不已。

　　“因为天音教不能灭！”

　　“天音教？”宿云有些恍然，道：“天音教是你们的自称吧？”

　　“嗯！”女人很温和的点了点螓首，说话间，背在身后捏着笛子的素手收回来。

　　“你要杀我？”宿云开口，有些好奇。

　　“嗯！”

　　女人回答的更加温顺，素手捏着笛子上扬。

　　“你要用音术杀我？”宿云愈发好奇。

　　女人没有回答，只是缓缓解下了横在玉容之上的面纱，这一瞬间，一道光华绽放，宿云没有睁开眼，却由衷的叹了一句，“状似明月泛云河，体如轻风动流波。我虽然没有看到你的容貌，大略我所见过的少有人能及！”

　　女人闻言微微一顿，脸上多了一分异色，悄然叹了一口气，“我不得不杀你，不过你既然能在四方天音阵中毫发无伤，也是极为了得的才俊，只怕不久也是一尊人杰，我用我天音教最为顶级的音术杀你，算是对你的尊重！”

　　顿了顿，又轻声对宿云解说道：“我用天音十三术演奏一曲君无殇，你会沉迷在曲子中，直至灵魂寂灭，自始至终都不会出现丝毫的痛苦……”

　　说完之后，女人将笛子提在朱唇之间，就要吹奏。

　　就在这时，宿云忽然开口，道：“我还不知你身份！”

　　女人刚刚松开的眉头又皱起，道：“你这人都要死了，还问我这些做什么！”

　　顿了顿，似乎不忍心宿云带着迷惑陨落，女人叹了一口气，道：“我叫做澹台倩，天音教的圣女！”

　　“澹台倩？”宿云微微好奇。

　　天龙大陆每一个奇特的姓氏都意味着一个超绝的强者，也唯有超绝的强者才有资格开启新姓，譬如纳兰尊者。

　　女人再不搭理宿云，将弟子横在唇齿间，素手微微点动，似乎就要演奏。

　　而这时宿云又要开口。

　　她微微不忿，道：“你这人怎么这么多事？”

　　宿云失笑，“你要杀我，我还不能多几句话？”

　　似乎觉得宿云说话有理，女人道：“那你快说吧，这一次四方天音阵是由四位中位圣域护法施展，持续的时间不多，你不要耽搁了！”

　　好言相劝别人去死，这怎么看怎么别扭。

　　宿云好笑道：“既然你要杀我，而且还是用你最擅长的手段杀我，不如我们打个赌如何？”

　　“什么赌？”女人好似小女孩发现了新奇的玩具一般，话音中流露着一股好奇。

　　“我就坐在这里任你施展天音十三术演奏曲子，你若是杀不了我，答应我一个要求如何？”

　　“不可能！”女人第一时间反驳，道：“你不可能活下来，即便是一品尊者也未必能从我的天音十三术中存活下来，而你一个连神级也为达到的上位战圣，决不可能做到！”

　　女人却不知道，宿云表现出来的上位战圣气息其实是假的，他真实修为只是下位念圣而已！

　　宿云戏谑道：“你不敢赌？”

　　“你这人怎么如此……”女人对于宿云的顽固有些不忿，握住笛子的手微微用力。

　　“敢不敢？”宿云打断道。

　　“哼，赌就赌！”女人道：“你要赌什么？”

　　宿云闻言，忽然露出一抹诡笑，女人见状立刻就感觉不好。

　　“我要你怎么样？”

　　“你……”女人恼怒。

　　宿云也不去理会自己话语是不是很有歧义，反而继续激将道：“不敢那就算了？”

　　“哼，赌就赌！”

　　女人气急，哼了一声，双手持笛子，就演奏了起来。

　　乍起的声音如同秋后窝在蒿草中的大雁冲天而起，极速攀高的曲调却偏偏没有丝毫的突兀感，而在一个小高峰之后，声音陡然落下。

　　一升一降，听曲之人不由为之心炫。

　　而接下来的曲调则是平缓了许多，好似春日深山一泓小溪缓缓流淌潺潺而鸣，清脆悦耳。

　　一副生机勃发的大好春山图，已然印在心中。

　　宿云随着曲子平缓而面露祥和，已经深入意境之中。

　　女人见状微微泛出不忍之色，随即又被掩藏到了深处……

　　时间一点一点过去，原本平缓的曲子终于出现波澜。

　　“这君无殇共有五道高潮，每一道用天音十三术演奏出来都有着恐怖威力，足以震碎灵魂，而且一道比一道厉害，不知道他能不能撑得过第一关。唉，也许过不去吧，师父曾说以倩儿的实力演奏的第一关就足以使修炼数百年的上位圣域陨落，而看他也不过是百岁以内而已，怕是不成的！”

　　然而，令女人惊异的是，第一关悄然而过，宿云毫发无损。

　　心下也起了争胜之心，女人演奏的愈发急了，快速的向着第二关攀去。

　　清脆悦耳，第二关至。

　　女人凝眸注视，可惜，宿云毫无异色……

　　清远悠扬，第三关至。

　　依旧，宿云毫无异色！

　　“这怎么可能，第三关就意味着神级也抗不住，他怎么有如此坚韧的灵魂，这……”

　　女人难以接受，愈发用了几分力气专注演奏。

　　山鸣谷应，第四关至。

　　演奏之音已经几乎臻至极致，连四周的大地也是微微震动，好似一面大鼓一般轻轻应和，地上血红色石子调动，如同舞动的精灵。

　　女人的面容已经多了一层嫣红之色，显然演奏到这里她也有了几分负担。

　　然而，令她惊诧无以复加的是，面前的人依旧毫发无伤，悠然听着曲子，脸上尽是惬意之色。

　　“不可能，第四关就算是寻常低一些的一品尊者也承受不住！”

　　女人难以置信，浑身一震，身上飘忽出一股飘渺气息，而乐声也是一转，变得空灵飘渺了起来。

　　可惜，宿云还是毫无异色。

　　“罢了，就用天音第十三术摄心术演奏这第五道关卡，只是师父一直不让施展，怕倩儿留下暗疾，唉，现在也管不了那么多了，先过了这一关再说吧！”

　　想到这里，女人面色一肃，乐音陡然剧烈震颤起来……



　　第三百四十七章 诛心澹台倩

　　如果说先前的乐音是小桥流水，最多是点缀着三五点乖张奇崛，那么接下来的乐音就只能用霸道刚猛来形容，霸道刚猛似乎用来形容乐音显得有些不伦不类，然而如果身临其境则会发现，除了这四个字根本没有更合适的词语。

　　一道道乐音此起彼伏，屡屡不绝，一如九天瀑布垂悬而下，轰然震鸣，又如鲲鹏青云直上，响遏行云。一次次攀升令人不敢想像的高峰，又迅疾坠落在无底深渊，令人心炫神骇，而与此同时，也如同一把把小刀一般直接穿透人的身体进入到灵魂空间中，对着远比身体羸弱的灵魂进行着一次次疯狂割裂。

　　漫说是圣域强者，就算是神级强者在此，灵魂也会被乐音化作的利刃割裂破碎，直接灵魂寂灭，彻底陨落，甚至即便是生前已经淬炼出了一颗本命神念也来不及施展复生之法，就会被抹杀殆尽。

　　而最恐怖的是，这乐音无限杀机全部隐藏在圆润美妙之中，寻常人听了曲子瞬间就会沉沦其中，之后无声无息的被消弭灵魂，彻底陨落，自始至终都不会感觉到半点痛楚，反而面露祥和，一如儿孙满堂享福一生安然逝去的富家翁。

　　女人皱眉看着宿云，眼中尽是难以置信，这已经是最后一道关卡了，固然还没有达到最高潮，然而想要抹杀一个一品尊者的灵魂也已经足够了，然而现在面前的这青年竟然依旧没有露出半点异色。

　　甚至，连浑身的气息也没有一丝起伏。

　　仿佛自己真的是在演奏一曲天籁，而他则是悠然惬意的聆听。

　　“这怎么可能！据师父说，天音十三术乃是上古时代师祖根据一尊绝世神兽天凰参悟出来的绝世秘法，寻常曲子用这秘法演奏出来，有噬魂夺魄之功效，可谓是无孔不入，只要对方有灵魂，就必然要陨落，然而面前这人分明就是活生生的人，他怎么可能不受到半点儿影响，这怎么可能……”

　　越接近最后的巅峰关卡部分，澹台倩就愈发忐忑，连玉色面容也是酡红起来，而随着她越来越紧张，一丝丝淡淡而又清幽的香气飘出来，嗅在宿云的鼻中，面色稍稍一震，多了一副惊奇之色。

　　不过碍于对方还在奏乐，宿云并没有开口。

　　渐渐高潮来临。

　　嗡嗡……

　　笛子竟然走出堪比古筝的震鸣声，浑厚而又不失圆润，然而那暗含其中的恐怖力量随着声波流转出来，甫一接触到四周的泥土沙石就陡然勃发。

　　轰轰轰……

　　以二人身下的巨石为中心，方圆十丈内的泥土陡然爆炸，无数沙尘冲天而起，直直攀上数十丈高空，如同瀑布垂悬。

　　乐音之威，恐怖至斯！

　　尘烟喧嚣，却有一道无形壁障护住巨石，令外面的尘土并不能侵袭过来。

　　“你输了！”

　　宿云缓缓睁开了眼，女人也是看过来，四目对视，竟然各自呆住。

　　宿云吃惊的是女人的面容，先前后者揭开面纱，他就感知到了那清光潋滟的美好，而这一刻睁开眼才算是真真正正看到了其中的奥妙。

　　不是没有见过美女，虞梦雪、郑鸾等一众女人绝对算得上是绝世倾城，甚至连大陆第一美女秋尘上人他也曾见过，然而和这女人都差了一点，倒不是姿色上差了一点，而是差了一点某种先天上的东西。

　　如果真要比，那只有大罗王室罗家那位老祖宗可以比。

　　那女人天生媚体，一颦一笑都蕴含着一种近乎天道的媚意，令人把持不住，就要沉迷其中。而面前这女人则是天生幽体，一眼看过去就仿佛看到了一株空谷幽兰，淡淡的香，浅浅的艳，两者糅合在一起，就是令人沉沦仰慕的绝世玉人。

　　“这女子已经晋升神级，也许是晋升神级以后身体发生了某种变化吧，估计秋尘上人、虞梦雪等人若是晋升神级也会大有变化！”

　　宿云微微沉思，秋尘上人带着一层神秘光环，被称作是大陆第一美女，然而却缺少一种先天上的底蕴，他倒是不大相信秋尘上人会差了面前这女人，那唯一的解释就是境界不同，连相貌属性也不能比拟。

　　而就在他惊讶的时候，澹台倩陷入了极度的诧异。

　　在宿云睁开眼的一瞬间，她赫然在前者的眸子中看到了两个字，极度晦涩的字，紧紧只是看了一眼，就有一种灵魂消耗过度，有些力不从心的感觉。

　　那是一个圣字，和一个战字。

　　“人的眼中怎么可能会有字迹？这怎么可能！还有，方才被他看了一眼，为何有一种被洞察灵魂的感觉，仿佛什么秘密都被对方感知，这是什么眼眸？难道是靖眸，又或者是破妄眸？”

　　“不对，不对，即便是破妄眸也最对看穿秘技玄奥，看破本源流转之秘密，不可能看穿人心！”

　　澹台倩何曾见过这等诡异的一幕，下意识的呆在了原地，血色月华洒在她的身上，莹莹豪光泛滥，如同一尊绝世玉像。

　　就在澹台倩沉思的时候，宿云缓缓站起身来，巨石并不小但是表面却并不大，随着他起身，和女人的距离就近乎咫尺。

　　这一来，那一丝清香愈发浓郁。

　　宿云轻轻一嗅，缓缓回味，惊奇的发现，这响起对于灵魂竟然有一丝温养，甚至可以驱除一丝污垢。

　　“啧啧，真是奇妙，这一尊人儿能及得上神挽之石的效用了，天龙大陆之大不可度量，怕是这种奇人儿并不少，以后还要多多留意才是，说不定以后就有大用处！”

　　宿云这般想着，澹台倩也是嗅到了他的气息，顿时惊醒过来，而乍一看到面前这青年如此近距离的靠着她，面容顿时覆上一丝晕红。

　　“你……”澹台倩下意识的退后了一步，不成想一脚踩空就要摔落下去，不过身为神级强者若真是摔了下去，可真成了大笑话，她心神一动，脚下就凭空化出了一方土属本源台阶，悄然踏在了上面。

　　纵然有一丝慌乱，却难掩优雅。

　　宿云戏谑看着这一幕，重复道：“你输了！”

　　女人一皱眉。

　　“怎么你要反悔？”宿云道。

　　“我不能跟你走！”澹台倩面露赧色，随即就被决绝取代。

　　而在她身上一丝丝极为隐晦的气息缓缓律动起来，如同江海将起波澜，平静中蕴含着无穷杀机。

　　“为什么？”宿云也不着恼，好奇问道。

　　“我若跟你走，我天音教必有大难！”澹台倩浑身气息渐渐涌动起来，一袭裙衫无风自动，虚幻飘渺。

　　宿云微微沉吟，目光在四周环视了一圈，似乎是看到了什么存在时而也会停留一下，片刻后，他收回目光看向澹台倩，道：“原来天音教身后的是圣族，难怪有着和至尊盟叫板的底气！”

　　“你能看穿这迷心惑魂烟？这不可能！若是没有我天音教的秘法，就算是神级强者也难以看破，除非他有宝物在身！”

　　澹台倩再一次惊诧。

　　宿云不置可否，缓缓说道：“你想要杀我怕是为了灭口吧，是防止我将天音教和圣族勾结的事情传出去，免得人族一起发难，令天音教万劫不复！”

　　被说中了心事，澹台倩微微抿起嘴唇，眼中有着一丝复杂闪过，而后浑身战气彻底勃发，似乎就要出手。

　　而这时，宿云忽然开口，“且慢！”

　　“你不要拖延时间了，我不会留着你的，你既然知道了我天音教的秘密，我是决不可能让你活着离开的！”

　　澹台倩终于露出一丝决绝。

　　宿云微微摇头，道：“你和我打赌输了，不认输就不认吧。让我来猜猜你们天音教和圣族的事情！”

　　澹台倩眉头微微皱起，想要立刻出手，却又不知是源于对宿云接下来话语的好奇，还是因为打赌输了有一分歉疚之心，总之，她并没有马上出手。

　　宿云见状笑笑，道：“圣族历来和我人族纠葛甚大，有时候会同心协力抵御战兽，有时也会相互戕害，但无论如何，圣族就是圣族，人族就是人族，两族绝不是一族，自然就要相互防备。自古至今，几乎从未听闻有人族之人勾结圣族的事例，而现在你们天音教和圣族勾结，一下子就谋害了数百万人族战士，这可是灭顶的大罪哟！”

　　澹台倩面色微微泛白。

　　宿云不去搭理，继续说道：“冒天下之大不韪和圣族勾结谋害本族，这事情怎么看都有些大逆不道，但是仔细想想也并非没有可能，你们和圣族勾结大抵会有两个原因，第一，圣族许了你们什么了不得的好处，可能是秘宝，也可能是修炼的物资，甚至是其他；第二，圣族拿捏了你们的把柄，要挟你们这么做！”

　　澹台倩面色微微一震。

　　宿云戏谑笑笑，道：“我猜测这两个原因都有，就好似驱赶小狗一般，给打一棒子再给个甜枣，这样才能使唤顺心！”

　　澹台倩瞪了宿云一眼，似乎觉得天音教被比作小狗感到不忿。

　　宿云继续说道：“若真是如我想像的一般，天音教和圣族勾结是因为被后者拿捏了把柄，而且也得到了后者一个许诺，那么这个把柄是什么呢？”

　　宿云一笑，不给澹台倩说话的机会：“在此之前我特意了解过天音教的来历，自从当年天音教一位教众被天龙大帝逼死，你们天音教就离开天龙大陆去了海外，而很久以来，你们都是销声匿迹，再没出现过。那么你们的把柄不出意外，只有两个可能，其一，圣族寻找到了你们的巢穴，以武力镇压你们，让你们乖乖做事。其二，你们天音教出了败类，而且还是个身居高层的败类，他主动勾结了圣族！”

　　宿云微微摇头，看向澹台倩漂亮的眼眸，道：“我倾向于后者，不知道我猜的对不对！”

　　“你……”澹台倩大惊。



　　第三百四十八章 攻心为上

　　天可怜见，宿云为了策反澹台倩当真是煞费苦心，一环又一环，环环相扣，不断动摇后者的心思，效果现在看来似乎还不错，不过距离成功还差得远，用一句老话说，革命尚未成功，同志还需努力！

　　至于这厮为何要策反天音圣女倒不是真觊觎了后者的美色。

　　而是另有原因……

　　却说宿云见澹台倩大惊，心下暗喜，知道自己猜对了。

　　“你怎么知道这些，难道你是我天音教最神秘的暗使？”澹台倩眼中藏着一丝惊慌，若是对方是天音教潜藏在大陆上的暗使，这些倒是容易接受一些，然而若全都是对方看穿出来的，那就恐怖了。

　　似这等的人物，何其妖孽！

　　纵然难以置信，澹台倩还是倾向于后者。很明显，宿云不是天音教的暗使，不然的话他不该如此怪异的反应，更是多费口舌，最重要即便是暗使也不可能撑得住天音十三术施展的君无殇。

　　若不是的话，那这些自然就是这人从一条条消息中剥离出来的，这种心思简直骇人！

　　“天音教的暗使？不是，我不是！”宿云微微摇头，说道：“我不但能猜的出来天音教高层出了一个败类，主动勾结圣族，而且还知道那位高层明显和你这位天音教的圣女不对付，甚至他还想置你于死地！”

　　“你……这怎么可能！他不可能想要杀我！”澹台倩面露骇然之色。

　　宿云瞥了一眼远处，目光停留了一瞬，露出一丝怪异笑容，忽然话锋一转道：“你这一次带着四位天音教护法抹杀生灵，掠取生魂，是为了讨好圣族吧！难道圣族中有人要铸造战魂？这倒是怪了，圣族和人族不同，天生一颗圣念，身体也是强横非常，但是他们并不能和人族帝皇一般铸造战魂，为何会有如此想法？”

　　宿云看向澹台倩，一副询问之色。

　　犹豫了一下，澹台倩道：“我不知道，只是听闻圣族出了一位绝世天才，需要生魂祭炼！”

　　宿云心头一沉，微微颔首，道：“看样子这位应该是有了铸造战魂的秘法了！”

　　顿了一下，又道：“你不信他是要杀你，那不妨听听我的猜测！”

　　澹台倩半信半疑。

　　宿云开口说道：“圣族想要收取生魂，若是我猜测的不错，单单是那四位中位圣域的护法组成四方天音阵，大略就可以了吧，为何要让你一个堂堂天音圣女也抛头露面？我想这应该不是你自愿的吧？”

　　“你是说他想借刀杀人？”澹台倩信了六分，还有着四分不解。

　　“只是收集生魂，用得着你这么一位神级强者吗？更何况即便是需要神级强者守护，用得着你这位圣女吗？”宿云冷笑。

　　澹台倩面色一变，沉吟片刻，幽幽一叹，似乎已经信了八分，随即转而开口问道：“你方才说我天音教除了败类主动勾结圣族，而且这位败类想要害我。他害我的事情我倒是有几分相信，只是你怎么知道是我天音教的败类勾结圣族，而不是圣族施压？你若是解不开这个谜团，我绝不会信你分毫，不然若是因此误会了代掌教，我就是天大的罪人！”

　　宿云冷笑，道：“明知对与错，偏偏还要找个冠冕堂皇的借口骗自己，我倒是高估了你，愚蠢！”

　　“你……”澹台倩薄怒。

　　宿云瞥了那一双绝好眼眸，眼神中尽是一种居高临下的轻蔑。

　　“你想要找个借口，那我给你！”他冷笑，道：“三日前，有一个跳梁小丑飞到至尊盟两位至尊使的营帐外叫嚣一番，极尽挑逗之能事，而后飘然离开，此事你有没有什么要说的，那人不会是你天音教人吧！”

　　澹台倩眉头一皱，道：“那人自然不是我天音教的人，而是一位圣族尊者的扈从。你是说圣族想要将我天音教勾结他们的消息传出去，逼迫我天音教成为人人喊打的叛逆，进而彻底倒向圣族？”

　　宿云戏谑一笑，道：“你还不至于太蠢，不过你太高估你们在圣族眼中的分量了。哼，你们在圣族的眼中其实也就是蝼蚁而已，反掌可以覆灭，他们要做的是让你们变成诱饵，变成收集生魂的诱饵，当无数强者前来袭杀你们的时候，也就是他们快速收集生魂的那一刻。至于今日的围杀，其实只是个前奏而已！”

　　澹台倩大吃一惊。

　　任她如何去想，也没想到会有如此深的一层，一直以来她还以为圣族看中了天音教的实力，想要威胁来当枪，然而现在方才领悟到，这哪里是当枪，根本就是当蝼蚁，最大的作用其实就是诱引一些猫猫狗狗而已！

　　难以接受，却又如此真实，澹台倩有一种转身而逃的冲动。

　　太恐怖了！

　　漫天一张网，撒的也实在是太深了。

　　面色变幻，澹台倩蓦然看了宿云一眼，却看到对方一脸冷笑，不知是女儿家本性如此，还是身为神级强者的尊严致使，她陡然一肃面孔，冷漠道：“你说我天音教只是圣族的诱饵，这话虽然有几分道理，可是你还是没有解释为何猜出我天音教出现了叛逆，而且这叛逆还臣服了圣族？只要你解释不了，我就不信！”

　　宿云蔑视瞥了一眼如此绝世的人儿，冷哼道：“蠢！”

　　澹台倩又气又怒，面色涨红，多了几分妖冶。

　　宿云缓缓说道：“你搞错了一个地方，蝼蚁是蝼蚁，而诱饵是诱饵，确切地说，蝼蚁是你天音教，而诱饵则是你这位天音圣女！”

　　语罢，宿云冷冷笑，道：“你还不死心我就让你死心。天音教若没有内贼勾结圣族，你以为圣族会理会一个蝼蚁。好，就算是圣族为了收集生魂，真的想到了蝼蚁般的天音教，换而言之，圣族看上了你们迷音令人迷乱，丧失理智这个能力，既然他们看中你们的能力，你觉得他们会不会如此糟蹋你们，让你们成为诱饵，说不定什么时候就可能被莫名存在斩杀殆尽？”

　　“圣族如此做，是不重视我天音教，又或者根本不将我天音教放在眼里，倘使真是这样，圣族大可以随便找个门派，根本不需要不远几十万里，跨越无尽之海，寻找我天音教……原来代掌教一直都在骗我们！”

　　澹台倩玉容浮现落寞之色，令人望而生出怜意。

　　事情层层剥离开来，其实并不复杂。

　　首先圣族不该也不大可能会理会一个隐居海外许多年的门派，而且即便是找上门了，那也不会是像现在这般用作为诱饵白白糟蹋，那么就只有一个解释，这个门派是自愿的，至少某一位足以影响门派的高层是自愿的。

　　其次，澹台倩这位圣女被派出来掠取生魂，是被那位高层施展了借刀杀人的计策。

　　再次，那位高层其心可诛，是人族最彻底的败类，也是一个置天音教安危于不顾，自私自利的狠人。

　　最次，圣族用心歹毒，如此下去，澹台倩必将陨落，而天音教也会消亡。

　　这四个问题一一被宿云剥离出来，呈现在澹台倩的眼前，彻底将这女人心中的一点执念击溃。

　　那么剩下的，就只有对天音教的担忧，还有着对那位代掌教的愤怒。

　　宿云看着澹台倩的面色，嘴角浮现一抹诡异。

　　这一番话其实都只是猜测而已，他有七分把握确认是事实，而剩下的三分则是因为天下世事无常，谁又能把握的毫无差池。

　　不过，不管到底对不对，这一番话显然足以动摇澹台倩的心思。

　　攻心为上！

　　显然，宿云不但动摇了澹台倩的心思，也成功猜测了天音教的事实。

　　“你现在还想杀我？”宿云冷笑，道：“似乎现在杀我也还是你不得不去做的选择，为了天音教不成为人族叛逆，你只能将所有看到你们天音教和圣族勾结的人全部杀掉，而这其中则包括我！”

　　“你还不动手？”

　　澹台倩被惊醒，复杂的看了宿云一眼，道：“你能猜出我天音教的秘事，足见心思之深沉，我不信你没有后手，我不信能杀得了你！”

　　宿云抛出一个赞赏眼神，“你的确是杀不了我！”

　　落寞一叹，澹台倩幽幽飞下巨石，轻轻说道：“我杀不了你，你走吧！但我不杀你却要把这里的人全都杀了。我天音教不能灭！”

　　宿云身形一闪，瞬间出现在澹台倩身前，挡住了后者的去路。

　　“你还要做什么？”澹台倩问道。

　　“你打赌输了，欠我一个要求！”宿云淡淡开口，声音中却夹杂着一股不容置疑。

　　“你要我跟你走？”澹台倩微微摇头，道：“你看上了澹台倩什么？姿色？以你的本领想要女人绝不会少，何必强求。你走吧，我是绝不会跟你走的！”

　　“我的确是不缺女人，当然也没有收了你的意图！”宿云认真摇头，道：“我也许能救天音教，你信不信？”

　　“真的？”澹台倩一惊，随后面露喜悦。

　　“自然是真的！”宿云道。

　　“你为什么要救我天音教？”澹台倩有些迟疑。

　　“总算是问了一个不蠢的问题！”宿云戏谑一笑，而女人则是露出了一丝不堪羞赧。

　　“我之所以愿意出手，是想要天音教臣服我手，这个理由不知道够不够？”

　　若是宿云说些冠冕堂皇的话，澹台倩肯定不信，而现在这番话虽然有着极大的霸王硬上弓的味道，却令她稍稍放下了些许心思。

　　“我怎么信你？”澹台倩露出意动之色。

　　宿云瞥了澹台倩一眼，眼眸有些怪。

　　后者见状，俏脸煞是变红，宿云虽不说话，她却知道对方会说什么。

　　显然，她又问了一个愚蠢的问题。

　　“我没什么能令你信任的理由！”宿云摇头，道：“我有能力杀你，却没有动手，反而多费口舌动摇你，不知道这个算不算？”

　　“你……”澹台倩复杂看了宿云一眼，道：“你要我怎么做！”

　　宿云露出一丝赞赏，道：“今夜一个人也跑不了，不但是至尊盟的人走不了，那几位金甲兵也一个走不了。你告诉那几位护法继续施展四方天音阵，无论发生什么不能破了阵法，而你若是有兴趣不妨出去看一场好戏！”



　　第三百四十九章 强势渔翁

　　血色的月华洒下，无边战场混合着血液留下的赤色，一片凄然。生魂还在嚎叫，凄厉作响，一如炼狱的惨绝人寰还在继续。

　　而这一刻，十二位神级强者的大战也已经进行到了最激烈的一刻。

　　此刻，他们每一个人施展的都是至少地级上品的秘技，每一次爆炸的余波蔓延开来，都会在地上砸出巨大壕沟，一丝丝残留的战气逸散出来，凌厉而又狂暴，在大地上肆虐，勾画出了一道道扇形印记。

　　高下渐渐显现。

　　至尊盟的一方，仇苍和一个金甲兵对战，狂暴无双，每一次挥拳拍掌都能打得金甲兵姐姐溃败，大占了上风。而和他比起来，同时至尊使的殷珩就显得有些捉襟见肘，和对面的金甲兵战起来，处在了绝对下风，身上已经布满了恐怖伤势，胸前更是出现了一道巨大掌印，从其中沁发出血液，滚滚落在地上，侵蚀了土壤发出呲呲响声。

　　而其余三位神级强者也是不大好过，情况最良好的一个也不过是堪堪和对方持平而已，至于剩下的两个则是直接沦为了靶子，在金甲兵狂暴施压之下，节节溃败，几乎成了血人，而胳膊腿也已经扭曲成了诡异角度。

　　至于王宣，这厮面对的却是那个女战神。有趣的是这位新晋不久的战神竟然十分威猛，每一次攻击都会令女战神手忙脚乱。

　　而且，也不知道是这厮战斗风格就是如此，还是见了女战神心生歹念，每一次出手都会在女战神身上打出一个红印子而后再带走一片铠甲，这也不是太久的时间，女战神浑身已经布满了红印子，连几处私密地方也不例外，却不被侵袭，所幸王宣这厮没带走那里的衣衫，否则这会儿女战神只怕已经近于赤！身。

　　浓烟中，宿云翘首逛网，而澹台倩就玉立一侧，眉头微皱，面露复杂。

　　前一刻她还想着金甲兵灭杀所有存在，而这一刻，她的身份陡然一变，被对方策反，成了一枚棋子，这荒唐的闹剧偏偏又真实无比，令她总也有些不适应。

　　蓦的一叹，澹台倩敛去了杂念，看向宿云问道：“外面共有十二位神级强者，你当真有方法将他们全部镇压，只要跑走一个，今日的事情也就泄露了，到时候不但我天音教大祸临头，而你也要面临至尊盟和圣族双重压力！”

　　“你怕了？”宿云看向澹台倩，浮出了一丝有趣。

　　澹台倩并没有反驳，看了外面一眼，缓缓说道：“的确是有些怕了，我出身天音教，至今未曾做出半点贡献，我怕连累了天音教！”

　　“连累天音教？为何不说是天音教连累了你！”宿云摇摇头，对于这种感恩过了头的执念有些厌烦。

　　曹全也是这般，老师给予三两点好颜色，就真将老师当作了至亲之人，事实上后者并不曾将他放在心上。

　　澹台倩看了宿云一眼，没有回答这个从未曾想过的问题。

　　就在这时，远处忽然走来一道身影。

　　澹台倩皱眉，正待出手，却被宿云拦了下来。

　　“你认识？”

　　宿云微微颔首。

　　来人不是别人，正是前去掠杀强者的苏天雄，这老家伙跑回来，一脸惬意笑容，好似得到了天大便宜。

　　此刻他浑身的气息凝结无比，那血神战体也是彻底凝成实质，鲜艳如血，上面血煞之气极度凝结，翻滚汹涌十分恐怖，若是寻常人看一眼，只怕会心神巨震，直接肝胆破裂继而死亡。

　　显然，这厮已经彻底巩固了神级的修为。

　　苏天雄看了澹台倩一眼，诡笑的看向宿云，道：“老爷，已经全部收拾干净了！”

　　说完，他手里托着十六枚铜甲珠，递到了宿云的面前。

　　澹台倩顿时一惊。

　　这十六枚银甲珠意味着什么她自然知道，这就是那十六个在浓烟中收割强者生命的银甲兵，显然已经被这人悄无声息的抹杀了。

　　这可是堪比圣域巅峰的强者，一下十六位如此轻易被抹杀，这是何等实力！

　　澹台倩不禁多看了苏天雄一眼，这才发现老者身上藏着一股极度隐晦的气息，竟是给了她一种致命的威胁感。

　　这也是一尊神级强者，而且实力接近尊者的超绝强者！

　　澹台倩不禁对于宿云的话语，多了几分信意。

　　宿云收下十六枚银甲珠，大手一招，在苏天雄的身后就飘出了一道青色身影来。

　　这自然就是圣魂。

　　此刻吸噬了数十位强绝高手的灵魂，圣魂已经从一尺长大到了七尺的高度，比起寻常人也是高了不少，只可惜略略显得有些不够凝实，但是那浑身的气息已经小具规模，绝不比寻常圣域差分毫。

　　短短时间，从无到有，变成了圣域强者，足见战魂之恐怖！

　　就在宿云思绪飞扬的时候，浓烟之外陡然传来一道巨响。

　　轰……

　　大地震颤，如同风中枝叶簌簌发抖，强大的声波袭来，更是如同飓风一般席卷一切，碎石沙粒被波及，轰然化为齑粉，洋洋洒洒，飘散在天地间。

　　三人向外看去，顿时吃了一惊。

　　原来，十二人捉对厮杀，已然分出胜负。

　　仇苍大手收回，手里已然多了一颗圆滚滚的脑袋，那是金甲兵的脑袋，上面一双淡漠的眼睛终于露出了一丝类似人类的情绪，那是恐惧和不甘还有愤怒，只可惜他已经没有机会翻盘了。

　　和仇苍一起分出胜负的还有王宣，这位神级强者大手探出强势将女战神抓住了脖颈，一扯拉入怀中，紧紧匝了起来。

　　看那位女战神一脸酡红还有愤怒，不难看得出来，王宣这厮肯定干了点出格的事情，不过掩饰得很好，几乎无人看得出来。

　　至于其余四位神级强者对拼一记，全都是浑身带血，即便没有直接落败，也没有占到上风。

　　苏天雄戏谑瞥了一眼王宣，看向宿云，道：“恭喜老爷又得到一个得力属下！”

　　宿云微微颔首，对于王宣的实力也是有着几分诧异。

　　这厮的修为虽然只是刚刚晋升神级，但是实力却十分不凡。或许真是如他自己所说的一般，身体吸收了风云象的血肉精华大异于寻常人，十分强横，连带着修炼出来的战气也比寻常人凝练了近乎一倍。

　　寻常强者和他战斗，不但战气比不上，而且耐力也比不上，而这女战神更是远远差了几千里，被捉住其实只是时间问题而已。

　　王宣此人肯定是要抓在手里的。

　　澹台倩算是听出来了，那个战法猥琐却又实力强横的战神，竟然也是宿云的手下，顿时又多了几分诧异。

　　然而，不待她开口，轰隆声又起。

　　击杀了金甲兵的仇苍可谓是志得意满，森然一笑，就扑向了身畔正在和殷珩大战的金甲兵。

　　倒霉的金甲兵还沉浸在同伴陨落的惊愕中，一时不察，就被仇苍和殷珩偷袭得手，一前一后两个拳头袭来，之极将他打了一个对穿，而后随着眉心的金甲珠被扣出，彻底宣告陨落。

　　局势电转，原本处于下风的至尊盟立刻挽回了颓势，站立在了上风。

　　四个金甲兵陨落了两个，两个人族强者也被抓了一个，圣族一方就只剩下了那个荒唐的老者，还有两个金甲兵。

　　看着仇苍和殷珩得了空闲，和其他神级强者再次袭杀上来，那人族老者顿时大急，“两位大人，敌方势大，此番还是退避为上，待到以后再杀回来才是！”

　　这个建议明显是当下最为中肯的选择。

　　两个金甲兵瞥了一眼下方的浓烟，而后对视一眼，下一刻做出了一个出乎所有人意料的动作来。

　　原来二人一言不发，瞬间向着远方掠去。

　　跑了！

　　两人如此干脆的跑了，连那位神级老者也没有带。

　　这一刻，被抛弃的老者面色要多难看有多难看，然而到底是晚了一步，他再想要跑的时候，仇苍四人已经围了上来，将他堵在了其中。

　　“啊，我不甘，狗日的圣族，狗日的至尊盟，爷爷下辈子绝不放过你们！”

　　老者心知逃生无望，嘶吼一声，手中陡然出现了五枚珠子，随着他猛然发力将珠子捏碎，顿时有着滚滚浓烟般不可计数的生魂涌了出来。

　　这珠子自然就是蓄积生魂的容器，和仇苍两人摩挲的那珠子一般无二。

　　仇苍见状面色巨变，一言不发就向着远处飞去。

　　“桀桀，爷爷临死也不让你们好过，这可是整整三百万的生魂呐，一旦聚集在一起肯定可以形成凶魂，而且还是最恐怖的凶魂，到时候你们都要陪葬，你们想要跑，可惜已经迟了！”

　　老者疯狂大笑。

　　这一刻，澹台倩也是面色一变，下意识的就要拉着宿云的袖子离去。

　　然而，宿云面色未改，并没有随她离去。

　　“走啊！”她急切道：“如此多的凶魂一旦聚集起来，没有人能逃得了，此时不走更待何时！”

　　“走？何须走！”宿云成竹在胸，悠然摇了摇头，而后手臂一指，指向了一个莫名方向。

　　澹台倩下意识的望去，顿时呆滞。

　　而与此同时，包括仇苍，还有求死的老者等等数人，也全都是陷入了呆滞。

　　远方，两大金甲兵离去的方向。

　　血色的月光下，一个硕大无朋顶天立地的拳头轰然成型，恐怖的威势滚滚跌宕，汹涌而来，即便隔得如此远的距离，各位神级强者也全都是有一种大石压胸，呼吸困难的感觉。

　　下一刻，恐怖拳头如同天地化作的磐石，重重压下，顿时大地震颤，尘烟弥漫，连月亮也没浸染，由血色变成了褐色。

　　片刻后，两道凄厉惨叫声传来，一闪即逝，彻底消弭。

　　这是金甲兵的声音！

　　这是什么存在，一击灭杀两大金甲兵。

　　仇苍等人浑身发抖，甚至已经忘记了近在咫尺的危险——凶魂即将成型。

　　宿云微微颔首。

　　傀儡分身到了！



　　第三百五十章 恐怖拳道

　　拳意参天，能做到这一步的也只有身体坚韧远超人族而灵魂之力也更是远超人族的傀儡分身才能做到。

　　显然傀儡分身到了。

　　苏天雄看着远处的一幕，眉头微微颤了颤，一张老脸上也是难以抑制的浮现了一丝惊骇，这威力简直足以威胁到他的生命。

　　雄主大才，神秘莫测！

　　这位曾经的三品尊者低眉垂目，不知想着什么。

　　一侧的澹台倩那一张足以令无双雄性心灵骚动的俏脸也是遍布浓浓惊骇，两条纤细黛眉不自觉的皱在一起，好似七七相会的鹊桥，几乎连在了一起，至于那一张朱檀小口则是微微张开，露出了里面两排粉玉贝齿依旧那粉红香舌。

　　这位绝世美女完全忘记了根植于天性中的仪容端正，脑海中全是那一个狂暴到极致的超级拳头。

　　那是谁？

　　难道也是他的手下？这怎么可能，这种实力怕已经不逊色于寻常尊者，甚至犹有过之，若真是如此，那他什么来头？

　　就在众人惊愕间，一场恐怖危机悄然形成。

　　就在那明知必死的老者扔出五枚珠子之后，无尽无穷的生魂滚滚从其中涌出来，凄厉的呼啸声陡然大作，如同海啸降临，在整个天地间肆虐，至于原本战场新死的数百万生魂也被勾动，渐渐狂暴起来。

　　三百万的生魂加上新死的二百万生魂，整整五百万生魂彻底暴动起来。这些生魂即便因为死去以及被本源削弱，已经大大衰弱下来，可是整整五百万合在一起，依旧足以凝聚成一场惊天动地的危机。

　　这是一场无关乎身体，专属于灵魂的危机。

　　一个寻常强者灵魂也不过是几倍于寻常人，甚至就算是绝世天才也不过是二三十倍寻常人而已，而现在整整数百万个灵魂聚集在一起，这将是何等恐怖的事情，不难想象，寻常强者在此，灵魂就如同雪花落入熊熊火炉，瞬间就要湮灭。

　　吱吱吱……

　　生魂凄厉哀号，释放着极度的怨念，这是他们对于无端枉死的愤怒，而循着这一分愤怒他们狂暴的攻击向身畔的每一个存在。

　　灵魂的战斗并不像身体战斗一般华丽，然而却要凶险得多，每一丝伤害就将会导致灵魂的重创，甚至是直接化为碎片。渐渐的开始有稍稍强横的灵魂在这一场灵魂“盛宴”中大快朵颐，蚕食其他被打碎的灵魂来。

　　生魂只有本能，没有灵智，他们吸收其他生魂碎片的方式更加狂暴，更加不计后果，只要发现碎片就会拼命撕扯进入灵魂之中，而每吞噬一分碎片，就会壮大一份，而后力量更大，吞噬的碎片更多，如此循环，一个个生魂如同滚雪球一般以着惊人的速度狂增。

　　唳！

　　陡然一个磐石大小的生魂脱颖而出，暴吼一声，四周的生魂就不由自主的聚集而来，而后被其轻轻一吞吸，就化为了自身的一分力量。

　　凶魂要成型了！

　　而这时，所有的强者全都是惊醒了过来，待发现了身畔生魂的异象，顿时面色巨变。

　　“不好，凶魂已经成型，再呆下去你我必将成为凶魂盘中之餐！”一个神级强者看向了仇苍，面色发白，浑身也在颤抖。

　　这一刻，至尊盟一方甚至顾不得再去抹杀老者，全都看向了仇苍。

　　愤怒的看了四周一眼，仇苍冷冷一喝，道：“退！”

　　声音落下，至尊盟一方除了王宣悄然飞入了浓烟之中，其余所有人全都是向着远处掠飞，在凶魂的凶威面前，即便是这些神级强者也是完全没了战意。

　　和凶魂战斗，就是找死！

　　这些神级强者显然深谙这个道理，逃跑起来，直接化作了一道红光，简直快速的无以复加。

　　眼看即将陨落的命运陡然改变，被围困的荒唐老者面色一震，涌出了滚滚求生欲望，恨恨瞥了一眼仇苍的背影，身形一闪，就向着远处掠飞，然而就在他飞出数十丈距离的时候，身前陡然出现了一道身影。

　　澹台倩看着这一幕发生，下意识的看向了身畔，这才发现那个神秘莫测的老者不知何时离开，已然出现在了那为逃离战神的身前。

　　“什么东西，也敢挡爷爷的路，找死！”

　　陡然被苏天雄挡住了去路，老者勃然大怒，阴鸷的眸子闪烁出一抹凶光，随即大掌就拍出，狠狠的印向了苏天雄的头颅。

　　老者的攻击不可谓不霸道，这一掌拍下去一旦拍中头颅碎裂，立刻就会陨落，而且他出掌刚猛无俦，显然打得就是一击必杀的主意。

　　然而，大开大合的掌法固然刚猛有余，同时也代表着防御不足，老者如此强势出掌，却将胸前空门显露了出来。

　　苏天雄冷冷一笑，“还爷爷，老夫给你爷爷当爷爷都够了，不成器的混账东西，活该今日陨落！”

　　声音落下，苏天雄身形一震，化作血煞烟雾一闪，就扑到了老者的面前，而后在其极度惊骇的目光中彻底散开，将其包裹。

　　啊！

　　老者凄厉惨号，然而命运已经在他大意出掌的那一刻注定。

　　瞬间之后，一具骸骨从血雾中落下。

　　一代强者陨落。

　　血雾翻涌，苏天雄从其中幻化出形体，面色愈发红润，一看就是赚足了便宜，而随着他伸手一弹，将一团灵魂之力弹出，而与此同时，圣魂立刻从宿云的体内飞出，将这一团灵魂之力接住，而后一吸入腹，消化之后愈发凝实了一分。

　　悄无声息中，王宣也进入烟雾走到了宿云的身畔，而这厮乍一看到澹台倩先是一惊，随后赶紧收敛目光，老实的看向了宿云。

　　宿云微微颔首，目光再次投向了远处。

　　轰……

　　陡然一声暴烈到极致的轰鸣声响起，呼啸而过的声波瞬间席卷了数千丈的距离，所有被笼罩的空间内的一切沙石全部化为齑粉，在大地剧烈震颤后，被扬起变成了轰轰烈烈的沙尘暴。

　　一时间远处几乎不可视物。

　　然而，待到沙尘缓缓飘落。

　　众人看向远方，眼眸中赫然出现了一个高大五丈的庞然大物。

　　这是一尊猿！

　　这一尊猿给了每一个人最彻底的震撼，爆炸性的肌肉高高隆起，每一块都有磐石大小，站在那里如同一座小山，而且浑身狂暴气息沁发出来，如同远古的绝世凶兽，简直凶恶的无以复加。

　　这一尊猿挡住了两个逃跑的战神，两柄巨大门板大小的斧子闪烁寒光，森森指着对方，而两个逃跑的神级强者在这一尊绝世凶物面前，简直就是两只蝼蚁。

　　这是星辰猿王！

　　就在星辰猿王出现的同时，一道身影也是出现在了众人视野中。

　　那时一道浑身透着冷漠味道的身影，令人望而心生寒意，在这道身影的方圆十丈内好似形成了一个特殊的区域，一道道诡异莫名的气劲在其中肆虐，沙石土砾甫一被触碰就瞬间化为齑粉。

　　这十丈方圆简直就是一个领域，而领域的王者就是那一道清冷身影。

　　这一道身影也挡住了两个人，正是两位至尊使仇苍和殷珩。

　　“这十丈的空间内充斥着无尽拳意，寻常人进入其中瞬间就会被撕裂成齑粉，就算是圣域巅峰的强者也不例外，甚至连神级强者不能久留，否则被割裂灵魂，也要彻底陨落。如今傀儡分身的拳道已经小成了，只是不知道和那位拳祖比起来到底还差了多少？”

　　宿云本尊看着傀儡分身，微微有些诧异。

　　而一侧的澹台倩看向宿云，眼眸中只有着极度的骇然，身为神级强者她也看出了那一道身影的可怖，而这种人竟然也是面前这人的手下，这如何不令她惊骇。

　　可惜，易容面具呆在了宿云的身上，不然若是分身也带着，而且和本尊一般无二的面容，估计澹台倩的面色将更加有趣。

　　远处的战斗，二人对上四人。

　　最先分出胜负的是星辰猿王，和他对战的两位神级强者本来实力并不算太高，更是在和金甲兵的大战中受到重创，此刻面对上这尊比金甲兵也强横了许多的绝世凶兽，直接被两板斧劈成了两半。

　　苏天雄眼中泛出一丝心疼，狠狠白了星辰猿王一眼，连忙将两具神级强者的尸体中的血肉精华抽取了出来，而大大咧咧的星辰猿王则是咧开大嘴嘿嘿怪笑。

　　下面的战斗，则是属于傀儡分身和仇苍、殷珩。

　　傀儡分身对于拳道领悟极深，甚至连宿云本尊都有些摸不到根底，而这一次傀儡分身全力施为，那恐怖的威势彻底展露，堪称惊天动地。

　　不给仇苍二人放狠话的机会，傀儡分身平平一拳打出，毫无烟火气，甚至拳头在行进的途中没有带出丝毫异象，然而身为当事人的仇苍、殷珩则是感受到了一股恐怖压力，仿佛四周的空气都已经板结，强大的拳意封锁了他们逃避的任何空间。

　　极度的压抑袭上心头，两位平日里耀武扬威的强者对视一眼，也顾不得面子，一起出拳抵挡向宿云的攻击。

　　啵……

　　好似有一个无形气罩陡然破碎，下一刻，仇苍、殷珩二人身形巨震，只觉得拳头已然碎裂，禁不住的就是倒飞而出，而满腹鲜血更是不可抑制的从腹中喷涌而出，在漫天洋洋洒洒，如同大雨倾盆。

　　一拳之威，恐怖至斯！

　　所有人极度惊骇的目光中，傀儡分身揉身而上，又是一拳打出，依旧平平淡淡，没有丝毫烟火气。

　　全盛时期尚且接不了，而如今已然重创，如何能撑得住。

　　下一刻，仇苍二人甚至来不及惨叫，瞬间被打成肉饼，从天空中摔落下来。

　　轻易两拳，结束两个超级强者！

　　而就在这两大至尊使陨落的时候，一道尖声厉啸响起。

　　唳！

　　远处先前大战的地方，百万生魂已然消失，取而代之的是一个小山般大小的绝世凶物。

　　凶魂已成！



　　第三百五十一章 圣魂嬗变

　　转瞬之间四大神级陨落，而死后的尸体一一被苏天雄攫取了血肉精华，而这老家伙浑身血煞涌动，气息又暴涨了数筹。

　　至于四尊神级灵魂则是直接被圣魂轻巧一吸，就吞入了腹中，在一阵翻涌之后，圣魂涨到了八尺的高度，浑身气息凝练，已经彻底凝为实质，若非是气息略显飘渺，和宿云本尊简直一般无二。

　　“宿则润曾经说过宿家子弟铸造战魂，会有两大阶段，第一阶段是铸魂，也就是将战魂温养诞生，而后喂养直至和本尊一般大小，而且凝为实质，这就意味着战魂已经小成，实力可堪比圣域强者，甚至有些强横的战魂在小成期就有着堪比圣域巅峰的实力。圣魂如今吞噬了数位神级强者的灵魂，浑身气息凝练，显然已经达到了小成期，而且有了文修神胎的加入，实力显然不可小觑，只怕比寻常圣域巅峰还要强横许多！”

　　“第一阶段是铸魂，而后面的一个阶段则是炼魂。炼魂阶段分为九层，每一层都需要无量生魂喂养，让战魂增大到十丈高下，而后再一点一点淬炼精纯，直至恢复本尊大小。一层一次轮转，只要轮转圆满就会在表体生出一层魂甲，而九次轮转之后，战魂外有九层魂甲，而内层则坚韧无比，甚至足以搏杀九品尊者！”

　　宿云心生向往。

　　人族修为的上限几乎就在尊者四品的位置，而自古至今，上古时期倒是有极多强者，甚至已经超出了四品的极限，然而时至今日这等超绝大能已经绝迹，唯一一个可能超越这个极限的则是至尊盟的盟主，可惜这种人物数万年不出世，根本无人能见识到那等绝世强者风采。

　　两拳击杀了仇苍和殷珩，傀儡分身向着本尊方向看了一眼，然后微微颔首，继而带着星辰猿王悄然离去。

　　十步杀一人，千里不留行。

　　看着无声无息离去的傀儡分身，澹台倩一阵迷惑不解，然而还不及多想，心神就被已然成型的凶魂吸引。

　　此刻的凶魂已然全部吞噬了所有的生魂，数十丈高的身子如同小山包一般，乍一看上去，有着无穷威严，饶是澹台倩晋升了神级，而且心神十分强横，也是禁不住面色发白，身躯微微颤抖。

　　而一丝丝血煞之气从凶魂上传来，更是有着恐怖震慑之力，王宣和那位女战神被波及，面色立刻苍白起来，而眼眸也是诡异眼神闪烁，似乎已经换了一尊灵魂主宰身体一般，这是灵魂被血煞侵袭动摇的迹象！

　　宿云看到，心神一动，圣魂尖声厉啸。

　　唳……

　　极度尖利的声音陡然响起，瞬间就席卷了数百丈的空间，王宣等人乍一听闻，就如同被锤子重重敲打在了灵魂之上，浑身一震，从诡异的状态中清醒了过来，而后面色就是一变，下意识的退后了一步。

　　深深吸了一口气，王宣感激点了点头。

　　这时，苏天雄也从远处飞了回来，在宿云的身畔停下，恭敬开口道：“老爷，凶魂已经成型，此刻恰恰是它嬗变之后，最为虚弱的一刻，不如就由老奴带着雄主战魂进入其中，掠杀凶魂！”

　　苏天雄身为血神战体，固然也受到了凶魂的压制，但是有血煞之力的加持，要远远比寻常人占便宜的多，更何况此刻凶魂正在嬗变，恰恰是最为虚弱的一刻，只要操作得当，未必不能将其抹杀，粉碎成战魂的实物。

　　宿云微微摇头。

　　忽然看了澹台倩、王宣等人一眼，最后看向苏天雄道：“你带着他们回落星镇，这里的事情有我自会处理！”

　　苏天雄欲言，却被宿云伸手打断。

　　他深深吸了一口气，转而看向了澹台倩三人。

　　澹台倩听到了宿云的话语，立时就是一惊，任她如何去想也想不明白竟然还有人敢撄凶魂的锋芒，这简直太疯狂了，若不是亲耳听到，她根本不相信这荒谬的话语，更不相信会是出自宿云之口。

　　“你……”澹台倩深深吸了一口气，看向宿云，还是有些难以置信。

　　宿云望了一眼威势如同潮水涨起的凶魂，瞥向澹台倩道：“带着那四位护法前往落星池，天音教一时无事，我自会出手相救，但不会是眼下，你明白？”

　　下意识的颔首，澹台倩还待多说，而宿云已然转身，只得按捺下去。

　　倏忽间，澹台倩、王宣、女战神，还有苏天雄一起冲天飞起，向着落星池飞去，而虎视眈眈的凶魂顾不得正在进行的嬗变，陡然一声厉啸，就要阻挡，可惜一道身影陡然掠出，瞬间挡在了它的面前。

　　宿云凌空站立，看着面前的凶魂，而圣魂则是飘在了他的身后，如同金身法相。

　　对于宿云的妨碍，凶魂愤怒非常，巨大略显透明的血色身体陡然一阵翻涌，阵阵强势的威压卷了过去。

　　宿云面露冷凝之色，大手拍出，瞬间幻化出了风雷掌强势砸向凶魂。

　　风雷掌顾名思义是风雷双属性的秘技，若是施展者没有修炼出本源，根本就无法发挥出他的威力，然而风属本源属于第六天窍，珍贵非常，寻常人极难得到，至于雷属本源更是属于第二天窍，几乎不存在于天龙大陆，以至于这部恐怖的秘技根本就无人能够施展出最恐怖的威力。

　　而宿云侥幸之下炼化了扇子，得到了九尊石台，彻底得到了九大本源，方才算是彻底开发出了风雷掌的威力。

　　尤其他已经参悟出风雷掌二次合衍的玄奥来，施展风雷掌可谓是如臂使指，而且威力恐怖无双。

　　这一掌拍出去，风雷本源呲呲作响，甫一接触了凶魂幻化的大手，就爆炸了开来，而后者如同冰块碰到了火炭，瞬间消弭湮灭了下去。

　　击溃了凶魂大手，风雷掌毫不留情，刚猛无俦的印在了凶魂的胸前。

　　唳唳……

　　凶魂疯狂尖叫，却抑制不住胸前熊熊化为碎片的灵魂之力。

　　圣魂眼中泛出一抹贪婪，身形一闪，瞬间出现在凶魂的身前，将那一片片剥离下来的灵魂吞噬进入腹中，而后浑身越发凝实，气息也庞大起来。

　　看着两尊可恶的家伙掠食着他的身体，凶魂怒不可遏，尖利的啸声不绝如缕，只可惜这足以灭杀圣域强者的声音，对于宿云来说根本就是无物。

　　怒极的凶魂陡然一震，小山般的身体猛然散开，从其中分出了无数的生魂，在他的御转之下，这些生魂笼罩了十丈方圆的空间，将宿云裹挟在了其中。发出一丝得意的波动，下一刻凶魂跃起，如同大山一般倾轧在了宿云的身上。

　　凶魂完全由灵魂之力组成，而且不能勾动本源之力，自然也就谈不上重量，甫一压在宿云的身上，如同是气泡般将宿云困在了其中。

　　“好一个狡猾的畜生，一面利用生魂磨杀我，一面安心嬗变，企图彻底巩固住形体。这算盘倒是打得极好，只是本座岂能让你得意！”

　　宿云冷笑，就要出手。

　　就在这时，凶魂身体深处陡然窜出了数千尊漆黑的灵魂，这些灵魂无一例外都强大非常，带着一股深深的怨念，而且手中全部拿着由灵魂之力凝聚而成的比起，清一色的长枪，和生前一般无二。

　　这一尊尊的灵魂要比寻常生魂强大了数百倍，就算是神级强者的灵魂也未必能与之媲美，而且这些灵魂凭借着生前的本能，组成了阵势，向着宿云冲锋而来，那威势简直如同海啸侵袭。

　　“传闻有些军队历经千百次战斗就会凝聚出军魂来，而一支万人军队若是凝聚出十尊军魂，就堪称常胜军，而凝出百尊就是百胜军，至于凝出千尊来那就是绝世无敌的雄师。这些奇异灵魂只怕就是那些军队全部陨落之后，陷入无主之境的军魂！”

　　“此物极具战斗意识，而且坚韧异常，即便是被打碎也可以恢复过来，倒是有些麻烦！”

　　宿云认出了这些灵魂的来历，不禁有些忌惮。

　　下一刻，他悍然出手，再次幻化了风雷掌拍向了最先冲过来的十尊军魂，呲的一声，军魂也是承受不住双重本源的压制，轰然碎裂成了碎片，然而令宿云失望的是，这些军魂转瞬又重新凝聚在了一起。

　　不多不少，还是十尊！

　　“哼，若是换了寻常人，还真是会被磨杀，可惜遇到了本座全都要化为齑粉！”

　　宿云面色一肃，下一刻左手作掌，右手成拳，一起打了出去，与此同时，圣魂也是随之飞了出去。

　　风雷掌，撼山拳！

　　两大恐怖秘技袭出，形成钢枪阵的三千尊军魂瞬间就被波及，为首的一百尊轰然化为了碎片，在巨大的空间中纷纷扬扬起来。

　　唳……

　　就在军魂即将再一次成型的瞬间，圣魂喜悦尖啸一声，身体中生出沛然吸力，所有的军魂碎片都是一颤，抑制不住的向着圣魂飞去。

　　一尊，两尊，三尊……

　　一尊尊军魂被吸噬，圣魂开始极速增长起来，当百尊军魂下肚，已然胀大到了一丈高度。

　　而就在宿云打算再次出手的时候，圣魂体内陡然发出了一道黄钟大吕般的浑厚响声。

　　嗡嗡……

　　好似有着一层壁障被一次次击打，发出了一次次震鸣声。

　　宿云若有所悟。

　　“宿则润曾经说过，战魂九转之前，会进行一次嬗变，而这一次嬗变也将决定战魂未来的成就，嬗变之后的实力越高就意味着将来的成就越高，若是能在嬗变之后达到最极致，成功晋升神级，那将来九转战魂之后，甚至还有可能踏入战魂大圆满境，据先祖留下手稿，那时的实力甚至会超脱九品尊者！”

　　“九品尊者之后还有没有境界存在，现在谈还差得远，不过圣魂现在就有着极近圣域巅峰的实力，而如今更是吞噬了百尊军魂，只怕踏入神级只是情理之中的事情而已，就是不知道时间需要多少？”

　　宿云将圣魂召回，环视一众气势恐怖如龙的军魂，微微皱眉。

　　罢了，战至圣魂嬗变完毕便是。



　　第三百五十二章 西北有贵人

　　大崝帝国，赤血关。

　　赤血关是大崝帝国最接近大齐帝国的关卡，只要越过这一片连绵的群山，就可以道道大齐帝国的领土，而此刻这一道大崝帝国最外一层的壁障却驻扎着一支大齐帝国的军队，无数杆旗帜随风飘扬，上面赫然写着一个大大的“乐”字。

　　连绵不绝，遍布数十里方圆的营帐如同蚂蚁一般密密麻麻的排在一起，极度压抑的气氛足以压迫的寻常大战宗强者喘息困难，然而里面浑身煞气的战气不但没有感受到丝毫的不适，反而极为喜悦。

　　这是战场的肃杀之气！

　　一间最大的帐篷中。

　　乐毅坐在一方并不华丽却极为耐用的黑玄木椅上，面上稍稍露出些许疲惫，空荡荡的营帐中除了在他面前的一张几案外，几乎空无一物，极度的简约简直看不出这竟然是一方驰骋天下的大帅营帐。

　　几乎从不皱眉，更不会流露丝毫迟疑之色的超级悍将目视着营帐之外，眼眸略显有些空洞，这一幕若是被整个乐家军看到，只怕能引起一片哗然，高高在上如同神明般的大帅怎么会有这等属于凡人的心绪。

　　蓦然间，几案上一杯已然凉透的茶水微微荡出了涟漪，乐毅从沉思中醒来，看向了营帐之外，下一刻外面走进来一个浑身散发血煞之气的将军。

　　“大帅！”来人恭敬施了一礼，一双坚毅的眼眸却显得有些低沉。

　　“何事？”乐毅看着下方的将军，敛去了先前的思绪，面前的这人叫做陈到，是他一手提拔上来的将军，骁勇善战，所向无敌，有冠军侯之名，也是他所喜爱的得意门生。

　　陈到稍稍皱眉，根植于天性的沉默寡言令他简短的吐出了几个词语，然而就是这几个词语却使得乐毅再一次皱紧了眉头。

　　“大帅，大崝陈兵已然将我大军三面围住！”

　　这个消息并不出乎他的意料，大崝军队的统帅只要不是个傻子，肯定知道对于一个孤军深入的入侵军队，该如何处置，事实上，大崝统帅叫做黄猛，不但不是个傻子，而且还是一个绝顶狡猾的帅才。

　　孤军深入又无后勤支持，这是兵法大忌！

　　乐毅自然知道这个道理，然而事情来的实在有些出乎意料，令他措手不及。

　　数月前，大崝和大齐不睦，陈兵千万大战于边境，而荒唐的是，大齐帝国临时换帅，将他这位镇南王匆忙之中派到了大军之中，如果这件事只是让他心生警惕的话，那么接下来的事情，则显得有些令人发寒。

　　不久前，大军诱杀大崝帝国百万军队，一度迫使大崝军队后撤三百里，连赤血关都抛弃在外，此役号称赤血大捷。

　　然而，就在乐毅率兵越过赤血关，驻守赤血岭的时候，大齐帝国其余各支部队竟然陈兵不动，驻留在了原地，没有一支前往赤血关援助，更甚者，大齐帝国既无褒奖，也无劳军，连后备物资也已经迟到了十七日，至今唯有送来。

　　乐毅修书三封送到帝都，可惜全都泥牛入海，毫无音讯。

　　此刻，他带着乐家军彻底成了孤家寡人。

　　“三面包围，三千万军士……”乐毅喃喃念叨了一声，面露一丝复杂。

　　乐家军虽然战力非凡，却只有一百万，若是在足够大的空间中，乐毅有自信抹杀这一支由有狐狸之称的黄猛带领的军队，然而在这小小的赤血岭中大战，身后又有着赤血关的阻隔，他们乐家军几乎成了瓮中之鳖。

　　比喻固然有些不堪，然而事实就是如此，乐毅深深吸了一口气，摆了摆手，道：“你下去休息吧！”

　　“大帅……”

　　陈到还想要开口，却被乐毅摆手打断，只得施礼退去。

　　陈到走后，乐音眉头顿时皱了起来。

　　就在这时，外面忽然传来军卒的通报声。

　　“进！”乐毅一挥手，重现大帅本色，面色冷凝看不出丝毫的异色来。

　　“禀大帅，戏先生回来了！”

　　“哦，请来！”乐毅面色一震。

　　小卒离开，很快就有一道清癯的中年身影出现在了营帐之中。

　　如果宿云在这里，就会发现这中年人赫然还是一个文圣，而且修为奇高，至少他所见过的许多文圣无一能及，此人手里拿着一把山水画扇子，轻轻摇晃间，颌下美髯微微飘摇，倒是有几分出尘的气质。

　　此人叫做戏苍生，至于是真是假，倒是无人知道，此人被乐毅救了一次，也就留在了乐家军中，平时不管事，偶尔出出主意，也算是乐家军中一个十分超然的存在。

　　“大帅……”戏苍生悠然施了一礼，面露一丝浅笑。

　　戏苍生此人心思颇多，老辣无俦，平时总是一副微笑模样，唯有那一双眸子才能窥出他的真性情来，只可惜，能做到这一步的人几乎没有，纵然是绝世猛将乐毅也只是窥出一两点而已。

　　“帝都出了何事？”乐毅面露恼怒，从戏苍生的眼中他已经看出了答案。

　　不久前，困境初显，他便派了戏苍生前往帝都，而如今戏苍生虽是浅笑，而眼中却寒光逼人，可见此行绝不顺利，不然怎能使得这厮这等神色。

　　戏苍生闻言摇头，只是说了一个字。

　　“诡！”

　　乐毅皱眉。

　　戏苍生摇了摇扇子，道：“大帝不出，为君诡；诸将不见，诸臣不现，此为臣诡；一万万民户深夜而鸡犬声不闻，此为民诡。”

　　“三诡皆至，嘿嘿……”

　　戏苍生执扇冷笑。

　　乐毅深深吸了一口气，坐回椅子，至此他已经彻底确认了那一个他已经猜测出来却不愿承认的恐怖答案。

　　“陛下，可真是好狠的心呐……”

　　戏苍生悠然在地上迈了几步，吊诡的笑道：“帝王之道向来如此，大帅早在斩杀亲王的时候就应猜到了，为何现在又如此……”

　　振了振面色，乐毅道：“青太师可有什么话？”

　　戏苍生面露有趣，道：“青太师见了学生一面，很有趣的一个老人，他让学生传一个消息！”

　　“哦？”乐毅奇道。

　　“青太师只说了一句话，他说‘西北有贵人，不请自来’！”

　　“西北有贵人，不请自来？”乐毅眉头一皱，道：“太师这是何意，难道西北有贵人能解此次劫数不成？只是西北本帅倒也不曾认识什么人物，这倒是有些费解？”

　　西北，自然指的是大齐的西北，那里除了两个小小王国外，并无奇人，如何能救得了他一个被帝国惦记上的将帅！

　　戏苍生抚髯而笑，道：“另外，还有一个消息告诉大帅，青太师的三子，那位叫做蓝月书痴的小家伙伤势已经好了！”

　　“嗯？青蓝月自小灵魂受创，求医无数，从未有过效用，青太师还曾想过让我带其子征战沙场，期望战场肃杀之气可以医好其子头疼之忧，可惜最后不了了之，本帅倒是好奇了，竟然有人能治得好这病！”

　　戏苍生饶有意味，道：“我曾在青府询问了一番，方才知道，不久前青蓝月去了一个地方，被一位有趣的人物治好了疾病！”

　　“嗯？”乐毅本能的将这位人物和西北那位人物联系在了一起。

　　“四个月前，青蓝月去的地方也在西北，叫做落星池，至于治好他灵魂伤势的是一个叫做宿云的人物，名不见经传，然而青府上下对于此人明显有着极大的敬畏！”

　　戏苍生顿了顿，忽然道：“对了，青蓝月回来之后修为大涨，曾和青太师论辩一夜，不分胜负，至于太师门下得意弟子无人能及！”

　　“竟然有如此奇人？本帅竟然未闻一字！”

　　乐毅深深瞥了戏苍生一眼，而后者恰恰看过来。

　　四目对视，传递了一丝莫名信息。

　　……

　　大于和大罗战场，死寂的夜空下，一片凄然。

　　砰……

　　一拳震碎一尊扑上来的军魂，宿云微微皱眉，已经战了小半个时辰的时间，圣魂竟然还没有完成嬗变，而令他稍稍欣慰的是，圣魂的气息还在增强之中，此刻已经稳稳停在了神级的程度，而且还远远没有达到极限。

　　不过，一尊尊军魂被击碎，而后重又凝聚，不但没有衰弱，反而越发增强，甚至和最初比起来简直强横了十倍。

　　宿云知道，估计凶魂即将要完成嬗变了。

　　心下不耐，宿云出手多了几分凌厉，每一次将军魂震碎之后，后者都要许久才能彻底凝结出来。

　　如此又过了一个时辰的时间。

　　凶魂深处陡然发出一道嗡嗡巨响，好似有着一张神级卷轴爆炸，恐怖的波动流转出来，瞬间就波及到了宿云的身畔。

　　砰的一声，宿云被疾飞出数丈，好在身体强横并没有手上，稍稍一震，也就恢复了过来。

　　向着远处一看，他顿感震惊。

　　远处，凶魂深处不知何时竟是出现了一道人形虚影，而无尽的生魂汹涌扑过去，而后瞬间融化，如同浇铸雕像一般，渐渐将那一道人形虚影凝实起来。

　　“这凶魂竟然和战魂有几分相似，只可惜不是由人族御转罢了，哼，绝不能令你成型，否则到时候更是费一番功夫！”

　　宿云想到这里，身形一闪就窜向凶魂，与此同时，五指成拳狠狠砸向虚影。

　　赫然又是一记撼山拳。

　　似是感知到了危机，人形虚影凄厉拐角，顿时有着一千尊军魂涌出来，扑向宿云。

　　“混账，本座岂会让你逃了！”

　　宿云冷笑，风谲云诡身法瞬间施展，如同羽毛般飘然在军魂中穿行，避开了一次次的攻击，向着凶魂砸去。

　　轰……

　　拳头终于砸在虚影之上，后者瞬间就坍塌了下去，从人形扭曲到了一个诡异程度，许多灵魂化作的浆液逸散出来，迸溅到宿云的身上，顿时令他心神一震，只觉得灵魂瞬间增长了一丝。

　　“好东西！”

　　宿云大喜，灵魂之力探出，霸道的汲取着凶魂的浆液，而灵魂也在疯狂的提升起来。

　　一百五十倍，一百五十五倍，一百六十倍……

　　仅仅是一瞬间，宿云的灵魂就从一百五十倍涨到了一百八十倍的程度，单单是增长的量简直就足以比拟一个绝世强者灵魂总量。

　　唳……

　　愤怒尖啸，凶魂陡然一闪，瞬间消失在原地，在出现的时候的已然到了数十丈外。

　　哼，宿云冷笑，再次追袭上去……



　　第三百五十三章 圣魂晋神

　　凶魂的恐怖足以吓退任何人的好奇的热情，然而却无人知道，就是这般凶物藏在狰狞表体之中的本质却是堪称绝世灵药的超级宝贝，只是吸纳了十几团飞溅的浆液，宿云就将灵魂提升了两成！

　　此事若是传出去，只怕足以令整个天龙大陆沸腾起来。

　　闷声发大财大略是少有的几种乐在其中却又不愿和别人分享的趣事，宿云就这般在凶魂的体内极速闪烁，不断追逐着凶魂那一颗新近凝出的本尊，一次次重拳出击，将其打得支离破碎，而后大快朵颐，提升灵魂之力。

　　一个总是险之又险的逃走，一个总是总差一线毕其功于一役的追逐……

　　时间一点点过去，事情似乎就要一直这般持续下去。

　　事实也的确是如此，这种若是抹去了凶险之气的举动一如孩提儿童最爱玩的游戏，你追我赶，不亦乐乎。

　　然而，到底是战斗，这绝非是游戏。

　　宿云再一次挥拳击中凶魂，将一团浆液吸摄进入灵魂之中，随即一阵舒爽涌上心头，稍稍感知，立刻惊喜的发现灵魂再一次暴增了许多，业已臻至了寻常人二百倍的程度。

　　不过喜色稍一浮现，就彻底敛去。

　　“这畜生在偌大的凶魂空间中，几乎就是王者，可以肆意移动，轻易无比，想要将其捕捉十分困难。而且这畜生只要将所有强行吸纳在一起的生魂全部淬炼一遍，融入到现在的本尊之中，实力将会暴增到一个恐怖地步，届时怕是连自己也是抗衡不了！”

　　使用微微皱眉，瞥了一眼远处还在嬗变的圣魂，稍稍浮现一丝忧色。

　　“这畜生整个躯体已经凝实了大半，即便是自己接下来极力阻挠，怕也只是稍稍片刻的功夫就会彻底圆满，那时候怕是功亏一篑了！”

　　宿云面色一肃，刹住身形，手中缓缓浮现了两个硕大的锤子。

　　“午夜子时恰恰是本源最虚弱的时候，而这也是凶魂得以成型的原因，哼，既然你惧怕本源，本座就让你尝个痛快！”

　　宿云冷冷一笑，持着锤子，身形一闪就掠出了十数丈的距离，降临到了凶魂本尊之上，两只硕大的锤子随着灵魂之力的覆盖，立时勾动了无数本源汹涌而来，如同流水一般，布满了锤子表面的每一寸地方。

　　唳唳……

　　凶魂本尊感知到危险降临，连连尖叫，恐怖的啸声在整个凶魂体内汹涌回转，而随着声波掠及每一个地方，有一处莫名空间陡然裂开了口子，从其中扑出来一百尊浑身穿戴铠甲的战士。

　　“咦，这是什么存在，似乎是比军魂更加高等的存在，浑身的气息强横非常，简直比得上中位圣域，而且浑身的铠甲兵器也都是用灵魂打造而成，那森寒的气势一眼就足以看出，这绝非是寻常军士死后留下的生魂！”

　　思绪飞扬，宿云受伤却没有怠慢分毫，双手持着锤子分离砸向凶魂本尊，恐怖的土属本源瞬间爆炸开来，溅射的斑斑点点落在凶魂的身上，如同火星落在水中呲呲作响，疼得后者尖声厉啸。

　　这一击显然足以重创凶魂。

　　然而，在击中的瞬间，十尊奇异军魂挡在了凶魂本尊的前面，抵挡住了这恐怖一击。

　　砰……

　　一刹那间，如同烟火绽放，无数的土属本源爆炸开来，瞬间就震碎了十尊奇异军魂，而后余威不减的向着凶魂本尊砸去。

　　可惜的是，凶魂本尊得到了这一丝宝贵的时间，已然略飞了出去，只是被余波波及，碎裂了一条胳膊，就逃了出去。

　　灵魂之力涌出，将凶魂残肢吸收炼化，宿云顿觉神清气爽，灵魂之力依然增长到了二百三十倍的程度。

　　被这一击吓破了胆子，凶魂本尊遁入凶魂深处，一时间无数的军魂肆虐出来，阻隔了使用的感知，令后者彻底丢失了他的踪影。

　　宿云微微皱眉。

　　“先前凶魂虽然吃亏不少，却并无大碍，而且这畜生分明是看到和自己战斗，能更快的打熬这一具刚刚凝练出来的形体，所以才会与自己大战，而此刻这厮的身体依然经过了打熬，十分强韧，又学到了许多战斗技巧，肯定是远遁到深处，彻底淬炼形体去了。”

　　“可惜了，若不是此处是凶魂体内，而是在外面，凶魂本尊失去了身体的加持，实力大衰早已经被斩杀，此番这畜生逃离，而再次出现的时候，实力必将提升到一个恐怖地步，怕是极难应付……”

　　宿云心头无奈，只好打起精神面对一尊尊汹涌扑来的军魂。

　　砰……

　　一锤击碎一尊军魂，宿云大手一挥，先前得到的能贮存灵魂的神秘珠子陡然发出一股吸力，那破碎的军魂还来不及恢复，就被吸纳了进去。

　　砰砰砰……

　　依法炮制，将一尊尊军魂收起，宿云再一次悍然出手，击打着每一尊疯狂袭来的军魂，可惜任他吸收了百八十尊，却依旧几乎不能使这数千尊军魂聚在一起的军队少上分毫。

　　时间一点点过去，军魂渐渐狂暴起来。

　　砰的一声，宿云再一次打碎了面前的军魂，将其吸纳进入珠子，眉头渐渐是皱了起来，短短的一瞬间，无论是军魂的实力还是军魂回复的速度都是暴增了十倍，这诡异的一幕令他多了忌惮。

　　“只怕那凶魂已经彻底凝出形体了！”

　　宿云索性收回来手，暗暗调息，准备着接下来的大战。

　　果然，十息之后，一道凄厉的啸声传了过来，恐怖的声波如同潮汐瞬间席卷了整个凶魂空间，那一尊尊的军魂甫一被波及，瞬间就化为了齑粉，纷纷扬扬的向着声波来源的地方涌去。

　　轰轰轰……

　　小山般的凶魂表体渐渐坍塌，所有的生魂之力都想着最中央的一个质点冲去，而宿云和圣魂也渐渐重新出现在了外界之中。

　　没有让宿云等待太久，随着最后一丝生魂之力消失在视野中，那质点陡然一震，彻底显露出了形体。

　　这是一尊高大一丈的巨大存在，浑身穿戴着铠甲战靴，头颅上还戴着一顶青色头盔，而在下方则是一张面无表情的脸，森然冷峻，看不出半点情绪，至于那两颗眸子熠熠生辉，闪耀着紫色光华，一道道眸光照射出来，好似可以看破人心，刺破灵魂。

　　而且这一尊战将般的存在，浑身极度凝练，根本看不出半点灵魂之体的样子，举手投足都有沛然气息散发而出。

　　而随着一丝气息袭来，宿云不禁皱紧了眉头。

　　出乎他的意料，这一尊凶魂的实力远远高于的他的估计，虽然不曾见到过尊者到底有何等威力，他却能猜测的出来，这一尊远远超出神级的存在，只怕不比尊者境界的高手差了多少。

　　就在宿云皱眉的时候，远处的凶魂竟然开了口。

　　“你竟然……打扰……本王的诞生，罪该万死！”

　　冰冷的声音如同从九幽地狱中传出来的绝世魔音，甫一传入耳朵中就有着一种浑身发麻的感觉席上心头。

　　宿云眉头皱的愈发紧了。

　　“臣服本王，本王饶你不死！”

　　凶魂一步踏出，居高临下俯视宿云，眼眸中依旧没有出现丝毫的情绪。

　　“臣服？”宿云露出一抹怪异笑容，凶魂的表现令他有一种触摸到新天地的感觉。

　　自古至今，大战无数，凶魂也诞生了不少，然而这种纯粹灵魂的存在对于人族有着先天上的压制，不论你实力高低，只要灵魂之力不高，立刻就会被侵蚀抹杀，而若论灵魂之力的高低，有谁能和动辄数十万灵魂凝聚在一起的凶魂比高低。

　　连宿云都不能，若不是体内有异宝守护，也要陨落在这里。

　　而人类对于凶魂认知的匮乏，令凶魂彻底成了一个最为神秘的存在，至于现在宿云心动的是，他或许发现了一两点人类远不知道的东西。

　　譬如，凶魂经历嬗变之后，竟然诞生了灵智，还会说话！

　　“不错，就是臣服本王！”

　　清冷的声音又起，凶魂浑身一震，从体内飘出了一方拳头大小的紫色石碑，上面光滑流转，好似最精美的雕刻品，而且一丝丝气息传递出来，十分玄奥，仿佛是存在了无数年的绝世珍宝。

　　“怪了，这尊凶魂明显是刚刚凝结出来，怎么会有如此玄奥沧桑的气息？除此之外，这一方小小的石碑竟然和本命神念一般，有着极其相似的气息，不过却远比本命神念玄奥了许多，甚至连圣族的圣念也是远远比不上，这倒是有些稀奇了，不过无论如何，这定然是个了不得的宝贝！”

　　宿云看着石碑，面露意动之色。

　　而就在这时，他的面色稍稍一变。

　　嗡嗡……

　　远处的圣念体内陡然发出异响，浑厚沛然，如同黄钟大吕，而且那一丝丝强横的气息汹涌澎湃起来，而起伏跌宕之间，也在极速的凝实。

　　显然，圣念也到了嬗变最为关键的一刻。

　　圣魂的异变，立刻吸引了凶魂的注意，紫色的眼眸中闪烁出一丝贪婪，这凶物一闪就向着圣魂掠去。

　　“混账，先过了本座这一关再说吧！”

　　宿云提了大锤，风谲云诡的身法施展，瞬间掠到了凶魂的身前，而后想也不想，就是提了大锤砸向凶魂。

　　对于宿云的攻击，凶魂明显有些不屑，大手一挥就发出了一道无形气劲，激荡在锤子上面，竟是将一丝丝土属本源剥离了出去。

　　如此一来，大锤失去本源，就只剩下了宿云的身体之力。

　　不过，这厮明显小看了宿云的力气。

　　拥有着开启天龙九窍，经过九大本源淬炼，而且还受过了紫色力量温养的身体，宿云即便不施展本源，一锤之威也堪称恐怖。

　　轰！

　　倒霉的凶魂被砸中，顿时倒飞出去，连浑身的铠甲都被砸成了干瘪程度。

　　重重摔落在地上，凶魂猛然一震，重新站了起来，浑身的铠甲一点点恢复，三息之后重归无恙。

　　“这一关还是有些棘手！”

　　宿云皱眉，瞥了一眼圣魂，渐渐敛去了杂念。



　　第三百五十四章 神秘小兽

　　被一锤撂倒在地，转瞬又毫发无损的站起来，凶魂的表现足以说明很多东西，而最浅显的一个就是，这厮几乎免疫身体攻击，那么剩下的大抵也就是本源攻击，还有灵魂上的攻击！

　　然而，论灵魂之力的强横程度凶魂堪称灵魂王者，有谁可以与之比拼，单单是其分出微末一分就不是人族可以抗衡，那么剩下的就只有了本源攻击一途，可惜这个想法现在看来似乎更加可笑。

　　只要凶魂打出那无形气劲，本源就会被击碎，攻击几乎毫无用处！

　　宿云深深皱眉，心思却渐渐平复了下来。

　　“单单土属本源还不足以伤你，那就试试多种本源复合！”

　　一念及此，他将双锤平端身前，恐怖的灵魂之力涌出体内，在空气中刮擦出恐怖啸声，覆盖在了锤子上，而后悄然在四周蔓延，将整个方圆百丈的空间结出了一张巨网，而巨网的末端如同一个个无底洞疯狂的吸噬四周的土木本源。

　　而且，在每一个节点处，土木本源都会渐渐接触，融合一分，而待到全部流转进入大锤的时候，土木本源已然融合的十分彻底。

　　以宿云的能力，即便是强行聚纳九大本源也并非是不可能，然而相对于此，凝聚两大本源要容易得多，更易于施展。

　　转瞬之后，大锤之上依然覆盖了厚厚的一层土木本源，黄绿色的混合存在散发着恐怖的威压，一丝丝流转出去，迫得大地碎裂，裂开了一道道壕沟，甚至连对面的凶魂也是面色一变，在眼眸中泛出了一丝惊疑。

　　经历了嬗变的凶魂灵智明显提升了无数倍，惊疑之后，猛然冷哼一声，手掌中凭空凝出了一把环背大刀，身形一闪就窜到了宿云的身前，而后手臂发力，大刀立刻划出了一道青色弧迹，劈向了宿云。

　　这厮明显看出来，每过一分宿云凝聚的本源就多一份，也就越难抗衡一份，才先发制人逼迫宿云强行对敌。

　　“畜生倒也狡猾！”

　　宿云冷哼之后，也是身形一闪，提着大锤向着凶魂飙飞。

　　这一刹那，遍布方圆百丈的本源巨网陡然破碎，恐怖的气劲顿时肆虐开来，大地被波及如同被巨锤轰击，布满了密密麻麻的裂痕，而一股股尘烟被激起，冲天而上，彻底隔绝断了视线。

　　凶魂明显没有预料到这种变化，随着一道道残余本源的肆虐，击打在他身上，令他无比难受，心神不禁出现了一丝空白。

　　“蠢物就是蠢物，即便是灵智大增，也还是蠢物一个，哼！”

　　宿云冷笑，提着大锤趁着这一丝间隙，狠狠砸向了凶魂。

　　嗡嗡……

　　沉闷的风啸声响起，大锤子携带着本源威能无匹，仿佛天崩地裂，单单是一丝丝外溢的余波呼啸而过，就将十丈内的地面刮擦磨平，露出了下面的黄石层，直到这时凶魂方才领悟到威胁的降临，面色陡然一变，不复先前的清冷平静。

　　下一刻，凶魂仓皇举起大刀，想要劈开宿云的攻势，可惜到底是迟了一步，大刀单单只是划到了半途，就生生刹住，被宿云的大锤轰击了上来。

　　没有了那奇异无形气劲的侵扰，大锤携带着土木两大本源瞬间砸在了大锤之上，而仅仅只是顿了一下，凶魂手中的大刀就轰然破碎，随后大锤去势不减，生生拍在了凶魂的头颅之上。

　　咔嚓……

　　脆响声中，凶魂的脑袋向下塌陷，几乎全部没入了胸膛之中，而大锤之上携带的土木本源趁机肆虐，全数灌注进入了凶魂的体内。

　　一瞬间，凶魂好似泼了水的木炭，呲呲作响，继而浓烟滚滚。

　　这浓烟可不是寻常东西，而是最纯粹的灵魂之力，宿云自然不会浪费，灵魂之力探出，如同大手一般将每一道浓烟攫取，拉扯进入体内，而与浓烟一起的还有凶魂先前被砸碎的一柄大刀碎片。

　　嘶……

　　复议将大刀碎片和浓烟吸收，宿云的心头就升起了一股强烈的刺痛感，仿佛有一尊尊微小的战魂全部拿着大刀刺割着他的灵魂。

　　“这灵魂碎片竟然已经凝练到了这等恐怖程度，简直比得上战兵本体，实在是骇人！传闻中凶魂的最终下场就是被本源一点点磨灭消弭，现在看来，这只怕是有些虚假。如此凝练的本质即便是用本源精心熬炼，也要很久甚至是数年的时间，而人有天地本源的无意识磨砺，想要将其磨灭，即便是能成，那也要数十年数百年的时间。更何况，这段时间只怕早已经足够凶魂找到破解本源的方法，抑或是晋升更高级存在而不担忧本源磨灭了！”

　　宿云心神一震，一轮巨大圆环飞出，绽放着滚滚紫色光华镇压下来，那一块块大刀碎片，瞬间被挤压成了齑粉，而后化为一道道青色液浆涌入了宿云的体内。

　　二百三十倍，二百四十倍，二百五十倍……

　　灵魂极速提升，瞬间就达到了二百五十六倍于寻常人的地步，然而接下来好似遇到了壁障一般，宿云灵魂的提升戛然而止，彻底定格。

　　“二百五十六倍，这似乎就是人族的极限，这一柄大刀的碎片还有剩余，完全可以晋升到三百倍的程度！罢了，既然无法提升，那就提升凝练程度！”

　　下一刻，宿云的灵魂轰然一震，化为了三万六千道锁链，而后相互融合，相互击打，渐渐缩减下去……

　　然而，就在这时，远处的圣魂陡然从盘膝而坐中出力，站了起来。

　　一道道洪钟大吕般的相声从圣魂体内传出，宏大而又威严，如同君王降临，而且每一道相声传出，瞬间侵袭数千丈的空间，随机就有这滚滚本源被抽离，如同飓风海啸一般极速扑涌而来。

　　“圣魂终于完成嬗变了，接下来只怕是要度晋升审计的小本源劫，此刻绝不可以让凶魂得到喘息之力，否则后者一旦恢复过来，恐怖之极，只怕不是自己所能抗衡！”

　　宿云深知自己此刻打得顺风顺水，是因为凶魂的一时不慎还有对狡诈的不熟稔，而一旦后者回过神来，那结果将不堪设想。

　　一念及此，他持着锤子，再次侵袭而上。

　　可惜，凶魂脑袋虽然被砸入腹中，然而却并不妨碍他行走自如，见机不好瞬间就略飞了出去。

　　咔咔咔……

　　凶魂的脑袋从腹中长出来，一双阴冷的眸子死死定在了宿云的身上，一时间恐怖的威势从他体内勃发出来，狂暴肆恣，在空气中形成了一道道飓风，裹挟着大地上的尘土飞扬，如同黄龙缠身。

　　“死！”

　　凶魂依然愤怒到了极致，从牙缝中吐出一个子，手中再次凝出一把环背大刀就向着使用劈来。

　　而这一次，刀更大更凝练，远胜先前十倍。

　　哐……

　　陡然间尘烟弥漫，直上十余丈，而在轰鸣声中，宿云倒飞而出，甚至吐出了一连串的血液，两只大锤子更是不知被击飞到了何处。

　　砰的一声跌落在地上，艰难的爬起，宿云看着威凛如战神的凶魂，只有苦笑。

　　眨眼的功夫，大战发生惊天逆转！

　　“凶魂实力果然强横无比，现在这幅身体虽然经过了九大本源的淬炼，可谓是潜力无穷，然而和傀儡分身比起来到底是差了太多，面对普通神级强者还有一战之力，然而对上堪比尊者的凶魂还真是差了许多！”

　　在宿云心头发沉的时候。

　　远处的圣魂已经飘飞到了空中，一道道本源凝聚而来，在他的四周架起了一道道彩色桥梁，当日宿云本尊因为体内九方本源石台才凝聚出来的九道本源之桥再次浮现而出，带着恐怖的威压降临天地。

　　“竟然也是九大本源！圣魂的玄奥当真不可估量！”

　　宿云念叨一声，大手一招将被击飞的锤子收到手中，而后身形一闪，瞬间出现在了凶魂冲向圣魂的路上。

　　“挡本王者，死！”

　　凶魂森森开口，浑身阴冷气息大绽，全部冲击向宿云。

　　宿云并不言语，只是露出一丝冷笑。

　　“那你，死！”

　　凶魂擎刀再一次劈出，这一次更加霸道，森寒的刀气扑出来，稍一感知就觉得灵魂如同被利刃切割，疼痛非常。

　　宿云不敢大意，连忙巨锤迎接。

　　一柄无匹巨刀，两柄方天大锤。

　　相互碰撞在一起，下一刻却是出现了让宿云料之不及的一幕。

　　哐……

　　手中的锤柄猛然一震，随机一轻，宿云赫然发现两柄大锤生生被凶魂劈成了两半，摔落在地上，发出了沉重一声闷响。

　　所幸，巨刀劈断了锤子，也失去了力道，堪堪擦着宿云掠过。

　　而望着地上的锤子，不但宿云有些惊诧，连凶魂也是出现了一丝狐疑。

　　锤子竟然裂成两半！

　　宿云难以置信，这可是苏天雄这位当年的三品尊者找到的宝贝，竟然就这么断了，而且还是被一个撑死也就是一品尊者的凶魂劈断了！

　　这简直是个笑话。

　　总觉得自己似乎忽略了一个地方，宿云微微皱眉，蓦的看向被劈成四份的锤子，顿时一惊。

　　原来，锤子被劈开后里面竟然是中空的，而那拳头大的空间中赫然盘踞着一个乌龟般的存在，一双眼眸不曾睁开，而一条纤细的尾巴却已然摆动了起来，有趣的是，一顶乌龟壳上还刻画着许多文字，可惜并不是人族文字。

　　宿云下意识打出一道气劲，将小兽摄入掌心，而这一感知又是有些吃惊。

　　这一尊神秘小兽浑身冰凉，充斥着一股几乎凝结的生机，而且一道道气息十分沧桑的本源在小兽的四周缠绕盘旋，似乎在守护这小兽，与此同时，大地之中也有着一道道本源被吸摄，经过这些沧桑本源打熬之后，缓缓进入小兽的体内，被其炼化。

　　至此他算是明白了这锤子为何总是汲取图书本源了。

　　然而，就在这时，耳畔凶风又起……



　　第三百五十五章 圣魂的威能

　　就在宿云和凶魂大战的时候，圣魂也在进行着轰轰烈烈的嬗变。

　　当日，在落星石林的地下空间，那一处星辰猿聚居的山谷中，宿云本尊晋升圣域的时候，无尽的九大本源在其体内的九方本源石台的勾动下，全部扑涌了过来，甚至在山谷的上方形成了九座本源之桥，也因此引来了星辰猿王，以至大战了一场。

　　而这一次，圣魂晋升神级，度小本源劫的时候，竟然也是引起了九大本源的共鸣，至于形成的九座本源石桥更是狂暴了许多倍。

　　前者，只是被因为本源极为充沛而凝聚出来的存在，松松散散，算不得是实质性的存在，而这一次的九座石桥简直凝练到了极致，完全就是实物般的存在，那厚重雄浑的气息流转出来，甚至比战宝更为强横。

　　这九座神秘石桥镇压下来，圣魂立刻承受了巨大的压力，身形也是一震，渐渐从高出下落，最后停止在了距离大地三丈的高度上。

　　而滚滚的本源依旧袭来，将圣魂包裹，渐渐形成了一个九彩的巨大蛋壳。

　　本源笼罩的内部，圣魂傲然而立，四面八方一把把本源凝成的兵器闪烁着寒光狂暴射来，密密麻麻不可计数，而刮擦出的空气爆鸣声更是不绝于耳，令人心神恍惚，如同惊弓之鸟。

　　此刻的圣魂已经彻底凝练成为了实质，缓缓探出两只手，在身前画了一个圆圈，而在他做完的一瞬间，许多本源化作的兵器如同本驯服了一般，乖乖停在他的身前，而后缓缓融化，附着在了他画的圆上。

　　于是，转瞬之后，一道壁障成型，挡在了圣魂的身前。

　　薄薄的壁障实在是不算厚大，然而却极具韧性，所有攻击而来的本源兵器都纷纷被震碎，而后被壁障吸摄，成为了壁障的一员。

　　倘使，宿云在这里，看到了这一幕的发生，定然会想到什么。

　　当初在山谷晋升圣域的时候，神秘圣字和神秘战字就表现出了一种对于本源的先天掌控性，而此刻，圣魂展露出来的赫然也是此类。

　　前者和文修大有关联，而后者则更是文修神胎和战魂的融合体，如此不难猜测，文修之道和本源之道大有关联。

　　身前的壁障在极速增加之中，然而片刻后，圣魂还是流露出了一丝不耐，望眼四周那厚厚的本源根本不曾减少丝毫，至于顶上的九座威势浩瀚的本源之桥更是又凝重了几分。

　　下一刻，圣魂双目闭合，嘴唇微微翕动，似乎正在念诵着什么文章。

　　渐渐圣魂声音流转，在整个本源凝聚的空间回荡。

　　“大道，泛兮其可，左右万物，恃之，而生而不辞，功成不名有。衣养万物而不为主，常无欲，可名于小；万物归焉而不为主，可名为大。以其终不自为大，故能成其大……”

　　这段文章似乎并没有什么玄奥，然而随着声音的缓缓落下，一丝丝灵魂之力从圣魂的体内涌出，而后以着某种极为玄奥的方式衍易，在声音流转的所有空间里蔓延，瞬间就席卷了数十丈的空间。

　　嗡嗡……

　　甫一被声音和灵魂之力波及，所有的本源全都如同沸腾了一般，疯狂的颤抖起来，与此同时和其他本源的一丝丝玄奥联系渐渐被切割磨灭，变成了一尊尊特殊独立的个体。

　　随后，在灵魂之力的感召之下，这些独立的本源如同万流入海一般，沿着灵魂之力化作的通道，疯狂的向着圣魂汹涌而去。

　　不谈圣魂吞噬了不下十尊神级强者的灵魂，单单是后来吸摄的那一百尊军魂，这一尊奇异的战魂拥有的灵魂之力已经远远超过了宿云的本尊，甚至足以达到数千倍于寻常人灵魂的恐怖程度。

　　而此刻圣魂全力施为，那威势简直比宿云狂暴了数十倍，海量的本源侵袭而来，而在触碰到他身体的瞬间，如同进入了无底洞一般，连半分波浪也没形成，就消失无踪。

　　圣魂之威，不可谓不恐怖！

　　终于，随着圣魂大力吸摄本源，四周扑涌而来的本源终于有了减少的迹象。

　　外面，传来剧烈的战斗声。

　　圣魂和宿云本是一体，瞬间就知道了本尊的困境，那微微翕动的嘴唇陡然张开，大声朗诵，声音直接保障了十数倍。

　　念诵的文章也是一变。

　　“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知其名，字之曰道，强为之名，曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，王亦大。域中有四大，而王居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然……”

　　这一次，四周的本源彻底失去了不动如山的威仪，摇摇晃晃起来，而后大块大块碎裂，被灵魂之力以着奇异的方式拉扯进入圣魂体内。

　　如果从远处看，此刻圣魂度小本源劫的地方，那小山般的本源一块块向着其中塌陷，极速消失，而顶上的九座本源之桥也仿佛是被恐怖大手击打，开始晃晃悠悠起来，似乎随时都会倾倒。

　　这一幕不可谓不震撼人心，然而此处唯有的两个生灵却在忙着厮杀。

　　宿云耳畔传来凶恶风啸，顿知不好，心神一动将神秘小兽收入附属空间，而后身形向着一侧闪烁。

　　轰！

　　凶魂的大刀堪堪擦着宿云的身子掠过，劈在大地上，发出轰然巨响，下一刻尘埃落定，大地赫然出现了一方属于数丈的壕沟。

　　虽然没被劈中，可是依旧被大刀余波波及，宿云一侧的袖子直接被震碎变成了齑粉，而手臂上也是出现了斑斑点点的血迹。

　　若论宝贝，宿云身上的宝贝还真是不少，然而此刻却少有，毕竟连那一对方天大锤都不顶用，那还有什么东西能抗得住凶魂的凶威。

　　体内一轮阴阳环可惜只有护持之用，不可做兵器；又有神秘战字和神秘圣字，可惜以两者近乎万倍的灵魂差距，就算这两物再厉害，也无法弥补差距；那剩下的也就是九尊本源石台了，然而这东西根本不听使唤。

　　宿云大恼。

　　就在这时，他的心头闪过一道亮光。

　　石棺！

　　宿云想起了当日在神秘山谷中，不但得到了一块神挽之石，而且还找到了一尊石棺，里面还躺着一个神秘老者，只可惜一直也摸不清底细，没有贸然下手，就一直放在了附属空间中，没有打理。

　　想到石棺的诡异，宿云面色一狠，直接心神一动，将石棺取在了手中。

　　无论如何，提着一尊石棺战斗都堪称是绝世罕见的一幕，可惜对于凶魂来说，可没兴趣理会，这厮提了大刀高高跃起，携带着无匹之威就侵袭到了宿云的面前，而后对着宿云用以格挡的石棺劈了上去。

　　哐……

　　巨刀劈在石棺上，如同巨鼓被敲打，恐怖的声波侵袭，连凶魂和宿云这两位当事人也有些承受不住，出现了一刹那的空白。

　　刀落，石棺无恙！

　　再一次倒飞出去而且吐血的宿云并没有露出苦恼，反而大喜，而凶魂则是出现了一丝呆滞。

　　任他如何去想，也想不明白一块石头如何能挡得住他这一击，甚至，漫说是一块石头，就算是一座小山也能给劈塌了！

　　想不明白归想不明白，凶魂也没有那么多心思搞明白，双手握住大刀再次侵袭而上，而威凛之势愈发狂暴。

　　轰轰轰……

　　宿云本尊简直迎来了最憋屈的一天，每一次凶魂持刀劈来，都会被他用石棺格挡，然而石棺固然可以抵消大刀锋利之威，却不能卸掉全部的力气，恐怖的力道循着石棺传递到他身上，若非是身体强横，早已经被震成了碎片，可惜即便是如此，他也是觉得浑身酸麻，难受非常。

　　哐！

　　再一次被击飞，重重摔在地上，宿云有些讶异，凶魂竟然没有追上来。

　　就在这时，远处轰然传出一道巨响。

　　向着远处一望，宿云面色立时一变。

　　远处，无尽的本源不知何时依然消弭，圣魂的身躯从其中展露了出来，若非是顶上还悬着九尊石桥，晋升神级的小本源劫已然结束。

　　而此刻，凶魂化作了虚影，极速的向着圣魂侵袭而去。

　　显然，圣魂令他更感兴趣。

　　短短的惊诧之后，宿云本尊大手一招，握住石棺奋力一甩，就将石棺甩了出去，随着虹光一闪即逝，下一刻，石棺就出现在了凶魂的背后。

　　面露恼怒之色，凶魂不得不刹住身形，强行转身，斜斜的劈向了袭来的石棺。

　　轰！

　　石棺被劈中，瞬间飞了出去，而方向却是圣魂所在的位置。

　　在凶魂微微迟疑的目光中，圣魂嘴角轻轻上扬，大手挥出握住石棺，而后身形一闪直接出现在了九尊本源石桥的上方，竟然如同铁匠锻打铁块一般，拿着石棺在本源石桥上哐哐当当敲打起来。

　　短短的一瞬间，圣魂敲打了九十九次，而下一刻，九尊本源石桥竟然全都变成了一方怪异形状的石台。

　　惊醒过来的凶魂勃然大怒，提刀飞身跃上高空，劈向圣魂。

　　而这时，圣魂嘴角的那一抹冷笑猛然扩大，下一刻石棺被他抛出，扔回本尊那里，而后大手一挥，九尊石桥化成的石台瞬间聚拢，严丝合缝的契合在一起，赫然变成了一方一丈方圆的磨盘。

　　磨盘一成，圣魂气势陡然勃发，凛凛神级威势尽显无遗。

　　“魂族叛逆，杀无赦！”

　　这一刻，侵袭而来的凶魂看了圣魂一眼竟然吐露了一句吊诡的话语，随后浑身气势陡然一涨，暴增了三倍，而大刀也是狰狞一闪，愈发凝练了三分。

　　“魂族？”圣魂面露诧异，而后转瞬即逝，下一刻他森然冷笑，心神一动，身下的磨盘就震颤作响，猛然飞向了凶魂。



　　第三百五十六章 功德圆满

　　从某种程度上来说，圣魂和傀儡分身其实都不算是宿云的分身，而是灵魂的一个外延，后者是宿云分出了一半的灵魂进入其中，以着分心二处的方式御转两具躯体，而圣魂则是更加干脆，直接就是宿云灵魂的一颗特殊“本命神念”。

　　傀儡分身若是败亡，那么宿云面对的就是灵魂受到重创，轻则濒死变成行尸走肉，重则直接灵魂湮灭，至于圣魂即便是消亡，也不会影响到宿云分毫，甚至只要他愿意完全可以再凝聚出一尊来。

　　三者虽不是一处，但是却心神相连，一念就可以知道对方的情况。

　　然而，不得不说宿云本尊作为三者的主体存在，实力实在是有些落后，虽然以着下位圣域的修为硬捍神级强者堪称奇迹，然而比其两尊分身要差了太多，比如傀儡分身一拳之下足以抹杀两尊金甲兵，而圣魂虽然刚刚晋升神级，似乎实力更加诡异……

　　凶魂撇下了宿云本尊，径自袭向了圣魂，而圣魂一招手，御使着身下的磨盘飞向了凶魂。

　　这一尊磨盘是用九大本源凝聚成的石桥打造而成，到底是什么样的存在，甚至连宿云自己也是不甚知晓，只是一时心血来潮打造出来的罢了，而此刻磨盘飞出去，顿时展露出了其恐怖的威力。

　　首先就是四周数百丈内的九大本源全都像是受到了召唤一般，汹涌而来，一层层缠绕在磨盘之上，乍一看九道光滑笼罩在磨盘上，氤氲飘渺，仿佛是天上的一尊星辰，玄奥绝伦藏着无穷的秘密。

　　其次磨盘嗡嗡作响，无数气劲从其中迸发出来，凌厉非常，瞬间就在大地上造出了一道深坑，而磨盘这么一路走来，就在地上划出了一道数丈深的沟壑，至于四周的泥土尘埃被溅起，飘扬之间宛若黄龙肆虐。

　　轰的一声，恐怖的磨盘当头落下，凶魂面露惊色，还来不及做出任何逃避动作，瞬间就被镇压在了下面，随着咔咔声音想起，这厮直接被压倒在了地上，至于手中紧握的大刀也已经被磨盘震碎，一点点飞出，被圣魂一招，就收摄到了手中。

　　圣魂落在地上，一步步走到凶魂面前，面露奇色。

　　先前这凶魂曾经说过“魂族叛逆，杀无赦”，言外之意，圣魂就是魂族的叛逆而他本身则是魂族一员。

　　魂族这个存在，还是宿云第一次听说，甚至在仿佛无事不知的宿则润也是毫不知情，根本就没有提到过一点。

　　魂族，显然是一个特殊的种族存在，也许就是凶魂这个奇特存在统称，然而既然是种族存在，为何天龙大陆从不曾出现过这个种族的传闻，甚至就像是从未出现过一般，若不是今日亲眼所见，连宿云也是难以相信。

　　事实上，想一想也是释然，所有人都以为凶魂诞生之后，几乎无敌，只有靠着本源的一点点消磨才会彻底灭亡，自然也就不可能知道这凶魂的秘密。

　　敛去杂念，圣魂看向单膝跪在地上的凶魂，开口问道：“你就是魂族？”

　　被磨盘镇压，凶魂森森看着圣魂，却并不言语。

　　圣魂微微摇头，道：“将你先前露出来的本名印记交出来，臣服于我！”

　　本命印记自然指的就是最初的时候，凶魂凝聚出体外的紫色奇特存在，而上面那一丝丝苍凉气息更是令宿云心动不已。

　　“哼，叛逆臣服小小人类，简直我魂族奇耻大辱，来日我魂族一统大陆就是你这罪人的死期！”

　　凶魂忽然开口，却说出了一句令宿云摸不着头脑的话来。

　　“魂族要统一大陆？”圣魂冷笑，道：“魂族算什么东西竟然也敢妄图一统大陆，哼，真是笑话，连庞大如圣族的存在，都不敢如此狂妄！”

　　“圣族？桀桀，蝼蚁而已，只要魂主修炼归来，你们都要死！”凶魂森森冷笑。

　　魂主是谁，宿云不知道，却能猜的出来这定然是魂族的当家人物，修为肯定通天，只可这种存在似乎比至尊盟的盟主还要神秘，根本见识不到半点风采，倒是无法揣测一二。

　　“臣服吧，我没有那么多功夫和你磨蹭！”圣魂露出了些许不耐。

　　“臣服？”凶魂抗拒了一次磨盘，可惜毫无用处，地上的磨盘厚重如同一座大陆，根本撼动不了分毫，他森森一笑，道：“哼，我魂族何曾有过臣服他人的先例，今日本王才刚刚觉醒，实力百不存一，才会一时不慎被你的成，不过你若是以为如此就能困的住本王，那就是天大的笑话！”

　　“哦！你还能脱身？”圣魂冷笑。

　　然而，下一刻发生的一幕却令人有些惊诧。

　　原来，凶魂浑身陡然一震，不知从何处汲取到了一股力量，生生将磨盘顶了起来，而后身子一晃，直接化为了九团浓雾掠出了磨盘的镇压范围，而后身形再次凝聚出来，就要向着远处逃离。

　　“桀桀，愚蠢的人类，我魂族的威能岂是你们能够触摸，哼，来日本王定来擒拿你等姓名！”

　　看着这一幕发生，圣魂先是一惊，而后又是大恼。

　　“莫不是你以为这样就能走了？哼，真是可笑，今日你就乖乖留下来吧！”

　　圣魂身形一闪，竟然也是施展了风谲云诡身法，瞬间出现在了凶魂的上方，大手合在胸前，瞬间结出了一方大印。

　　这赫然是九转镇魂印。

　　“想走，那也要本座同意！”

　　下一刻，圣魂大手探出，按向了下方面露惊色的凶魂。

　　“这……这是什么秘法？为什么本王会有心惊胆颤的感觉，仿佛这一套秘法就是我魂族的克星一般，这叛逆怎么会有这种秘法！”

　　凶魂大惊失色，也不顾的许多，仓皇向着远处逃窜，虽然这一套秘技还没有施展出来，而他也只是被一丝气息波及，但是就是如此，他依旧感受到心神就有一种摇摇欲坠，被逼迫的无处藏身的感觉。

　　逃，这就是凶魂此刻所有的想法，乍一嗅到了九转镇魂印的气息，他就知道这绝对是最针对魂族的秘法，全力一战绝无胜利之望。

　　可惜，他跑的再快，如何能赶得上圣魂施展秘法快。

　　“九转镇魂印第一转之震魂五重！”

　　大手终于拍下，下一刻一道无形无质的波动从圣魂的掌下传递出来，瞬间就侵袭到了凶魂的面前，而后这倒霉的家伙如同遇到了天敌一般，软软的瘫倒在了地上，浑身的气息也是极速消弭，仿佛变成了尸体。

　　凶魂显然没死！

　　因为凶魂乃是灵魂之体，若是死了，立刻就会消散，化为虚无，而现在虽然没了气息，却好端端的存在着。

　　大战至此结束。

　　远处的宿云本尊手里把玩着小乌龟，一步步走来，眼中尽是羡慕之色。

　　九转镇魂印分为九转，每一转都有着神秘莫测的威能，堪称他最为坚固的后手，而他已经参悟出了第一转震魂以及第二转裂魂，前者练到了第五重，而后者也是练到了第三重，若是全力施展出来，未必就不能以下磨灭神级强者的灵魂。

　　然而，面对这一尊用百万生魂凝聚出来的凶魂，却根本不起作用。

　　但是，圣魂施展出来，却可以！

　　如此高下立判，如何不令他心生唏嘘。

　　圣魂瞥了一眼本尊，而后一把提起凶魂，大手覆盖在后者头颅上，滚滚灵魂之力透入其中，随着一阵寻找，猛然从其中拉扯除了一枚紫色的印记，赫然就是先前凶魂凝聚出来的物事。

　　“收了！”

　　圣魂露出一抹怪笑，直接用灵魂之力将印记裹住，送入了体内，而后轻轻一飘，就飞回了宿云本尊的体内。

　　……

　　和宿云高奏凯旋之歌截然相反，乐毅的军中渐渐弥漫了一股低沉气息。

　　军饷已经二十天没有送来了，即便军中还没有断粮，然而很多士兵已经发现平时一顿十斤的美味米骆兽肉已经减少到了八斤。战士吃不饱，自然就要就地取材，到附近的山林中打猎，饶是这山中有着许多猎物可以捉来充饥，然而对于那一百万的基数来说，山中的野物实在是太少。

　　能从数百次战斗中活下来的士兵，也许称之为兵痞更为确切，他们凶狠而且狡猾，甚至狡猾的将那些新兵视为神圣的教条蹂躏在脚下，军队中的异变很快就被他们猜测出了个七七八八，若不是上面有一个视若神明的大帅压着，他们早反了。

　　当然，不反归不反，这群丘八不见得会老老实实呆下去。

　　两日前，一个偏将和下属不和，引起士兵骚动，差点引起哗变。

　　这件事明面上好似是偏将苛刻，欺压下属，而明眼人都看得出来，这是一个很不好的开端。

　　将兵离心了！

　　乐毅坐在大帐中面露沉思之色。

　　蓦然间，外面传来一阵脚步声，将这位大帅惊醒了过来。

　　抬头一看，来的不是别人，正是戏苍生。

　　“你怎么来了？”乐毅有些好奇，戏苍生平时并不管事，只管捧书参悟，十分悠闲，寻常根本不会踏入此处半步。

　　戏苍生露出一抹笑意，道：“戏苍生是来向大帅告辞的！”

　　“恩？你要走！”乐毅面色微微一变。

　　“也是也不是！”戏苍生一笑，道：“我离开出行一趟，却不是就此离去，大帅于我有救命之恩，我曾答应会为大帅做九件事情，而如今才做了五件，自然不会离开！”

　　乐毅稍稍放松，道：“去何处？”

　　戏苍生道：“这几日读了一本诗集，颇有些趣味，一时技痒，想去会会那人！”

　　“哦，还有能入你眼眸的人！”乐毅大奇。

　　“呵呵，苍生之于此人怕是不及其一二！”

　　“恩？”乐毅更是好奇。

　　戏苍生平时云淡风轻，看似与世无争，其实内心极为傲气，乐毅还是第一次见到这厮露出敬佩之色。

　　“呵呵，大帅何必多问！”戏苍生一笑，转而道：“时下军营已然滋生不利，不知大帅如何施为？”

　　滋生不利，自然指的是兵士渐渐露出的浮躁之气，若是控制不好，大有哗变的可能，即便这是乐家军！

　　“如何施为？”乐毅冷笑，眼眸中寒光闪烁。

　　戏苍生见状一笑，道：“既然大帅已然想到，那我也不必赘言，就此告辞！”

　　乐毅面露寒色，自然是生出了杀意，然而这杀可是大有学问，如此一代大帅肯定不会选择那条最蠢的杀道！

　　戏苍生放下心来，笑笑，飘然转身离去。

　　疏忽十多步，已然出离了十里军营……



　　第三百五十七章 中年人

　　最强大的堡垒往往都不是毁于外敌的强攻，相反，几乎无一例外都是内部的龃龉轰开了最初的缺口。

　　是以，为将做帅的上位者绝不会放任下属自相仇恨，那么要做的无非就是大战时英明领导，而没有大战时则是创造一个同仇敌忾的假想敌，让一群精力过剩的蠢货自己以为聪明的搏力。

　　如今军饷不至，军心出现浮躁之象，传说中百战百胜的乐家军似乎危殆在即。

　　然而，就在戏苍生离开之后的三日，异变陡生。

　　乐家军驻扎的赤血岭莫名出现一支大正军队，神出鬼没，伏杀每一个落单的军士、小队，而短短的两日内，已有近万人被袭杀。

　　乐家军是一群豺狼组成的军队，安逸了就会滋养骄奢淫靡之气，而一旦威胁来临，立刻就能变成豺狼，而事实也的确是如此，所有的浮躁气息被一扫而光，每一个人都愤慨万分，想要袭杀来敌。

　　然而，吊诡的是，那一支大崝军队还在神出鬼没，却根本寻不到半点踪影，仿佛未卜先知一般，总能在乐家军剿灭之前，轻松逃跑，甚至偶尔还会留下几封书信，极尽鄙夷之能事。

　　同样吊诡的是，大帅闭门不出，不见任何人。

　　整个乐家军不乏聪明人，譬如乐毅那位得意门生陈到就看出了些什么：大帅好霸道的手段，整整一万人呐，不过倒也死有余辜……

　　三日前。

　　大罗城，幽深大宅。

　　宿云再一次出现在大湖之上，在纵横交错的亭子间流连，而在他手里还攥着一个乌龟般的小兽，惬意的闲逛，一如纨绔大少。

　　这小兽自然就是藏在大锤子中的小家伙，不知何时，它已经睁开了眼，一双绿豆大小的眼睛滴溜溜乱转，不时泛过一丝灵彩，显得极具灵性。

　　就在行走间，一阵破风声传来，很快一道鹅黄色身影落在了宿云的身前。

　　脸若银盘，眼似水杏，唇不点而红，眉不画而翠，来人不是别人，正是大罗王室的老祖宗罗玉情，一双秋水眸子闪烁喜色，灼灼看着宿云，乍一看上去如同盛开的妖冶罂粟花，令人不禁为之神迷。

　　“你做成了？”罗玉情开口，脸上渐渐绽放出了一抹笑容。

　　宿云怪异的瞥了女人一眼，微微颔首。

　　“不知到底是什么人出手害我大罗！”罗玉情黛眉微蹙，眉宇间流露出了一丝薄怒。

　　宿云不置可否的摇摇头，缓慢说道：“此事干系重大，若真是强究，招惹出来的存在哪一个都不是大罗能够抗衡的。此事就此作罢，以后再也不要提，若是来日有人问起，告诉大罗之主，只当不知！”

　　罗玉情皱眉，随即松开，轻轻一笑道：“既然惹不起那就不招惹便是，三百万军士虽然可惜，却不足以动摇大罗根基，抚恤一下足矣。我新近摘了些乌叶茶，味道倒是略胜以往，你想不想品一品！”

　　跟这女人打交道，宿云总有一种和狐狸说话的感觉，下意识的就想跑，倒不是怕会吃亏，相反是怕占便宜。

　　君子欺之以方。

　　他不是君子，却最不愿意占人便宜，得了别人的好处总会以着更大的便宜回报过去，而这一点似乎被面前这狡猾的妖冶女人摸的清清楚楚。

　　下意识的摇摇头，宿云就要离开。

　　可惜，罗玉情一步踏前，直接挡住了他的去路，整个儿丰腴的身子几乎完全靠在了他的身上。

　　“也罢，就品一品这乌叶茶！”

　　宿云挤出一抹勉强笑意，而罗玉情闻言则是直接咯咯笑了起来，仿若昙花盛开，绽放出了惊人魅力。

　　区区三杯茶，宿云喝的足以称得上是心惊胆颤。

　　所幸，这女人倒也没再做出出格的举动。

　　半日后，宿云终于辞别了罗玉情，走上了回去的路，不过怀里却多了一方血红色的妖艳手帕，一面一朵玫瑰盛开的惊心动魄……

　　一日后，在落星镇落下。

　　宿云走入落星镇，顿觉面前焕然一新。

　　原本，落星镇好似一个被揉成一团的大城，每一条通道都是歪歪扭扭，而且房屋也是盖的乱七八糟，总之，整个落星辰就好似一个无人规划的难民营，除了几处豪宅以外，全无半点清朗可言。

　　而此刻，向着四周望眼过去，数十里方圆的空间上密密麻麻的布满了一座座青石打造的房屋，规划的十分得体，一条条大道通行期间，畅通无阻，而走在路上的行人也全都再无原本的懒散，变得精干了许多。

　　缓步行走其间，不时就能看到一队守卫巡逻。

　　宿云最后在一座装饰奢华的酒楼前停了下来，抬头看其，偌大的牌匾上写着“万福酒楼”四个大字。

　　不错，这就是万福酒楼在落星镇开的分店，而在其他地方，还有着天火商会以及千悦客栈的分店。

　　走入其中，立刻有小厮来迎，把得自西门元月的令牌晃了晃，小厮面色一震，愈发恭敬了许多。

　　“嘿嘿，客人您是上几楼，咱们万福酒楼有四楼，第一等寻常人可入，二等只有强者可入，至于第三等只有崇文馆的文修才能进去，嘿嘿，您想要去几楼？”

　　小厮谄笑流连。

　　“哦，崇文馆的文修可以去三楼？”宿云大为好奇，万福酒楼此举几乎是将崇文馆放在了最高等，完全超出了对强者的待遇，足见其诚意之大。

　　“嘿嘿，客人您大略是刚来，还不知道咱们落星镇的规矩，在这里天大地大崇文馆最大，而且崇文馆俊杰无数，做得文章花团锦簇，经常前来落星镇布道讲解文修大道，令许多人受益匪浅，咱们可都是尊敬的很哪！”

　　宿云微微颔首。

　　“你方才说万福酒楼有四楼，这第四楼为何不开？”

　　“客人您有所不知！”小厮一脸崇敬目光，道：“咱们万福酒楼这第四层寻常是绝对不会用到的，因为这是专门为一个人用的！”

　　“哦，什么人物还能当得起万福酒楼如此大的面子？难道是你们东家？”宿云只当是西门家族还派了一位有头有脸的人物，其实他想岔了。

　　小厮脑袋摇得拨浪鼓一般，道：“不是，不是，就算是俺们东家来了，也上不去第四楼。这第四楼是给一个外人用的，那人叫做宿云，正是不远处落星池畔崇文馆的馆主，他虽然不曾来，我们东家却说就那么一直留着，就算是四大帝国的皇帝来了，也不给用！”

　　宿云面色立时精彩起来。

　　醒悟过来后连忙敛去异色，摆摆手道：“去三楼，我也是崇文馆文修！”

　　语罢，他拿出了一枚令牌，这是崇文馆学员的专用令牌。

　　“咦，原来是崇文馆的大贤，恕小的有眼无珠，怠慢了您！”小厮一脸懊恼。

　　“走吧！”宿云当先走出去。

　　“呃，好好！”小厮连忙小跑两步，在前面带路。

　　然而，就在这时，万福酒楼大厅中一个手拿折扇的中年人走了过来。

　　“客人，您若是有事可以自寻大堂管事，小的还有事怕是不能为您效劳！”小厮很老练的开口，将中年人挡了下来，随即歉意看了宿云一眼，继续想着前方走去。

　　然而，中年人紧走两步，再一次挡了上来。

　　“咦，你这客人为何要阻挡，小的已经说过……”

　　小厮有些不耐，还待多说，忽然肩膀上被拍了拍，回头看去却是宿云拿着扇子在敲打。

　　“客人，您……”

　　“你先下去吧！”宿云摆摆手，看向了中年人道：“不知有何见教？”

　　他看得出来，这中年人是冲着他来的。

　　中年人直视宿云，打量了片刻，方才缓缓开口说道：“一直想到三楼喝喝酒，虽然在下也是文修，可却不是崇文馆的文修，所以未曾如愿，今日想借小兄弟的光上三楼喝喝酒，不知道小兄弟可愿意否？”

　　“哦，这倒也好，一人独酌不如二人换盏！”

　　宿云应下，瞥了小厮一眼，后者立刻会意，在前面带路，向着三楼走去。

　　三楼专为崇文馆而设，自然也就契合文修的习性，十分优雅，一本本书点缀在四周，简直就是一个书房，没有半点烟火气息，除此之外，这时间似乎不是崇文馆学员前来的时候，整个偌大的三楼竟然没有一个人。

　　在一张桌子前落座，小厮飞快下去打荷。

　　宿云悠将小兽放在桌子上，而后自顾品茶，并不去和中年人多说，而中年人则是一面品茶，一面打量宿云，有趣的是，这厮打量起来十分大胆，根本没有半点掩饰，尤其一双眼眸好似有震慑人心的威能，十分了得，幸亏坐在这里的是宿云，若是换了别人能被直接看的手足无措。

　　而令宿云稍稍诧异的是，中年人看向小兽的第一眼有些震惊，随后转瞬掩去，但是眼眸中还是藏着一丝灼热。

　　难道这厮认识小兽？

　　宿云知道的战兽种类不可谓不多，偏偏还真是没见过这小兽，不过单单从小兽体内极度强横的血脉足以看出，这绝非是寻常种族。

　　一人专心饮茶，一人心思电转，二人就这么一直沉默着。

　　片刻后，中年人首先打破沉默，道：“今日与小兄弟一见也算是有缘，还不曾请教小兄弟名姓！”

　　“萍水相逢痛快吃一场酒，聊一番宏志，尽兴足矣，何必拘泥强求！”

　　宿云轻轻一笑，捻起茶杯遥遥一敬，随即自顾品了下去。

　　吃了一个不软不硬的钉子，中年人先是一滞，随即摇头失笑道：“倒是我执迷了，小兄弟说得对，萍水相逢，何必闻出处，今日畅饮一番，已然足矣！”



　　第三百五十八章 绝圣弃智

　　酒菜上足，二人就那么一杯一杯的喝下去，不时点缀一两点话语，虽然显得有些清淡却也算得上是十分融洽。

　　三巡之后。

　　中年人放下酒杯，看向宿云缓缓说道：“小兄弟一身贵气，怕不是寻常人物！”

　　宿云不语，只是淡淡的笑容中多了一份不屑。

　　中年人也不懊恼，道：“小兄弟气息凝练，精神饱满，足见文修之修为是极高的，估计也是一方才俊……”

　　宿云不耐，放下酒杯，手指轻轻在小乌龟壳上点了点，道：“自我进入万福酒楼的第一刻起，你就将目光放在了我身上，之后更是寻机搭讪，如今你目的已经达到，不妨说说你接近我的目的！”

　　语罢，宿云露出一抹玩味笑容，道：“说出来，或许我还能帮上一二！”

　　中年人面色不改，反驳道：“小兄弟多虑了，我在下面自始至终都在品酒，也只是你在说出要上三楼后，才心血来潮想要借光，如何算是一直将目光放在你身上；而且，我搭讪也只是想要见识三楼的景致罢了，怎么还有其他目的，小兄弟你想多了！”

　　“哦？如此说来倒是我想多了！”

　　宿云夹起一粒花生米扔到小乌龟身前，精巧的小家伙一口咬下去，一双小眼立时泛过了一抹享受。

　　就在这时，楼梯处忽然传来声音。

　　“秦兄，今日里先生为我们讲课，曾经说道‘绝圣弃智，民利百倍；绝仁弃义，民复孝慈；绝巧弃利，盗贼无有。此三者以为文不足，故令有所属；见素抱朴，少私寡欲’，我倒是有些不解！”

　　“哦，李兄有何不解，但说无妨，你我切磋一番，相互增长知识！”

　　“如此就多谢秦兄……这一句的意思大体上是：弃绝最高学问和渊博知识，于民众有百倍利。弃绝仁义，民众才会恢复慈孝。弃绝奸巧投机，才没有盗贼。我看不妥，这样解释是怕是有些误解，是要害人的。其误就在‘绝’字上，我认为‘绝’字的解释应和《维学》中‘假舟楫者，非能水也，而绝江河’的‘绝’字同义。是要人人成圣，人人成仁，人人有巧。这样才能体现大贤真正用心。秦兄以为何？”

　　“呃……李兄说的……着实有些出乎我的意料！我倒是觉得是李兄说的前一种：放弃聪明和智慧，百姓福利会增加百倍。放弃讲仁和义，让百姓回到天伦之爱。放弃追逐巧利，盗贼就会消失。李兄说的和秦某大相径庭，却也颇有几分道理，秦某不才，也是一时难以决断，不如你我就去寻找先生解惑如何？”

　　“呃，秦兄你却是忘记了，今日可是你我五人当值，来落星镇七十二坊第六十三坊的居民布道，如今正事未成，你我可是还不能回馆中，寻找先生解惑的！”

　　“呃……我一时无状，倒是令李兄见笑了，不如你我快快吃过了饭，为坊间居民布道，尽快回归馆中，如何？”

　　“是极，是极……”

　　说话间，五个青年走上了三楼，出现在了宿云的视野中。

　　“绝圣弃智……”

　　一个声音想起，五人闻言抬头看去，立刻就发现了一道身影缓缓向着他们走来，而乍一看清来人相貌，五人全都是面色一变。

　　随即狂喜涌上心头，五人恭敬开口说道：“我等弟子见过院长！”

　　大礼施下，久久不起。

　　一侧观望的中年人面色一滞，布满了深深的复杂。

　　“时时考究学问不失为我文修一条大道，在吸收先贤的底蕴时，也开启自己的涵养，不错不错，你们做的很好！”

　　宿云将五人一一扶起，面上浮现了一抹笑意。

　　“院长缪赞，我等不才，不敢当涵养二字！”五人面露惶恐。

　　宿云摆摆手，道：“妄自菲薄非是长久之道，久而抑志，为学一道贵在不卑不亢，仅此而已！”

　　“多谢院长教诲！”五人应下。

　　宿云颔首，话锋一转道：“先前你们曾讨论‘绝圣弃智’，大有迷惑？”

　　方才开口的二人对视一眼，道：“弟子的确是有迷惑在心，如鲠在喉，苦难非常！”

　　“说！”宿云摆手。

　　姓秦的学院首先开口，道：“弟子觉得‘绝圣弃智’乃是抛弃智慧，返璞归真，这样百姓才能获利百倍！先前玉存先生也是这般教导！”

　　而后，姓李的弟子也是开口，道：“弟子觉得‘绝圣弃智’乃是穷究圣智之巅峰，返本归原，百姓才能获利百倍！”

　　不待宿云开口，一侧默默看戏的中年人忽然站起身来，莫名的看了宿云一眼，走了过来。

　　“原来小兄弟就是崇文馆馆长，倒是我有眼无珠了，难怪脾气如此……”中年人似乎怨恨宿云先前的冷漠，怪笑一下，意味展露无遗，随后又道：“不过崇文馆若是如此教诲弟子，怕是误人子弟啊！”

　　“你……”

　　此一言立刻惹得五个学员怒目相向。

　　中年人这么说不啻于直接打脸，你们崇文馆都是无才无德之辈，完全是在误人子弟。

　　宿云一摆手，阻止了五个学员的责问，缓缓说道：“愿闻其详！”

　　中年人轻轻一笑，摇着扇子道：“你们崇文馆的先生说，‘绝圣弃智’乃是抛弃智慧，返璞归真，这样百姓才能获利百倍！先前玉存先生也是这般教导！那么我问你，若是抛弃了智慧，人人愚昧，如何获利百倍，如此讲来怕是不通！”

　　顿了顿，中年人露出不屑笑容，道：“敢问，我文修之道可是在追寻智慧，追寻大道，若是，那这位上古先贤让我们背离文修大道，此是何居心？哈哈哈，真是‘百闻不如一见’，崇文馆不过尔尔，看样子我倒是来错地方了！”

　　宿云也不恼怒，正色看向中年人说道：“以你看来，‘绝圣弃智’乃是穷究圣智之巅峰，让每一个人的都修的通天智慧，人人成圣，而后百姓才能获利百倍？”

　　中年人斜睨了宿云一眼，傲然道：“哼，‘绝圣弃智’乃是人人通达圣智之道，而后才能获利百倍，前者是因，后者是果。可笑崇文馆浅薄无知，误人子弟，尚且不自知，真是可悲可叹！”

　　“倒也颇有些道理！”宿云微微颔首，忽然话锋一转，道：“若是如此想，那‘见素抱朴，少私寡欲’何解？”

　　见素抱朴，少私寡欲，意思就是消弭占有之心，克制自己的欲望，专心致志于最淳朴的事情之中。

　　而，中年人意见则是穷究圣智之巅峰，这显然不是“少私寡欲”。

　　中年人面色微微一变。

　　宿云也不去理会，转而说道：“此一句乃是上古先贤之真言，如何会是悖逆文修之道的言论，你错了！”

　　宿云威势一凝，如同大山倾覆，欺压向中年人。

　　后者面色彻底大变，有对于宿云实力的惊骇，更多的却是对宿云诘问的心惊。

　　“你……你！好，若是以你所说，那抛弃智慧，百姓获利，这一句就是对的，那不知失去了智慧，百姓如何获利？”

　　宿云盯着中年人的目光，冷冷一笑，道：“我说过你错了，却也没说他们就对了！”

　　“恩？你是何意？你们崇文馆先生教的也不对？”中年人猛然吃了一惊。

　　这道理其实很简单。

　　一个讲抛弃不用，百姓获利；而另一个则是运用到极致，而后百姓获利。

　　而这两个观念几乎就是这个问题的两个一半，此刻宿云竟然说二者都不对，中年人如何不吃惊！

　　“哼，本以为你是个人物，却也不过如此！”

　　宿云莫名呵斥了一句，一拂袖子，看向五个学员，道：“也好，今日我就为你们讲讲这一番道理，你们听好，回到崇文馆还要讲给其他学员听，记住了吗？”

　　五人大喜过望，连忙应下。

　　中年人虽然恼怒，却也是面露期待之色。

　　宿云沉默了一霎，微微轻咳，道：“这两句话的第一句，归纳起来，无非就是绝弃圣智，绝弃仁义，绝弃巧利。你们玉存先生错在对于圣智、仁义、巧利的理解，而你……”他看向中年微微露出不屑之色，道：“而你不但错了对于这三者的理解，更是错了对绝弃的理解，换而言之，这一句话连一分也不曾领悟！”

　　中年人面色一红，就要辩解，却被宿云挥手打断。

　　“你不服，那我就说到你服！”

　　顿了顿，宿云道：“绝弃自然就是断绝抛弃，此处并无疑议，而天下世人错的地方就是对于圣智、仁义、巧利的理解。倘若圣智是圣与智的合成，那么智慧断绝，百姓愚昧，如何得利？若是仁义是仁与义的合成，那仁义断绝，如何会有孝慈？若巧利是巧与利的合称，那么巧利断绝，百姓事倍功半，人人憎恶劳作，自然就会生出取巧之心，想要谋夺他人财务，如何断绝盗贼猖狂？这明显就是谬误，是世人对先贤的误解！”

　　至此，五个学员和中年人稍稍窥出了一点头绪。

　　宿云继续说道：“此处圣智乃是求圣之智，仁义乃是求仁之义，而巧利则是求巧之利。”

　　“求圣之智？”中年人半信半疑。

　　宿云微微颔首，道：“不错！这三句话和在一起，就是断绝追求成圣的智慧（但不断绝智慧）；断绝追求成仁的道义（但不断绝道义）；断绝追求捷径的利益（但不断绝利益）。因为这三者都是执念，这是下乘小道，一旦人人追求，人道，天道，全部大乱！”

　　“而大贤说这句话的意图是在警告我等后学末进，不可误入歧途，反倒是落入了下乘，混混沌沌，凄凄惨惨！”

　　中年人不是蠢人，听到这里面露恍然，而其余五位学员却还是懵懵懂懂，有些不解。

　　宿云轻轻一笑，解释道：“这一句话合在一起就是说，断绝追求成圣的智慧，这样百姓才能自然劳作，自然学习，一切都在无为之中，以此而来，收益自然是大有提升；断绝追究成仁的道义，这样就不会出现假仁义，人人做真，百姓才能真正孝纯仁慈；而断绝追求捷径的利益，人人都以辛勤劳作，自然也就无人会偷盗以此获利，于是盗贼再不复存在！”

　　“这样的说法，完全可以从下一句得到验证。此三者以为文不足，故令有所属；见素抱朴，少私寡欲，这是说，上面的三种的原因就是因为克制己心的定力不足（以至于中途走入邪门歪道，偏离了本来的大道），所以才会发生这种情况。只有克制己心，专注守一才能通达彼岸！”

　　至此，中年人彻底了悟，面色不仅遍布赧色。

　　宿云冷冷看向中年人，道：“你堂堂一个文圣，更是一尊神级强者，你来找我怕不是上这三楼这么简单吧！”

　　中年人闻言面色陡然一变，深深看了宿云一眼，又缓缓缓和了面色。

　　“我此来只为见见宿子的威名，今日一见名不虚传！”

　　宿云一挥袖子，沛然气息绽放出来，铺天盖地卷向中年人，冷笑道：“只为见见我？这倒是有趣，今日你诋毁我崇文馆在先，即便是神级强者也不能折辱我崇文馆颜面，我罚你在我崇文馆擦拭圣殿三年，你愿是不愿？”



　　第三百五十九章 放逐之地

　　“你……”中年人不甘。

　　“哼，不论你愿是不愿，今日我定捉你回崇文馆，你大可以逃，只是被我捉住，可就不是三年那么简单了！”

　　宿云森然看向中年人，澎湃的气势镇压下去，饶是中年人身为神级强者，灵魂坚韧非常，也是有些承受不住，面皮微微抽搐起来。

　　“你……”中年人面色变幻。

　　“你当真不愿？”宿云面色阴冷下来。

　　“你……”一个字刚刚吐出，中年人立刻就感知到了一股杀意，只得无奈的点了点头。

　　“哼，寻常人求来我崇文馆擦拭圣殿都不能得，这也是你一份福祉！”宿云瞥了中年人一眼，冷冷说道：“一颗灵魂诡异非常，不似我人族，而且一身血脉也是古古怪怪，倒是和收租颇为相似，你大略还不知道你血脉和灵魂相冲，若是不经过调理，今生也就止步于此，而且以后的日子还要日日沉浸在身体和灵魂的双重绞痛之中，哼！”

　　中年人勃然变色，一双眼眸中尽是难以置信。

　　“你……你难道有靖眸？不，不对，应该是破妄眸才能看到！”

　　宿云不理会中年人的惊骇，转而看向五位学员，到：“你可是明白了这份道理？”

　　五人中三人懵懵懂懂，面露赧色，只有先前说话的李姓和秦姓学员面露欣喜之色，似乎已经完全领悟。

　　五人对视一眼，道：“回院长，稍有几分不解，待弟子钻研片刻，便可解惑了然！”

　　宿云微微颔首，道：“我尚且有些事情要做，你们带他回崇文馆，交给玉存，另外不要忘了将此道理传于学院！”

　　“是院长，弟子谨记！”

　　五人声音落下，下一刻，宿云的身影依然消失在了三楼。

　　宿云走后，中年人忽然面露诡笑，抚着胡子，微微摇头。

　　“先是不理不睬，动我不忿之心，而后待我出言讥讽，则是不疾不徐，云淡风轻，一如上古大贤风范，其实暗里则是下了一个套，让我自己钻进去，然后捏住把柄一举轰溃我的信心，进而一步步折服，最后我恍然大悟，深感拜服，却又一棍子打上来，凶威赫赫，以势压人，令我不得不就范！”

　　“啧啧，好一个霸道手段，此人真是了得，对于人心竟是如此熟稔，怕是连大帅也是望尘莫及，将来必是了不得的人物……”

　　“喂，你不妨坐下和我们一起用膳如何？”

　　秦姓学员开口。

　　面前这尊存在可是神级强者，即便已经成了崇文馆擦拭圣殿的下人，那也不是他们可以招惹的存在，起码的尊敬还是需要的。

　　出乎五人的预料，中年人欣然应下。

　　一面吃饭，一面研究方才的道理，中年人很快和五位学员亲近起来，每有学员询问，都会细心教诲，毫无身为神级强者的威仪，倒是令五位学员好感大生。

　　一时间六人算是融洽非常。

　　崇文馆。

　　回来之后，宿云和虞梦雪、落秋芷温存了一番，就匆匆进入了一间密室，宣布再次闭关。

　　盘膝坐在密室中，宿云心神一动，已经凝成实质的圣魂就飘然飞了出来，至于手中还提着一道身影，正是当日被擒拿的凶魂。

　　此刻，凶魂已经清醒了过来，一双眸子死死盯在圣魂身上。

　　“你的魂印已经被我收取，此刻你已经生死不由己，任由我掌控，你做好聪明一些，不要做蠢事！”

　　圣魂冷漠说完，在本尊的一侧也是盘膝坐了下来。

　　面色狰狞变幻，凶魂似乎就要出手反抗，然而在圣魂一声冷哼后，这厮直觉瘫倒在地，抽搐起来，一张冷峻面庞已经扭曲成了诡异形状。

　　“哼，你应该知道此刻你就算是死了，本座也可以直接抽取你的记忆，寻找出答案！到底是死是活你大可以自己选择，本座绝不阻拦分毫！”

　　圣魂说完，凶魂浑身一震，似是没有预料到宿云竟然是如此果决。

　　“说说魂族的消息！”

　　宿云开口，而凶魂却是闭口不语，双眸微阖。

　　莫名的叹了一声，圣魂大手一探，生出一股吸力将凶魂收在掌下，扣住了后者的头颅，道：“你既然不想活下去，我也不能留你，将你的记忆抽取之后，本座在查看不迟，更何况不久之后大陆烽火彻底点燃，到时候凶魂无数，想必有些会愿意臣服于本座的！”

　　声音落下，圣魂森森一笑，大手就要发力，捏碎凶魂的头颅。

　　然而，就在这一刻，凶魂忽然开口。

　　“……慢！”

　　声音并不大，却十分清晰，甚至没有丝毫的颓丧之类的情绪展露，仿佛就是最平平淡淡的话语，唯一稍稍出奇的就是，凶魂的声音没有以往的恐怖森寒，柔和的如同人类好友交流。

　　“哼，贱骨头！”

　　圣魂微微露出恼色，猛然一挥将凶魂甩出去，匝在墙上发出轰然巨响，而后者被圣魂封印了力量，身形瞬间被砸的破败，好一番才恢复了过来。

　　从其上起身，凶魂重又走到了圣魂的面前。

　　“你方才不是一股傲气，转眼就臣服，似乎该给本座一个解释吧！”

　　圣魂森冷开口。

　　凶魂闻言沉默，在圣魂露出不耐之色时，方才开口道：“本王不想死！”

　　“本王？”圣魂冷笑，一道气劲打出去，直接将凶魂抽飞到了墙上，再一次凄惨的摔在了地上。

　　凶魂面容冷凝，再次走了回来。

　　“不想死？倒也足够充分！”

　　圣魂转而问道：“说说魂族的事情！”

　　凶魂微微皱眉，道：“我劝你不要和魂族作对，我臣服于你不是因为你实力高强，而是我不想死，若不是我强行寂灭，转世重修，以我的实力想要杀你易如反掌，而今日臣服于你，更多的是因为你也是魂族，而且还是我魂族最尊贵的血脉！”

　　圣魂没有理会凶魂话语中显露出来的桀骜，微微皱眉道：“魂族也有血脉？”

　　“我魂族自然也有血脉传承，不过不是人族一般罢了，当年我凝聚之时，只有十万生魂，致使先天不足，最后修炼到四品魂尊就彻底止步，这才有了转世重修。哼，这一次我凝聚五百万生魂，将来就算是修行到七品魂尊也未尝不可！”

　　“七品魂尊？”圣魂诧异。

　　“相当于人类七品尊者！”凶魂傲然。

　　人族四品尊者即是大限，此刻乍一听闻七品尊者，饶是圣魂灵魂恐怖之极，也是稍稍变色。

　　“魂族这等存在极多？”圣魂面色有些难看。

　　“当然！我魂族七品尊者数以百计！”凶魂轻蔑一笑。

　　砰，凶魂声音落下，瞬间就被圣魂砸飞了出去。

　　“数以百计？当真是可笑，你以为本座如此愚蠢，而且你大略猜测不到，其实本座已经彻底掌控了你的魂印！”

　　艰难站起身来，凶魂面露不屑。

　　圣魂冷笑，道：“既然你不信，那本座就让你见识见识！”

　　下一刻，在凶魂极度惊骇的目光中，两只手臂不由自主的挥舞起来，狠狠的向着他的面颊抽去。

　　啪啪啪……

　　清脆的声音响起，在这密室中显得格外刺耳。

　　凶魂是灵魂之体，自然不会像人类血肉之躯一般，会有剧痛亦或者是面颊肿胀，然而就是如此，却使得凶魂面色巨变。

　　“你真的已经掌控了我的魂印！这……这怎么可能！就算是魂族的四品魂尊想要收取我的魂印，也要许多日子才能掌控，更何况你还只是一个没有得到魂族传承的野魂，这不可能！我不相信你有如此强横的参悟之力！”

　　“哼，本座何须你相信！”

　　圣魂冷笑，道：“不要在消耗我的耐性，其实你该清楚，你的价值并不大，真若是惹恼了本座，死是你的必然结局！”

　　凶魂固然难以置信，最后还是老实的坐了下来。

　　“魂族强者到底有多少？”

　　凶魂垂首，一丝挣扎出现在他脸上，却又转瞬即逝。

　　“魂族强者极多，根据实力分封业位，一品魂尊到三品魂尊为魂将，至于三品魂尊和四品魂尊则是成为魂王，而在上面还有五品魂尊、六品魂尊，封号为皇，再往上七品魂尊称之为魂帝。当年我也只是小小的四品魂尊，根本不知道魂帝之上还有多少更强者，但无论如何上面还有着强者存在。”

　　圣魂心神一动，道：“你是说魂主？”

　　当日，凶魂曾说魂主闭关修炼，不然就会称霸天龙大陆，显然这位魂主站在整个魂族的最顶端。

　　凶魂深深看了圣魂一眼，道：“不错，魂主威能无匹，不是我等可以窥视，但是各位魂帝以仆人自居，可知魂主之强！”

　　八品尊者？九品尊者？又或者更高？

　　宿云皱眉，深感压力巨大。

　　沉默了片刻，圣魂终于问出了最为重要的一个问题，“魂族到底在何方，为何天龙大陆没有半点消息？”

　　“魂族在魂界之中！”凶魂看了圣魂一眼，也知道这个回答绝不会令人满意，解释道：“魂界就在天龙大陆放逐之地中，是一方小世界，绝不比天龙大陆小分毫，甚至还要更加巨大！”

　　“放逐之地？”圣魂面色一变。

　　“放逐之地是何来历我也不知道，也许只有魂主知道！”凶魂摇摇头，道：“在天龙大陆的最中心，有数道密地入口，进入其中就可以到达放逐之地，不过那里有着壁障存在，寻常强者根本进不去，而我魂族天生奇特，倒是可以进入，只可惜再想要出来就难了，我也是转世重修，才勉强从其中脱身出来！”

　　圣魂面色微变，大手一挥，就将凶魂收了起来。

　　圣魂和本尊对视一眼，显得十分诡异。

　　“放逐之地？莫不就是家族曾经居住的那一方神奇世界？”

　　宿云喃喃自语，只觉得自己隐隐抓住了什么。



　　第三百六十章 石棺老者

　　猛然听闻凶魂讲出这个足以震惊天下的秘闻，宿云有些压制不住丛生的杂念，面色渐渐难看起来。

　　放逐之地，一个奇特的世界。

　　既然魂族来自那里，那么不难预想圣族的大本营也是在那里，而自己宿家的家族大有可能也是从哪里出来，换而言之，当初宿则润曾经说过的宿家在那一方世界还有一个天敌，叫做神族，天生文修。

　　如此看来，神族也是在那一方世界中。

　　两个世界之间虽然有壁障存在，然而却不足以彻底隔绝，如今圣族早已经出现，不难猜测出来，神族和魂族也将是降临到大陆上，到时候天龙大陆可不单单是烽火大战那么简单了，怕是生灵涂炭，惨绝人寰了。

　　一时无解，只有潜心修炼。

　　宿云深深吸了一口气，敛去了杂念。

　　凝神屏息片刻，随着他心神一动，哐啷一声，一尊巨大的石棺凭空出现在了密室之中，这赫然就是那一方贮存了老者的神奇石棺，坚不可摧，连凶魂巨刀也无法做出丝毫伤害的奇特存在。

　　自从得到这一方石棺后，宿云并没有太多关注。

　　站起身来，将棺盖开启，下面立刻露出了老者的躯体，一如当日一般，浑身清冷却在深处藏着一丝极为霸道的生机，至于那一颗灵魂被漆黑木炭般的极度凝练的诡异力量封住，彻底和身体隔绝。

　　隔空打出一道气劲，将老者从石棺中摄取出来，宿云仔细查看。

　　“你到底是什么样的存在？只怕绝非是寻常尊者那么简单，而且从这石棺上的气息来看，远非是近来的存在，大有可能是数十万年前的存在。除此之外，灵魂空间还被黑色诡异力量侵袭，彻底成了活死人，而这黑色力量和文修也是大有关联，难道你曾经和上古文修大战，以至于被封印，而沉沦至今？”

　　一个个念头涌上心头，令宿云不禁慎重了几分。

　　沉吟了许久，宿云最后面色一肃，大手探出缓缓按在了老者的头颅之上，雄浑到极致的灵魂之力从体内涌出，全数进入了老者的脑海之中。

　　面对漆黑如同星辰般的圆球，宿云微微皱眉，而后心神御转，渐渐幻化出了一柄钢枪。

　　叱……

　　冷喝一声，灵魂化作的钢枪就飙射了出去，瞬间刺在了漆黑的诡异能量上，如同凿子一般一点点开凿前进，向着老者的灵魂深处进发。

　　黑色力量的强韧远超宿云的想像，开凿的缝隙从最初的小指粗细越变越细，到了最后甚至连发丝也不能相比，而且还在缩小之中。

　　时间一点点过去，空气渐渐凝滞起来。

　　宿云的额头也沁出了一丝汗迹，这几乎是从未曾有过的事情……

　　一个时辰后。

　　呲的一声脆响，宿云心神猛然一震，死死盯着躺在地上的老者。

　　一道微不可察的通道已经被他打通，将灵魂空间和老者的灵魂联通在了一起，若是没有意外，老者就可以以此恢复灵智，重新掌控身体。

　　果然，在他灵魂回归之后，老者的灵魂空间渐渐多了一股沉重到极致的威压，如同天地之威浩浩荡荡，饶是宿云心神坚韧也是生出了一丝骇然。

　　显然，老者的实力远超他的估计。

　　下一刻一道恐怖的灵魂沿着通道向着外面行来。

　　宿云面色一变，他知道自己做的有些鲁莽了。

　　老者一旦降临，只怕不是他所能压制，到时候若是祸乱起来，必将是一场天大灾难。

　　所幸，命运再一次青睐了宿云。

　　就在老者灵魂想要掏出黑色力量掌控的时候，黑色力量陡然一震，竟然向着内部塌陷，生生将宿云凿出的那一条通道又封死了起来。

　　而老者的灵魂再次被阻隔了回去，但却有着一丝冲了出来。

　　这一丝灵魂并不庞大，大略只有十倍寻常人的程度，然而却极度凝练，简直如同百炼的钢铁，甚至连凶魂这等存在也是无法与其媲美。

　　灵魂回归，即便只有一丝，老者却是缓缓睁开了眼。

　　这是一双黑色的眸子，乍一看并没有出奇的地方，甚至还有木讷，然而偶尔流露出来的眸光竟然发出呲的一声，射在了密室的强上，哐啷一声，巨石打造的密室墙壁瞬间就出现了一个二尺多深的大坑，一片片石块散落下来，令密室一片狼藉。

　　眸光之威竟然恐怖如此！

　　宿云不禁变色，以他的能力也可以发出具有攻击性的眸光，然而就算是全力施为，也只能是将巨石墙壁刺出一道两寸身前的窟窿罢了，这老者比起来，简直差了十万八千里，不在一个世界中。

　　更何况，这还只是老者的一部分灵魂之力之威！

　　木讷的眸子渐渐恢复灵彩，许久之后，老者缓缓站了起来，目光在密室中打量了一圈，最后看向了宿云。

　　微微一打量，老者的眼眸中浮现了一丝惊异，不过却被他掩饰了下去。

　　“小家伙，是你救了老夫？”

　　“不错！”宿云微微皱眉，敛去了心头的杂念，不卑不亢看向老者。

　　老者似乎感受到了宿云身上的一丝敌意，微微摇摇头，自顾在一张蒲团上坐了下来，缓慢说道：“小家伙不必紧张，此番是你打破了神力囚牢，将老夫的一丝灵魂之力释放了出来，算是于老夫有恩，老夫虽然杀伐无数，你打可以放心我不会杀你，也不会伤害你分毫！”

　　摆了摆手，老者指了指一侧的蒲团，道：“小家伙来，坐下来，和老夫聊聊！”

　　宿云盘膝坐下，面露凝重之色。

　　“呵呵，小家伙疑心倒是很重，放心老夫不会杀你！”老者轻轻一笑，道：“我若想杀你，只怕你已经死了！”

　　宿云面色一冷。

　　心中的怒火陡然涌出，仿佛秋风卷落叶，竟然将遍布灵魂空间的惊惧冲散的干干净净。

　　深深吸了一口气，宿云看向老者冷冷开口，道：“前辈好大的口气，想要杀我就能杀得了我，真当晚辈是泥做的！”

　　“恩？”老者有些接受不能。

　　宿云眼帘下垂，掩饰住其中的凶意，缓慢说道：“前辈被封印无数年，纵然曾经实力通天此刻怕也是保存不了多少实力，更何况，前辈的灵魂还被困在其中，只是溢出了小小一线而已，不见得有多大威能。不如前辈你我切磋一下如何？”

　　刚猛的战意迸发，全部压向老者。

　　这一刻，宿云衣袖飞舞，须发飘散，一如盖世霸王降临，威凛无匹。

　　老者微微皱眉。

　　缓缓伸出手，轻轻拍向了宿云的胸前。

　　老者这一击并无出奇之处，好似全无威力，只是随意拍出的手掌，而面对这一掌，宿云面色稍稍凝重了几分。

　　而后也是探出了手掌，轻轻按了过去。

　　呲的一声，两只手掌交接在一起。

　　没有本源狂暴肆虐，甚至连空气也没有丝毫的摇曳，二人的这一掌仿佛真是一个玩笑那么简单。

　　然而，两人的比试怎么可能真是玩笑！

　　缓缓收回掌，老者深深看了宿云一眼，道：“小家伙不到三十岁吧，啧啧，真是一代更胜一代，小小年级竟然已经修炼出了掌意，而且十分了得，连老夫也占不到便宜！也许，真如你说的，老夫未必能胜得了你！”

　　方才这一掌，二人比拼的不是力气，而是对于掌意。

　　如同拳法会有拳意一般，掌法也有掌意，宿云既然能修炼出拳意来，想要修炼掌意就更加熟门熟路，轻而易举的很。

　　事实上，宿云的掌意并不差。

　　他可以施展暴拳的三次合衍，拳意可以一击灭杀两大金甲兵；而对于掌法，他可以施展风雷掌的二次合衍，要知道风雷掌可是远高于暴拳的存在，以此足见他对于掌法的理解以及掌意的高低。

　　不过若是说他的掌意不逊色老者，这可就是笑话了。

　　宿云也是深知这一点，淡淡说道：“前辈身体尚未回复，没有和灵魂完美契合，况且前辈的灵魂之力只是一丝而已，然而却有着如此实力，晚辈拜服！”

　　老者摆摆手，道：“年轻人不要自谦了，坐下来吧，陪老夫叙叙！”

　　宿云端坐。

　　老者又开口说道：“你说的不错，老夫的身体经历了这么久的沉寂，已经大不如前，若不是还强留了一丝生机，只怕已经朽烂成为枯骨了，和灵魂很难契合，所以此刻你实力不逊色于老夫，也就不必担心老夫会与你为难！”

　　宿云微微颔首。

　　老者的实力诡异莫测，不可强逼，但是他也有着许多后手，也不算是落在了下风。

　　“前辈说的是，是晚辈多虑了。还不曾请教前辈尊号？”

　　老者满意颔首，沉吟了一下，唏嘘道：“老夫姓贾，以前被叫做烟客，所以你可以称呼我贾烟客！”

　　“原来是贾前辈，晚辈失礼了！”对于一位绝世强者，宿云向来不吝啬尊敬。

　　老者摆摆手，道：“小家伙，你叫做什么名字，我看你修炼的十分繁杂，而且样样精通，真是不可思议！”

　　“晚辈姓宿单名一个云字！”宿云沉声回道。

　　“姓宿？”老者一皱眉。奇道：“老夫当年曾经听闻天龙大陆有一个家族，姓宿，来历神秘，实力也是十分了得，家族中有九位绝世强者，号称九大战王。九人每一个人都有着一方奇特的大印，都有着四品尊者的修为，而若是九人一起施展秘法，甚至连五品尊者也能击杀，当年有一头六品尊者境界的风云象从战神森林冲出，杀死了无数百姓，最后被九人施展合击之术斩杀。可惜到后来就不曾听闻过他们的消息了！”

　　“难道那就是你所在的家族？”

　　宿云皱眉，微微颔首道：“想来就是晚辈的家族，只可惜家族不复当日威仪，如今已经没落到连圣域都少有的地步了！”

　　老者先是一惊，而后又是释然。

　　“看样子老夫已经沉睡了太多年，当年你那九位先祖刚则刚矣，却不知道藏拙，估计是被那些大势力盯上了！”

　　宿云深深颔首，眼中凶光一闪而过。

　　老者摇摇头，道：“小家伙，老夫还有一事相求，还望你答应才是！”

　　“哦，前辈请说！”宿云奇道。



　　第三百六十一章 伏龙镇天塔

　　先是将老者的灵魂放出了，虚惊了一场，而后比拼一掌，赢得底气，再到和老者惬意交谈，这一切似乎有些过山车般的惊险，所幸，一切都在向着好的地方发展，还没有出现不良苗头。

　　当然，二人都是有着自己的心思存在，不然不见得会是如此融洽。

　　宿云的心思其实很简单，把面前这一尊堪称超级老怪物的存在留在落星镇，即便是收服不了，守着当一尊门神那也是不错，至少和圣族乃至至尊盟抗衡起来，也有些底气，不必担心哪一日会有强敌抄了落星镇的老窝。

　　至于老者的心思，显然即将说出。

　　看到宿云一脸温和笑意，贾烟客稍稍放下了些心思，道：“小友，似乎已经积攒了不少人马，想必在天龙大陆上也算的上一号人物，老夫有些事情想要求小友施以援手，将来定有厚报！”

　　“哦，前辈只管说来，晚辈绝不推辞！”宿云故作慨然。

　　老者微微颔首，道：“老夫刚刚醒来，实力百不存一，若是贸然行走在外面，怕是会找来强敌窥伺，因此还请小友容老夫在此地修养百年，待到实力恢复三五成再离去，回归海外故土！”

　　“前辈若是留下，晚辈求之不得！”宿云连忙应下，等的可不就是这个嘛！

　　“那可就多谢小友了！”老者说完，转而说道：“老夫沉睡至今，怕是有十数万年了，身体机能依然消耗枯竭，需要海量灵药滋养，还望小友助老夫一臂之力，在大陆上为老夫收集灵药！”

　　灵药就意味着代价，而海量灵药就意味着恐怖的代价。

　　宿云微微皱眉，他倒是不缺晶币，可是要买海量灵药这就有些困难了，更何况，不是有钱就能买到灵药的。

　　就在宿云皱眉的时候，贾烟客微微露出一抹失望。

　　“呵呵，老夫这个要求或许荒唐了，那就作罢吧，即便没有灵药滋养，老夫最多多花费几百年的时间，还是可以滋养身体回归巅峰！”

　　宿云闻言微微摇头，道：“前辈不要误会，宿云非是吝啬之辈，些许灵药还不放在晚辈眼中，只是有些灵药可不是用钱就能买到的。晚辈可以为前辈寻找灵药，但是前辈不要期望太高，珍贵灵药怕是几乎没有可能！”

　　说到这里顿了顿，宿云又道：“前辈只管放心，些许财资实在不足挂齿，但凡能寻到的灵药，晚辈会竭力取来！”

　　老者能感受到宿云的诚恳，深深看了他一眼，道：“小友于老夫有救命之恩，此番又受财资之厚待，老夫心有愧意也难以安心修炼，还需解了这个心结才是，不知道小友可有什么要求，但凡说出来，老夫定为你完成！”

　　宿云微微摇头，道：“非是不愿仰仗前辈，晚辈实在没有什么要求！”

　　老者闻言一滞，苦笑之余，脸上多了一抹失望。

　　宿云皱眉，道：“晚辈那就提一个要求！”

　　“哦？说来！无论什么，老夫一定会为你达成！”老者面露喜色。

　　“晚辈于大陆上树敌不少，前辈既然在我落星池潜修，若是有外敌来袭，还请前辈施以援手！”

　　贾烟客的喜色瞬间变成苦笑。

　　“小家伙倒是用心良苦，用这般的条件搪塞老夫，你也太小觑老夫了，既然在此地修炼，到时候若有外敌来袭，老夫自然要为你出力一番，这是分内之事。也罢，既然你不说，那这个条件等到你想到再说也不迟！”

　　笑笑之后，老者和善看着宿云道：“你虽然不图谋老夫的东西，但老夫可不能亏待了你，就送你一份宝贝！”

　　宿云摇头，论宝贝他已然有不少，再多了也是无暇应用，等于白白糟蹋。

　　而潜意识中，他对于老者的宝贝并没有多高的期待。

　　说到宝贝，有什么宝贝能比他天府窍中的神秘圣字和战字更宝贝，况且天龙九窍中还藏着九尊本源石台，这可也是十分了不得的东西。除此之外，他的灵魂之中还有着一轮阴阳环，也有那一颗从青蓝月身上得到的神秘石头，至于体内还有一枚和星辰大有关联的神秘珠子……

　　这一切，每一件都是超级的宝贝，而他还没有来得及参悟透，哪里还有心思搭理更多的宝贝。

　　见到宿云摇头，老者摆摆手，道：“小友先别忙着拒绝，老夫送你的东西对于你来说弥足珍贵，你若是见了怕是舍不得不要！”

　　“哦？”宿云倒是起了好奇之心。

　　老者神秘一笑，伸手一招，就有一个青色的物事出现在了密室之中。

　　这是一尊八角宝塔，上下一共有九层，大略有一人高下，落在那里好似最普通的石像，然而宿云甫一感知，面色就是陡然一变。

　　在宝塔上面有着一股股沧桑到极致的气息流转，乍一感知，几乎要被冻住思维，被同化成为一尊石像。

　　这绝对是最最顶级的宝物。

　　小塔尖尖，八角九层，这似乎……

　　宿云似是想到了什么，心神一动，下一刻一道血红色身影飘进了密室，一阵翻涌之后，渐渐化出了苏天雄的样貌。

　　“老爷？”苏天雄恭敬施礼，而待看到贾烟客的时候，面色陡然一变，身形一闪挡在宿云的面前，就要出手。

　　“不可莽撞！”宿云打断了苏天雄的出手，道：“这位是贾烟客贾前辈，他没有歹意，你不必担心！”

　　“贾前辈？”

　　苏天雄深深吸了一口气，也是看出了老者的不凡，恭敬施礼道：“晚辈苏天雄见过贾前辈，方才无状，还请前辈不要怪罪！”

　　贾烟客的目光一直放在苏天雄的身上，看到后者道歉，连忙摆摆手，笑呵呵道：“无妨无妨，小家伙真不是寻常人，连你这般的高手都被收服。你修炼的是血神战体吧，啧啧，真是了不得，传闻这是最顶级的战体功法，可惜人族全身血肉精华太过薄弱，几乎少有人能修炼成功。连老夫也不曾听说过，没想到现在竟然就遇到了一个！”

　　苏天雄修炼成血神战体，是先用本命神念夺舍圣族皇族血脉，然后用圣族的身体修炼的血神战体，换而言之，他是以着圣族的身份修炼成了血神战体，老者不知道这一条自然大为惊奇。

　　苏天雄也不去解释，讪讪一笑。

　　“前辈缪赞了，晚辈也是侥幸！”

　　语罢，他这才看向了宿云，道：“不知老爷找老奴所为何事？”

　　宿云沉默不语，只是探出了手，指了指被苏天雄忽略的那一尊宝塔。

　　慢慢转身，陡然之间，苏天雄脸上的迷惑瞬间被极度震惊取代，甚至连这位超级强者的身体也是颤抖了起来。

　　“老爷，这……这是神秘宝塔！”

　　苏天雄深深吸了口气，却还是压制不住心中的惊骇。

　　这赫然是神秘宝塔，也就是天下雄主逐鹿大陆所用神器，那最为神秘的宝塔。

　　前不久，宿云为了凝练战魂就打过这东西的主意，只是后来从宿家得到了一方大印，进而凝聚出了战魂，这才作罢。

　　没想到一转眼，竟然就碰到了。

　　宿云深深看向贾烟客，道：“前辈此物太贵重，晚辈受不起！”

　　贾烟客摇头，说道：“此物虽是神奇，却不是什么人都能用得了的，老夫得到了也是没用，你不要推辞，老夫的命兴许还是值这么一尊宝塔的！”

　　顿了顿，老者说道：“你或许还不知道这宝塔的名字，它叫做伏龙镇天塔。此物出现的年代已经不可考证，总之，在远古时代就已经出现，每一尊都有莫大威能，堪称最顶级的宝贝。全天下整个三界共有三十六尊，当年百族大战，老夫趁机攫取了一尊，可惜怎么也研究不出其中的奥妙，然而不想却被一个仇家发现，被许多位强者一起出手打伤。老夫将所有人一一击毙后，也因为中了一位文神秘术，灵魂几乎泯灭，只得寻了这一方宝棺陷入了沉睡之中！”

　　苏天雄和宿云对视一眼，有着极度的震惊之色。

　　“敢问前辈当年修为几何？”苏天雄惴惴。

　　贾烟客笑笑不语。

　　宿云深深吸了一口气，道：“前辈这份礼物太贵重了，晚辈当真不敢收下！”

　　若说贾烟客不肯给，宿云倒是敢直接将其击杀，强取宝贝，然而此刻这老者坦然将其送出，倒是令他大为为难。

　　一旦接受，可就是欠了贾烟客一份天大的人情，想要还不知道会是何时！

　　“小友不必再推辞了，老夫已经说过，此物于老夫无益，况且老夫的命还及不上这一尊宝塔吗？”

　　贾烟客已经浮现了一丝不快。

　　宿云见状也不再推辞，恭敬施了一礼，道：“既然如此，那晚辈不推辞了，来日前辈若有要求，晚辈竭力达成！”

　　“好，好好，说不得以后老夫还要仰仗你的实力！”贾烟客欣愉应下。

　　宿云微微颔首，转而走到了伏龙镇天塔的前面。

　　“呵呵，小家伙这一尊宝塔可不是战宝那样染血就可以收取，这东西性子怪得很，只能用灵魂之力强行收服，而且十分困难，当年老夫曾经费尽力气想要收服，可惜连半点希望也没看到，只好作罢！”

　　贾烟客善意提醒。

　　宿云微微颔首。

　　和贾烟客、苏天雄示意之后，缓缓盘膝坐了下来。

　　他竟然是要立马收取！

　　贾烟客和苏天雄都有些诧异，至于贾烟客更是连连摇头，显然不看好宿云如此莽撞施为。

　　宿云也不去解释，心神一动，那一尊圣魂就脱体而出，走了出来。

　　甫一看到圣魂，贾烟客的面色立刻精彩起来，那一双普普通通的眼睛瞪得老大，好似看到了最不可思议的事情。

　　不过老家伙的养气能力极高，并没有开口，让宿云分心。

　　圣魂没有停留太久，随机一闪身，直接飞向了伏龙镇天塔。

　　嗡嗡……

　　好似穿越了一道无形壁障，下一刻，圣魂就出现在了一方奇异世界中。



　　第三百六十二章 收服至宝

　　经过了短暂的感知空白之后，圣魂醒悟过来的时候，依然出现在了一个奇特空间之中，望眼四周尽是漆黑森寂，如同虚无一般，唯有脚下是一方数百丈方圆的巨大平台，而在四面的边缘部分有着雾气氤氲，圣魂稍稍探出一丝灵魂之力，甫一触碰到雾气，只觉得心头剧痛，那一丝灵魂之力瞬间就被磨灭成了齑粉。

　　嘶……

　　圣魂心神一震，不仅对于那看似无害的雾气多了一股忌惮。

　　将目光从雾气上移转，圣魂看向了整个巨大的石台。

　　这一方石台大略有三百丈方圆，通体青色，上面隐隐有着一丝丝淡淡的气息溢出，蔓延开来，令整个空间略显有些朦朦胧胧，看向石台中央，依稀可以发现哪里矗立着一尊巨大的石碑。

　　圣魂下意识的走向石碑。

　　出乎他的意料，石碑上竟然还有字迹，只可惜并不是人族的文字，甚至也不是宿云所有认知的文字，玄奥非常，好似蕴含着无穷的道理，令人乍一看就有一种被吸摄心神，要永远沉沦其中的感觉。

　　圣魂心生忌惮，就要收回心神。

　　然而，就在这时异变陡生。

　　咻……

　　一道紫色的光团随着圣魂的灵魂之力消退，从石碑中飞出，以着快速到极致的速度瞬间就侵入了后者的灵魂，没有给予半点逃避时间。

　　面色一滞，圣魂浑身气息消寂，好似变成了一尊石像。

　　诡异的雾气，奇特的石台，朦胧的雾气，石像般的身影，这四者构成了这个奇异世界最主流的旋律。

　　时间的脚步似乎戛然而止，彻底停滞。

　　不知多久之后，一声飘渺空寂叹息响起，圣魂终于从石像状态恢复。

　　“原来这宝塔真的叫做伏龙镇天塔，而此处的石台叫做锁龙台，在以前锁着一尊绝世凶兽，可惜后来被凶兽逃脱了！”

　　“我要收服这一尊伏龙镇天塔就要将其最为核心的锁龙台收服，罢了，不若现在就开始吧！”

　　圣魂轻轻呢喃了一句，手臂缓缓探出，按向了石碑。

　　轰隆……

　　在圣魂手臂摸到石碑的瞬间，石碑之中陡然沁发出了九道玄奥光华，而后这九道光华在石碑上流转，如同九条神龙，而九条神龙每一次流转，石碑就会猛然一震，渐渐消弭下去，短短的时间，就缩小了一倍。

　　时间渐渐过去，石碑也在越编越小。

　　蓦然间，在某一刻石碑终于缩小到了极致，化为了一枚拇指大小的珠子飞入了圣魂体内。

　　接受了石碑，圣魂还来不及感悟，身前就传来了一股巨力，将他强行拉扯了出去。

　　下一刻，石台发生天翻地覆变化。

　　轰然一震后，石台竟然渐渐翻涌，变成了一方十八丈方圆的石台，虽然变小了十多倍，但是气息却愈发厚重沧桑，而在上方赫然出现了九条硕大无朋的锁链，一端从四周的漆黑森寂中延伸出来，而另一端则是锁在了石台的中央。

　　石台中央。

　　圣魂看着身上如同灵蛇缠绕的九道锁链，唯有苦笑。

　　“先前那道信息之中说过，这九道锁链乃是锁龙链，任何想要收服伏龙镇天塔的存在都要上这锁龙台，被锁一次，若是能够将九道锁链强行打开，自然就是收服了伏龙镇天塔，而若是打不开，则灵魂被拘禁，永世沉沦在此，而在外面的身体则是随着岁月殆尽，等于是直接陨落！”

　　“而这九条锁龙链都是有精奇物事打造，除了灵魂之力不畏惧任何打击，想要解开锁龙链只能用灵魂消磨！”

　　圣魂振了振身上捆得结结实实的锁链，不由失笑。

　　“这锁龙链如此巨大，若是寻常人来到这里，就算是一辈子也未必能磨碎半点，甚至就算是堪称人杰的存在，灵魂也不过是寻常人数十倍而已，即便是一辈子也就勉强磨碎一根锁龙链的十分之一而已！”

　　“如此一来，这一尊伏龙镇天塔落在人族的手里，简直不是了不得的宝物，而是一个灾难之源，谁得到了都要被困死在这里，就等于是自杀，啧啧，若是那些前仆后继想要得到伏龙镇天塔的存在知道他们其实是在找死，不知道会是什么感想？”

　　想到这里，圣魂身上陡然勃发出一股强横气势。

　　“若是换了寻常人，就等于是死在了这里，甚至就算是本尊在这里，也不过是勉强能够开启九道锁龙链而已，而且还是在花费无数时间的条件下！”

　　“哼，不过对我来说，想要破解九条锁链其实不过是反掌而已！”

　　“以我三千倍寻常人的灵魂之力，谁堪匹敌！”

　　轰……

　　无穷无尽的灵魂之力从圣魂的体内飙出，如同崩溃在即的大坝陡然提开了闸门，恐怖的洪流汹涌，瞬间就席卷了整个硕大石台的每一寸空间，而后咔咔声不绝于耳，仿佛石台也是承受不住，就要碎裂。

　　圣魂傲立在锁龙台上，身前的灵魂之力涌涌跌宕，如同一片汪洋。

　　渐渐肃穆，圣魂双手渐渐扬了起来。

　　“魂兮归来！去君之恒干，何为四方些舍君之乐处，而离彼不祥些。”

　　圣魂的声音极度悲凉，甫一开口，盘踞在他身上的九道锁链竟然微微振动了起来，仿佛有了生命被声音触动，也是生出了哀思。

　　如果灵魂足够强大，甚至可以听到九道锁链的低低哀鸣。

　　圣魂见状，无悲无喜，似乎早已经预料到。

　　“这九道锁链乃是用所有想要降伏伏龙镇天塔的存在，陨落之后的灵魂打造而成，锁链越霸道意味着死的人越多，若非是如此，每一尊伏龙镇天塔都如此强横，那人族四大宝塔怎么可能会被降伏！”

　　“这锁链既然是灵魂所化，想要消磨那简直是简单无比，哼，一曲招魂，足以将其全数化解！”

　　能想到此处的人不少，然而能有圣魂如此恐怖灵魂的却不多，即便他们也是文修，也懂得招魂之曲，却不见得能成功，况且，圣魂可是魂族的存在，若论对于魂族的了解，除了魂足以外，谁能与之匹敌？

　　随着锁链的颤抖，圣魂声音愈发激昂。

　　“魂兮归来！东方不可以托些。长人千仞，惟魂是索些。十日代出，流金铄石些。彼皆习之，魂往必释些。归来兮！不可以托些。魂兮归来！南方不可以止些。雕题黑齿，得人肉以祀，以其骨为醢些。蝮蛇蓁蓁，封狐千里些。雄虺九首，往来倏忽，吞人以益其心些。归来兮！不可久淫些。魂兮归来！西方之害，流沙千里些……”

　　“旋入雷渊，爢散而不可止些。幸而得脱，其外旷宇些。赤蚁若象，玄蜂若壶些。五谷不生，丛菅是食些。其土烂人，求水无所得些。彷徉无所倚，广大无所极些。归来兮！恐自遗贼些。魂兮归来！北方不可以止些。增冰峨峨，飞雪千里些！”

　　时间不知几何。

　　哐啷一声，一根粗壮无匹的锁龙链轰然断裂，摔落在地上，而后化成了一片烟雾，在石台上蔓延开来。

　　圣魂不以为意，继续念诵招魂曲。

　　“归来兮！不可以久些。魂兮归来！君无上天些。虎豹九关，啄害下人些。一夫九首，拔木九千些。豺狼从目，往来侁侁些。悬人以嬉，投之深渊些。致命于帝，然后得瞑些。归来！往恐危身些。魂兮归来！君无下此幽都些。土伯九约，其角觺觺些。敦脄血拇，逐人伂駓駓些。参目虎首，其身若牛些……”

　　哐……第二根锁龙链断裂。

　　哐……第三根锁龙链断裂。

　　哐……第四根锁龙链断裂。

　　……

　　哐啷！

　　第九根锁龙链断裂，圣魂浑身一松，彻底从锁龙链的捆绑之中脱离了出来。

　　而此时异变又生。

　　镶嵌在眉心的那一枚缩小的石碑陡然一震，生出了一股奇异力量，和四周的漆黑森寂产生了某种联系，下一刻四周仿佛天崩地裂，陡然现出了大片光明。

　　开天辟地，又是一番新世界。

　　圣魂看向四周，不禁称奇。

　　这是一方万丈方圆的空间，有山有水，有草有木，甚至连天上也有着一方太阳星辰，这里所有的一切都是真实无比的存在，没有半点虚幻。

　　随后一招，将一颗小草摄取到手中，嗅着上面的香气，圣魂不禁失笑，这竟然是三品灵药无骨花，对于疗养骨头伤势最有益处，而令人不禁称叹大手笔的是，这还只是最普通的一株小草。

　　在远处，宿云甚至还看到了一株六品的洗骨花。

　　这一大片竟然全都是灵药！

　　敛去了杂念，圣魂微微闭合双眸，下一刻身形一闪，瞬间出现在了一座大殿之前。

　　这一座大殿通体用巨石打造，威严森然，令人不敢生出亵渎之心。

　　然而有趣的是，这一块块的巨石竟然不是寻常石头，如果仔细感知，就会发现其中竟然蕴含着极度稠密的本源。

　　这简直就是本源之源！

　　走入其中，圣魂才发现，这一座大殿竟然出奇的大，甫一踏入大门，入眼就是数以百计的石台，每一尊石台的一侧还有着一块石碑。

　　每一尊石台都有着浓密的本源异处，在这上面甚至不需要可以收取，本源就会滚滚涌入身体。

　　圣魂生出一丝明悟。

　　“难怪伏龙镇天塔是天下雄主争霸的顶级神器，这一座座石台明显是用来修炼所用，而用了这宝物存在，想要强力手下简直易如反掌。而且这石碑明显也有玄奥，上面的一丝丝气息对于灵魂大有裨益，甚至还有控制灵魂之能效！”

　　一路前行，圣魂越看越奇，这才彻底明白今日到底是走了多大的运了！

　　“有了此物在手，想要做些事情倒是简单了不少，罢了，时间已是不早，还是先出去才是！”

　　圣魂心神一动，身形消失在了伏龙镇天塔的空间中。

　　外界，贾烟客和苏天雄盯着宿云，眼眸一动不动，即便他打心底里觉得宿云即便是能收服伏龙镇天塔，需要的时间也是不可估量，远不是短时间能够得逞，然而还是耐不住心底的好奇，一直观看着不曾离开。

　　一个时辰后。

　　贾烟客叹了一口气，道：“小友倒是鲁莽了，当年老夫花费了万年时间也不曾搞清楚伏龙镇天塔的奥妙，他这么进去怕是会有些劫难！”

　　说完，老者看了苏天雄一眼，道：“你不妨在这里修炼吧，小友还不知会是何时醒来，我们静静等便是……”

　　声音落下，贾烟客就感受到了气氛有一丝异样。

　　下意识的回头，老者差点没把下巴颏摔在地上。

　　“呵呵，前辈你可是料错了。多谢前辈赐宝！”声音落下，宿云笑意盈盈施了一礼。



　　第三百六十三章 难得的温存

　　宿云单单只用了一个时辰就从伏龙镇天塔中破封出来，简直就是逆天传闻，饶是贾烟客高深莫测也是被震惊的陷入了呆滞，颌下一抹青髯也不禁微微颤抖起来，反倒是一侧的苏天雄脸上多了那么许多释然。

　　没有和贾烟客多叙，让苏天雄带着这位超级老怪物到崇文馆最深处的密室修行，宿云就离开了密室。

　　崇文馆修建在落星池上，而密室却是在落星池的地下，幽深静寂简直绝好的修炼所在，一路上贾烟客啧啧称奇，越走越接近地下，不知不觉已经到了地下千丈处，到了这里四周墙壁上的土属本源依然浓密到了极致，一丝丝沁发出来，极度舒适。

　　贾烟客深深嗅了一口土属本源，颔首道：“真是一方奇妙天地，在这里修行老夫想要恢复巅峰只怕不需要那么多时间。”

　　语罢，这老者看了苏天雄一眼，道：“此处倒是有些玄奥，若是换了其他地方即便是深入地下千丈也不见得能有如此深厚的本源，而且此处不但有土属本源，其他几种本源也是极为丰裕，当真有趣！”

　　苏天雄一笑，道：“前辈有所不知，此处名为落星池，很久之前有一颗星辰坠落于此，强大的冲击击碎了天龙大陆和天涯的空间壁障，将两界打穿了一条通道，这许多年来无数本源从天涯逸散到此处，本源自然也就多了！”

　　“哦，竟然还有星辰坠落，老夫不在的日子天龙大陆当真是发生了许多有趣的事情，倒是有些可惜了！”

　　贾烟客继续向着下方走去。

　　直到这里土属本源已然浓郁到了出奇程度，甚至已经阻隔了视野，望眼出去，一片朦朦胧胧，依稀可以看得清楚前面是两座巨大的密室。

　　这两座密室几乎一般无二，同样威严厚重，仿佛两座用本源铸造的大山。

　　然而，这两座密室其中一座要更深了一百丈，而且在四周堆满了巨大的金色石头，一眼就可以看得出来，这绝对是更高贵的一座。

　　“咦，那似乎是金丝石，此物和封念石一般有着隔绝念力、灵魂之力的神效，除此之外，还坚韧无比，甚至连有些圣品战兵也根本无法与之比拟，虽然不能算是价值连城，却也当得起十分了得，这里却有如此多，难道里面还有什么人？”

　　贾烟客一脸好奇，他看得出来苏天雄并不是要带他去这一座密室，而是旁边一座，显然这一座是有人了。

　　苏天雄一脸含笑，道：“前辈有所不知，我家主人天赋异禀修炼有一具傀儡，平时就在此处修炼！”

　　“哦，是那小家伙还有傀儡？”贾烟客大为好奇，道：“只是一具傀儡，似乎还不值得如此大的阵杖吧！”

　　金丝石这种东西用到的地方极少，而在这里却被大量用来铸造密室，若说不是浪费宝物，那也唯有一个解释，那就是对于里面的人物来说，这些金丝石乃是必备之物，绝不可以缺少。

　　若真是如此，那里面的人物也就有趣了。

　　贾烟客不是不知道傀儡，也正是因为见过了，才觉得有些多余浪费，在他看来傀儡实在是小道，没有什么威力科研，因此这金丝石根本就是浪费。

　　“呵呵，前辈若想想要看看也是无妨，不过不要靠的太近，免得伤到却是不好！”苏天雄一脸善意的提示，然而眼眸中却闪过一抹诡异。

　　“恩？”老者瞥了苏天雄一眼，没有说话，然而面色中明显多了一丝不悦。

　　身位盖世强者，老者沉睡无数年，连修为也是降低了不少，然而那份傲气可没有减少多少，更何况他根本不信宿云能伤的了他。

　　看着贾烟客向着金丝石密室走去，苏天雄眼中的诡异越发扩大。

　　“这老者来历太过神秘，而且实力太过恐怖，若是不给予震慑，怕是早晚会出祸患，敲山震虎不得不为！老爷，您不方便来个下马威，那不妨就让老奴来做吧。如今依仗拳道老爷的实力让老者吃个亏，也好让他心生忌惮，不敢妄为，若是将来老者实力恢复归罪下来，那就有老奴背着，更何况，那时候老奴不见得就比他弱了！”

　　敛去杂念，苏天雄几步跟上，走到了贾烟客的一侧。

　　几百丈的距离并不算远，只是几息就走到了尽头，二人在金丝石密室前停下。

　　贾烟客向着漆黑森寂的密室看了一眼，微微皱眉，在他的感知中根本不曾发现半点异样，仿佛密室之中并没有人存在。

　　苏天雄笑笑，并不言语，只是眸子里微微闪烁着一丝不屑。

　　贾烟客极为准确的把握住了苏天雄的那一丝不屑，微微不喜，冷冷瞥了后者一眼，一甩袖子就向着密室走去。

　　平静，平静的如同死寂。

　　在老者脚步踏出密室之前，平静就是所有的一切，然而在老者迈入的一刹那，漆黑的密室之中陡然生出异变。

　　轰……

　　一道恐怖巨响在心神感知之中炸响，下一刻，一尊硕大如同磐石的拳头瞬间凝聚而出，恐怖的威压陡然肆虐，连外面的苏天雄都是禁不住，面色一白，连连退了好几步，至于首当其冲的贾烟客压力更是数十倍暴涨。

　　咔咔咔……

　　外面的金丝石轰然作响，这一刻贾烟客终于知道，这些金丝石是做什么的了，竟然是吸纳外泄的拳意的。

　　不错，就是拳意。

　　如此恐怖超绝的拳意，连贾烟客这沉浸掌道无数年的老怪物也是面色一变，就要逃出去，若是全盛时期他倒是敢抗衡一二，然而此刻，这几乎无异于找死。

　　这一刻，老者的心中只有浓浓的骇然，第一次发现原来自己远远低估了那小家伙的恐怖！

　　可惜，不是老者想跑就能跑得了的。

　　下一刻，磐石拳头瞬间掠出，四周的空气被刮擦，直接剧烈震荡，连密室的墙壁都簌簌颤抖起来。

　　砰的一声，贾烟客被拳头击中，毫无侥幸的摔飞了出来，砸在墙上几乎镶嵌了进去。

　　苏天雄垂目闪过一丝冷笑，随机换上一副担忧之色，跑到墙壁上将贾烟客扶了起来，道：“前辈受惊了，都是晚辈考虑不周，不然不至于令前辈受伤！”

　　贾烟客复杂看了苏天雄一眼，以他的心思如何看不出苏天雄的意图，倒也没有多说什么，道：“是老夫鲁莽了，你家主人也真是了得，这拳意虽然只是自行凝聚，无意而发，却凛然有天地之威，就算是老夫巅峰时期也不见得能强出多少来。唉，罢了，你带我去那一座密室修炼吧！”

　　老者面色复杂，不知想着什么。

　　苏天雄目的达成，愈发恭敬了几分，将老者送进另一侧的密室，转身就出离了地下，很快就再次出现在了宿云的面前。

　　“老爷……”苏天雄施了一礼。

　　宿云居高坐在上首，瞥了一眼苏天雄又是好奇又是好笑，最后无奈瞥了这老家伙一眼，道：“方才地下拳意迸发，然而我傀儡分身却依旧在闭关修炼中，并不是有意而发，而是外人刺激所致，想来是你这个老家伙捣鬼了吧！”

　　苏天雄讪讪一笑，道：“嘿嘿，什么都瞒不过老爷，老奴方才领着那老家伙去参观了一下老爷闭关的地方！”

　　宿云微微摇摇头，道：“你是想给贾烟客一个下马威？其实完全没有必要，若是换了其他人，这条路倒是可以走一走，只是这贾烟客是何等人物，想必在无数万年前也是横行一方的枭雄，你这么做反而会激起他的愤怒！”

　　“嘿嘿，老爷说的极是，不过老奴相信就算是雄主落在老爷手里那也得乖乖夹起尾巴来，这贾烟客早晚也是如此，现在让他见识一下，将来也懂得分寸，免得做出些什么不好收拾的事情来！”

　　苏天雄一脸讪笑。

　　宿云摆摆手，道：“罢了，既然做了也就做了，他日贾烟客恢复了实力，那时候你我也不见得弱了他，到时候再说吧！”

　　“是是，老爷说的极是！”苏天雄颔首。

　　“你下去吧，不出五日，随我去大齐帝国！”

　　“大齐帝国？呃，是！”

　　苏天雄转身离开。

　　宿云看着老家伙的背影，眼中泛过一抹微不可察的赞赏。

　　就在这时，一道身影从外面走来，最后在宿云的一侧停了下来，浑身清香宜人，嗅在鼻中安神祥和。

　　来人却是虞梦雪。

　　宿云牵了玉手，将虞梦雪拉到怀中，轻轻环抱，垂首在那三千青丝中，缓缓闭合双眼，不知是在想着什么。

　　平静的温存片刻，虞梦雪轻声开口，道：“你有苦恼？是在想郑鸾妹妹？”

　　宿云睁开眼，看了虞梦雪的眸子，点了点头随机落寞的笑笑，道：“我出身低微，自幼父母双亡，虽然靠着三两篇文章搏了几分名声，却也不过是个孤儿而已，八年前我十三岁孤身出离山南，前往天星学院，那一次半路上遇到了郑鸾。只觉得这女孩儿身世可怜，倒是和我一般，我带了她一起前往学院，整整三千里路其中凶险非常，几次濒于殒命，可到底是走了过来。那时我的念头就是守护她一生，然而现在她前往天涯，生死未卜，我却出不得半分力气……”

　　虞梦雪螓首靠在宿云怀中，玉手捏住宿云的大手，紧紧贴在了一起。

　　“天涯实力高绝，宿郎想要去帮助郑鸾妹妹，还是先积蓄实力才是，况且郑鸾妹妹若是知道宿郎如此，怕也是不愿！”

　　宿云微微点了点头，深深吸了一口气，道：“我收尽五大帝国，再送郑鸾一份大礼！”

　　虞梦雪眼眸迷离，多了几分灼灼。

　　宿云紧了紧手臂，将下巴贴在虞梦雪光洁的额头上，道：“虞玄山已经离开了吧，这倒是我疏忽了，一直不曾亲近你虞家之人。”

　　虞梦雪微微摇头，道：“无妨，我虞家看重实力，你若是献殷勤反而会坏事，还不如如今用武力震慑。”

　　顿了顿，道：“若是不出意外，我虞家已经绑在落星镇了。不过我没有让家族迁来！”

　　宿云苦笑，道：“你虞家当年是地角四大家族，底蕴必然深厚非常，远不是现在的我所能消化，你这是不想让我受到节制吧！”

　　绾了绾虞梦雪的青丝，宿云道：“给我数年时间，定然让你虞家拜服，到时候我亲自前往地角，会会四大家族！”

　　想起了那位被花家迫害的宿景洵，眼中闪烁出了一抹寒光。

　　温存不知时间流转，许久之后，外面传来脚步声。

　　虞梦雪悄然站起身来，看了宿云一眼，转身离去。



　　第三百六十四章 法则之道

　　随着虞梦雪的离去，一道身影从外面走了进来，个子不高，面貌英俊，腰间还挂着一串风铃，赫然是无影风铃叶玉尘，这厮一脸风尘仆仆，似乎刚刚从远处赶回来，即便是身位圣域强者，也是稍稍露出了疲惫。

　　“老爷！”叶玉尘施礼。

　　宿云微微颔首，指了指一侧的座位，道：“坐下说话！”

　　略略迟疑了一下，叶玉尘顺从的坐了下来，捻起桌上的茶水品了一口，道：“老爷，这一次有些消息想要向您说一下！”

　　“恩！”宿云微微颔首，道：“只怕和大齐帝国有些关系吧！”

　　“不错，的确是大齐帝国的消息！”叶玉尘深深颔首，随即说道：“老爷，大齐帝都传来惊天消息，大齐之主已经暴毙，现在大齐帝国诸位皇子针锋相对，但大权几乎全在大皇子齐风月，而大齐帝国十大军区统帅有六人支持他，其余四人臣服另外几位皇子！”

　　“大齐之主暴毙了？”宿云紧紧皱紧眉头，这其中显然藏着什么猫腻，他绝对不相信一方大帝会轻易暴毙，毕竟每一位帝皇可都是绝世枭雄，而且实力修为通天，若是轻易暴毙，那这天下谁还能执掌！

　　“的确是暴毙了，大齐帝国太师青风阳已经探试过，另外大齐帝国文臣武将的消息也是从他这里得到的。无人相信青风阳会说谎，因此举国哀悼，缟素十日。不过除了青风阳谁也没有见到过齐镇韫的尸身！”

　　齐镇韫就是大齐之主的名字。

　　叶玉尘也是皱眉，也是觉得有些诡异，然而青风阳可是一大人物，他说的话又不得不相信。

　　“青风阳探试过？”宿云皱眉，蓦的松开，戏谑笑道：“青风阳超然世外，竟然会掺和进来，怕是没那么简单了！”

　　摆了摆手，宿云不再追究这个问题，转而说道：“既然大齐帝国十大军区都有了主，不知道这乐家军可有人打主意？”

　　叶玉尘皱眉道：“乐家军深入大崝帝国，被重重围困，可惜大齐帝国却视而不见，并不去支援，甚至连军饷业已经断绝，除此之外，令人诧异的是，守在战场上的其他几支军队全部后撤，彻底将乐家军送入了大崝军队的口中！”

　　宿云冷笑，道：“乐毅落到这个境地倒也可悲！”

　　叶玉尘喝了一口茶，道：“乐家军的情况颇有些怪异，前不久军营差点生出哗变，可是后来出了一支大崝帝国的奇兵，不断掠杀乐家军外出的人员，仅仅是数日就斩杀了一万，如此一来倒是令乐家军又凝聚在了一起，然而吊诡的是，直至今日，乐家军也没有逮到大崝奇兵的影子！”

　　顿了顿，叶玉尘道：“这一个月过去，乐家军也该断粮了，我回来之时，乐家军已经被抹杀了八万人，而且还在继续！”

　　宿云饶有意味的吹了吹茶杯中的叶子，笑道：“乐毅倒也心狠，看样子大齐帝国之行不能再拖延下去了！”

　　想起当初那一道擅长鞭子还曾经救过他的倩影，宿云笑意越发浓郁。

　　大齐帝国的事情告一段落。

　　叶玉尘话锋一转，开口说道：“这一个月来，大崝帝国的情况也是有些诡异！”

　　“哦？”宿云奇道。

　　叶玉尘看了宿云一眼，沉声说道：“老爷让我打听华文的消息，我已经打听过了，不过不容乐观。大崝之主早先很久之前就消失在了外人视野，几乎没有人再见过他，因此有人猜测他已经修炼不慎走火而死，因此那十数皇子就纷争不绝。这其中以大皇子、二皇子以及三皇子的势力最大，尤其是大皇子在前不久晋升了神级，更是声威大震，有着登顶的趋势，也因此招来了许多强者的依附！”

　　“而大皇子势大，其余几位皇子就联合在了一起。但是七皇子华文既不和大皇子合纵，也不和几位皇子连横，大有独善其身的味道，因此在两大势力的排挤下，处境最是艰难。不过我倒是探查到华文的深厚其实也有一支隐藏极深的势力潜伏，可惜我实力低微，没有探查到有价值的东西！”

　　喝了一口茶，抿抿嘴唇，叶玉尘继续说道：“大崝明争暗斗不断，然而最为诡异的则是大崝暗卫。四大帝国尤以大崝帝国的暗卫最为有名，可谓是无孔不入，深不可测，然而自从大崝之主消失后，大崝暗卫竟然有条不紊的运转，没有出现丝毫差池，偏偏没有人知道大崝暗卫到底是在谁的手中！”

　　“大崝暗卫？”宿云微微皱眉，想起了秦通天。

　　这厮也是大崝暗卫，而且等级还不低，此事估计落秋芷该知道些东西。

　　敛去杂念，宿云摆摆手道：“你下去休息吧！”

　　叶玉尘起身施礼，就要离去，忽然又停下，道：“老爷，还有两个消息忘了告诉您！”

　　“说！”

　　“第一个是神挽节又至，这一次三大学院为首的天玄学院的神挽之石恰恰是丰年，如今正在广发邀请帖，到时候前去观礼，您大略也是会在邀请之列！”

　　宿云微微皱眉。

　　叶玉尘见状，解释道：“天玄学院的底蕴极其深厚，远不是天星学院和天宇学院可以比拟，甚至连四大帝国未必能及得上，老爷若是想去，倒是需要好好谋划一番，免得生出乱子来。不过天玄学院的神挽之石在天龙大陆上算得上是第一号，老爷若是去了，兴许会有大益处！”

　　宿云不置可否的点点头。

　　叶玉尘接着说道：“第二个消息，自从两大天级护法被抹杀后，玄水教和拜火教两大教派不但没有任何寻仇的意图，反而将位于大陆上的所有据点教徒收回了海外，仿佛是在逃避什么！”

　　“逃避？”宿云皱眉。

　　玄水教和拜火教明显不是在逃避他，那么是在逃避什么？

　　想不明白，宿云也没有苦思下去，如今得到的消息还是太少，又岂是一些大势力内部的消息，否则未必不能猜测出一二来。

　　“罢了，你下去吧！”

　　宿云摆摆手，转身离开了大殿。

　　落秋芷房间。

　　宿云迈步进入其中，恰恰看到落秋芷正在盘膝修炼，一身淡紫色的裙衫合体恰当，将丰腴包裹的凹凸有致，那精致的脸上泛着一层晶莹玉色，细细打量，仿佛其中藏着一颗颗小明珠，熠熠生辉。

　　一双黛眉略显皱起，下面眼眸紧闭，似乎到了修炼的关键时刻。

　　宿云没有去打扰，就在对面坐了下来，打量着面前的女人。

　　第一次见落秋芷是在平云城，那会儿她还是一副妇人打扮，大大咧咧，好似深通男女之事般百无禁忌，可惜后来全部露馅了。

　　想起第一次见面就撕破了女人的衣服，更是窥见了里面的风光，宿云不禁失笑，短短一年，恍如隔世。

　　自从女人被李思雨无意说破了身世，她就彻底不复先前的大大咧咧，成了娴静温润模样，宿云知道，女人平静的外表下还有着一颗自伤的心。

　　而他却没有时间去抚平。

　　就这般想着，对面的女人却缓缓睁开了眼，看向他，问道：“你笑什么？”

　　宿云抬起头来，笑道：“我笑那年有个女人自荐枕席我却没有收下！”

　　腾地一下，落秋芷的脸上浮现一抹酡红，显然也想起了当日的荒唐。

　　宿云笑笑，大手伸出拦在落秋芷的腰间，微微用力将这一具丰腴的身体拉入怀中，道：“你如此苦修做什么，几日不见，竟然已经晋升了圣域巅峰，你这样下去怕也不是好事！”

　　落秋芷眼眸微微闭合，许久才幽幽说道：“我体内有四枚元胎，想要修炼其实简单的很，即便是晋升圣域巅峰也不足为奇，我只是不想……”

　　圆润的声音没有继续下去。

　　不想什么？不想成为拖累罢了！

　　宿云自然知道落秋芷要说的是什么，愈发用力的抱紧了女人，笑道：“不要想太多了，有些东西你现在想的未必会对！”

　　说完这句莫名其妙的话语，宿云迎着落秋芷略带迷惑的目光，道：“天龙大陆全部修炼天窍，一步步走向巅峰，其实这只是一条小道而已。譬如，有些人即便是不修炼天窍，单单修炼掌法、拳法或者其他，直到高处绝不会比修炼天窍的人差。”

　　落秋芷愈发迷惑。宿云失笑，在前者的脸上摩挲片刻，道：“比如说这天龙九窍，一步步开启，就能晋升为神级，甚至是尊者，但是我能感觉到，后面还有境界，那时候天窍将彻底无用，换而言之，天窍就是一把钥匙，我们打造出了这把钥匙，来开启一扇最神奇的大门，至于大门后面的世界，根本不需要这枚钥匙！”

　　“你是说拳意、掌意才是真正的大道？”落秋芷大奇。

　　宿云微微摇头，道：“拳意、掌意也不是大道，而意才是大道，我修炼拳意、掌意已经达到了一定境界，我能感受得到意一旦修炼到一定境界就会沟通天地间的某种最神奇的存在，而修炼天窍的修士到了这一步，则是用体内的本源来沟通这神奇的存在！”

　　“最神奇的存在！那是什么？”落秋芷诧异非常。

　　“那是法则！”宿云一脸敬畏，眼眸中似乎有着某种最湛亮的东西闪过。

　　“法则……”

　　落秋芷诧异于这个陌生的词语，蓦的一惊，才发现一只大手不知何时滑进了衣衫，跑到了那高耸上去。

　　“你……”

　　落秋芷好气，按住大手，不令其作怪，只是这一按反倒是加剧了某个人的触感，两只手指一捏，顿时将酥麻送上了玉人心头。

　　迷离之间，一道身躯强势压下，顿时跌落床上，来不及抗拒，身前一凉，衣衫已然片片碎裂，飘飞之间，好似一只只彩蝶飞舞。

　　巫山起云雨，霸王迷醉，神女沉沦……



　　第三百六十五章 青家龙凤

　　大齐帝国。

　　和煦微风吹拂，撩着三文树的枝叶轻轻拂动，偶尔几只不知名小鸟从树间飞出，吱吱欢快鸣叫几声，便掠向了一侧的大湖。

　　此湖名叫入云湖，盛产一种一寸小鱼，美味绝伦，恰恰是这小鸟儿的最爱。

　　从高处观望，入云湖一如层层叠叠的云朵，身处其间的人物、亭台如同在层云之间，氤氲飘渺，十分不凡。

　　入云湖深处，一方小亭子中，一个俊秀青年身着一袭青衫，从容举止处处流露着一股除尘味道，他斜斜靠在一侧的亭柱，一手拿着一支鱼竿，恰是在垂钓，然而目光却放在了另一手中捧着的书本上。

　　“重帏深下莫愁堂，卧后清宵细细长。神女生涯原是梦，小姑居处本无郎……”

　　青年正在品读间，却忽然开口出声朗诵，略显清冷的声音却含着一股奇特韵味，仿佛直接穿透了身体，到达了灵魂深处。

　　随着耳畔传来一道微不可察的声音，青年嘴角渐渐露出一抹笑意，道：“小琳儿，你又输了哟！”

　　青年身后，不知何时出现了一道淡紫身影，一袭落地裙衫合体的穿在娇俏的身躯上，不失文雅，不失清秀。

　　这是一个十五六的少女，双眉弯弯好似两轮新月，小小的鼻子微微上翘，脸如白玉，颜若朝华，浑身不着饰物，朴素简约，只项颈中挂了一串明珠，发出淡淡光晕，映得她更是粉装玉琢一般。

　　这少女被青年说破了行踪，顿时一皱眉头，看似苦恼，而那一双星眸却闪烁出了一抹狡黠。

　　“小叔，你耍赖，哼！”

　　少女走到青年身侧做下，两点粉色嘴唇却是轻轻撅了起来。

　　“耍赖？”青年摇摇头，道：“要说耍赖我可比不过你，这一番道理要是讲下去，准是我输，我可不会上你的当！”

　　少女漂亮的眸子瞥了青年一眼，十分鄙夷的摇了摇头，道：“小叔就是耍赖，而且还不承认，真是枉读了圣贤书！”

　　乍一听到圣贤二字，青年顿时来了脾气，伸手要在少女脑袋上弹一下，却被少女见机的早，远远避了开去。

　　“哼，琳儿你倒是说说我如何枉读了圣贤书，若是数不出点道理来，我便去请你爷爷责罚于你，让你抄《文经》十遍！”

　　少女面色猛地耷拉下来，只是眼眸一转，就重又高兴了起来，道：“小叔，若是爷爷知道你枉读圣贤书，怕就不是抄书那么简单喽！”

　　青年一滞。

　　少女笑道：“琳儿曾与小叔打赌，只要琳儿能悄然捉到小叔，小叔就要答应琳儿三个要求，是也不是？”

　　青年点头。

　　少女一脸坏笑，道：“爷爷曾说读圣贤书先得心诚，读到深处，双耳不闻窗外之事，是也不是！”

　　青年面色一滞，没有忙着点头。

　　少女一拍手掌，欢快道：“方才小叔读的可是圣贤书，若不是爷爷定然不饶，谁让你不读圣贤书的。倘若是，小叔方才竟然还知道琳儿何时到来，嘻嘻，这分明是双耳闻窗外之事，可是对圣贤书的大不敬哟！”

　　青年好气又好笑，道：“原来小琳儿算计了这么多，可惜你漏了一个地方！”

　　“恩？琳儿不信！”少女一扭头，忿忿说道：“不论小叔读的到底是不是圣贤书，小叔可都是输了，这有什么好迷惑的！”

　　青年笑而不语，将手中的书合上，递到了少女手中。

　　摊平书本，少女面色立刻耷拉下来，喃喃道：“坏人，又害得我输了！”

　　四个墨黑小字，《宿子文集》！

　　“呵呵，琳儿，这书固然不是圣贤书，想来你爷爷肯定是不会怪罪的，你可是又输了哟！”

　　青年看向少女，一脸戏谑。

　　少女没了脾气，坐在雕花木椅上，微微侧首，一脸的苦苦色。

　　青年见状好笑，道：“琳儿，听闻你可以背诵这一本诗集，那可是知道小叔方才读的是那一首诗？”

　　少女想也不想，就说道：“是第三十六首诗，叫做《无常忆》，上四句是‘重帏深下莫愁堂，卧后清宵细细长。神女生涯原是梦，小姑居处本无郎’！”

　　“哦，那下面几句是什么？”

　　青年看似好奇，而眼眸中却藏着一抹戏谑。

　　少女目光在湖中的小鱼上徘徊，下意识说道：“下一句是，风波不信菱枝弱，月露谁教桂叶香？直道相思了无益，未妨惆怅是清狂！”

　　念完之后，少女似是领悟到了什么，娇俏小脸腾地一下子遍布红云。

　　侧首望去，青年好似并没有蕴含任何其他意图，一本正经的捏着鱼竿，专心于下面即将上钩的小鱼。

　　少女转身便走，青年嘴角蓦的露出一丝戏谑。

　　下一刻，少女陡然刹住脚步，而后一个漂亮的抬脚，在划出了一道完美弧迹后，狠狠踹在了青年的屁股上。

　　噗通，倒霉的青年瞬间跌落到湖中。

　　“咯咯咯咯……”

　　少女留下一连串清脆笑声，转眼消失在了三文树林中。

　　“小琳儿！”

　　青年从湖中飞出来，浑身湿透，简直一个落汤鸡，他忿忿吼一声，可惜哪里还有少女身影。

　　找不到罪魁祸首，青年看看自己狼狈之象，只得苦笑连连。

　　“小叔无非就说你一句相思，何必……”

　　摇摇头，青年转身飞向远处……

　　青家算不上大齐帝国的第一号家族，甚至连前十也算不上，不过若论宅邸的大小，整个齐都唯有皇室能够比拟。

　　事实上，青家不曾住进来之前，这里就是一座皇宫，或者说是行宫！

　　这入云湖其实只是一部分而已。

　　换了一身衣衫，青蓝月重又拿起一本书籍读了起来，只是片刻后，外面一道脚步声传来，令他禁不住皱紧了眉头。

　　号称蓝月书痴，青蓝月读书自然疯狂的很，而且脾气极大，寻常人若敢打搅，那简直是自杀。

　　微微摇头，青蓝月放下了书本，向着外面走去。

　　外室，入目却是一个老者，青蓝月认得这是父亲的贴身老仆。

　　“少爷，老爷让您去一趟！”

　　老者开口，直奔主题。

　　“恩，走吧！”青蓝月没有多问。

　　青风阳极少找他，而每一次找他都意味着有大事发生，显然这一次也不了外。

　　片刻后，一座大殿中。

　　“父亲！”青蓝月施礼。

　　坐在大殿上首的是一个清癯的老者，看似一副老迈之象，然而若是仔细观察，就会发现，无论是略显消瘦的身躯，还是那一张有些沧桑的脸，都蕴含着极度的生机，微微泛着一层晦涩的晶莹。

　　这老者自然就是天龙大陆第一天才，大齐帝国的太师，青风阳。

　　青风阳坐在那里并没有太出奇的地方，甚至没有半点一人之下万人之上的官威，倒是有些像是教书的先生，一副出尘气息。

　　摆摆手，青风阳道：“三殿下请你去解惑，你为何不去？”

　　青风阳一怔，这件事情知道的人不多，只有三五人而已，没想到父亲竟然也是知道，怔了一下，方才醒悟过来，道：“蓝月自知浅薄，不敢误人！”

　　青风阳哼了一声，对于这个答案也说不上是满意与不满意，道：“那你是怎么对三殿下说的？”

　　青蓝月露出一抹赧色，道：“还请父亲赎罪，蓝月告诉三殿下的仆人说，近来几日父亲要讲课，抽不得身离去，因此就不去了！”

　　青风阳瞥了青蓝月一眼，立刻吓得后者忐忑起来。

　　许久之后，青风阳才道：“固然有点蠢，倒也不至于庸殆。下不为例！”

　　青蓝月如蒙大赦，连忙应下。

　　最近大齐帝国局势变化诡异，青府要做的无非就是置身事外，哪敢掺和进去，青蓝月如何不知道这个道理，自然是辞了。

　　现在看来，青风阳倒是十分赞同的，只是不满意这个借口而已。

　　沉吟了一下，青蓝月抬起头看向上首的父亲，道：“不知道父亲招我来此，所为何事？”

　　青风阳闻言，不疾不徐的捻起茶杯，品了一口，罕见的露出一抹享受，随后才从桌上拾起了一封书信，屈指一弹，就将信送到了青蓝月的面前。

　　信封上赫然写着“落星池”三个遒劲小字。

　　捧着书信，看着熟悉的小字，青蓝月脸上浮现一抹喜色，“这是院长的字！”

　　青风阳瞥了略显兴奋的青蓝月，本想冷哼一声，却又按捺了下去，双眸闭合，回味着茶水的味道。

　　片刻后将书信读完，青蓝月也渐渐平静了下来，微微皱眉，道：“父亲，先生要来了，这倒是极好，只是眼下帝都不甚太平，怕是会有事端！”

　　青风阳缓缓睁开眼，打量了儿子一眼，说出一句让人摸不着头脑的话来。

　　“他本来就是来生事端的！”

　　青蓝月满头迷惑，却又不敢多问，一脸可怜兮兮。

　　青风阳叹了一口气，这个儿子也算是俊杰，只是比起大儿子却差了太多，可惜……

　　抿了一口茶，青风阳站起身来，道：“告诉三皇子，不久帝都会来一个能左右乐家军的人物，如果他想做些什么，先准备一点诚意！”

　　青蓝月一怔，喃喃道：“父亲这是为何，这岂不是要将先生推到大齐夺储争斗中，这如何……”

　　青风阳有些哭笑不得，重重一挥袖子道：“蠢物，为父让你怎么做就怎么做，难道为父还要害他不成！”

　　“呃？”青蓝月语噎。

　　青风阳转身就走，蓦的在门口停下，道：“此事不可外传，单单告诉三皇子，另外倒是可以多加点条件，就说要圣贤著作！”

　　这回青蓝月算是听明白了，父亲这是要趁火打劫。

　　只是为何要告诉三皇子先生要来呢？

　　父亲绝无可能害先生，那个中算计又是什么呢？

　　青蓝月满头迷惑，却始终想不明白，只得敛去杂念，向着外面走去。



　　第三百六十六章 帝都来客

　　伏龙镇天塔小世界中，宿云在碧野之中漫步，身后跟着的则是苏天雄，这老家伙还沉浸在极度的震撼之中，木讷的看着四周，眼中尽是难以置信。

　　“老爷，这……这简直太难以相信了！”苏天雄喃喃开口，道：“这伏龙镇天塔老奴并非是不曾听说过，只是不知道名字罢了，甚至有一次老奴还曾经见过天龙帝国伏龙镇天塔的真容，可是无论如何也猜测不到，这其中竟然另有乾坤，藏着如此巨大的秘密！”

　　宿云不置可否摇摇头，道：“伏龙镇天塔的秘密远不止于此，我能感受到现在表露出来的远不及全部的百分之一，在将来全部展现之后，必然是惊天动地，否则这宝物也不会值得小三界如此疯狂了！”

　　苏天雄深深吸了一口气，道：“老爷可曾听说过子界？”

　　“子界？”宿云微微摇头，有些讶异。

　　苏天雄沉声说道：“所谓子界其实就是小世界，一种远比小三界更为微小的存在，只要通过通道就可以进入其中，里面空间有限，小的子界可能只有一丈方圆，至于大的甚至足以容纳得了一方帝国！”

　　宿云微微皱眉。

　　他第一时间就想到了天火商会。

　　当初在平云城，和虞梦雪进入天火商会的时候，曾经感受到过，在天火商会的地下藏着一个奇异空间，而里面更是潜伏着许多实力超绝的强者，甚至不乏即将晋升神级的高手，现在想来，里面不是没有更高手，比如神级强者等，而是以他那时的实力还远远感觉不到罢了。

　　想到这里，宿云沉声开口说道：“平云城天火商会分部的地下，就有着一方奇异世界，难道那就是子界？”

　　苏天雄微微皱眉，点了点头道：“当日老奴从地下脱困而出的时候，也曾感知到过天火商会地下的异样，可惜其中藏着强者，老奴没有过分探查，不过那应该就是一方子界，而且还不时最下等的子界！啧啧，这个天火商会底蕴着实深厚，诡异的是，在以前老奴并不曾听说过这个势力的名字！”

　　宿云微微颔首，天火商会的势力目前几乎堪称他所认知中最为庞大的一个，至少也是超出帝国的存在，甚至可能媲美至尊盟。

　　毕竟，至尊盟只是天龙大陆人族的顶级存在，若是放在天涯之中，未必还能称得上人族至尊。

　　苏天雄见宿云沉思，沉默了片刻，方才说道：“这一方小世界和子界倒是颇为相似，确有比子界强大了许多，单单如此浓郁的本源就不是子界能够比拟，也许海外存在的神秘子界能够比拟一二！”

　　顿了顿，老者继续说道：“老爷，有了此物大有裨益，可以将许多强者安置到这里修炼，到时候必将是一大恐怖助力！”

　　宿云露出一抹赞同，话锋一转，道：“你和叶玉尘出去一趟，可是将那些强者全部收服回来？”

　　苏天雄讪讪一笑，道：“嘿嘿，老爷息怒，老奴不小心捏死了几个，不过其余都好好的，半点伤势也没有！”

　　宿云摆手示意无妨。

　　苏天雄继续说道：“叶玉尘的名单上共有一百三十位强者，其中十九位是巅峰圣域强者，这些人除了一位巅峰圣域和五位圣域强者被老奴抹杀之外，全部收服暗中带了回来。另外，在附近四国内还带回来了一千多个资质不凡的少年，已经全部聚拢在不远处的山中！”

　　宿云微微颔首，道：“其中可有不错的存在？”

　　这个“不错”显然不是寻常不错，而是最决定的存在。

　　苏天雄微微一怔，随机说道：“这些少年和圣域强者绝大多数只能算是普通，实在算不上太过不凡，最多堪堪达到奇葩而已，至于更往上的人杰几乎没有，也许是老奴疏忽了，倒是不曾找到！”

　　宿云稍稍遗憾，不过也知道更好的苗子哪有那么容易找到，也就释然。

　　沉默了片刻，说道：“你出去将人手聚集一下，将其带入这里，如今三日已过，逝世后前往大齐帝国了！”

　　……

　　一个时辰后，将落秋芷和虞梦雪送到大殿中修炼，又和两女聊了片刻，宿云就重新出现在了大殿之外。

　　此刻，原本空旷的小世界陡然变得熙熙攘攘起来，凭空多了数千人，所幸小世界有万丈方圆，所有人分散开来，也不算是拥挤。

　　看着人群，宿云这才发现，不知不觉自己依然积攒了不小的实力。

　　黑风寨归降，浴血殿、黄龙帮臣服，而后又在附近四个王国中收服了许多隐藏的强者，至此他的收下已经有圣域强者三百多，而圣域巅峰的强者也有了三十六位之多，只可惜这些圣域强者大多都是最普通的存在，想要再进一步的可能并不大，至于三十六位巅峰剩余在宿云看来，也就只有蒲淮熙等九人有可能晋升神级罢了！

　　安排了所有人修炼，最后放权给蒲淮熙，宿云带着苏天雄转身出离了伏龙镇天塔，回到了外面的世界。

　　在崇文馆大殿中，当日在万福酒楼被宿云捉来的中年人正在老老实实的擦拭用战神血液染红的大殿，只可惜这厮明显不是个做活的好人选，不但慢慢吞吞，而且擦拭的效果也十分不好。

　　宿云有趣的瞥了中年人一眼，道：“本座曾经听闻镇南王的军帐下藏了一位神秘人物，平时闭门不出，好似个闲人，然而每有大事发生，却又总能见到其身影，因此有人称他为多事先生，不知道你可曾听过？”

　　多事先生，这自然不是宿云的杜撰，而是确有其事。

　　镇南王大事做得不少，而且起于微末，岂能不引起别人的注意，而麾下的那位智者自然也不会例外。

　　中年人扔下手中的抹布，瞥向宿云道：“既然知道何必多问！”

　　对于中年人的冲撞，宿云也不着恼，越发有趣说道：“原来你就是多事先生戏苍生，名字倒是够霸气，只是镇南王此刻怕是多有危难，这平时赖以为左膀右臂的手下为何却跑到了我这落星池？”

　　中年人重又拿出沾湿的抹布在柱子上擦拭起来，慢吞吞说道：“大帅有人会去救，我区区不才，哪里能帮得上，只要出来免得成为累赘！”

　　中年人若有所指，宿云如何猜不出来，不置可否的摇摇头，一转身，道：“今日本座前往大齐帝国，倒是缺个奴才……”

　　这竟是要让戏苍生当奴才。

　　此事若是被乐毅听到，这位强绝霸道的战将估计能惊得甩掉下巴颏，戏苍生何人，便是他于对方有救命之恩，用到的时候也要以着商量的口气，而宿云这一番话语却是如此不容置疑的霸道……

　　在这位大帅看来，但凡如此说话的不异于找死。

　　实力深不可测姑且放在一边，戏苍生多智，即便没有实力，那也是不能招惹的存在！

　　不过，乐毅若是在这里，不但要摔掉一次下巴，还要面临着再摔一次的困境。

　　下一刻，戏苍生扔掉手中的抹布，竟是欣愉点头，道：“好！”

　　“不过你要告诉我，你到底如何看出我就是戏苍生的！”

　　宿云戏谑一笑，道：“你初来落星镇可有四处打听我的名号，相貌？”

　　“问过！”戏苍生并无异色，道：“我初来此地，询问地主名号似乎并不算是怪事，这似乎足以证明我便是戏苍生！”

　　宿云依旧面带戏谑，道：“你被巡视查问的时候，曾经自称姓葛名优，可有此事？”

　　“不错，我说的的确是葛优，此事有何破绽？”戏苍生反问道。

　　“戏字拆成两半，一为‘戈’一为‘又’，合在一起可是葛优二字？”

　　戏苍生点点头，却道：“这的确是一个戏字，只是仅仅靠着一个戏字，还不足以说明我便是戏苍生，况且大帅有难，戏苍生怎么可能弃他于不顾，跑来你这落星池，这与理不和！你的猜测实在是有些武断？”

　　两个理由确实不充分，然而就在戏苍生等待答案的时候，宿云却是微微摇头，戏谑一笑，转身走了出去。

　　戏苍生面色微微一变，在摸不着头脑的同时，也对宿云的倨傲感到了一份不忿。

　　宿云走后，苏天雄却是很无趣的瞥了戏苍生一眼，道：“小娃娃当真愚蠢，你初来此地，人生地不熟，连我家主人半分脾性也猜不透，却敢表露锋芒，老夫本以为你十分了得，现在看来也不过尔尔！”

　　说完，这老者从怀中取出一张画卷，扔给了戏苍生。

　　后者摊开来，不由连连苦笑。

　　画卷上简略的画着一个人，手执画扇，颇有出尘之气，那一张脸虽然画的并不清晰，却也大体能看得出来，这就是他！

　　“我戏苍生自傲半生，只当这世上能算过我心思的唯有几尊不出世的老家伙而已，没想到却是因此落入了下乘。先是在万福酒楼故意刁难，反被将了一军，后来任由心中生出争强好胜之心，以至现在落入更下乘……”

　　戏苍生想到这里，苦笑之色更甚，只是转而又生出一丝迷惑。

　　“我平时深居简出，帝都知我名者不乏，然而见过我者却并不多，这画像到底是来自何处？”

　　……

　　三日后，大齐帝都外三道身影缓缓出现。

　　当先的是一个青年，身穿一身紫袍，上面未曾雕琢任何纹饰，偏偏有着一股超然贵气显露于外，在他身后跟着的是一个红脸红髯的老者，精神矍铄浑身气度不凡，倒像是个上位者，而在一侧还跟着一个书仆打扮的中年人，手里拎着一根硕大的笔，俊朗的脸上尽是苦瓜之色。

　　“老爷，咱们到齐都了！”

　　苏天雄看着远处的庞然大物说道。

　　宿云颔首，道：“据说齐都的城墙连圣域强者都摧毁不了，如今看来，倒也不是虚掩，看那点点金色分明是在其中填入了金丝石，而偌大的齐都需要何等海量金丝石，足见帝国何等底蕴！”

　　苏天雄也是点头。

　　就在二人说话间，前方齐都忽然冲出一对人马，当先一匹骏马之上坐着一个一身蓝色衣衫的青年，顾盼之间，颇有威仪。

　　苏天雄看到来人，顿时露出一抹笑意，道：“老爷，有人来接咱们了……”



　　第三百六十七章 再见青琳

　　帝王新丧，诸位皇子争权，大齐帝都平静中隐藏的汹涌浪潮就算是路边摆摊的小贩也是看的清清楚楚，无精打采的坐在青石上，连吆喝声也软弱了许多，事实上在这个吊诡的时期里，就算是龙精虎猛的吆喝，也未必能招徕顾客。

　　路上一队队比往常要密集了一百倍的巡逻队伍足以说明一切！

　　“去尼玛的好死不死，这时候死，害的老子无法做生意！”

　　看着凄清几无人迹的街道，想到接下来几日举国哀悼，又要断几天的生路，小贩暗暗咒骂了一声，某种程度上来说，小人物对大人物的咒骂往往能带来一丝很没道理却又很真实的满足感，而这在小贩的身上显得尤为明显……

　　几家欢乐几家愁。

　　就在这诡异而又充满肃杀的气氛中，三道身影悄然来到了这个森严的堡垒中。

　　悄然，自然就是无人知道，而深层里蕴含的意味便是低调，然而这三道身影却绝非是低调，在青府三公子的亲自牵马迎进齐都，这无论怎么看都是一件绝顶稀奇的事情，然而就是如此，偏偏少有人关注到此事。

　　坐在马上宿云看着四周凄清的道路，微微摇头，而令他疑惑的是，四周竟然没有出现眼线！

　　一大帝都，权贵无数，原本该是遍布眼线，但凡有风吹草动都要被秋毫洞察，然而这一次似乎完全悖逆了这个定律。

　　似是看出了宿云的迷惑，青蓝月绾了绾手中的马缰，低声说道：“院长或许不知道，今日乃是大齐之主入殓的日子，诸位皇子大臣都去了内宫，连我父亲久不搭理朝政也是早早去了内宫。此番还留在外城的几乎没有大人物，自然也就闲杂人等，原本弟子也是该去的，不过先生来此弟子找了个借口推了！”

　　“借口？”宿云饶有意味。

　　帝王入殓这等的大事，固然青蓝月算不得是重要人物，可是想要推辞不去，若是寻常借口自然不可能，不难猜想，这借口也是非常之极。

　　青蓝月略显低沉，却没有说话。

　　显然有难言之隐。

　　很快众人就在一个普通的宅院前停了下来，而后进入宅院，出乎所有人意料这宅院不但不小，反而巨大非常，望眼过去无边无际，长满了高大郁葱的三文树，而在其间还藏着一汪巨大的湖泊。

　　青蓝月挽住缰绳，道：“先生这便是我青府！”

　　宿云此刻早已经下了马，在四周打量了一群，大感有趣，道：“这一处宅院布置手法极高，隐隐将地脉引了出来，令土属本源浓厚了许多，甚至要比外面高出十多倍的程度，果然是高明！”

　　“院长法眼如炬，弟子佩服！”青蓝月露出一丝赞叹笑意，道：“我青府原本是大齐皇室的一座行宫，当年这里可是耗用无数财力才引动出了地脉，而在齐都的另外七个地方还有着七座行宫存在，每一处都蕴藏着一座地脉。这八座地脉拱卫大齐皇宫，令整个齐都都变成了土属积聚之地，在这里修行巨龙窍可以事半功倍！”

　　“哦，还有这等事！”宿云大奇，转而开口道：“八座行宫各有一座地脉，只怕大齐皇宫必然也有一座地脉吧！”

　　“院长说的不错，在皇宫的确有着地脉的存在，不过不是一座，而是三座。这三座地脉远比外面的八座强横许多。据我父亲说，这是用秘宝布成的土属阵法，名字叫做三玄八景阵。”

　　“三玄八景阵？”宿云第一次听说这个词语，顿时有些诧异。

　　“三玄指的是皇宫中的地脉，也叫做玄脉，至于八景则是外面的八座地脉，也就是景脉，可惜弟子愚钝，家父一直不曾多说！”

　　宿云微微颔首。

　　片刻后，青蓝月带着宿云三人进了一处古朴的小宅院，安顿了三人之后，便匆匆告辞而去。

　　青蓝月走后，苏天雄忽然露出一丝怪笑，看向宿云说道：“老爷，这齐都真不愧是帝国之都，竟让藏着如此多的高手，方才老奴感知四周，竟是发现了不下十位神级高手，而其中还有着一人气息浑厚如同大山，分明就是巨龙窍大成，已经淬炼出土属元胎了！”

　　淬炼出元胎自然就是尊者。

　　宿云微微颔首，大齐身位人族四大帝国之一，有尊者并不出奇，反而若是没有尊者倒是令人出奇了，更进一步，不难想像还有着许多位更强的尊者潜伏在深处，可能其中不乏二品尊者甚至是三品尊者。

　　至于四品尊者已然人族极限，倒是不好揣测。

　　眼见宿云沉思，苏天雄踢了拿着大笔的戏苍生一脚，转身走了出去，而戏苍生无奈苦笑，也只要跟着走了出去。

　　小院外，苏天雄看着戏苍生一脸诡异，道：“大齐许多上位者都知道戏苍生诡计多端，老夫今天考考你！”

　　可怜戏苍生是秀才遇上兵，面对着神经兮兮的老家伙打也打不过，论到耍心眼，可这老家伙也不是吃干饭的，老辣的很，压根不上当。

　　面色一苦，戏苍生等着老家伙的刁难。

　　“大齐帝国的文臣武将有几个能和青风阳比拟的？”苏天雄一脸怪异之色。

　　“青太师位极人臣，无人能比！”戏苍生晃了晃手中的大笔，很没骨气的乖乖回道。

　　“那稍次一些的呢？”

　　“大齐有三公，太傅、太保、太师。除了青太师居首以外，下面要论两位太傅和太保！”

　　“说说！”

　　“太傅姓崔名字叫做换真，是大齐先主齐镇韫的舅舅，乃是一位神级强者，他们崔家世代经商，财帛无数，富可敌国。至于太保姓杨名字叫做存宇，乃是齐镇韫的授业恩师，修为高绝，据说已经晋升二品尊者，不过杨家并不兴旺，除了还有一个单丁，再无第二个子弟！”

　　戏苍生如数家珍，说完之后，似是猜出了苏天雄的意图，面色也是怪异的了起来。

　　“财帛无数，富可敌国……”苏天雄摸着下巴，不知想着什么，嘴角渐渐露出了一抹诡异笑容。

　　戏苍生愈发感觉不好。

　　“崔家可有什么仇敌？”苏天雄面色一转问道。

　　“仇敌？”戏苍生看了苏天雄一眼，道：“以前没有现在倒是有！”

　　“说！真是不痛快！”苏天雄一巴掌拍在戏苍生的脑勺上，直接将这位神级的鬼才拍的一个趔趄，差点摔倒在地，即便是如此，也是狼狈不堪。

　　有趣的是，戏苍生没有露出丝毫不忿之色。

　　“崔换真为人老辣奸诈，即便是害了人也能耍的别人道他好，不过崔家除了这老家伙外，个个都是无能之辈，平时招惹是非，若不是齐镇韫在怕是早已经被几大势力瓜分了，所以说以前没有，而现在齐镇韫死了……”

　　“哼，早说不久成了！”苏天雄又要拍一巴掌，却被戏苍生早早跑开去，避了开来。

　　“走，随我逛逛这大齐帝！”苏天雄转身向外走。

　　戏苍生欲言又止，最后无奈一叹，乖乖跟了上去。

　　两个家伙一走，宿云倒是清净了不少，索性就在小院之中坐了下来，清幽的小院极静非常，一颗不知名花树矗立在中央，许多嫣红花瓣缓缓飘落，如同一只只蝴蝶飞扬，飘忽闪烁别有异样之美。

　　地上似乎刚刚清扫过，还残留着一道道极浅的痕迹，一片片花瓣落在上面，渐渐布满，如同铺上了一层典雅的花色地毯。

　　“青氏院前微风东，春光懒困倚微风。羞花一簇开无主，可爱深红爱浅红。”

　　看着地上一片片花瓣，宿云心思恍惚，倏忽间就将这一句诗句缓缓道出，而下一刻醒悟过来，却是禁不住失笑摇头。

　　文修修炼到高处，每一句话都可以自成文章，宛若天成，而他无意之中随意吟了一句，却也是一首诗，固然不算是绝世佳篇，倒也算得上是不错。

　　足见，他的修为也是到了绝高的境地。

　　“一颗文修神胎自从晋升圣级之后，就诡异莫测起来，几乎不可琢磨境地，只是修炼了如此久，便是自己都感觉到了日益精深，想来距离神级应该不远，而此番神胎和战魂融为一体，更是经历了莫名的变化，不难猜想，神级却是近在眼前了！”

　　宿云微微颔首，对于文神的境界大为向往。

　　“自从数十万年前开始无人能晋升文神境界，以至于文修没落至今，这的确是文修的末法时代。不过天龙大陆奇才无数，难道就不曾出现过一个能够晋升文神的强者不成？难道其中还藏着什么玄奥？”

　　宿云想起了青风阳。

　　这位绝世天才也是一位文修，早已经踏入了文圣境界百年，以其超绝的天赋就算是没有晋升文神，估计也要臻至了文圣的巅峰之境，有机会倒是要切磋一番，若是能从中得到裨益，可省数年之功！

　　就在宿云这般想的时候，嘴角忽然露出了一抹笑意。

　　片刻后，一双手从背后探出来轻轻捂在了他的眼上。

　　花瓣依旧下落，发出沙沙声音。

　　然而，宿云没有开口，而手的主人也没有开口，两人就保持着这般的沉默。

　　许久之后，宿云缓缓抬起了手，将捂在眼睛上的手握在手中，而手的主人微微颤了颤，顺从的没有摆脱。

　　在光滑的手上捏了捏，宿云面色稍稍复杂，随即一闪即逝。

　　“似乎很久了……”

　　话音落下，他捏着嫩滑小手一扯，将身后的身影拽到了身前。

　　面庞依旧，水晶般的面庞点缀两点星辰，上面两弯新月黛眉，如同墨染，玲珑的瑶鼻翘挺……

　　唯一的不同便是少了几分童稚，多了几分清秀。

　　这是青琳，当年的小丫头。



　　第三百六十八章 硬钉子

　　直至今日，知道宿云曾经一体两魂，被压制在脑海事情的只有两人，一是已经去了天涯音讯全无的郑鸾，而另一个则是懵懵懂懂的青琳，这个俏生生站在他面前已然出离稚嫩落的愈发俊秀的少女！

　　当日决斗台一别，如今宛若隔世。

　　青琳没有开口，眼眸中尽是泛着喜悦，清秀的脸颊也是渐渐攀上了一层深深的晕红，至于宿云也是一时语噎，不知该说些什么。

　　某种程度上来说，修炼在带来强大力量的同时，也在一点一点消磨原本存在的原始情感，而对于一个圣域强者来说，这一点尤为强烈，在这方面宿云做的更加彻底，比如再不复曾经的谨慎，一言不和，大有可能直接将对方斩于马下。

　　而今日，见到青琳，他才发现根植于内心最深处的柔软重又被翻了出来。

　　四目对视，久久沉默。

　　作为一个穿越者，除了一颗灵魂之外，所有一切都是决绝的陌生，而最初令宿云对这个世界产生认同感的无非就是两个人而已，面前的这个少女恰恰便是其中之一。

　　许久之后，宿云再次探出了手，将青琳的小手抓住，一如当年一般，柔和的将少女拉入怀中，鼻翼藏入三千青丝中，静静嗅着那沁发出来的清香，而后者则是顺从乖巧，不言不语，只是娇小的身体却是微微颤抖。

　　“琳儿，你害怕……”

　　略显低沉的声音忽然在耳畔想起，令青琳不仅震了一下，待到醒悟过来，用力摇了摇头，而后她的身躯渐渐平静了下来。

　　“琳儿怎么会怕哥哥！”

　　清脆圆润的声音不复曾经的童稚却蕴含着熟悉的情感，那是一种叫做依赖的东西，听在宿云的耳中，沉默了许久。

　　也许是前世留下的影响太深，也许是这一世崛起的太快神速，当心头禁不住涌起一种关乎岁月和记忆的复杂情绪，还是难免有些手足无措。

　　手足无措，那便不说不做，静静感受。

　　两人再一次陷入沉默，耳畔传来的是花瓣落下的沙沙声，挠在心头好似最勤劳的矿工，将一点点记忆纷纷挖掘了出来，重新摊放在最表面，令两颗灵魂沉沦在其中，甚至连时间也已经忘记。

　　一直沉默了一个时辰。

　　宿云终于从缅怀中恢复过来，碰了碰青琳的脑袋，轻轻问道：“许多时间不见，琳儿的实力当真是出乎哥哥的预料！”

　　怀中少女闻言，忽然露出一丝狡黠笑意，道：“琳儿这些时间从不曾堕了修炼，现在才修炼道战宗境界，还很是不满呢，哼，爷爷可是说我的资质比他更出色，只要彻底挖掘出来，未必不能在几年内晋升圣域！”

　　少女说话间，浑身气息陡然勃发出来，如同小型的飓风一般呼啸而过，将一地的花瓣吹得飘飘扬扬，如同下了一场花雨。

　　这的确是战宗的气势无疑。

　　然而短短时间，青琳竟然从大战士跨越了战师、大战师两大境界，晋升为战宗，这如何不让宿云诧异。

　　而且，在青琳的身上，他感受到了一股极为浓郁的本源气息，显然这少女的体内已经开始蓄积本源了，这一点甚至比他还要强出许多，若不是一对大锤子，他根本就不可能在圣域之下吸纳本源！

　　似是看出了他的迷惑，青琳向着宿云的怀中挤了挤，道：“哥哥岂不是更厉害，可不像是琳儿靠着许多宝物才修炼到战宗境界，而哥哥却已经晋升圣域了，这天赋比爷爷都要强出许多！”

　　某种程度上来说，宿云天赋固然不凡，但还不至于远远超出青风阳的程度，当然若是比拼领悟之力，以他最逆天般的恐怖悟性，完全可以超出青风阳十万八千里。

　　宿云也是知道这一点，不置可否的摇摇头。

　　这一幕落在青琳的眼中就成了不认同，顿时大为不忿，气道：“哥哥为何不信琳儿的话，爷爷就曾经说过以哥哥的资质不可以理度之，已经超乎常理不能用寻常的眼光看待，要知道连爷爷自己都还在常理之中，可见爷爷对你的评价之高了！”

　　宿云失笑，弹了弹青琳的玲珑小鼻子，道：“谁告诉你哥哥不信了，哥哥只是好奇到底什么样的宝物能让小琳儿短短时间就成为战宗强者！”

　　这个答案固然不算太过满意，到底是还算是可以接受，青琳白了宿云一眼，说道：“琳儿的宝物可多了呢，单单爷爷就给了琳儿三件，全都是战宝呢，另外齐镇韫还给了我一件，据我爷爷说也是了不得的战宝，可惜琳儿现在也没搞清楚怎么用。”

　　“哦，对了，小叔也给了琳儿一件宝贝，他说这东西是从你哪里得来的宝贝，珍贵的不得了，嘻嘻，琳儿用了之后，只觉得脑袋里有个老先生在念诵经书，听闻了之后就神清气爽，修炼起来也是事半功倍呢！”

　　宿云先是一怔，而后又失笑起来。

　　能一下子得到四件战宝，这对于寻常人来说简直就是最荒唐的幻想，然而对于青琳这个青太师眼中的宝贝，想要得到，还真是最平常不过的事情。

　　这是他一怔，而后释然的缘故。

　　至于失笑，却是猜出来了青蓝月到底给了青琳什么东西。

　　敛去杂念，宿云心神一动，手指上陡然出现了一个拳头大小的紫色光团，从其中射出一道道晕光，依稀可以看到其中有着无数个小字翻涌，如同浅水中的小鱼，熙熙攘攘，热闹非凡。

　　“青蓝月给你的可是这东西？”

　　青琳拽着宿云的手指，贴在光团上仔细打量，以上水汪汪的眼睛尽是泛着好奇，许久后，缓缓点头，道：“不错，就是这东西，好似是无数个战字和圣字形成的东西，不过小叔说他能力有限，温养出来的小字实在是极少，所以送给琳儿的也是不多，比起这一团来要差了太多！”

　　宿云微微颔首，对于青蓝月的天赋有些惊讶。

　　这神秘战字和圣字组成的存在除了他之外，几乎无人能操控，换而言之，别人从他这里得到之后，并不能送给别人一部分，要送就只能全部送出去，但是还有一个例外，那就是用灵魂之力温养之后，重新衍生一部分，而这一部分则是可以送与他人。

　　显然，青蓝月已经做到了这一步，足见其资质也算是奇高了，除此之外，也可以看出，青蓝月对于他的虔诚之心，若非是如此怎么可能在如此短的时间就衍生出了一部分新的圣字和战字。

　　宿云屈指一弹，将这一团圣字和战字弹入青琳的额头。

　　几乎与此同时，一间装潢古朴的房间中。

　　青蓝月坐在房间上首，一手拿着一本书，另一只手却端着一杯茶，轻轻抿了一口，微微闭合双眸，似是在回味其中的味道。

　　就在这时，外面忽然传来一阵脚步声。

　　“少爷，三殿下的伴当来了，说是有要事找你！”一个壮硕中年仆人匆匆走进房间，直接施礼开口。

　　青蓝月瞥了中年人一眼，微微皱眉，道：“阿大，让他进来吧，另外来人若是有些桀骜，该怎么做你知道吧！”

　　阿大，可不正是当初接青琳离开天星学院回归大齐帝国的圣域强者。

　　圣域强者做仆人，足见青府底蕴也是深厚非常。

　　阿大眼中泛过一丝迷茫，随后还是点了点头，走了出去。

　　“齐风山啊齐风山，你消息倒是不失灵通，只是我既然告诉你有一个影响乐家军的人物来了帝都，你若是个聪明人，该知道如何去做，而此刻却仅仅派了一个伴当前来，哼，这伴当说得好听是您一起长大的伙伴，最忠实的属下，说得不好听就是一介奴才，你用一个奴才前来我青府，拉拢先生，我该说你蠢呢，还是说你瞧不起我青家呢？”

　　青蓝月眼眸中闪过一丝愤怒，然而一闪即逝，而后安然读书，看不出丝毫一样。

　　片刻之后，外面再次传来脚步声，有趣的是并非是两个人，恰恰相反，还是只有一道脚步声。

　　很熟悉的脚步声，似乎还是阿大的！

　　青蓝月大为迷惑。

　　就在这时，阿大重又走了进来，然而令青蓝月哭笑不得的是，这厮手里还提着一道身影，仔细看去，这是一个中年人模样的身影，也算是俊朗非常，一身修为也是强横非常，已经晋升了圣域。

　　不过，这人状态可一点都不好。

　　面色青紫，华丽的衣衫也被硕大的拳头砸的裂开了许多口子。

　　显然，这人刚被揍过。

　　至于人选，不用猜，也能知道！

　　青蓝月狠狠瞪了阿大一眼，心底莫名的也有些好笑。

　　砰的一声，中年人被扔在地上，阿大施礼说道：“少爷这就是三殿下的伴当，方才阿大一时技痒，和他切磋了一下，谁知道他如此不济事，被打成了这模样！”

　　阿大一副理直气壮模样，直把刚从地上爬起来的中年人气得愤怒无比，可惜青府的奴才他还真是不敢得罪，只得压下怒火。

　　“好你个蠢材，怎么如此无状，还打伤了殿下的伴当，哼，还不滚下去面壁思过！”青蓝月将阿大撵出去，这才看向了中年人。

　　“你是殿下的伴当？”青蓝月一副迷惑模样，三皇子的伴当不多，他也见过了好几个，偏偏还就没有此人。

　　中年人挤出一丝勉强笑意，道：“回三少，奴婢的确是殿下亲随！”

　　说话间，他递出了一枚令牌。

　　验证无误后，青蓝月将令牌递回去，迷惑说道：“不知道殿下可是有什么差遣？”

　　中年人一滞，道：“三少贵人多忘事，我家殿下说三少要举荐一人见他，这才派小的前来迎接！”

　　举荐？乍一听到这个词语，青蓝月的面色就清冷了下来，连态度也不复先前的温和，道：“你回去吧，告诉殿下，就说青蓝月不曾举荐过什么人见他。”

　　语罢，青蓝月回到上首捻起诗书又读了起来。

　　中年人面色一阵红一阵白，难看之极。

　　这简直就是打脸，狠狠的打脸。

　　中年人何曾受到过如此的刁难，一挥袖子就向着外面走去，然而这时耳畔忽然又传来了青蓝月的声音。

　　“告诉殿下，青蓝月最近若有所悟，已经闭关了，不要再派人来了，免得家父看了生气！”



　　第三百六十九章 恐怖存在

　　就在整个大齐帝都所有子民都沉浸在齐镇韫暴毙前程未卜的惊慌中的时候，两道身影鬼鬼祟祟在太傅崔换真的府邸外转了一圈，而就在崔府下人察觉追上来的前一刹那，两道身影竟然凭空消失。

　　不过，所有的下人却全都“很幸运”的看到了两人的衣饰。

　　那是三殿下家奴的衣衫！

　　想到高高在上的三殿下，这几位下人不约而同的交换了一丝眼神，悄然退了开去，只当什么事情都没有发生。

　　崔府的密林中，苏天雄一把撤下衣衫，用力揉成一个蛋子随意扔在一边，看着身侧同样施为的戏苍生，嘿嘿笑道：“崔换真一辈子挣了不少财物，到头来却拱手送给了咱们，嘿嘿，这一次事成，给你记一大功，若是老爷高兴说不得还会免了你三年奴役的苦差事！”

　　戏苍生扔掉带着三皇子标志的衣衫，很没趣的瞥了老者一眼，并没有开口说话。

　　苏天雄微微摇头，不屑的看了戏苍生一眼，道：“走吧，今晚上要忙活的事情还多呢，若是做不完，老爷责罚下来，老夫可全赖在你头上！”

　　老者说完转身就走，戏苍生看着对方背影，不知是想到了什么，摇摇头，赶紧追了上去。

　　今夜，大齐帝都注定要发生些什么……

　　伏龙镇天塔之中。

　　被宿云带着来到这一方神奇的世界中，青琳直接被惊得目瞪口呆，俏生生的小脸上两半粉色唇微微张开，显得煞是娇憨。

　　“哥……哥，这是什么地方？”

　　许久之后，少女方才醒悟过来，讷讷开口，眼中依旧残留着难以释然的惊诧。

　　“这是一件顶级宝贝！”宿云神秘一笑，转而拉着青琳的手向着远处走去，道：“小琳儿，哥哥带你认识两位姐姐！”

　　“姐姐……”

　　青琳听到这两个字，俏脸顿时耷拉了下来。

　　“怎么不高兴？”宿云好笑问道。

　　“哼！”

　　没来由的生出一股气愤，青琳狠狠瞪了宿云一眼，沉默不语，只是那晶莹的面颊却是微微鼓起，好似憋了一肚子气般。

　　当二人出现在内殿的时候，青琳看着里面的身影顿时愣住。

　　“虞……虞老师……”

　　小丫头看看一身鹅黄裙衫不可方物的虞梦雪，再看看笑而不语的宿云，眼眸中尽是难以置信。

　　虞梦雪一脸含笑，缓缓走过来，一面牵住青琳的手，一面捏着清秀但不是童稚粉嫩的小脸，道：“小鬼精，咱们可是又见面喽！”

　　青琳面色一变，转成一副苦瓜脸，微微点了点头。

　　宿云略微好奇，显然虞梦雪和青琳间还有着他所不知道的故事。

　　果然，下一刻虞梦雪似是看出了他的迷惑，笑道：“当年小琳儿进学院的时候，我便曾被她戏弄了一次！”

　　以青琳的性子，倒腾出些乱子倒也顺理。

　　宿云介绍了一侧的落秋芷和青琳认识，而后陪着三人聊了一会，就匆匆离开。

　　密室中。

　　宿云匆忙盘膝而坐，面色中掺杂着一丝喜悦，还有一丝诧异，而更多的则是凝重，一种远不曾出现过的凝重。

　　就在方才和青琳在小院中静坐的时候，赫然有着一股悸动猛然袭上了他的心头，仔细感知源头，才发现体内竟然悄然发生了某种嬗变，一道道淡淡的紫色力量沁发出来，遍布每一个角落，诡异莫名。

　　这紫色力量却不是天府窍那神秘的紫色力量。

　　相比之下，这一道紫色力量要失了几分厚重，多了几分灵动飘渺，乍一感知就觉得一股沁人凉意袭上心头，仿佛栽倒了莫名的星空，而在面前有着一颗颗沿着某种规律运转的星辰在熙熙攘攘移动。

　　“这是当初那一枚星辰珠子的效用！”

　　宿云瞬间就猜测出了这一道紫色力量的来历。当初苏家老宅遇到那陌生的异兽，进而得到了那一枚和星辰大有关联的珠子，只是这枚珠子进入他体内后，就融化开来，根本找不到半点踪影。

　　而现在，显然就要展露出来！

　　“这一段时间来，从不曾缺少了对星辰的参悟，而且通过对太阳这一颗奇特星辰的感悟，对于星辰之道已然有了极大的了解，甚至已经达到了可以创出秘技的程度，只可惜总是差了最后一步，迟迟不能破门而入！”

　　“显然这一切的感悟都在方才臻至了圆满，换而言之，此刻便是参悟秘技，创造秘技的最佳时机。也罢，今日我就参悟出一部专属于我的秘技。哼，天下秘技少有自创，大多都是学习战兽而来，而罕有的几种自创秘技都恐怖了得，此番，我宿云创造的秘技自然不能弱了分毫……”

　　人族许多秘技都是从战兽或者其他洪荒百族身上学来，算不得正统，因而实力也算不得厉害。反观圣族，修炼的秘技全都是传自圣族，完全契合他们圣族自身，施展出来要比人族强大了许多倍。

　　甚至连战兽也有本命秘技，施展起来轻松非常。

　　恍惚间，宿云想起了九转镇魂印，这一部绝顶的秘技还是当初郑鸾留给她的宝物，可谓是来历神秘，威能极为不凡，而其克制魂族的强绝效用，令宿云都不得不去猜测，这大有可能是某位存在，为了抗衡魂族而设。

　　然而，无论如何，可以确定一点，九转镇魂印应该是自创秘技，而不是从某种存在身上学来的秘技。

　　既然九转镇魂印如此霸道，为何我便不能创造出如此一部秘技！

　　宿云不禁起了争强好胜之心。

　　“今日我宿云便创造一部绝顶强绝的无上秘法，即便今时修为尚且浅薄，无法创出全部，却也要造出天地烘炉我自岿然不动、八面威仪的气象来，我要这天地都在我宿云掌控之中！”

　　铿锵有力的话语一个字一个字的吐出，仿佛敲响了天地间莫名的编钟，叮叮咚咚，而诡异的是，这声音好似蕴含了无穷威能，瞬间就撕裂了空间，突破了密室的困扰，传播到了整个伏龙镇天塔的空间中，而每一个在这里的人听到之后，都是浑身一震，下意识的停下了手中的活计。

　　所有人若有所悟，却又懵懵懂懂，一时呆住不知所措。

　　而密室中，宿云面色平静，无悲无喜，渐渐进入到了最深层次的修炼之中。

　　参悟，是最枯燥的修炼，而对于斩荆棘开拓创新的参悟，更是枯燥艰难之极，深处于参悟之中的宿云浑身气息收敛，宛若一尊石像，整个密室也是陷入了绝对的死寂之中，连一丝气息都不复存在。

　　时间就这样一点点过去……

　　蓦然间，一道淡淡的紫色光晕从宿云的体内流转而出，如同流水一般缓缓流转，向着四周蔓延开来。

　　诡异的是，这紫色的光晕如同先前宿云的声音一般，也是凭空突破了密室的笼罩，传递了出去。

　　从远处乍一看，宿云闭关所在地一片紫色，如同一尊巨大的星辰盘踞。

　　时间流逝，而这一道紫色光晕愈发浓郁，到了最后竟然如同化为了实质，变成了流水一般，在数百丈的范围内流转，甚至荡漾出了波纹涟漪。

　　外面，所有人都被惊动，全都瞩目观看。

　　“好一枚珠子，果然和星辰大有关系，如今彻底将其参悟透彻，才知道竟然藏着如此大的秘密！”

　　参悟中的宿云忽然露出一丝喜色，渐渐睁开了眼。

　　“这一枚珠子竟然是星辰元核，是星辰最原始的本源所在，只要经历无数年温养，将无数九大本源加持在上面，甚至可以重新创造出一颗星辰来，啧啧，当日那神秘异兽竟然送了如此一件秘宝，那它到底是什么存在？”

　　宿云释然的同时，却又不仅迷惑，对于那神秘异兽充满了好奇。

　　短暂的失神之后，宿云就醒悟过来，面色重归平静，悄然之间，圣魂也从体内走了出来，就在对面而作。

　　一道道坚韧无比的灵魂之力从圣魂的体内涌出，而后加持在宿云本尊的身上，顿时令宿云体内的气息水涨船高起来，转瞬就暴增十倍。

　　“嘿嘿，当日你闯进来化成水，躲在我全身各处，今日便出来吧，成为我这掌法的第一层地基！”

　　宿云大笑出声，浑身的气势陡然一凝，如同化为了实质，而后如同潮水退去，全数收拢进入了体内。

　　下一刻，一枚紫色的珠子冉冉飞起，从他体内脱离了出来。

　　这赫然就是当日那神秘异兽吐出来的珠子。

　　珠子飞出之后，就悬在宿云上方一丈处，左右挣扎，似乎想要脱身逃跑，然而却被一双无形大手抓住，根本挣脱不了。

　　宿云逼出珠子，面色一肃。

　　“你藏在我体内，助我接触了星辰之道，看似是对我大有机缘，然而我却能依稀感知到一丝若有若无的杀机存在，显然，你是要以我为鼎炉，成长壮大，可惜你遇到了我，注定只有被炼化的份！”

　　语罢，宿云双手成掌，幻化出风雷掌，狠狠的向着星辰元核拍去，而与此同时，宿云分出两道灵魂之力各自进入了天庭窍和天宫窍，将其中的浓郁之极的九大本源攫取出来，附加在了风雷掌上。

　　天龙九大天窍每一个都对应着一个属性，不能混杂，而宿云专属的三大天窍，除了天府窍最是神秘，如今也没有展露真面目以外，另外两大天窍毫无二致的都可以容纳九大本源，而此刻这些本源被附加在风雷掌上，呼啸之间，威势恐怖，如同天崩地裂。

　　砰砰……

　　双手不断挥舞，每一次都会幻化出一道风雷掌拍在星辰元核上面。

　　每一次被击打，星辰元核都会扭曲道诡异程度，似乎就要破碎，然而每一次都会重新恢复过来，好似打不死的小强，而悄无声息中，一丝丝九大本源被风雷掌强行掼入星辰元核中，一点一点和后者融合了起来。

　　随着融合的九大本源越来越多，星辰元核变得越来越大，片刻之后已经涨到了磐石大小，威势更是浩瀚如渊，不可估量。

　　与此同时，宿云感知中的杀机也是在越变越小。

　　“哼，虽然不知道你到底是什么存在，想要以我作为鼎炉温养这一枚星辰元核，就是找死，来日本座必然找回这一场，不过这一枚星辰元核还是送给本座吧！”

　　陡然一声冷喝，宿云双掌齐出，这一次覆盖了更多的九大本源，轰然砸在星辰元核上，令其轰然碎裂，变成了一片片碎屑，而这时，宿云大手一抓，竟然是从星辰元核中抓出了一枚淡紫色的圆点。

　　“哼，这便是你藏在其中的本命神念，死！”

　　用力一捏，紫色圆点瞬间破碎，变成齑粉，纷纷扬扬间消失不见。

　　几乎同一瞬间。

　　一个环境和小三界大相径庭的空间，一片苍凉，没有任何生命的存在，一块巨大的石头上，一尊漆黑的莫名存在陡然爆发出一声怒吼。

　　“啊！是谁，是谁破了本王的神念，是谁……本王要他死！”

　　愤怒的啸声瞬间蔓延开去，所有被波及的巨石纷纷轰然化为齑粉，然而甚至还来不及落下，又是一震，竟是直接化为了虚无。

　　一时间，万丈的空间中所有的巨石被扫平，望眼四周，竟然成了平坦的石台。

　　宿云自然不知道这一尊恐怖之极存在的愤怒，在捏碎了紫色圆点后，并不迟疑，将被拍碎的星辰元核重新聚拢起来，而后沟通体内两大天窍，疯狂的将九大本源向着里面灌注进去。

　　天庭窍和天宫窍比起天龙九窍可是强大了十倍的存在，其中蕴含的九大本源简直不可计数，然而片刻间，就被宿云全部灌注进入了星辰元核之中。

　　看着已然成长到两丈高下的星辰元核，宿云面色一震，再次沟通了体内的九尊天龙九窍，将其中更为纯粹的九大本源再次汲取了起来……

　　时间就这般一点点过去，星辰元核在增强，宿云的秘法似乎也在渐渐完善圆满。

　　外界，此刻，甚至连虞梦雪三人也是被惊动，出离了内殿出现在了大殿之外的空地上，她们循着无数人的目光看向远处，顿时呆滞。

　　原来，在远处一处神秘地带，一枚巨大的紫色物事冉冉升起，如同星辰一般，照耀着浓郁的光华。

　　而最诡异的是，在这一枚星辰的四周总是有着一只只幻化出来的巨掌，如同拍打皮球一般，击打着星辰。

　　“这难道就是夸父逐日……”

　　所有人不约而同的想起了经书上所讲的远古故事，原本荒唐的印象，今日竟然愈发的真实了起来。

　　这怎么可能！人力竟可逐日！



　　第三百七十章 大网撒开

　　身为皇位第三顺位继承人，齐风山这个三皇子继承皇位的可能远比其二哥要大得多，有着身后两个军区的支持，他只要干掉挡在前面的大皇子齐风月，就可以成功突围登顶，坐上那一方已然觊觎了许多年的宝座。

　　当然，所有人都不看好这个看似有些合理的想法，甚至连他自己也是有些不大相信。

　　大皇子手掌六大军区，岂是寻常人能够撼动。

　　道理永远是道理，永远不可能替代现实，就像是齐风山明知道自己不大可能拗过齐风月，可打心里还是不甘的很。

　　然而，事情偏偏在这个时候出现了一丝转机。

　　青府三少原本不肯搭理他，然而就在不久前送来了一个消息：竟然有一个可以动摇乐家军的人物即将出现在帝都。

　　乐家军，自然指的是镇南王乐毅的亲随大军，这个只有几万几十万的军队若是论战力，远胜以千万计数的军区，只要掌控了这一支力量，未必不能和齐风月一较高下！

　　不得不说齐风山动心了！

　　齐镇韫入殓之后，已是子夜十分，齐风山来不及和各位大臣慰问敷衍，就匆匆离去，回到了三王府。

　　然而，事情总是那么出乎人意料。

　　大殿中，齐风山换了一身衣衫，坐在最上首的椅子上静静品茶，而就在这时外面忽然传来禀报声。

　　“进来！”齐风山的声音带着一丝喜悦。

　　对于即将见到的这位可以动摇乐家军的人物大为好奇，要知道杀伐果断的乐毅可不是一个容易被人影响的人，不过这个消息是从青府传出，显然不可能是假，那么到底会是何等人物能够动摇乐毅？

　　脚步声传来，熟悉的身影出现在大殿之中，是一个中年人。

　　“宋扬，怎么你自己回来了，那人呢？”看不到另外的人影，齐风山面色陡然一变。

　　“回……回殿下，奴才无能没有带回来！”宋扬惶恐跪下，连连叩首。

　　“恩？”齐风山强忍住愤怒，却还是禁不住将手里的茶杯捏成了碎片，拿出一方手帕擦去手上的茶水，齐风山走下座位，缓缓到了宋扬的身前，白皙的手掌探出，勾在宋扬的颌下，将后者的脸颊抬了起来。

　　然而，就在齐风山就要呵斥的时候，却是一怔。

　　“你的脸怎么了？还有，你受伤了……”

　　“呜呜……殿下可要给奴婢做主啊，奴婢前去青府，刚一进门就被那恶奴打了一顿。奴婢可是一点都不曾招惹他啊，他这么出手蛮横暴打奴婢，分明就是不将您放在眼里，是要羞辱您呐！”

　　宋扬突然间呜咽起来，如丧考妣，令人望而不禁同情。

　　齐风山面色一冷，浑身气息明显狂暴了几分，不过并没有持续太久，就猛地消寂了下来。

　　“今日你去青府可是见到了青蓝月？”

　　宋扬还以为齐风山会大怒，责难青府，打杀那刁奴为他出一口气，听到了齐风山的话语顿时一怔，抹了一把泪，呜咽道：“奴婢被那刁奴羞辱，就要自裁以谢无能、让殿下威严受损之罪，只是那刁奴却蛮横之极，直接提了奴婢去见青蓝月！”

　　齐风山面露不耐，冷冷一哼。

　　宋扬浑身一震，连忙停止了诉苦，抽噎说道：“奴婢见是见到了，只是青蓝月脾气也着实怪，好似染上了那刁奴的脾性，说了一番怪话，就将奴婢赶了出去，而且他还大逆不道，威胁殿下！”

　　“威胁我？”齐风山面色一变。

　　“是啊，就是威胁殿下！他说要您再不要踏上青府的门了！”宋扬咬牙切齿说道。

　　“什么！”齐风山勃然大怒，纹着异兽的大袖猛然一会，带出一道气流射到一侧柱子上，轰然印出了一个深深的五指印。

　　深深吸了一口气，齐风山略略平静了一些，森森看向宋扬，道：“宋扬你是陪我长大的伴当，我平日待你不薄，今日的话语你不可有半点猫腻，否则若是让我知道你添油加醋，从中做鬼，别怪我不念旧情！”

　　“殿下，奴婢冤枉啊，奴才绝对没有半点虚言！”宋扬面色一白，在地上连连叩首，额头砸在地上砰砰作响。

　　齐风山一甩袖子，背对宋扬道：“你说说今日青蓝月到底如何做的！”

　　宋扬沉吟一瞬，道：“回殿下，今日奴婢被那刁奴抓进青蓝月的书房后，青蓝月责问了一番刁奴，就将那刁奴释放。奴婢不敢过问，只得转而问道殿下您让奴婢要做的事情，然而这时青蓝月直接翻脸，将奴婢赶了出来，还说他根本没有向殿下举荐什么人选，之后再不搭理奴婢，奴婢只要退下去！”

　　宋扬说完，忽然觉得气氛有些诡异，蓦的抬头，却发现齐风山不知何时转过身来，一双眼眸冷冷盯着他，宛若凶兽，令人不寒而栗。

　　“殿下，奴婢可是做错了什么？奴婢该死……”宋扬连忙叩首。

　　“举荐？”齐风山的声音好似从九幽之下传来，寒彻透骨，“我何曾说过举荐二字？”

　　“殿下，那人来投靠殿下，青府不就是举荐之职……”宋扬看着那一双越来越冷的眸子，再没了说下去的勇气。

　　齐风山微微摇头，自顾说道：“难怪青蓝月会大怒，甚至说出不让本王登门的狂言，却原来是因为你这奴才惹恼了他。举荐？哼，他青府随便送个人来，本王都要捧在手里接着，更何况这一次还是一个如此人物，你竟然说是举荐，本王大事全被你一个畜生坏了！”

　　“啊！殿下恕罪，奴婢错了……”

　　并不理会宋扬的求饶，齐风山面露怜悯之色，道：“宋扬，你是陪我长大的伴当，也是少有的几个和本王贴心的人儿，只是你这一次做的事情实在是太大了，本王没办法饶你，你放心你家老小本王会命人好生照料！”

　　宋扬面色巨变，就要求饶，然而声音还未来得及出口，就随着那一只手掌的掠来戛然而止。

　　砰的一声，宋扬倒在地上，浑身完好无恙，然而颅脑却被震碎，依然毫无生机。

　　一代圣域强者憋屈死去。

　　齐风山擦了擦手掌，扔下手帕盖在宋扬瞪大的眼珠上，自语道：“你做错了事，我也救不了你，来日本王登上宝座，赐你侯爵之位，封赏你全家，也不枉你随了本王许多年！”

　　声音落下，齐风山向外喝了一声。

　　一个中年人走入大殿，甫一看到地上宋扬的尸体，面色顿时一变，“殿下，不知您召我等有何吩咐？”

　　“你去青府送信，就说刁奴无状，已经被本王击毙，片刻后，本王就前去赔罪！”

　　“呃，是殿下！”

　　……

　　伏龙镇天塔中。

　　巨大的紫色物事已然成长到了近乎十丈高下，紫色光晕流转，如同天地灵液在整个空间中流转，而每一个被照射的人都不由自心神最深处生出了一股柔和清新，好似整个灵魂之中的污垢全部被清洗，神清气爽起来。

　　这紫色物事自然就是星辰元核。

　　一次次击打星辰元核，将无尽的九大本源灌注进入其中，许久之后，宿云终于察觉到了一丝疲惫，而这时天龙九窍的本源也是开始告罄。

　　“我这一套掌法是以星辰为基，演化诸天星辰，可谓绝世浩瀚，古今无有匹敌者，不妨就叫做无极星云拳！”

　　声音落下，宿云猛喝一声，雄浑霸道的灵魂之力涌出，如同大手一般抓住星辰元核猛然一收，竟然将这个庞然大物生生摄取起来。

　　下一刻，这十丈大小的物事，一闪即没，消失在了宿云的手掌之中。

　　浑身十一大天窍所有本源都被耗尽，宿云不但没有露出丝毫的虚弱之态，反而浑身撒发着一股沛然之极的威势，站在那里简直就是一座精炼道极致的大山，厚重之极，令人不敢仰视。

　　和虞梦雪二人告别，宿云带着青琳转身出了伏龙镇天塔。

　　漆黑的夜色中，二人出现在了小院中，甫一落下外面就传来了一阵脚步声。

　　是青蓝月，宿云瞬间就判断出来来人的身份，而青琳显然也是听了出来，对着宿云做了一个鬼脸，身形一闪就跃出了小院，消失在了黑夜中。

　　这小丫头到底是害羞，怕被小叔看到。

　　宿云摇头失笑，等着青蓝月的出现。

　　“咦，院长这么就还没有休息？”青蓝月进入门中，立刻就看到了站在花树下的宿云，即便已是深夜子时，四周漆黑一片，这却不妨碍圣域强者的感知。

　　“还没有。你有什么事？”宿云开口。

　　青蓝月露出一丝愧色，道：“深夜原不该打扰先生休息，不过有一个人想要见您，弟子觉得先生应该很有兴趣见他，所以……”

　　“是三皇子齐风山吧！”

　　宿云似乎早已经知道了答案，摆摆手，不容青蓝月发问，说道：“走吧，去会会这位三皇子！”

　　片刻后，青府一处大殿。

　　宿云和青蓝月迈步进入其中，立刻看到了一道身影威严坐在大殿上首，一身白袍尽显贵气。

　　显然这就是齐风山。

　　这人长得并没有什么出奇之处，平凡的相貌，平凡的身材，只有两颗眸子闪烁之间凛凛骇人，散发着一种与生俱来的俯视感。

　　宿云收回目光，而这是齐风山也看到了他，稍稍打量之后，连忙站起身来迎接。

　　“蓝月兄，这便是本王那位贵人吧，果然是了得！”

　　齐风山第一时间开口，甚至没有给青蓝月介绍的时间，那神色热情之极，好似见到了亲人一般。

　　不过那一句贵人，听在青蓝月的耳中，不禁眼眸中闪过了一丝不屑。

　　“殿下，这位是宿先生！”

　　“原来是宿先生，久仰久仰！”齐风山畅快大笑。

　　“不敢，不敢，区区不才见过殿下！”

　　上位者做事最爱故作高深，说到底其实无非是调情而已，不能太急，急了早晚被烫着，不能太慢，慢了大略调到最后，连正戏的劲头都没了。

　　齐风山显然深谙此道，自始至终也没有提起乐家军的任何事情，反倒像是投名状一般，算是结下了机缘。

　　一阵寒暄之后，宾主尽欢，齐风山告辞离去。

　　宿云和青蓝月各自带着一抹意味不明的笑意，不知是想着什么。

　　蓦的，青蓝月起身，笑道：“先生曾说过‘不疾不徐，引君入瓮’现在倒是抓了一条鱼了，不知道先生还要抓几条鱼？”

　　宿云饶有意味瞥了青蓝月一眼，转身离去。

　　待到出离大殿的时候，才悠悠说道：“东面几只大军就抓几条鱼！”

　　东面，自然是指大崝和大齐的战场。

　　青蓝月若有所思，嘴角渐渐浮起一抹怪笑来。



　　第三百七十一章 暗手不绝

　　清晨。

　　自从修炼之后，有着超绝灵魂之力的宿云几乎从未消息过，所有的夜晚都在修炼中度过，而昨晚因为修炼了无极星云拳的缘故，全身本源消耗殆尽，索性休息了一晚，而早上醒来的时候他愕然的发现：体内的本源竟然恢复了七七八八！

　　天龙九窍加上天庭窍、天宫窍十一个天窍想要填充完毕，那需要的本源何等海量，然而一夜之间，竟然就宣告成功！

　　宿云难以置信，却又想不出更合理的答案，只得将其归功于自己莫名晋入了某种状态，进而一夜吸收了海量本源。

　　将迷惑抛弃在外，宿云在青府中闲逛，不知不觉就来到了入云湖，在一方小亭子中做下，看着下面的小鱼儿游荡，不禁多了几分惬意，这等的清闲可谓是少有，淡淡的平和气息令他心头平静了许多。

　　从大齐皇帝齐镇韫入殓仪式归来的青风阳并没有第一时间选择见他，甚至直至这个时候这位天龙大陆第一天才也没有丝毫见他的意思，好似对他很不待见，直接当作了可有可无的空气。

　　大略能猜出几分老人的心思，宿云只能摇头失笑，暗里倒也乐得如此，免得见了尴尬。

　　时间尚早，四周并无人影。

　　宿云心神一动，下一刻，一道倩影出现在了亭子之中，此人一袭白衣胜雪，垂至臀际的青丝一片漆黑墨色，一白一黑交织在一起，平白多了积分深幽之感，除此之外，这一道倩影那一身温润娴凉的气质散发开来，如明月东升，勾起无数人驿动的思绪。

　　而随着这道身影的出现，水中的小鱼竟是一阵跳跃，腾出水面，似是要亲近一下这等绝世的人儿。

　　哗哗哗……鱼儿落水的声音想起，吸引了女人的注意，螓首微微一侧，随机便是在晶莹如玉的唇角上展露出了一抹惊心动魄的笑意。

　　“你找我有何事？”

　　圆润的声音轻轻响起，似是在呢喃，饱含着一股足以令无数人疯狂的娇俏。

　　能有这般出尘毫无烟火气的人儿，只有一个，那边是澹台倩，那位天音教的圣女。

　　自澹台倩出现在亭子中，宿云就不曾看她一眼，目光反而在外面流连，似是在看一条条反常的小鱼，又好似在看微微荡起涟漪的湖面，只是眼眸中却在闪烁着一点点深奥的光华，似是在盘算着一件很有趣的事情。

　　听到澹台倩的问话，宿云缓缓抬起头，看着面前这一个简直不是人间凡俗的人儿，开口说道：“今日有三两件事情要你做！”

　　“事情？是什么事情？”澹台倩带着一丝好奇，在宿云的身畔俏立。

　　宿云微微摇头，道：“片刻后自然有人教你！”

　　“哦！”轻轻应了一声，澹台倩恢复幽静。

　　在这时，宿云忽然饶有趣味瞥了澹台倩一眼，道：“你们天音教素以音乐闻名，上一次我倒是见识了你的天音十三术，只可惜杀意太浓，有失乐音之理，今日幽静非常，不妨来一曲如何？”

　　“哦，你想要听我弹奏曲子？”

　　宿云微微颔首。

　　“既然你想要听，那我就弹一曲！”

　　澹台倩说完，在亭子中的石桌钱做下，伸手一拂，面前立刻多了一方六尺长二尺宽的乐器，倒是和古筝有些相似。

　　“你想要听什么曲子？”

　　螓首一侧，看向宿云，倒是平添几分俏皮之色。

　　宿云微微摇头，道：“今日我送你一份礼物，算是你为我做事的报酬！”

　　“我不要报酬，你只要救得我天音教，倩儿什么都答应……”

　　话语说到一半就再也说不下去，澹台倩的面色依然羞红一片，宛若一只绽放的昙花，令人不禁生出仰慕。

　　宿云失笑，不置可否的摇摇头，道：“你且看看再说！”

　　语罢，他凭空取出一本小册子扔到了澹台倩的面前，而后者面色晕红，玉手一摇轻轻接住小册子，打开乍一看就是愣住。

　　“将军令？这是什么乐谱，为何我却从未见过，甚至也不曾听过？”

　　这将军令就是宿云前世的将军令。

　　不过两者稍有不同。

　　这是宿云凭借着脑海中残存的一两点记忆，用强横的参悟之力强行复原出来的将军令，和前世比起来自然不可能完全一样，不过宿云倒是确信，这一部将军令绝不逊色前世的那一部。

　　宿云笑而不语。

　　澹台倩却是越看越吃惊，到了最后玉手禁不住捂在樱唇之上，至于一双湛亮宛若星辰的眸子更是泛着浓浓的惊色。

　　“这是你写的？”颤抖的声音足以昭示这位神级强者内心的不平静。

　　“捡的！”

　　宿云很干脆利落的回答，顿时令澹台倩一震，好似被当头敲了一棒，难受的不得了，许久之后，这女人罕见的露出一丝小女儿之态，白了宿云一眼。

　　她已然认定这便是宿云所做。

　　事实上，这若说是宿云所做，倒也有几分道理。

　　宿云微微摆手道：“不妨演奏来听听！”

　　“恩！”喜悦非常的应下，澹台倩修长的葱指轻轻按在弦上，微微平复情绪，随机食指一拨，就将这一支流传千古的曲子演奏了出来。

　　如水银泻地，如雨水滑落，奥妙的曲子，高超的手法，一曲奏来，无数小鸟在亭子上方盘旋，无数小鱼在亭子下翘首呆立……

　　不知何时，亭子外出现在了四道身影，乍一听闻这曲子也是直接陷入了某种莫名的境界之中，失神起来。

　　峥……

　　一曲奏完，余音绕梁。

　　外面的四人表情不一，而最后面的一位老者面露复杂之色，深深瞥了亭子中的二人一眼，而后冲天飞起，转瞬消失在视野之中。

　　看着老者飞走，宿云不禁露出一抹笑意。

　　终于算是见到青风阳的面了，虽然只是看了几眼，收获倒是颇多，譬如这位老人竟然还是一位一品尊者！

　　澹台倩奏完曲子，收起古筝，在宿云的身侧侍立。姣好的面容上不知何时多了一方丝巾。

　　而这时外面的三人也是匆匆走了进来。

　　这三人不是别人，分别是青蓝月、苏天雄和戏苍生。

　　“老爷，事儿办完了！”苏天雄施礼之后，老脸上难掩惊喜之色。

　　宿云微微颔首。

　　苏天雄从怀中掏出一枚戒指递到宿云的神窍，笑嘻嘻说道：“嘿嘿，老爷，老奴可真是不虚此行！”

　　宿云好奇，接过戒指，分出一丝灵魂之力探入其中，也是禁不住一惊。

　　这是一枚空间戒指，而且还是最大的那一种，其中的空间足有一百丈方圆，而此刻这偌大的空间中摆放了无数的宝物，有小山般堆砌的晶币，也有堆放如同杂草的灵药，至于寒气凛人的兵器更是摊开了数十丈的地面。

　　甚至宿云还在其中发现了战宝的气息！

　　收回灵魂之力，宿云将戒指收入伏龙镇天塔中，颔首道：“不错，一夜过去，这大齐帝都倒是要翻出些浪花了！”

　　苏天雄面色微微古怪。

　　这一夜，他和戏苍生洗劫了数百家富贵人家，上至太傅崔换真，下至富豪地主，全都没有放过，甚至有些人家还有着一品尊者坐镇，还是被二人悄无声息的偷了个干干净净，今儿一天亮，所有人发现失窃的事情，这帝都还不翻过！

　　不过这一夜功劳如此大，多半还要归功于戏苍生。

　　要是没有这个对帝都熟门熟路的家伙在，即便苏天雄强横，也是难以做到。

　　宿云渐渐将目光投向了戏苍生。

　　这厮依旧是一副苦瓜像，没有半点多事先生运筹帷幄的那种云淡风轻，至于手里拿着的那以杆大笔微微摇晃，煞是不伦不类。

　　面露有趣之色，宿云开口道：“戏苍生，你说接下来该怎么做？”

　　好似呆滞了一般，戏苍生半晌才反应过来，还不待说话，脑勺上就挨了一巴掌，啪的一声，这厮差点摔倒在地。

　　诡异的是，那一杆大笔竟然纹丝不动，没有丝毫动摇，直直插向地面。

　　敢怒不敢言的看了苏天雄一眼，戏苍生终于是清醒了过来，看向宿云道：“你都已经知道了，何必问我！”

　　这欠揍的话甫一出口，苏天雄又是一巴掌拍了过来，可怜的家伙又是一个趔趄，差点摔倒。

　　一侧观看的澹台倩只觉得一丝有趣外，并无感受，而青蓝月这厮眼中就充满了惊诧。

　　提起镇南王麾下的多事先生，只怕整个大齐帝都上层人物少有不变色的，然而就是这么一个威凛不凡的人物，这会儿竟然像是小孩子一般被打过来打过去，这若是被人看到了，大有可能被惊死。

　　想不明白归想不明白，青蓝月倒是看出了两点诡异来。

　　其一，戏苍生的那一杆大笔肯定有猫腻，平时摇摇晃晃，好似寻常物事，而每每苏天雄要打他，那大笔顿时就会停止摇晃，岿然不动，大有山峦之态。

　　其二，戏苍生看似对老者极其不忿，其实隐在下面的其实是敬重，以他神级强者的实力不见得躲不过那老者的巴掌！

　　就在青蓝月沉思的时候。

　　宿云微微摇摇头，瞥了苏天雄和戏苍生一眼，道：“今儿还有些事你们去做吧！”

　　说完，他看向一侧的澹台倩，道：“有什么事只需问这二人！”

　　做完这一切，他摆摆手，道：“你们下去吧，不出三两日便要去赤血岭，你们不可怠侮了事情！”

　　“是！”

　　三人应下，缓缓走了出去。

　　一时间，亭子中就只剩下了宿云和青蓝月二人。

　　“是齐风山的事情？”宿云缓缓开口，目光投到了因为澹台倩离开而忿忿不安的鱼儿身上，尤其看着那些小东西不断喷吐着水泡，好似赌气的小丫头，禁不住在嘴角露出一抹有趣笑意来。

　　青蓝月颔首，道：“先生说的不错，的确是齐风山的事情，今日他派人来通知，片刻后就会亲自来看望先生！”

　　“亲自来，这已经是第二次了，这位三皇子倒也有诚意！”宿云不置可否的摇摇头，眼眸中的笑意总显得有些戏谑。

　　青蓝月沉默不语，也不知是在想着什么。

　　这时宿云忽然站起身来，掸了掸袖子，道：“告诉齐风山，就说不需要他亲自来，我亲自去拜会！”

　　青蓝月面露迷惑。

　　宿云笑笑，转身便走。

　　既然要钓鱼，太张扬了可不好。



　　第三百七十二章 青府秘闻

　　一夜之间，数百户大富大贵人家的宝库被窃了个干干净净，甚至不有些人家里还有着神级强者、尊者坐镇，偏偏就是没有抓到半点影子，一时间整个帝都平静之下，多了许多暗流涌动。

　　若不是齐镇韫刚刚入殓，还没有发丧，这会儿帝都早已经翻了个底朝天了。

　　不过即便是如此，整个帝都也是草木皆兵，人心惶惶起来，大有排查所有居户，抓捕真凶的架势。

　　可惜，任他们如何去想，也不可能想得出来，这罪魁祸首竟然就在青太师的府上做客，不过，这会儿那两个无良的盗贼已然恢复了道貌岸然形象，在大齐帝都运作起来，不知是在搞着什么名堂。

　　而作为这一切最终得益者，宿云这会儿在齐风山一位叫做齐水的伴当带领下，正悠然向着齐风山的三王府走去。

　　兴许是得到了齐风山的指点，又或者是对于上一任伴当的横死心生忌惮，这位叫做齐水的伴当可谓是百依百顺，对于宿云说的话全都一一解答，甚至连一些关于权贵的秘闻也是毫不隐瞒。

　　“你是说青太师的长子和此子都已经亡故？”宿云面露诧异之色。

　　齐水警惕的向着四周看了看，而确定四周没有人窥视后，才深深点头，道：“贵人您有所不知，青太师长子天生有霸主之象，不但手段老辣比起老人家也是不遑多让，而且修炼天赋更是强绝，在二十五岁的时候就晋升成为了圣域强者，后来被先帝派到天涯做事，可惜半途陨落了，啧啧，真是可惜，当时青太师听闻了这个消息，闭门不出三个月，足见这个消息对太师打击之大！”

　　宿云眼中闪过一抹异色。

　　“天生霸主之象？”

　　齐水点点头，道：“不错就是天生霸主之象，奴婢曾经听闻太师长子出生的时候，整个青府所有鸟儿虫鱼都惶惶不安，匍匐在地上，不敢有丝毫动作，甚至连青太师养的一头六品战兽紫角马都是忍耐不住威压，跪在地上哀鸣不止。有人说这就是霸主天生带有的王霸之气，寻常人心神稍弱，根本承受不住，都是要臣服跪拜的！”

　　宿云闻言恍然。

　　此处的霸主应该就是苏天雄口中的雄主。

　　这王霸之气其实就是一种心性臻至到一定程度，衍生出来的威压而已，譬如他自己原本也没有这种气度，而在了悟了“顺我者昌，逆我者亡”这一句话时，也是衍生出了一股强绝的霸道气息。

　　而且，想要将六品战兽震慑倒地，对于宿云来说并不算难事。

　　不过青太师长子出生就有如此威能，足见将来成就不凡了！

　　想到这里，宿云微微摇头，这位夭折的霸主的死只怕不是那么简单。

　　敛去杂念，宿云转而问起了青太师的次子，也就是青琳的父亲。

　　“啧啧，不得不说青太师三子个个都是了不得的存在，长子如此，次子也是如此！青太师的次子修炼天赋比长子更强，不过嗜好武道，而轻忽修炼，因此成就要比其兄长略略差一分，但是实力却一点不遑多让！”

　　齐水咂咂嘴，继续说道：“这位青府二少爷三十岁才晋升圣域，但是甫一踏入圣域就击毙了一个中位战圣，那一战奴婢还曾见过了，二少仅仅拍了一掌，连秘技都没有施展，对面的战圣就是双眼一翻，呆滞了一般被拍在了胸膛上，直接横死。后来这位二少云游大陆，打下了赫赫声威，甚至还曾经击毙过神级强者，而到了最后，却是去了莫名地方，有同行的人说已经死了。唉，太师倒也可怜，连丧二子，闭门半年，再出来的时候，须发已经花白！”

　　宿云面露唏嘘之色。

　　青太师这三个儿子的确算得上是人杰，相比之下，最早晋升圣域的青蓝月反倒是最普通的一个，宿云知道，这家伙能如此早的晋升圣域其实还要归功于那一枚神秘的石头，若不是这东西的存在，青蓝月不可能日夜修炼，更不可能年纪轻轻晋升圣域。

　　宿云暗暗摇头，显然青太师的身后还有着无穷的秘密。

　　连丧二子，尤其每一个儿子都强横无匹，这其中若真是没有猫腻倒是有些奇怪了。

　　就在说话间，一座高大府邸近在眼前，上面镌刻着“罗王府”三个遒劲大字，这就是齐风山的府邸了，至于罗王乃是他的封号。

　　在宿云的要求下，二人并没有走正门，反而从一间小院穿行进入了府邸之中。

　　甫一走入罗王府的前庭，眼前就出现了两道身影，当先的一位是一个青年，一身白色袍子一如缟素，这正是三皇子齐风山，其父新死，他这一身的确是缟素孝衣。

　　他面露淡淡笑意，看到宿云后，立刻迎了上来。

　　不过吸引宿云注意的却是他后面的一人，那是一个老者，个子十分高大，至少也有九尺开外，比起宿云超出寻常人许多的八尺还要高了许多，此人脸面无须，肤色红润，两颗眸子熠熠生辉，闪烁着警惕光芒。

　　这老者竟然是神级强者！

　　“哈哈，先生，我可是把你盼来了！”齐风山沿袭了青蓝月的称呼，对宿云叫出来，还真是颇有几分诚挚味道。

　　宿云也是一脸笑意，微微颔首，道：“殿下盛情，宿某不胜惶恐！”

　　无论话语如何，宿云身躯挺拔，却是没有半点折节的意思，仿佛面对的只是一个平常人，而不是一个帝皇之子。

　　齐风山倒是没有说什么，然而其身后的老者却是面色一冷，走到宿云身侧，冷笑道：“你是何人，见了殿下也不跪拜，当真是不懂规矩，哼！”

　　老者森森看着宿云，那架势仿佛宿云不跪拜，就要出手。

　　齐风山眼眸深处闪过一丝赞赏，不过却伸出了手，拦住老者，说道：“刘伯不可对贵人如此无礼，区区跪拜之礼免了免了，本王不在乎这些！”

　　这看似是在打圆场，其实暗含的意思便是，你原本是该跪下的！

　　齐风山开口，老者却不依不饶，依旧死死盯住宿云。

　　宿云看着二人拙劣的演戏，心中森森冷笑，这是要来下马威了，是要好好敲打敲打他，让他识趣，乖乖听命，而且不难想像，这一关若是顺从了他们的意思，那么接下来肯定会给一个甜枣吃。

　　御下之道，无非就是打一棒子给一个甜枣！

　　只可惜齐风山太心急了，就算这里站着的不是宿云，而是一个寻常人物，此番还没有抓在手里，就开始施威震慑，当真是蠢不可及，简直就是把人往门外推，送给其他皇子甚至是高高在上的大皇子！

　　最重要的是，齐风山选错了对象。

　　漫说是他，就算是齐镇韫在这里，宿云也敢出手教训一番，更何况还只是齐风山这个毛头小子。

　　宿云露出一抹虚假意味极浓的笑容，道：“殿下倒是养了一条好狗，难怪镇南王会看重殿下呢！”

　　宿云信口开河，齐风山顿时露出一丝喜色，然而老者听在耳中，就泛起了滔天怒火。

　　眼前的小子竟然将他说成了狗，堂堂神级威严怎能容蝼蚁亵渎，实在是找死！

　　在齐风山身畔呆的久了，老者也是染上了极度的傲气，一言不和，探出巨大的手掌就向着宿云当头砸去。

　　这老者身高九尺，站在人群中简直能充作大山，此刻蕴含神级之威的一巴掌拍下来，如同山峦崩碎，镇压像了宿云。

　　“不可……”

　　齐风山大惊，就要阻挡，他已经看出了老者真是生出了杀意了，心下不禁多了几分恼火。

　　杀了面前此人倒是无所谓，只是得罪了镇南王，可是功亏一篑了！

　　神级强者出手，攻击一个普普通通的青年，似乎结局已经注定，连齐风山都不禁开始考虑如何善后的事情，然而事情偏偏喜欢出人意料，而这一次也同样不例外。

　　砰……

　　轰鸣声响起，这一刹那间灼目的光华绽放，如同一颗星辰降世，恐怖的波动肆虐开来，瞬间击碎了附近十丈内的所有花草树木，甚至连不远处的池水都被震得干干净净，只剩下几条倒霉的鱼儿乱蹦乱跳。

　　下意识闭上眼眸的齐风山，忽然感觉到一股狂风从身畔掠过，很快身后就传来了一声沉闷巨响。

　　他有些好奇。

　　宿云被击飞，甚至震死都是必然，只是为何会从他身畔摔飞出去。

　　这似乎与理不和！

　　毕竟老者是在他身畔，而不是宿云在他身畔，后者即便是被击飞出去，也应该是对面才是！

　　缓缓睁开眼，满地的狼藉并没有出乎他的意料，神级之威何等浩荡，他早已经见识过很多次，甚至还有比这个更加惨烈的情况发生。

　　然而，他很快就是呆滞了一下。

　　对面，入目，是一个青年，恰恰就是那一个他已然认为横死无疑甚至打算向镇南王赔罪的青年。

　　而身畔的老者，不翼而飞！

　　下意识的向着后面看去，齐风山彻底呆住。

　　曾经引以为栋梁的神级属下凄惨的倒在一座假山下，浑身衣衫片片碎裂，几乎彻底裸露出来，方才出手的右臂软绵绵的耷拉下来，显然已经断裂，而脑袋上也是鼓胀起了许多大包，青紫一片，简直看不出那还是一张脸。

　　转瞬间，惊天逆转，而且一介神级强者生死不知！

　　齐风山不知道心中是兴奋还是恐惧，浑身颤抖起来。

　　就在这时，王府的深处忽然勃发出了几道强横气息，每一道都不比被击飞出去的老者弱，甚至有一道已经晋升为了尊者。

　　下一刻，一道中年身影出现在了场中。

　　他对着齐风山恭敬施礼，瞥了凄惨的老者一眼，微不可察的泛过了一丝骇人，最后将目光放在了宿云的身上。

　　“宋供奉，不可无状，这位是本王请来的贵人！”

　　见中年人大有出手之意，齐风山连忙阻止。

　　开玩笑，这么一个超绝的人物就算是抓不到手里，也绝不能得罪，况且对方可还是乐家军的关键人物，只要掌控了那可是大事一件！

　　除此之外，齐风山对于宿云的实力也是极度的好奇，一下子废掉神级强者，这得是多么强绝的实力，难道是尊者？

　　吩咐下人将老者带下去治疗，齐风山愈发热情，带着宿云就向着大殿走去。

　　前一刻还剑拔弩张，下一刻甜蜜交欢，上层人的龌龊大抵如是。

　　宿云也是笑意盈盈，和齐风山打得火热，只是眼眸却越来越冷。



　　第三百七十三章 大皇子的霸道

　　就在宿云和齐风山各自心怀鬼胎聊得十分热切的时候，某个风月场所中也在紧锣密鼓的发生着一系列的事情。

　　雪月楼并不缺少风花，只是作为整个齐都最为奢华高档的风月场所因为齐镇韫的死，也是消了几分淫！靡之气，安生许多，当然皇帝死了归死了，上至达官贵人下至地主老财还是要寻欢作乐，唯一的不同，悄然溜进风月楼的身影或多或少都带着几分偷情担心悍妻发觉的味道。

　　杨鱼曾这个名字很怪，怪到就连齐都最深沉的文修也是猜不出半点道道，有人曾经问过大齐文官之首的太师青风阳，可惜除了得到一道似笑非笑的眼眸再无其他，于是这个名字也便更加神秘起来。

　　人如其名，名字怪，人更怪！

　　这位杨鱼曾年纪轻轻就在齐都创下了大“名声”，其一，这位年纪轻轻的青年流连青楼风月，号称风月浪子，但凡齐都来的歌姬无论你是卖艺不卖身还是卖身不卖艺，艺身全都逃不了那一双苦练鹰爪秘术而干枯冰冷的魔爪，甚至曾经有过皇子得不到，而他轻松亵玩的先例。

　　其二，杨鱼曾和大齐当今威势无双的大皇子结成了异姓兄弟。

　　大齐大皇子叫做齐风月，整个帝都最出名的三个人一是百官之首浩然威凛的太师青风阳，其二就是富可敌国，上至功法秘籍下至油盐酱醋都要和其打交道的太傅崔家崔换真，至于第三个便是大皇子。

　　齐镇韫时常修炼，而代为监国的便是这位大皇子，某种程度上来说，齐风月一直都是大齐的皇帝，而齐镇韫不过是偶尔管管闲事的太上皇罢了。

　　而一个能和几近于皇帝存在的人物结成异姓兄弟，无论从哪个方面来说，此人都要有着了不得的地方。

　　事实上，杨鱼曾也的确是一个了不得的人物。

　　大齐三大顶级人物，除了太师青风阳，除了太傅崔换真，剩下的便是太保杨存宇，而这位传闻已经臻至二品尊者境界的超级存在，便是杨鱼曾这位风月浪子的亲祖父，也是他在杨家仅有的一位亲人。

　　杨家孤寡，仅有一丁，便是杨鱼曾。

　　另外，以着二十八岁晋升圣域的资质，他足以媲美蓝月书痴青蓝月，而且实力犹要生出许多。

　　此刻杨鱼曾正在雪月楼中面对的却是一个徐娘半老的妇人，后者衣衫松宽，里面的大团白皙立刻吸引住了风月浪子的眸光，狠狠向里面盯了一眼，大手便是探出，沿着缝隙顺了进去。

　　大略是粗糙的手掌依然抓惯了钢砂袋的缘故，风月浪子用的力气稍大，立刻捏得妇人春眸含水，泛着点点涟漪，煞是惹人怜。

　　揉了揉依然捏过了不下于百次的白皙，杨鱼曾很无趣的收回了手，自从某一次强行占有了这位自称卖艺不卖身妇人除了丈夫从不曾被亵玩的地方，这快意就一日不如一次，到了如今捏在上面便好似捏在了沙袋之上，没半点趣味。

　　扫兴的摇摇头，杨鱼曾站起身来，斜睨了怀抱琴弦的妇人一眼，转身就向着外面走去，而转身的刹那微微甩手，一抹光亮就飞了出来，落在妇人的面前连连滚动，赫然是数十枚紫色的晶币。

　　看着地上的晶币乱滚，妇人眼眸忽然闪烁出一丝复杂，随即朱唇开启，竟是第一次开了口。

　　“杨爷从不曾听过奴家演奏曲子，为何今日不听一听？”

　　或许是对于女人竟然第一开了口的诧异，抑或是对于女人将要演奏的曲子产生了一丝好奇，杨鱼曾刹住脚步，回头看了一眼妇人，似笑非笑开口：“你难道不知我从不听曲子？嘿，你若是想脱奴籍，我倒是可以帮上一二，听闻你有十一二岁的女儿，今儿晚上我要见到她！”

　　忽然再次刹住脚步，杨鱼曾眼中闪过一抹诡笑，道：“送来之前，你该调教调教才是！”

　　妇人死死抿住嘴唇。

　　“杨爷，就不好奇奴家的曲子到底如何？”

　　“恩？”似是对于女人的纠缠感到愤怒，杨鱼曾面色渐转阴冷。

　　女人第一次鼓起勇气，不屑的瞥了杨鱼曾一眼，随即抱起了怀中的古琴，如玉葱指轻轻波动，随即如同水银泻地，便是一阵异样乐音传了出来。

　　不知是对于这乐音的感兴趣，还是对于女人那一道令他诧异十足的不屑眼神起了心思，杨鱼曾转身回到女人身前，盘膝坐下，静静听起了曲子，而大手却再一次探向了对方，深入了那纹花衣衫之中。

　　女人竭力要进唇齿，只为不出声来，免得打扰了琴音，而越是如此，杨鱼曾嘴角的邪笑便是越发的明显。

　　好人的乐趣大略就是看到别人在接受了自己帮助后露出的一抹感激笑意，而坏人的乐趣更倾向于一脚踩扁别人的脊梁，然后站在一边看着别人的痛苦畅快大笑，很不幸，杨鱼曾偏偏是后者。

　　琴音悠扬，而他的邪笑就愈发浓郁，手指用力，妇人微微颤抖的身体足见承受的煎熬如何沉重。

　　胸前剧痛袭上心头，妇人浑身发抖，额上已然沁出细汗，只是那一双素手依旧熟练轻拢慢捻抹复挑，没有令乐音出现半点瑕疵……

　　时间就是这般一点点过去。

　　很久，杨鱼曾微微露出不耐之色，便要呵斥女人停下，然而就在这时，他的面色陡然一变，惨白了许多。

　　“贱婢，谁派你来害我的！”

　　杨鱼曾眼眸流转，渐渐遍布氤氲之色，其中的灵动在快速的减少。

　　女人闻言露出一丝复杂笑容，缓缓停了手，然而那悠扬的乐音竟然还在响动，至此杨鱼曾彻底相信了自己的判断。

　　放在，他捏住女人肆意揉搓，然而女人的乐音却没有丝毫的变化，虽然不懂乐理，他却完全可以确定这甚至足以令修士也痛苦哀号的剧痛绝不应该不能令女人的乐音出现半点变化。

　　显然，有猫腻！

　　只可惜，杨鱼曾到底是迟了，任他如何去想也想不到此刻，竟然会有这三个神级强者为了他这么一个蝼蚁布置了好一番阵杖。

　　噗通，杨鱼曾一头栽倒在地，沉沉睡去。

　　女人面露怨毒之色，狠狠捶了杨鱼曾一拳，可惜那柔弱无力的粉拳组合能伤的了一位圣域强者，不过仅以泄愤而已，效果显然极好。

　　下一刻，女人身后的大帐缓缓被拉开，后面走出了三道身影。

　　……

　　从某种程度上来说，大多数的上位者比小人物更可怜，他们颐指气使绽放出令无数小人物羡慕嫉妒恨的威仪，仿佛整个天下都在他们的脚下，而也只有他们才知道这一切大多来源于他们投胎投的好，倒不见得都是自己努力的结果。

　　而这也直接导致了一个困境：面对小人物他们纵横捭阖，所向无敌，这是因为他们有底气在，即便不借助身后的底蕴也大可以做出远胜小人物更好的结果来，然而，面对了同样地位的上位者，尤其是心智通天一步步闯上来的人物，他们其实也不过是待宰的小人物而已，当然即便是倒了，他们也比小人物来的风光。

　　这一点对于齐风山这个大齐帝国的三皇子来说，显得尤为尖锐刺骨。

　　面对同父异母的大哥齐风月，他先天权势不足，甚至差了数倍的程度；面对一群狡猾非常的大臣，他谋略稚嫩，远做不到一震虎躯，天下无数奇人异士文武百官争相做从龙之臣的程度。

　　上不及顶，下不着底，偏偏中间还藏着一颗不甘寂寞的心。

　　齐风山也算是一朵不折不扣的奇葩。

　　见到了自称可以影响乐家军的宿云，尤其看到了宿云所持的那一枚镇南王乐毅的令牌，这位奇葩皇子彻底以为自己的春天依然来历，仿佛依然看到了大宝在即的威武场景。

　　于是，但凡宿云所说，他竟是全部相信，至于每一个要求也是全部满足，比如秘技功法，比如晶币财宝，甚至是价值连城的灵药，应有尽有。

　　可惜，这朵奇葩却不知道，这一枚令牌固然是镇南王乐毅的信物，整个天下也就三枚而已，偏偏宿云就有一枚，而且镇南王绝对不知道这一枚令牌的存在。

　　这是乐萱当初留下，大略除了风岐山，再无人知晓此事。

　　一番密谈之后，齐风山笑逐颜开，看向宿云的眼神简直比看他那位新死的老父齐镇韫还亲切，其实也不难揣测这位三皇子的想法，他老子也只不过给了他一份了不得的权势而已，而面前的宿云，能给他的却是登顶天下的希望，两相权衡，似乎怎么看后者都要更有诱惑之力。

　　宿云也是言笑晏晏，若是苏天雄在此，大略会腹诽这位主子笑得太不靠谱，怎么看都像是个骗小娃娃糖果吃的惫懒人物。

　　“大事既然已经议定，那宿某就先告辞了，殿下咱们来日再会！”

　　宿云露出一抹饶有深意的笑容，落在齐风山的眼中立刻令后者多了一丝炽热笑意。

　　“宿先生要走，那本王也不多留了，来日你随着镇南王回到齐都，本王定要摆一场大宴，为你们洗尘！”

　　宿云摆摆手，转身便走，而齐风山则是热情送出门去。

　　宾主尽欢，事情到此似乎就该结束，不过和接下来发生的一切比起来，前面两人看似决定大齐帝国走势的密谈就显得有些不伦不类，尴尬非常。

　　轰的一声，罗王府偌大的朱漆大门猛然碎裂成了齑粉，纷纷扬扬的碎片肆虐开来，简直如同一柄柄利箭，将数十丈内的大殿都刺破的斑斑驳驳。

　　宿云见机的早，悄然退开，刚一站定就看到门后走进来一道壮硕堪比蛮人的青年来。

　　此人浑身威势凛人，一块块爆炸性的肌肉鼓胀起来，如同天神降临，单单是流转出来的一丝丝气势就令人浑身生出刺骨寒意。

　　这人竟然是还是一位神级强者。

　　看清了来人的面貌，宿云不禁露出一丝古怪笑意，愈发向着一侧退了一步。

　　敢打破齐风山大门的人不少，可是真正会去做的却不多，数来数去，也就是齐风山的两位哥哥而已，不过二皇子少有人见过，神秘非常，传闻和宿云一般，都是无窍之身不能修炼，现在已经垂垂老矣，因此答案已经呼之欲出。

　　这人竟然是大皇子齐风月！



　　第三百七十四章 再见青风阳

　　大门忽然被重击崩碎，无数碎屑飞溅宛若离弦之箭，齐风山尚且没有动作，身畔的中年战神已经闪身到了他的身前，大袖一挥就将所有激射来劲道刚猛无俦的木屑全数挡了下来，不大不小的困境就此宣告解除。

　　风平浪静之后，齐风山看向了大门处，因极度恼怒而肿胀发红的双眸却是猛然一滞，清冷了许多，然而在深处却郁积了更多的愤怒。

　　来人是齐风月，大齐的大皇子，他的亲哥哥。

　　竞争性的大富大贵人家人情世故要比寻常黎民百姓淡薄的多，更何况还是为了皇位打生打死的帝皇之家，齐风月对于这位压他一头处处高出一线的大哥早已经断绝了亲情，心中残留的便是无尽的仇恨。

　　此刻，就是如此人物竟然打上了他的宅邸，一拳轰碎了大门，这简直是打脸，最悍然最无忌的打脸。

　　恼怒郁结，齐风山的养气功夫还不至于让他直接翻脸，这位圣域强者阴沉了面孔，看向刚猛无俦好似无敌般的齐风月，冷冷开口，道：“大哥，今日怎么有空到弟弟的府上来，若是早早命人禀报，弟弟也该恭候才是！”

　　一句话说的不算是得体，隐约露出的不忿味道更是如同鱼肉中的刺令人闻之不忿，然而考虑到大皇子的施为，这一句话其实已经算是十分温和了，至于到底是真温和还是假温和一点不重要。

　　依照往日的剧本，在齐风山看来，他这位五大三粗的哥哥绝不像是外表那样粗莽，一定会如同文修一般“温和”的言语交锋一番，而且句句都会直指他的要害，令他无言以对，然而这一次却完全出乎他的意料。

　　齐风月没有敷衍，甚至连开口的兴趣都没有，身体猛然一震，就向着齐风山扑去，那勃发出来的恐怖气势简直如同山岳，岿然不动浑厚无匹，而且不失潮水连绵之态，浩浩荡荡连绵不绝。

　　战神之威，尽显！

　　齐风月干脆利落的出手出乎了所有人的意料，甚至连宿云也是大感惊讶，想不明白这位几乎已经等同于大齐之主的存在，竟然在如此大庭广众之下做出这等狂暴的举动！

　　父亲新丧，兄弟离心，这可是人道大忌，要受人道反噬！

　　想不明白，宿云索性不去想，就站在一侧，静静看着事情向着莫名但却不失有趣的方向发展。

　　齐风月威势无匹，齐风山只是圣域强者，自然无法匹敌，也不去逞强，微微一侧身子就退了开去，取而代之的是那位中年战神。

　　中年战神面露凝重之色，探出手掌聚集了巨量战气，缓缓按向了来袭的齐风月。

　　对方身份最贵，他出手已经是大不敬，要受整个大齐帝国忌讳的事情，若是还存了一较高下的心思，那简直就是大逆不道，就算是为了齐风山才如此施为，也要被帝国惩罚，甚至处死。

　　是以，中年人这一击完全是抵御之道，而无半点攻击之意。

　　然而，战神强者对敌岂容你有半点畏缩忌惮之心，更何况齐风月浑身霸道无匹，显然是天赋出众，在双掌交接的一瞬，中年战神面色就是一红，随着轰然一道巨响传出，身子就倒飞了出去，重重砸在远处大殿柱子上，软绵绵的滑落下来，已是生死不知。

　　“混账东西，昨日父亲入殓你这畜生竟然早退，今日我就带你入祖祠，受家法！”

　　击飞了中年战神，齐风月气势更盛，一步窜行到齐风山的面前，根本不容后者半点反抗，就如同抓一只小鸡般捏住了齐风山的脖颈，提了起来。

　　极度羞愤的齐风山面色涨红如同朱漆，几乎就要昏死过去，深深吸了数口气，这厮才算是缓过了一点劲头，冷冷说道：“大哥，你伤我家奴我可以不在意，你打碎我家门兄弟也可以当没有发生，不过你若是说兄弟不敬先父，在入殓之日早退，兄弟可就不依你了，当你文武百官大可以作证，兄弟绝没有早退片刻！”

　　“没有？哼，你这畜生竟然还执迷不悟！”齐风月粗壮如同少女大腿的胳膊陡然炸起一块块爆炸性肌肉，提着齐风山猛地晃了晃，森森开口说道：“先父入殓我等当肃穆祭拜十八时辰，你却于夜里子时离开，只做足了十二时辰，你还想狡辩，哼，今日我饶你不得，待到请出家族长辈再来惩戒你！”

　　说完，齐风月就向着外面走去。

　　齐风山面色陡然一冷，奋力挣扎了一番可惜根本不能从齐风月的手中逃脱，冷冷开口说道：“大哥，这入殓叩首只需十二时辰，这是古例，何来十八个时辰之说，你若是想要谋害兄弟，只管出手便是，何须找些荒唐借口，凭的让人耻笑！”

　　“古例？”齐风月森森露出两派白色牙齿，道：“我大齐帝国齐家子孙要古例有何用，本王说的话做的是便是例子，便是规矩，哼，三日前我曾诏令齐都百官千臣，虔心叩首十八时辰，你当我说的话是什么？耳旁风？”

　　“你……”齐风山闻言顿时气得语噎。

　　“哼，待到祖祠之中，我自会请出家族长辈惩戒你这不孝子！”

　　森森声音落下，齐风月提着齐风山冲天飞起，转瞬就消失在了视野之中。

　　一侧看戏的宿云直呼过瘾，这一对兄弟俩倒也算是极品，只是不知道齐镇韫若是看到了这一幕会是什么感想。

　　宿云摇摇头，眼眸闪过一丝怪异，转身就走。

　　经此一事，未必就是坏事，兴许还能少了他许多的功夫！

　　……

　　从来到齐都就不曾见过青风阳的面，忽然听到这位神秘莫测的老家伙要见他，宿云还真是有一种说不清道不明的怪异感觉，除此之外，更令他尴尬非常的是，这两日青风阳天天守着青琳教授学识，这看似温馨的一幕看在他眼里，不啻于防狼之举。

　　至于谁是狼，很不幸，某人中枪了。

　　其实算起来，宿云是见过青风阳面的，当日在入云湖的亭子中，澹台倩演奏将军令的时候，就曾将这位老者引来，不过只是匆匆打了一个照面，而且距离极远，几乎算不上是见面。

　　有些好奇这位闻名天下的太师到底会和他说些什么，宿云在青蓝月的引领下，饶了许多个弄堂，才算是进了一个幽静的小院，里面假山湖泊花鸟虫鱼应有尽有，甚至还有几匹战兽马，而在小院的尽头则是一间粗陋的茅庐，而且做工极不熟练，盖的歪歪扭扭，总又许多莫名的棱角探出来，好似狰狞肆虐的妖怪。

　　小院门前青蓝月就独自退了出去，据他说，他是没有资格进入其中的。

　　宿云迈步进入小院，也没有直接向着茅屋走去，反倒是在假山湖泊见流连，打量了着这一处处都显露着奇妙味道的景致。

　　就这样磨磨蹭蹭的前行，数十丈的距离宿云生生走了近乎两刻钟的时间，不过倒也不是没有收获，他算是看了出来，这一间小院中的摆设都契合某种规律，似乎都是阵法，而且还是了不得的阵法，只可惜没有开启，倒也无法看出到底有什么出奇之处。

　　摇头敛去杂念，宿云最终还是走向了茅屋。

　　茅屋不大，长宽大略都是一丈左右，在宿云迈入的刹那第一感觉就是惊异，太惊异了，这茅屋中竟然别有洞天，简直就是另外的世界。

　　一千丈方圆的空间中遍布无数郁葱小草，上面偶尔点缀几朵小小花朵，冶丽非常，而在远处还有着一个湖泊的存在，其中水波粼粼，似乎还生长了许多的小鱼，不时跳起一只，就带出一点鱼鳞光来。

　　湖泊的上游是一条小河，也不知源头在哪，而在一侧是一座木结构小房子，在房子的前面则是摆着一张石桌，后面坐着一位老者，悠闲的捻着茶杯，不是品上一口，就斜靠在椅背上静静品味。

　　看到这一方小世界，宿云瞬间就想起了苏天雄当时曾经说过的“子界”，显然这就是一方子界，是一个微型的小世界。

　　而看到了远处的那老者，宿云便知道正主出场了，那就是青风阳。

　　不再犹豫，径直走向青风阳，而后在石桌一侧坐下，捻起茶壶先为青风阳斟满，而后又自顾斟了一杯，整个过程宿云一言不发。

　　青风阳看着宿云为他斟茶水，也是没有开口说话，片刻后，却是将目光放在了宿云的脸上，就那么的静静打量了起来。

　　他打量宿云，而宿云就打量这个子界。

　　时间就在这般诡异的平静中一晃而过，转眼已经是一个时辰之后。

　　这时候老者终于算是收回了目光，捻起了茶水抿了一口道：“早就听闻你文修修为不凡，比起无数老家伙都是强横了许多，今日一见果真不凡，后生可畏，后生可畏……”

　　莫名唏嘘一声，青风阳忽然看了宿云一眼，随后伸出手指在眉心轻轻一点，下一刻一枚大若西瓜的紫色胎盘飞了出来，悬在空中，竟然如同心脏一般扑腾扑腾跳动，一丝丝奇特气息从上面散发出来，令人沉迷。

　　宿云微微变色。

　　这紫色胎盘其实就是青风阳的文修神胎，而如此巨大的神胎简直是宿云见所未见，甚至连他自己的曾经的神胎也是差了许多。

　　足见青风阳底蕴之深厚！



　　第三百七十五章 与青风阳的问答

　　文修神胎越大越浑实就意味着文修修为越高，心性越是澄透，宿云曾经见过最为完美的神胎是大陆第一美女秋尘上人的，那一颗神胎依然被打磨的玲珑晶莹，好似一尊最上好的天地神玉，散发着神秘气息。

　　事实上，秋尘上人浑身带着氤氲雾态就不乏神胎的神效。

　　不过那一尊神胎也不过是婴儿头颅大小，比起青风阳堪比西瓜大小的神胎差了可不仅仅是一筹，而是数倍！

　　足见青风阳的修为何等深厚。

　　宿云看着面前生机凶魂的神胎，面露一丝不解，看向了青风阳。

　　老者看到宿云目光投来，老脸上浮现一抹笑意，道：“老夫年少之时就曾游学大陆十数载，学习百家经典，铸造自己的文修之道，后来晋升文圣境界，就在大齐帝都停留了下来，之后百年阅历许多同僚神胎，就是为了能再进一步。这是老夫的一尊神胎，虽然算不得神妙，却也算得上是深厚，愿借此与你交流一二，学习提点！”

　　青风阳说的意思其实就是想要和宿云相互观摩对方的神胎，了悟其中玄奥，以此来相互提升，而且这话从他的口中说出来，也算是屈尊迂贵，十分平易近人了，毕竟他可是整个天龙大陆都不可小觑的文修至强者，但凡能受到他礼遇的，除了惫懒人物，免不了都要生出惶恐的感觉来。

　　宿云面露微笑，微微颔首，道：“也好！”。

　　青风阳面带微笑，只等着宿云的神胎到底是何等模样，方才他不是没有查探过宿云的神胎，只可惜心神甫一探入宿云的身体，就如同泥牛入海，瞬间失去了感应，消失的干干净净，这也是他愿意折节下交和宿云交流神胎的原因。

　　然而，下一刻他那一脸笑容却是彻底凝滞了下来。

　　原来宿云身体微微一震，竟然从体内走出了又一尊身体来，看其相貌分明和宿云一般无二，唯一的区别就是这一尊宿云要更加高大一些，近乎两丈的高度，而且身上还穿着一袭白色袍子，十分玄奥。

　　这宿云的战魂，也就是圣魂。

　　圣魂嬗变圆满之后，就将开启九转回环的演变，每一次都是吞噬生魂从正常大小涨到十丈高下，而后再一点点凝实，直至恢复原状，这就是一转，而每一转也都以为这尊者境界进了一重。

　　现在圣魂已经达到两丈高下，就意味着第一转依然开启，只要完成圆满，圣魂就将晋升一品尊者境！

　　看到圣魂之后，青风阳先是经过了短暂的呆滞，而后面色陡然剧变，望向宿云的眼眸流露着浓浓的难以置信。

　　“这……这是战魂！”青风阳深深吸了一口气，心绪还是有些难以平复。

　　宿云面露讶异之色，微微颔首道：“不错，这就是战魂！”

　　“这……”青风阳勉强点了点头，喝了一口茶水，才压下激动的心绪，道：“好好好，没想到你竟然凝练出了战魂，事情倒是好办了许多！”

　　老者明显话里有话，宿云不解，静等下文。

　　然而青风阳却没有说出来，反而畅快吐了口气，满是笑意，说道：“不错不错，本来还想为你谋划一番，现在看来老夫还是小觑了你，没想到你竟然有如此奇遇，倒是不必多虑了。此外，老夫看你这一尊战魂似乎有些怪异，和以前见过的战魂并不相似，难道其中还有什么道理？”

　　宿云点点头，道：“当初侥幸修炼出战魂，不想竟然将神胎融入了进去，于是这一尊战魂就成了现在这副模样！”

　　“哦，还有此事，啧啧，这一尊战魂凝实非常，而且处处流露着玄奥出尘味道，要比寻常战魂奥妙许多，未必就是坏事！”

　　青风阳深深看了圣魂一眼，随后笑着看了宿云一眼，道：“罢了，今儿找你来原本是想敲打敲打你，让你也好知道这天龙大陆绝非是表面那么简单，免得闯了大祸，碰了头可不好，现在看来倒是不必了。你有什么疑惑但凡说来，老夫一一为你解答！”

　　宿云失笑，心思电转起来。

　　乍然得到一个如此好的了解大陆的机会，他如何会舍得浪费，自然要好好把握才是。

　　想了片刻，宿云沉声开口说道：“天龙大陆千年一烽火，这似乎已经成了规矩，只是各大帝国为何要进行征战，这似乎对于各方都是毫无益处，反而会劳民伤财，使得各国亏损大有灭国之灾！”

　　青风阳微微颔首，眼中闪过一抹赞赏：“寻常庸人只当是各大帝国不满足当前，想要成为一统天下的绝代帝王，才想起了千年一次烽火。其实，若是可以只怕帝国之主少有愿意征战的，可惜却不得不为之！”

　　宿云眼眸一凝。

　　“千年一次烽火缘由极多，不过最重要的只有三四点，其中老夫也只是了解两点罢了。这第一点就是帝国之主不得不为，他们不做就会身死，这其中的缘由老夫也不甚了解，只是听齐镇韫偶然提起而已。至于第二点，各大帝国征战，绝非是为了疆土那么简单，更是为了收集一样东西！”

　　“什么东西？”宿云大奇。

　　青风阳忽然笑出声来，道：“这东西你一点儿不陌生，甚至熟悉得很，此物就是生魂，你这战魂想要成长可少不了这东西吧！”

　　“生魂？帝国要生魂做什么？”宿云愈发好奇。

　　“几十年前老夫曾经遇到过一位前辈，这一点也是从他那里知道的。各大帝国收集生魂乃是为了打通一条前往异地的通道，而在那异地有着无穷的资源，有着超绝恐怖的强者，在那里修行一年及得上外面十年百年之功，这甚至远远超出了天涯的威能！”

　　宿云面色猛然一变。

　　对于事情明白了七七八八。

　　这世间除了小三界，能称得上是异地的大略也就只有那一方神奇的世界，那个家族曾经居住的世界。

　　联想到当初凶魂曾经说过那个地方有着壁障存在，连他也是穿越不了，只有转世重修的时候才拼着全部的修为打开了一点缺口，侥幸逃了出来，宿云彻底确定了那异地就是奇异世界，也就是放逐之地，而帝国所打开的通道，明显是壁障的一道缺口。

　　看着宿云面色变幻，青风阳知道宿云必然想到了什么，不过却没有开口询问，只是深深看了宿云一眼，道：“你将来若是修为有成，有一件事情必须要做，否则终究是一场空，没有半点根基！”

　　“什么事情？”宿云诧异。

　　“夺取一件秘宝！”青风阳面色深沉，眼眸中闪烁着异色。

　　“秘宝？”宿云忽然露出一抹笑意，道：“您说的莫不是伏龙镇天塔？”

　　这一次轮到青风阳面色一变，“你见过？”

　　宿云笑得有些飘忽，道：“见过倒是见过……”

　　“原来如此！”青风阳微微颔首，根本没有往宿云就有伏龙镇天塔这事上去想，随后说道：“此物蕴含大秘密，必须要掌控在手中，齐镇韫便是了有了此物，短短的几百年竟然跃升为二品尊者，足见此物之恐怖！”

　　这个话题并没有太多停留的必要，宿云简单的问了几个关于伏龙镇天塔的问题，只觉得收获颇多，就话锋一转。

　　“方才您曾说大陆绝非表面那么简单，指的是什么？”

　　青风阳微微皱眉，道：“大陆实力盘根错节，复杂之极，甚至一个小小的城镇都有可能居住着某一位帝皇的后裔，潜伏着尊者境界的超级强者，老夫这么说是要你谨慎一些，免得走了错路！”

　　宿云恍然。

　　自古无数王朝更替，诞生了无数王者，也就产生了无数的王者后裔，但是一个王朝覆灭，并不意味着皇族全部死伤殆尽，还有可能躲到了某一个地方休养生息，比如秋尘上人，甚至是苏天雄的苏家都是如此。

　　而如此一来，天下潜伏的强者当真不可计数。

　　更何况，强者的寿命绵长，晋升了尊者寿元足足大道三五千年，他们历经繁华荣耀，大有可能归隐在平凡角落。

　　见宿云若有所悟，青风阳道：“如今天龙大陆势力最为庞大的只有三条，其一是总是隐在幕后的甲兵一族，其二就是神秘乖戾的至尊盟，至于第三个则是北面的蛮神帝国。不过最为恐怖的还要数西面战神森林的神兽，传闻其中还存在着五品尊者境界的神兽，可谓恐怖非常，所幸它们并不出来为祸。前面的三者你必须要小心，而接下来才轮得到四大帝国、万福酒楼、天火商会等势力，再往下就是拜火教、玄水教等教派！”

　　顿了顿，青风阳说道：“在天龙大陆之外，还有着许多岛国，并称为海外之地，那里也是藏龙卧虎，有着众多强者在，你不可小觑！”

　　这一条即便老者不说，宿云也不会忽略。

　　要知道贾烟客这位超级强者可就是来自海外之地，而在他心中也是生出了一个念头，将来这海外之地是必须走一遭的！

　　蓦的，青风阳一笑，道：“这几大势力固然厉害，倒也未必就要畏首畏尾，臣服止步。你大略也该知道人族大限便是四品尊者，或许也有能超脱大限的存在，但是可以忽略不计，而剩下的大多都是一二品的尊者，譬如四大帝国三品尊者就算是顶级人物，二品尊者也是珍稀非常，更多的还是一品尊者和神级强者，若是有把握做的干脆利落，大可以做的干干净净……”

　　听得出青风阳言语中的杀意，宿云微微颔首，心中算是轻松了许多。

　　既然大陆上行走的强者只有一二品的程度，那他大可以谋划一番，也不虞会有三四品的超绝强者露面，破坏了算计。

　　敛去了杂念，宿云面色肃穆，终于问出了一个至关重要的问题。

　　“时值末法时代，人族追求文修之道，至今无数年，到底可曾有超脱之人？”



　　第三百七十六章 离开齐都

　　这个问题一直都郁积在宿云的心头。

　　自从上古时代文修道统毁灭，至今无数年来已经没有人能晋升文神之境，只有一个个关于文神神异的传闻，这令人不得不迷惑，到底有没有人还能晋升文神，如果不能那是为什么，如果能，那么在以往这么多年中难道就一个都没有吗？

　　这个迷惑简直能和前世“到底有没有神仙”媲美。

　　今日得到了机会，宿云自然也就问了出来。

　　此言一出，青风阳就陷入了深深的沉默，一双枯掌握在茶杯上轻轻摇晃，里面的涟漪打破了四周映在水中倒影，一如某个存在正在用心神思绪搅拌涤荡着曾经的岁月历史其人异事。

　　许久之后，青风阳叹了一口气，道：“老夫治学一百多年，也算是读了无数的典籍，可是偏偏没有得到半点曾有人再次晋升文神的事例，不过老夫确信从上古时代至今必然有人晋升了文神境界，只可惜这等人物明显没有惠及天下的意图，要么自生自灭了，要么居心叵测，潜伏于莫名角落，暗暗积蓄力量！”

　　见宿云露出不解之色，青风阳蓦的一笑，道：“老夫也只是猜测而已，做不得真。不过如今天龙大陆强者众多，隐修之人无数，倒也未必就没有这等人物，当年老夫曾经应邀前往天玄学院，为其文院开启神挽之石，就曾经遇到了一位老者。那人也不曾通禀名姓，单单是说了三两言语就消失不见，而如今老夫回想起来，才发觉其人修为之深，怕是距离文神之境实在不远了！”

　　宿云微微颔首。

　　整个大陆的文修都在叫嚷寻找文修之大秘密，通达文修之彼岸，可是真有几人能将文修练到高境界？

　　一日不达文神境界，文修就是一个连专属于自身力量都没有的奶妈，固然助人为乐，效用极大，可是有个屁用，还不是要被人主宰生命！

　　听了这一番话，宿云对于文修倒也有了更多的了解，显然大陆上的文修强者绝非仅仅文圣那么简单。

　　另外，他已经有所感悟，文神境界已经不远，如今视野陡然开阔，越发觉得近了几分。

　　也许再有一次顿悟，就可以踏入文神之境了吧，届时倒是可以将文修之秘密斟酌揣摩一番。

　　闲聊片刻，宿云望着远处湖泊里的小鱼，忽然露出一抹怪异，道：“齐镇韫诈死，怕不是为了看几个儿子内讧吧？”

　　青风阳猛地一滞，醒悟过来后缓缓摇头失笑，道：“果然是瞒不住你，不错齐镇韫确实是诈死！”

　　宿云释然点点头，道：“齐镇韫为何要这么做，另外，他为何要将镇南王置于死地？”

　　青风阳在听到镇南王三个字的时候，忽地看了宿云一眼，神色之中尽是戏谑，所幸宿云心神强横，不然还真是被这老家伙看的一阵尴尬。

　　“齐镇韫修炼出了岔子，老夫猜测，大有可能是伏龙镇天塔的缘故，不过他绝不至于死，但为何诈死，连老夫也是不得而知，至于他之所以要害镇南王，原因倒也简单，其实此事他甚至还曾告诉过老夫！”

　　“齐镇韫知道老夫和乐毅乃是他的左膀右臂，而且我二人关系颇为契合，所以此事之前，他曾经询问过老夫。此事的起因是乐毅得罪了至尊盟的一位长老，而后对方施压，要齐镇韫斩杀乐毅泄愤。”

　　青风阳自嘲一笑，道：“帝皇之术最是反复无常，大略我二人在齐镇韫的眼中其实也就是随时都可以扔掉的摆设而已，他要杀乐毅，固然有着那位至尊盟长老的意思在，更多的无非是对乐毅过于忌惮而已，总而言之，乐毅功高震主，只能慨然赴死，否则君臣必然生衅，到时候两人都不好看！”

　　宿云微微颔首。

　　就这般闲聊了两个时辰，不算是太过热切的交谈算是进行到了尽头。

　　经历了短暂的沉默，青风阳忽然抬起头，深深看着宿云，眼神显得十分复杂，道：“我青风阳一生没有经历过大起大落，倒是波折不少，前后两个儿子死于非命，背后隐藏的东西太多，我虽不曾说，却不代表会忘记。琳儿的意思我已经问过了，这一次你带她走吧，青府是她长大的地方，却已经失去了能留住她的魅力。”

　　微微摇头，青风阳又道：“琳儿父母不能白死，我希望你当得起这份责任！”

　　宿云深深颔首，并没有过多的言语。

　　青风阳复杂一叹，从怀里取出了一本很薄的小册子，递到宿云的面前说道：“除了给你一些经验，以你的底蕴老夫倒也给不了什么了，这一本书记载了许多大陆秘闻，还有一些不为人知的秘法，现在送给你，算是老夫送给你的一份礼物！”

　　这何止是礼物，更是一份……宿云微微摇头，将小册子接了过来。

　　做过了这些，青风阳稍稍平复了心态，缓慢说道：“你麾下那几个人物倒是颇为厉害，甚至连乐毅都收服不了的戏苍生也都被你拿下，这足见你的心性已然奇高。从你来到齐都的所作所为，老夫也能看出点门道，你既然已经有了救乐毅的主意，那老夫也不便多说了，只管去做吧，有老夫在，即便是出了岔子，也无人敢说什么？”

　　宿云露出一丝凝重，道：“您不必挂虑，此事万无一失！”

　　“好！”对于宿云的自信，青风阳大为高兴，笑着说道：“老夫看在你文修修为奇高的份上不为难你，只是乐毅那小子怕是不将你放在眼里，而且这家伙看似鲁莽其实鬼精的很，到时候依仗他女儿的身份刁难你，怕是你有苦头吃咯！”

　　这个玩笑话听在宿云耳中，只觉得尴尬非常。

　　“罢了，你走吧，若是再晚一些，怕是乐毅那小家伙再厉害，也是弹压不住，要被士兵哗变了！”

　　青风阳露出一丝坏笑，“乐毅带兵多有一股痞气，用他的话来说士兵如狼，军队才能如虎，而且士兵狼性越强，军队越是恐怖，如今他的乐家军狼性倒是不小，可是如此一来，作茧自缚，他这位大帅可是要吃士兵如狼六亲不认的苦头了！”

　　宿云失笑。

　　这玩笑话他可是不敢接下去的。

　　略略问候几句，他转身离开了这一方子界。

　　远处，青风阳看着他的背影，摸了摸胡须，转身进入了身后的木屋。

　　“传闻宿家有大秘密，可以铸造战魂，原来是真的！啧啧，文修神胎融合于战魂之中，这倒是有趣，而且我感知到那小家伙的战魂带着一股玄奥之极的味道，好似已经触摸到了文神之境，真是不可小觑！”

　　青风阳坐在榻上，双眸闭合。

　　“文修修炼一颗神胎，从无到有，从弱小道强大，一步一步不可乱了分毫，而到了文圣巅峰，神胎大成，再难以成长分毫，似乎文修至此戛然而止，再没有了去路，现在看来我倒是想错了，也许小家伙做得对，应该将神胎和灵魂相溶才是！”

　　隐隐中，青风阳似乎把握到了一点前进的方向……

　　就在宿云离开的时候，罗王府，忽然有着一个白嫩的小厮从外面穿过破门，跑进了府邸深处，很快就有老者截住了他。

　　“你可是蔡供奉？”小厮声音尖锐，竟然是个太监。

　　老者面色一肃，知道这是宫里来人，沉声道：“不错，我就是蔡供奉，你找我何事？”

　　小厮露出喜色，一面擦掉汗珠，一面说道：“殿下要小的给您送一封信！”

　　说着，小厮从怀中拿出了一张信封。

　　“恩？竟然这么急促！”蔡供奉看完信中内容，面色顿时一变，来不及搭理小厮，就向着里面跑去。

　　片刻后，这位蔡供奉骑上一匹骏马，径自向着东方驰去。

　　而与此同时，太保之孙，浪子杨鱼曾也是一骑绝尘，出了大奇帝都，向着东方冲去。

　　入云湖，亭子中。

　　宿云望着下方不断跃起的小鱼儿，微微皱眉，便在这时身后忽然传来一阵脚步声，随即就有这一道身影出现在了他的身侧，并肩坐了下来。

　　不需要侧首，宿云知道来人是谁，轻轻说道：“要离开生活了十几年的地方是不是很舍不得？”

　　身侧的人沉默了片刻，摇摇头道：“早晚都要走的！”

　　宿云侧首，入目是一个俊秀初成娴静早生的少女。

　　是青琳！

　　宿云摇头一笑，道：“我送你去见虞姐姐！”

　　“恩！”

　　当把青琳送入伏龙镇天塔再次出来的时候，远处有着三道身影出现在了浓密的三文树深处，缓缓向着此处走来。

　　这是苏天雄、戏苍生，还有澹台倩。

　　“老爷，事儿已经办成了！”苏天雄一脸笑意，手里还掂着两门青色的铁珠般存在，“嘿嘿，老爷，那杨鱼曾身上有好东西，可惜这家伙不认货，白白糟蹋了如此宝贝！”

　　说完，苏天雄把铁珠递到了宿云的面前。

　　宿云先是颔首，而后乍一看铁珠却是微微一惊。

　　原来，这铁珠竟然不是寻常东西，上面一丝丝气息传递出来，已经远远超出了战兵的范畴，这赫然是一件战宝！

　　想到杨鱼曾的祖父可是二品尊者，不大可能会埋没如此宝贝，不难猜想，肯定是这铁珠原本不是这副模样，而是被苏天雄用特意手法化解，才露出了真容。

　　“的确是宝贝，这珠子可大可小，只要填充土属本源，重量可以堪比大山，大战的时候只要扔出去，就能把人生生压死，倒真是了不得的宝贝！”

　　宿云笑笑，收起铁珠，道：“来到齐都业已经逗留许久，现在就起程吧，免得耽搁了大事！”

　　将澹台倩送入伏龙镇天塔，三人骑上青蓝月送来的快马，一阵疾驰就出现在了齐都之外的荒野上。

　　而后一飞冲天，极速向着东方飞去。



　　第三百七十七章 好大的嫁妆

　　赤血关内，军帐无数。

　　百万乐家军驻扎在大崝国土之内，不可谓不霸道，而身为一大帝国却任由其肆虐，显然暗里也是藏着极大的秘密，而这从如同十面埋伏般不断收拢的大网状军队排布，就可以看得出来。

　　紧锣密鼓一环扣一环，分毫不差，这是“战熊”黄猛的一贯作风，而这一次则是施展的更加淋漓尽致。

　　身为大崝统帅被乐毅一场“赤血大捷”狠狠敲了一个当头棒，黄猛的威仪似乎降到了最低点，然而败仗之后，这位壮硕的和蛮人有的一拼的中年人却没有展露出丝毫愤怒，甚至哪怕是一点负面情绪，而接下来，他的紧锣密鼓的实施着一连串的手段，却令所有人眼前一亮。但凡是明眼人都可以看得出来，乐家军已然成了瓮中之鳖，只待赤血关这一大锅水被烧得沸腾之时，就是这位超级大帅陨落之时。

　　前有步步紧逼的大崝军队，后有连绵的赤血关阻隔，更有千万曾经是同僚而现在却是生死陌路的大齐军队，乐家军的情况简直差到了极点，然而，世事就是这般，坏的方面从来就不曾有过下限——军队哗变了！

　　把自己的部下训练成狼，交给他们最恶毒最狠辣的手段捕食，而如今这一群狼饿极之下，竟然反噬其主，这兴许是乐毅这位超级大帅的最悲哀之处，不过，此刻这位大帅明显没有太多失望之色，只是遥遥看着西面的天空，有一丝伤神。

　　良久，乐毅叹了一口气，一丝没来由的厌烦袭上心头，令他不禁多了积分恼火，这已经是第十八次叹气了，对于对待自己近乎决绝苛刻的他来说，这简直是最不能容忍的事情，毕竟这小小的一个月，他叹息的次数简直比得上曾经活过的许多年。

　　分不清自己到底是那位曾经关怀备至几乎视作亲兄弟的决绝无情感到愤怒不甘，还是对于自己的部下的哗变而感到一丝疲惫，乐毅忽然自嘲一笑，就向着外面走去，天下大可以抛弃，百姓黎民生死大可以不管，只要这世上还有一个人儿能让他惦记，也能被其惦记，也就满足了……

　　作为镇南王之女，生在肃杀兵戈之家，乐萱自幼就懂得生杀之无情，这也使得她外面看似娴静而内里却是最决绝的刚强，从天星学院之中回归大齐帝国，而后却没有选择留在大齐帝都享受大家小姐的待遇，竟是随了父亲进入了军队之中，手持兵戈身披战甲，过着惊心动魄的戎马生活。

　　“小姐，今儿又死了两个！”一个壮硕的老年人穿着一身铠甲，走进大帐，微微拱手，面容显得十分复杂。

　　“两个……”

　　乐萱的声音显得有些疲惫，一缕青丝飘飞到少女的额前，令那一张英气无双的俏脸多了几分柔媚，莫名的叹了一声，少女终于还是开口说道：“吕伯，这事儿以后不必禀报我了，有多少便杀多少……我累了，您先下去吧！”

　　老者面露一丝赧色，连忙应下，就向着大帐外面退去。

　　只是就在这时，乐萱的声音再次响起。

　　“吕伯，以后不要再叫我为小姐，既然身在军中就要以军法从事，以前之所以并不勉强，只是因为乐萱觉得自己虽是深处军帐，做的是战场厮杀的事情，可是自己到底不属于战场，他日遇到郎君，终归是要离开大军，所以这一句‘飞云尉’也就显得名副其实，不叫也罢。只是……从此以后，你便称呼乐萱为校尉吧！”

　　英气的声音藏着一丝说不清道不明的味道，听在老者的耳中，不免多了几分莫名悲戚。

　　“小姐，您多虑了，老爷大可以应付的来这一场……”老者还欲多说，却被乐萱打断。

　　她摆了摆手，道：“吕伯，无需多言，外面的三支百人队还需要你照料！”

　　“……是”老者有些不甘，却还是顺从的走了出去。

　　老者离去，宽大的军帐有着太多的空间堆满了一种叫做凄清的物事，乐萱就这般看着空旷的大帐，静静沉默了下来，一丝丝微风从外面闯进来，凌乱了她的发丝，三千青丝飘洒，越发令凄清多了一股冷色调。

　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变……”

　　风吹驿动了桌上的纸片，纷纷扬扬飘洒开来，在整个大帐中凌乱，宛若一场墨雨不期而至，乐萱看着一片片飘落的纸片，没有丝毫的阻挠，任由它们畅快的飘飞，仿佛这便是一张张携带了情意的千纸鹤。

　　这不是冬天，微风也并不冷，乐萱却感受到了一丝凉意，缓缓站起身来，将落在地上的纸片一一收回，她捧着它们，思绪又不禁纷飞，蔓延向了一个个熟悉的角落，那时她提着鞭子想要教训那个名不副实的浪荡子，那时她恶语相向畅快的宣泄自己对于某个蠢货的鄙夷，那时她……

　　然而，后来她甩出了鞭子却不是抽向了某人，而是挂在某人腰间，救了某人一次；她畅快恶语出口，然而骂的却不是那个浪荡子，反而是某个曾经给予她十分正面的俊杰，她……

　　假若这也是一场战争，那她简直就是一个丢盔卸甲的将军。

　　蓦的，似是想到了什么，乐萱露出一丝笑意，浅浅的微笑在飒爽英气的脸上绽放出了一丝酒窝，清清浅浅，宛若梨花。

　　破涕为笑的笑容最是美丽，那点点还未曾全部散去的委屈和点点晶莹的雨滴混合在一起，出现在梨花般的脸上，这是女人专属的笑，也是最惊心动魄的笑。

　　乐萱不曾哭过，然而这一笑却如同昙花绽放，悄然将一道沁人的温意散发，占据了大帐的每一个角落，这一刻先前的凄清，先前的冷色调，全部不复存在，剩下的就只有浓浓的温馨。

　　“你笑什么……”

　　空旷的军帐中突兀的响起了一道声音，温和不失感性，随即，一道身影渐渐出现在了军帐中，就在乐萱的身后停下。

　　乐萱不曾回头，玉立的身躯却微微出现了一丝颤抖。

　　“一年一个月，似乎还没来晚！”

　　声音响起，一双大手就从后面环在了乐萱的腰际，将那一道散发着极度青春气息的柔躯印入了胸膛。

　　乐萱依旧不语，顺从的靠在身后的胸膛上，慢慢闭合了眸子，鼻翼微微翕动，似是在嗅着久不曾亲近过的味道。

　　乐萱不语，宿云也便不语。

　　这新来的人物自然就是宿云，经过了一日的疾驰，他依然出现在了赤血关内，悄然进入了乐家军中，来到了乐萱的军帐，当然这一切少不了戏苍生的带路，不过这位带路党还有事，早已经被苏天雄提着耳朵拽走。

　　温存的时间过的很快，然而，二人竭力留住，品味着每一丝每一毫。

　　半个时辰之后。

　　乐萱睁开眼来，轻轻一笑。

　　这一笑简直不曾夹杂丝毫的内容，仅有的只是高兴，没有来由也不需要来由的高兴，就那么的笑，仿佛自始至终都有着存在的必要，毫无突兀感的笑。

　　宿云拦住乐萱腰际的手越发紧了紧，轻轻道：“你这般的傻笑，若是被属下看见了，怕是你这飞云尉要当不下去喽！”

　　乐萱猛然转身，一头扎进宿云的怀中，呜呜说道：“这笑只给你看给你听！”

　　好似心底的某一根弦被触动，宿云猛地一怔，微微摇头，抱着乐萱在宽大的座椅上做下，轻轻拍着后者的背，道：“是我来晚了，也许当初我就该将你留下，这里不是你该来的地方！”

　　乐萱抬头，清亮的眸子盯着宿云，忽然一笑，道：“早知道这样，你为何看着我走！”

　　宿云微微摇头。

　　那时他也不过是一个战师境界的毛头小子，哪有插手这等大事的能力，更何况……

　　宿云忽然露出一丝尴尬之色，道：“那时候我岂敢对乐大小姐打主意！”

　　宿云说的不是虚言，只在风岐山处得到了乐家的令牌后，他才算是定下了心思。

　　乐萱愤愤瞪了宿云一眼，随后便垂下了螓首，享受着许久不曾拥有的宁静。

　　宿云抚着乐萱的背，感受着少女浑身散发的肃杀气息，微微有些难受，这等肃杀还不知道要在战场厮杀多久才能淬炼出如此气势，这也便意味着少女在他不在的日子里到底持了何等的苦。

　　沉默片刻，宿云忽然开口，道：“短短的一年你的修为怎么提升了如此多，而且，你体内似乎有些古怪……”

　　能让宿云说古怪的那就意味着十分古怪。

　　事实上，乐萱的身体却是令宿云大惑不解，甚至有些惊奇，短短的时间内，乐萱竟然修炼到了大战宗的巅峰境界，这还不是他最惊诧的地方，因为在乐萱的体内他赫然感知到了一丝类似战魂的气息。

　　这似乎也是一种魂族的存在，但却绝不是战魂。

　　宿云不解，乐萱却是狡黠一笑。

　　“这是我乐家的秘法，嘻嘻，你想不想学？”

　　宿云失笑，微微摇头，道：“乐家的秘法你敢教我？”

　　“哼，有什么不敢教的！”乐萱不忿看了宿云一眼。

　　宿云饶有意味看了少女一眼，道：“若是被镇南王知道了，到时候某人可是要……”

　　“我爹怎么会管我，他只有我一个女儿，不给你给谁！”乐萱说完，方才领悟到这话中的意义，面色顿时一红。

　　宿云朗声一笑，愈发抱紧乐萱，道：“却原来是当作了嫁妆送给我，啧啧，不过我的胃口可是大着呢，一件秘法可不满足！”

　　乐萱微微羞涩之后，就恢复过来，盯着宿云说道：“你还要什么？”

　　宿云环视了四周，目光好似穿过了大帐，看到了连绵的军营，缓缓笑着说道：“我要乐家军！”

　　乐萱捂住小嘴，讷讷道：“你是要我，还是要收服我爹！”



　　第三百七十八章 两张纸条

　　对于宿云的“贪心”的要求，乐萱虽是在打笑，却并没有觉的这个要求有何过分之处，笑笑之后，忽然戏谑开口，道：“你想要我爹的乐家军可是那么简单呢！嘻嘻，若是被我爹知道，说不得还要打你一顿！”

　　一个毛头小子大口一张，就要收了超级大帅乐毅的乐家军，这在任何人听在都觉得有些蠢不可耐的味道，不过这放在宿云的身上，但凡是深刻了解他的人，便知道这绝非是一个虚妄。

　　宿云摇头失笑，道：“镇南王现在可不见得能打得了我！”

　　“恩？”乐萱戏谑的打量宿云，道：“这许多日子不见，你倒是长本事了，连说话都这般有底气，我可告诉你我爹可是个上位圣域强者呢，嘻嘻，告诉你我爹就算是遇到了神级强者都可以一战，你听了要不要先逃出这里，要知道被我父亲抓住你擅闯乐家军，啧啧，可是很惨的哟！”

　　看样子乐萱深处军营，对于自己的了解也实在太少。

　　宿云微微摇头，道：“你爹来了也不济事，他打不过我！”顿了顿，宿云露出一抹有趣，笑道：“来之前，有一个老人家告诉我，见到你爹后什么也不说，只管打上一场，把你父亲打一顿，才好说话！”

　　“你……”乐萱听到这等话语，顿时不忿，狠狠捶了宿云一拳头，“哼，是哪个老人家这么厉害，竟然要你打我爹！另外，就算让你和我父亲打一场，你能赢得了吗？嘻嘻，我记得你可只是个大念师来着！”

　　宿云眼神愈发有趣，道：“那个老人家姓青，至于我打不打得过你爹，很快你就能看到！”

　　“姓青？”乐萱一滞，瞬间就猜测到了一个难以置信的答案：“你是说青琳的爷爷，太师青风阳！”

　　宿云微笑颔首。

　　“呃，他老人家也……”挑拨人家女婿打岳父，这老者也真够浑的，乐萱腹诽了几句，忽然一怔，又是好气又是好笑，“你真是要和我打一场？你疯了？姑且不说你到底能不能赢得了我爹，你真敢和我爹打，我……我就……”

　　少女气鼓鼓，到底也是没说出来要干什么。

　　宿云见状失笑，道：“放心，和你父亲只是切磋一下，不然真若是像你说的，我被他抓住敲打一番，那不是可怜！”

　　白了宿云一眼，乐萱皱眉说道：“切磋一下倒是可以，只是你真敢和我父亲出手啊！你可知道我父亲已经是半步踏入神级的人了，就算是神级强者来了也是要栽倒，你还算是算了吧！”

　　连续听到乐萱如此高估乐毅的实力，宿云也是诧异非常，显然这应该和乐萱所说的那份乐家秘法有关，不禁对这一份秘法，大为惊奇起来。

　　大手探出忽然揽住少女螓首，凑近玲珑耳畔，轻轻开口道：“乐家秘法这么厉害？不如给我说说！”

　　“想知道？”乐萱怪笑一声，恶作剧道：“不告诉你！”

　　宿云一滞，摇头道：“算了，早晚都是我宿家的东西，早知道晚知道都无所谓！”

　　宿云的大度反倒是令乐萱多了一份不自在，玉手在宿云的胸前按了按，轻声道：“你想知道我告诉你也成，只是这一份秘法和我家的血脉大有关联，其他人想要修炼可能性微乎其微，你倒是不要抱了太大的希望，免得扫兴！”

　　乐萱正色，就要开口，而就在这时，宿云却缓缓摆了摆手。

　　“怎么你不想知道了？”乐萱奇道，隐隐带着一丝担忧之色，似乎是在怕宿云生气。

　　“外面有人来了！”宿云道。

　　“有人来了，谁？今日是我休息的一天，断不会有外人来才对，难道是军中上司？抑或我爹来了？”

　　乐萱诧异。

　　宿云拍了拍乐萱，将其从怀中释放，缓缓站起来说道：“不错，就是你父亲来了！”

　　“啊！”乐萱面色瞬间耷拉下来，讷讷说道：“要不你先进里面躲一躲？”

　　“躲？为何要躲？”宿云戏谑一笑，道：“是怕你父亲抓到幽会他女儿的偷心贼，还是担心你父亲灰头土脸？”

　　“哼，待会儿我父亲若是打得你满地找牙，我可不救你！”乐萱白了宿云一眼，一掐腰，站到了一边。

　　沙沙沙……

　　轻微的脚步声响起，好似一只最柔嫩的小手在心头上抓挠，乐萱渐渐的不安起来，忐忑的看一眼宿云再看看外面，很是担心接下来两个在她心中分量最重的男人相遇，到底会擦出多大的火花。

　　不会把这儿都拆了吧？不，应该不会，他再厉害，仅仅一年的时间还能强大到什么程度，要知道爹爹可是能够搏杀神级强者的存在，想要打他不过是手到擒来的小事而已，到时候估计一摆手就可以了事了！

　　乐萱这么想着，暗暗又不禁有些担心，他若是这么轻易被捉住了，父亲怕是不会给好脸色，而他若是受不住，心中生忿，这日后可怎么办是好？

　　唉，叹了一口气，少女头疼的揉了揉脑袋，只觉得就算是出去打仗，和数倍的敌人大战，也不会有这般的苦恼！

　　嗒嗒嗒……

　　脚步声越来越重，直接听得乐萱心神不宁。

　　然而，宿云却听得津津有味，不得不说他发现了一个有趣的地方，乐毅的脚步竟然有些古怪。

　　圣域强者走路想要无声，简直就像是喝凉水那么简单，然而这位半只脚已经踏入神级的强者偏偏有脚步声，而且还十分沉重，除此之外，这脚步声每一次响起的时候，隐隐有着一道微不可察的波动传出，瞬间掠入地下，如同涟漪一般在地底四面八方散播开来，乍一看就仿佛是一张巨大的蜘蛛网在不断的蔓延。

　　而最有趣的是，宿云赫然发现这写波动就好像超声波一般，遇到阻挠还会传递回去，全数流入脚步声响起的地方。

　　“啧啧，这是什么秘法，竟然还有着如此玄妙的威能，要知道寻常秘法想要感知四周要么模糊不清，要么就是需要全神贯注，而这秘法竟然可以分心二用，而且探查的十分详尽，端的是有趣！”

　　就在宿云诧异的时候，大帐外终于出现了一道身影。

　　这自然就是乐毅。

　　他身穿一身青色鱼鳞铠甲，倒也不是很高大，除了身体结实、眼眸湛亮眸光似刀，以外，几乎没有任何亮点，至于那一身晦涩的气息实在太过深沉，若非宿云的心神强横，还真是探查不了他的修为。

　　乐毅甫一迈入军帐，目光就十分自然的看向了宿云，显然，他确实已经察觉到了宿云的存在。

　　“你是谁？竟敢擅闯我大军营帐！”

　　乐毅看着宿云，声音平淡，听不出丝毫的异样。

　　“宿云！”宿云很干脆利落呃开口，没有半点掩饰。

　　也许是宿云的坦然，又或许是其他什么原因，乐毅的面色稍稍缓和了一些，“宿云？”总觉的这个名字很熟悉，似乎在什么地方听过，只是任他怎么去想，却始终想不出到底是从哪儿听到了这么名字。

　　想不出来索性不想，乐毅摇摇头，道：“不论你是谁，擅闯我军大营，都要受到军法惩处，你自个出去领刑责吧！”

　　“刑责？我不是军人！”宿云笑笑，不以为然。

　　“入我军营就当以我军法为戒，你出去吧，免得惹火了我，苦头更大！”乐毅出奇的没有展露出大帅的威仪，仿佛就是一个被侵犯了田园的土财主，看到自家粮食也没损失多少，就网开了一面。

　　不过也唯有乐萱才知道，这一顿军法到底意味着何等的惩戒！

　　宿云一本正经的摇摇头，道：“青太师让我送大帅两句话！”

　　蓦的听到青太师这三个字，乐毅微微一怔，而后面色一肃，说道：“你以为抬出青太师，我便饶了你不成？”

　　看着乐毅变冷的面孔，宿云依旧不以为然，缓缓摇头，自顾说道：“青太师让我传两句话，你不想听一听！”

　　“说！”乐毅隐怒不发。

　　宿云火上浇油一般笑笑，手中忽然凭空多了一封信，递向乐毅说道：“青太师曾说，这两句话搁在两个信封里，大帅想要看就给第一个，至于第二个他说大帅肯定不愿意看，因为您看了会跳脚大骂！”

　　“废话忒多！”乐毅横了宿云一眼，接过信封就撕了开来，里面飘出来的是一张小纸，四四方方，隐约能看到一句话在上面。

　　短短的两行字瞬间就掠完，乐毅的面色却阴沉了下来，森森看着宿云，说道：“至尊盟好大的胆子，竟然还敢派人来。好好好，那来一个老子就杀一个，看你至尊盟到底狂成何等模样！”

　　说完，乐毅的身上一丝丝气息沁发出来，竟然显出淡红色，氤氲缠绕，简直就是一尊上古战神，那恐怖的气势勃发出来，几乎凝成了实质，在宿云和他之间流转，将气氛压迫的死一般凝滞。

　　站在对面的宿云依旧含笑，却禁不住有些诧异，直觉的浑身如同被大山镇压，连呼吸都有些困难。

　　“爹……”乐萱连忙开口，却被乐毅一眼瞪住。

　　砰的一声，乐毅脚下重重一踏，身子瞬间掠出，刚猛的拳头砸出，带出了一阵沉闷风啸声。

　　“你输了！”

　　淡淡的声音响起，宿云脚下一踩，瞬间离开了原地，飘忽的一折身子就从乐毅的拳下离开，与此同时，大手却是一挥，在乐毅的胸前划了一道。

　　整个过程行云流水，快速之极，即便是乐毅也来不及半点反应。

　　他停下身来，看着胸前的一道黄色划线，面色一阵变幻。

　　那黄线分明是黄土，那时宿云顺手在地上抓起，画出的，足见宿云这一举可谓是轻松之极，根本没有发挥出真正实力！

　　乐萱下意识的张大了小嘴，漂亮的眼眸中尽是难以置信，任她曾经想过了许多个结果，却始终想想不出来，结果会是如此。

　　父亲败了，曾经引以为天神的父亲败了！

　　而赢了父亲的人竟然是他！

　　他不是只有大念师实力么，怎么……怎么会这样……

　　心神摇曳，她不禁生出了荒唐感，这还是那个和战师大战的少年吗？



　　第三百七十九章 乐家的秘法

　　身为一军统帅乐毅远不至于因一时小小的挫折而心神摇曳、难以恪守本心，被宿云轻轻在胸前划了一道，他除了面色微微变化，对于面前这个看似无害的青年多了几分忌惮外，并没头太多的杂念。

　　杂念那是高手的“奢念”！

　　“小子，倒是有几分本事……”

　　乐毅极为平淡开口，并没有因为宿云的身高而在微微仰视的目光展露出半点弱势的味道。

　　“小子，虽然不知道太师遇见了你，还给了两张纸条，让你送给老子，而没有直接出手斩杀了你，但是老子这一关你是不要过了！”

　　双拳探出，五指并拢，一震咯咯脆响传出，乐毅的气势竟然节节攀升起来，短暂的时间内，就是暴增了一倍！

　　乐萱想要开口，却被宿云微微摇头示意而停滞了下来。

　　“你难道真的不想看看第二张纸条？”宿云露出一抹怪异笑容。

　　“看如何，不看又如何，你必须死！”乐毅面色清冷，眼眸中还隐隐闪烁过一丝极度深沉的忿恨。

　　也许乐毅和至尊盟有着不为人知而又至死方休的仇恨在……宿云淡淡想着，忽然一笑，开口说道：“既然如此，那也不需要多说了，你出手吧，我倒是好奇镇南王到底会有这何等的威能，竟有着战神之名！”

　　“小子好胆！”

　　乐毅冷冷一笑，浑身气势终于勃发到极致，噗的一声，一道无形气劲逼迫而出，瞬间席卷整个大帐，下一刻令宿云极度诧异的一幕陡然出现。

　　原来，一尊尊黑色的影子从乐毅的体内冲了出来，这些影子浑身气息极度深沉晦涩，微微释放出一丝就将整个大帐吹得无风自动，至于地上更是出现了一道道裂痕，如同蜘蛛网一般向着四周蔓延。

　　令宿云极度惊诧的是，这黑色的存在他并不陌生，甚至是极为熟悉！

　　这赫然是军魂！

　　军魂，就是军队历经千百战场洗礼，诞生出来的特殊魂存在，和凶魂比起来，它更纯粹，但却不存在灵智！

　　当初在调查大罗和大于两国交战战场的时候，他和五百万生魂强行凝聚起来的凶魂大战，而这军魂便是凶魂施展的一项手段，两者唯一的不同，乐毅的军魂竟然比凶魂的军魂还要纯粹强大，每一尊都有着上位圣域的实力。

　　噗噗噗……

　　短短的时间内，竟然有七尊上位圣域级别的军魂从乐毅的体内冲了出来，若非是军魂并非是实质存在，这一座宽阔的大帐都要被挤爆，即便是如此，大帐也是显得十分拥挤起来，一道道气息叠加煞是骇人。

　　看着七尊霸气凛然的军魂，宿云彻底恍然。

　　传闻中镇南王有着越阶战斗的实力，更是在刚刚晋升圣域的时候斩杀了一尊中位圣域强者，若是有这几尊军魂的协助，倒也不算是难事，除此之外，宿云也隐隐摸清楚了乐家的一点隐秘。

　　显然，先前乐萱所说的秘法应该就是祭炼军魂溶于自身的方法，不过这秘技倒也算得上是恐怖非常。

　　要知道各国帝皇在伏龙镇天塔的辅助下才能修炼战魂，而乐家只需要凭借自身血脉就能修炼，甚至足以和他们宿家比拟，简直堪称逆天，当然军魂和战魂不同，这从七尊军魂并不能和乐毅完美契合看得出来。

　　宿云敛去杂念，却是露出了一抹冷笑，道：“镇南王莫不是以为多了七尊帮手就能翻盘……”

　　境界高到了一定程度，实力差距堪比天壤，根本不是数量可以弥补。

　　乐毅知道宿云这是在动摇他的心神，浑然不被影响，道：“能见识到这一套秘法，你也算是死得其所，来日老子还要杀上至尊山，把你们至尊盟一群鸡鸣狗盗的杂种全部抹杀……”

　　宿云忽然有点迷惑，青风阳这法子是不是出了岔子，乐毅的情绪竟然波动的如此厉害。

　　就在他思绪翩飞的时候，乐毅冷哼一声，浑身肌肉鼓胀，瞬间保障了一倍，令他那并不算是高大的身躯凭空拔升了一尺。

　　“诸天万界无量量魂，归于吾身！”

　　乐毅低沉嘶吼一声，沉闷的声波流转出来，震荡的空气簌簌作响，而七尊军魂甫一被声波波及，就是陡然一震，如同飞蛾扑火一般，纷纷向着乐毅的身体飞去，而接触了后者眉心，瞬间就沉没了尽去。

　　砰砰砰……

　　在宿云的感知之中，乐毅的气势再次节节攀升起来，每一尊军魂融入其中，他的实力就会暴涨一倍，而待到就七尊军魂全部被吸收的时候，这为上位战圣的实力竟然暴涨了十倍，瞬间就撕裂了圣域和神级的壁障，成为了神级中的佼佼者。

　　“难怪乐萱曾说乐毅的实力比神级都不差分毫，便是以这实力只怕寻常神级根本无法抗衡，就算是苏天雄应付起来都是十分棘手！”

　　啪啪啪……

　　令乐毅大为不适应的是，这一刻即将陨落的年轻人竟然鼓起了手掌。

　　“乐家秘法果然有过人之处，这等秘法加持之下，实力凭空暴增十倍，简直足以横行天下，难怪镇南王有战神之名，啧啧，若是我猜的不错，镇南王的实力若是再强一些，怕是还可以容纳更多的战魂，那时候的实力简直堪称撕裂天地！”

　　宿云笑着开口，却被乐萱狠狠盯了一眼，只得干笑两声，连忙收敛了下去。

　　乐毅不言，森森盯了宿云一眼，就要出手。

　　只是在这时，宿云忽然摆摆手，道：“镇南王切莫动手，这似乎是一场误会，你还是看看第二张纸条才是！”

　　之所以弱了口气，倒不是真怕了乐毅，即便后者实力暴增十倍，比寻常神级都要更出许多，可惜还不在他眼中。

　　他之所以开口，纯粹是怕把事情搞得太大，暗里他早已经对出馊主意的青太师腹迟疑起来。

　　“看……看个屁，老子先杀了你再说！”乐毅冷冷开口，一步踏前，就要出手。

　　宿云连忙往后跳了一部，道：“慢着，您真不看？”

　　乐毅不再开口，大手成掌，瞬间就抢攻了上来，四周的空气被大掌打爆，发出砰砰砰脆响，可谓是骇人非常。

　　宿云立刻退后，差之毫厘避开乐毅的攻击，叫道：“且慢！”

　　乐毅刹住身形，被宿云躲开，他已然怒至极致，想也不想就再次出手，挥拳砸了上来。

　　宿云瞥了一眼乐萱，却见后者白了他一眼就扭头看向一侧，似乎实在说“你自己倒腾出来的事情，我可不管！”

　　对那位出馊主意的青太师腹诽了几句，宿云面色一肃，既然乐毅要战，那就战便是，若真是没有几分实力，漫说是乐毅这位超级大帅，就算是寻常大户人家也不愿意把闺女扔出去的。

　　宿云认真起来，探出手指在眉心一点，下一刻圣魂悄然出现在了大帐之中。

　　两丈高的庞然大物甫一出现，就极速向着乐毅隔空拍了七掌，每一掌都是虚招，没有伤害到乐毅分毫，然而却使得乐毅浑身气息陡然跌落了下来，而待到圣魂收回手掌，手里竟然抓着七尊军魂！

　　这七掌竟然生生将乐毅体内的战魂全部抓了出来！

　　一侧的乐萱直接陷入了呆滞，而失去了七尊军魂加持的乐毅也是一脸震惊，虚弱的刹住了身形。

　　“你……你是谁？怎么会有战魂！”

　　宿云失笑，似乎青风阳出的主意真是有点坏，从怀里掏出第二封信递向乐毅，缓慢说道：“青太师说你想知道的都在这信里！”

　　又是青风阳，乐毅从牙缝里挤出“老匹夫”三个字，所有的心神都投在了信上，而这一看面色就是古怪了起来，到了最后看一眼宿云再看一眼信上的小字，那神色要多滑稽就有多滑稽！

　　一刻钟后，乐毅艰难的读完了聊聊几十字的纸片，森森瞪了宿云一眼，咒骂道：“青风阳你个老匹夫，别让我逮着你，我烧了你的破书房！”

　　宿云含笑侍立，不言不语，生怕这位大帅面子挂不住，恼羞成怒在乐萱的身上做文章。

　　气呼呼的喘息了一阵，乐毅最后被乐萱挽着，坐在了上首的宝座之上，目光还是在那信纸上流连，不时还要咬牙切齿一番！

　　诡异的气氛持续了整整半个时辰，最后还是被乐毅打破。

　　“小子你就是宿云？”

　　宿云连忙点头。

　　“青风阳说你有救我的法子？”乐毅看似平淡的看向宿云，其实眼眸深处还是藏着点点阴沉寒意。

　　宿云正待开口，乐毅却又抢道：“你救我是为了萱儿吧，哼，老子不稀罕，想要娶宣儿，那青太师那宝贝孙女你舍得扔吗？”

　　尖锐的问题令乐萱面色陡然一红，至于宿云则是被噎了一把，很无趣的瞥了乐毅一眼，宿云大剌剌的伸出手，拍了拍手掌，而后也不避讳，抓住了乐萱的手，就向着外面走去，直接将乐毅凉在了一旁。

　　“小子你……萱儿你……”

　　看着宿云如此不给面子，看着宝贝女儿也是毫不理会自己，乐毅直接气得胡子乱颤，想要撂出几句狠话，只是想到那小子的恐怖实力，才悲哀的发现似乎任何曾经有着无穷为例的狠话搁在现在说出来，都将成为最可笑的笑话！

　　就在乐毅恼怒的时候，军帐外匆匆忙忙跑进来一道身影，一袭白袍，乐毅甚至不用看，他都知道来人是谁，于是压下怒气，连忙站起身来，道：“戏先生您怎么回来了？”

　　戏苍生看着消失在远处的两道身影，暗暗抹了一把汗，苦笑道：“大帅别叫戏先生了，我这次来是奉我家主人的命令，给您传几句话的！”

　　“主人？”乐毅面色一变。

　　戏苍生何等傲气，他堂堂大帅都不曾收服成为军师，而竟然有人把戏苍生收为了奴仆，这如何令他不惊。

　　戏苍生尴尬一笑，道：“大帅您认识！”

　　“认识？是谁？”乐毅大奇。

　　“刚走……”戏苍生笑得尴尬之极。

　　“什么？是那小子！”乐毅失态，敲得几案发出了砰的一声。

　　“嘿嘿，大帅别激动，老爷让我告诉您怎么脱困，您得配合点！”

　　似乎为了配合乐毅心中的惊诧，前一刻还道貌岸然风度不凡的戏苍生立刻化为了猥琐中年人，嘿嘿轻笑。

　　乐毅看着这一幕，简直比吃了苍蝇还难受。

　　深深吸了一口气，乐毅盯着戏苍生的双眸，道：“戏苍生，你真是甘愿？”

　　“甘愿什么？不瞒大帅，戏苍生很满意！”

　　“你……”直到此时，戏苍生还装傻，乐毅愤怒的一甩袖子，也不再去搭理这位平时尊敬非常的奇妙人物。

　　“大帅，戏苍生找到路了！”

　　淡淡的声音响起，乐毅猛然一震，扭头看向戏苍生，却发现这厮又恢复了无状模样，仿佛这一句话就是错觉。

　　找到路了，屁，那小子能给你什么路！乐毅忿忿咒骂了一句，下意识的沿着戏苍生的目光下移，最后看到了后者提着的那一杆大笔之上。

　　“咦，似乎有古怪……”

　　“大帅英明……”



　　第三百八十章 小匹夫老匹夫

　　赤血关虽是兵家重地，被历代各大皇朝视为咽喉之地，无数次惊天大战从这里打响，死伤了难以计数的军人，这从地上那朱色的血迹土壤看得出来，甚至偶尔还能在地上挖掘出几根不知名年代的骸骨，上面浓浓的煞气泛滥，若是扔到了和平地方，简直能引起一场瘟疫，毁灭一个城池！

　　然而就是这样一个地方，景色却出奇的美，这大略就是造化对赤血关遍染血腥的弥补。

　　在丛林间漫步，宿云和乐萱没有多说，只是平静的迈步平静的落脚，协调的步伐仿佛已经演练了几百几千次，宁静的气氛再看不出半点血腥，和着四周幽静极美的景色，一种难以言明的思绪渐渐在二人心头流转。

　　轰轰轰……

　　转过一道山崖壁障，轰然传来一阵巨响，二人抬头，就感觉到一阵水汽扑面而来，向远处看去，只见一道白色幕布从天上垂下，挂在天地之间，轰鸣声自那幕布中传出，水汽也自那幕布中传来……

　　“好一个瀑布！”

　　乐萱眼眸展露迷离之色，对于这突然出现的瀑布充满了欣愉之色。

　　宿云笑而不语，牵着乐萱的手，径直向着瀑布走去，似这般的奇壮景色甚至连她也要被吸引，要沉浸在其中。

　　文修之道，最是喜爱观摩天地，铸造自己之道。

　　青风阳如是，宿云如是。

　　就在宿云二人享受着难得的温存的时候，乐毅也停止了和戏苍生打哈哈，面色肃穆了起来。

　　“戏先生，你是说这一切都是那小子做的？这……”

　　“这什么？大帅是不是觉得这有些不可思议，嘿嘿，您看到的永远都不是他的全部！”戏苍生微微摇头，笑道：“我也是揣测了许久才知道了原来主人是这般意思，否则在大齐帝都还真是要闹出笑话！”

　　“这……”乐毅面色变幻，“如果他接触三皇子齐风山是为了得到那枚号令一大军区部队的虎符，那么他是怎么知道后方三大军区之一的刘家军是齐风山的部下，此事怕不是寻常人能知道的吧！”

　　“呵呵，大帅不要误会，我可不曾告诉过他！”戏苍生连连摇头，道：“我们甫一到达齐都，青太师三子就告诉我们，他已经奉太师之命通告三皇子，说帝都来了能影响乐家军的人物，当时我也摸不透其中的玄奥，不过接下来的他的举动，却是让我眼前一亮，知道了所有的一切！”

　　“快快说来，磨蹭作甚！”兴许是因为宿云的裙带关系，兴许是戏苍生已然没有了收服的希望，乐毅也不复之前的恭敬，倒是有和老友交流的味道，大大咧咧呵斥，而戏苍生也不着恼，连连点头。

　　“主人接触齐风山的确是为了调动刘家军，不过并不是为了虎符，本来我也是如此认为，然而后来我才想明白，他哪里是为了虎符，分明是让齐风山当替死鬼，是让齐风山心甘情愿的命人拿着虎符前去调动刘家军，来营救乐家军！”对于“替死鬼”三个字从自己口中吐出，戏苍生颇感到有些兴奋，自打从那位口中听过一次，就愈发觉得这个词语有趣。

　　“齐风山想要胜过他大哥齐风月，乐家军掌握在手中就成了必备条件，所以他绝不会舍得乐家军就这么白白被大崝军队磨灭，所以他一定会救，主人也是看到了这一点，才接触了这倒霉蛋……”戏苍生露出一抹唏嘘笑意，道：“本来事情还需要精雕细琢，好生打熬齐风山才能成功，毕竟齐风山没有那么傻，但是中间出了一个岔子，使得这个过程大大加速！”

　　“什么事情？”乐毅大奇。

　　“大皇子恃强凌弱，将齐风山强行抓进了宫里，说是齐风山对先帝不敬……”戏苍生露出一抹冷笑，道：“上午抓了齐风山，下午一个宫里的小厮就跑到了罗王府，将一封信给了齐风山的供奉，不出片刻，那供奉就驰马向着东方而来，嘿嘿，大帅想来该知道这意味着什么！”

　　“两兄弟就这么撕破脸了？齐风山这是要破釜沉舟了！”乐毅面露古怪之色，“我大齐帝国除了我乐家军外，在这战场上的军队还有三支，一是齐风山手下的那一支刘家军，而另外的两支则是大皇子齐风山的手下，若只是调动了刘家军，而另外两家无动于衷，似乎也难以抵抗大崝千万军队，救出我乐家军吧！”

　　戏苍生晃了晃手中的大毛笔，摇头道：“此事也无需担心，早已经做的圆满了！”

　　“恩？似乎没那么简单吧！”乐毅面露异色，“若说齐风山天时地利人和三者都不占全，还可以轻易谋划，而大皇子三者全有，只怕不会那么容易上当吧？”

　　“对什么样的人做什么样的事，若是用对待齐风山的法子对付齐风月自然不妥，只是齐风月也不见得就没有弱点！”

　　戏苍生不以为然的摇摇头，道：“大帅难道忘记了杨家那个浪荡子了？”

　　“杨家浪荡子？”乐毅乍然一惊，道：“你是说杨存宇那厮的孙字杨鱼曾？”

　　“除了他还能有谁！”戏苍生戏谑道：“鱼曾二字曾经难倒大齐帝都无数文武百官，所有人都觉得这名字大有学问，可是这群白痴就不曾想到杨存宇那鲁莽蠢货能取出什么好名字来，桀桀，庸人自扰，庸人自得其乐，真是可笑可笑！”

　　对于戏苍生的吐槽乐毅没有搭理，喃喃说道：“若是能治得住这小子，倒也不难从大皇子手中得到两枚边关的虎符，只是这小子实力不凡，而且脾气和杨存宇那厮十分相似，强势而又狠辣，似乎不会那么容易屈服吧！”

　　“嘿嘿，大帅可曾听说过‘天音教’？”戏苍生一脸怪笑。

　　“天音教？难道那小子手底下还有天音教的人物？”乐毅蓦的一惊。

　　“咦，大帅果然知道天音教！”戏苍生露出一抹异色，知道天音教的人不少，甚至极多，但是那仅限于另一个名字‘迷音教’，而知道天音教这三个字的只怕整个大陆也是不多，而乐毅却能叫出来，显然也是蕴含着什么秘密。

　　“以前见过一人！”乐毅含混其词，明显不想多说。

　　戏苍生的目的也不在此，话锋一转，道：“主人手下的确有天音教的人物，而且还十分尊贵！”

　　微微皱眉，乐毅将杂念敛去，回归正题，道：“既然大齐帝国三支大军都已经被调动，只要一声令下，就会全部赶来赤血关，援救我乐家军，只是如此大的动静必然会被大崝黄猛那厮知道，到时候免不了又是一场大战！”

　　“嘿嘿，动静越大越好！”

　　戏苍生的眼眸中闪烁出一抹怪异，看的乐毅大感寒意。

　　总觉的自己似乎在不知不觉中掉进了陷阱之中，乐毅心思电转，猛然一惊，看向戏苍生道：“好你个戏苍生连我也算计，你把那小子的秘密甚至连有天音教手下这等秘闻都告诉了我，到底是要做什么？”

　　戏苍生一滞，讪讪笑起来，道：“大帅真是英明，戏苍生这点把戏全让您看出来了！”

　　这厮的笑怎么看都显得有些有恃无恐，乐毅大恼，森森盯着戏苍生，也不言语，就那么看了许久。

　　“嘿嘿，大帅别看了，这些事情戏苍生也是最近才参悟出来的，说说您听听，大略也该知道戏苍生的苦衷！”

　　“说！”乐毅一挥大袖，气呼呼的坐了下来。

　　戏苍生笑笑，道：“本来主人做过了齐都的事情，令三支大军前来援救乐家军此事似乎就算是圆满了，但是戏苍生后来一想，才发现自己算错了一步！”

　　“大帅，齐镇韫是诈死，想必您当看得出来！”

　　“哼！”乐毅从鼻子中哼出一声。

　　戏苍生不以为意，继续说道：“大齐帝国将大帅扔在这赤血关，连军饷都断了，更是守着三支大军并不来救援，怎么看都像是在和大崝部队合谋，一起覆灭了乐家军，大帅就算是不承认，但也敢看得出来这一点吧！”

　　“哼！”乐毅气呼呼哼一声，但眼眸中依然出现了一丝复杂。

　　戏苍生露出一丝异色，说道：“齐镇韫没死，却还是不出手就大帅，到底是存了什么心思，大帅也该明白吧！”

　　当然是功高震主，狡兔死走狗烹！

　　乐毅被戳到痛处，森森看了戏苍生一眼，冷喝道：“你到底想要说什么！”

　　戏苍生也不在乎，笑笑说道：“先前我说自己算错了一步，错就在这里，齐镇韫容不下大帅了，大齐帝国也就容不下大帅了，那么主人还让三支部队前来救援乐家军做什么，桀桀，若仅仅是想救您，只管把带走便是，何须费那么大的功夫，甚至连三皇子都被当成了替死鬼，还牵扯到了太保太傅！”

　　乐毅迷惑了。

　　既然不单单是为了救他，那么还能为了什么？难道是乐家军？

　　戏苍生见乐毅面色变幻，微微一笑，道：“大帅想得不错，主人想要您的乐家军！”

　　“他倒是好胃口，就算是我给，这百万乐家军他能带的走？”乐毅冷哼一声。

　　戏苍生不置可否，道：“百万乐家军带走倒是可以带走，只是主人根本不稀罕，兵在精不在多，主人要的是乐家军最精锐的十万人，至于怎么带走大帅就不必管了！”

　　顿了顿，戏苍生露出一抹笑意，道：“大帅可曾听说过金蝉脱壳？嘿嘿，这十万人主人带走，剩下的就当是掩护大军离去的蝉蜕吧！”

　　“好深的算计！”乐毅面色平静的诡异，抿了抿茶水，“到时候大崝军队和大齐军队大战，而他趁机带走我这乐家军的精锐，哼，真是好算计！”

　　“戏苍生说了这么多，连主人的家底也抖了出来，目的是为了什么，大帅应该知道，嘿嘿，都是自家人您何必拘泥面子，那样岂不是很没趣！”

　　戏苍生的笑声中隐含着一丝幸灾乐祸。

　　乐毅只觉得有些憋闷。

　　从来带兵打仗都是他欺负人，这还是第一次被人欺负，而且还欺负得自己如此没底气，真是快气炸了肺，要知道当年连齐镇韫都不敢如此做！

　　“小匹夫……”

　　受伤了的大帅拂袖离开，嘴里念叨一声，随即想到了那位远隔数千里似乎正在隔空看他笑话的老家伙，不禁又加了一句“还有老匹夫……”



　　第三百八十一章 山雨欲来

　　不提正在军帐中窃窃私语的戏苍生和乐毅，也不提正在瀑布之下情意绵绵润物无声的宿云和乐萱，此时此刻，远在百里之外的几个地方正紧锣密鼓的发生着一系列令明眼人大惊失色的事情。

　　山雨欲来，风兮满楼！

　　“报……”

　　大头兵的声音拉的极长，一如那一丈多长吹奏起来浑厚震人心的牛角号，匆忙跑进大帐，立刻单膝跪下来，中气十足的喝道：“报大帅，帝都来使！”

　　“恩？帝都来使？”刘俊臣坐在上首威严无比，一双虎眸猛然看向下方的军士，喝道：“在哪里？”

　　“回大帅，此刻已经距离我大军营帐十里！”

　　刘俊臣一拂袖子，站起身来，喝道：“召集九将二十八尉随本帅迎接来使！”

　　“是！”

　　刘家军军营外，一骑绝尘，裹挟着滚滚狂风，疾驰而来，刘俊臣瞬间就看清楚了来人的面目，微微皱眉，大感惊异。

　　砰，大地重重一颤，骑在马上的中年人猛然落在地上，冷冷环视了面前刘家军所有的骨干人物，最后将目光放在了最中间气息也最浑厚的刘俊臣身上，微微颔首，中年人喝道：“本使持三殿下令来此，尔等还不快快接令！”

　　刘俊臣微微皱眉，横了身后诸将一眼，生生单膝跪了下来，而随着他的跪下，噗通噗通，所有的将领也全都是跪了下来。

　　“刘俊臣及一干将领在此，恭迎殿下法旨！”

　　中年人微微颔首，面色一肃，喝道：“今有邻国大崝无德，擅动兵戈，我大齐之兵当以报国为己志。月前，勇猛刚毅乐家军击大崝之寇于赤血关，号为赤血大捷，然事有罔思，令乐家军陷入困地。兹任刘俊臣为讨寇大将军，援救乐家军，不得有误！”

　　殿下竟然是要出兵援救乐家军！

　　刘俊臣面色一变，不禁有些恍惚，而身后最重视的偏将不着痕迹的捅了他一下，才将他惊醒，将来使手中的旨令接了下来。

　　“宋供奉，此事……”

　　“刘将军今儿天气不错！”来使若有所意的瞥了刘俊臣一眼，越过后者，向着前往的营帐走去。

　　刘俊臣面色微微变化，蓦的一叹，也是走向了营帐。

　　就在刘俊臣面见齐风山来使的时候，在另外一个角落也在发生着类似的一幕。

　　作为大齐皇室齐家的亲随军队，齐家军固然没有乐家军的赫赫威名，但若是论到真实实力却未必就差了乐家军，毕竟有着整个帝国最大力度的倾斜补给，这一支千万人众的军队拿着最精良的武器，享受着最好的粮饷，就算是想不厉害都难！

　　齐文软恰恰是这一支特异军队的统帅。

　　最近帝都不太平，他这个皇室的外支也是过的有些提心吊胆，对于这个可以修炼而寿元绵长的世界来说，皇族本支的地位不可撼动，而只要本家一天不灭，他这个分支就要老老实实，免得被一两点火星擦中，卷进了不该进的漩涡，使得身败名裂。

　　前些日子帝都家族传来信使，说家族遭了盗贼，丢了好些宝贝财富，有相似命运的还有帝都的其他许多个家族，对于这个荒唐的消息，齐文软并没有露出半点不忿，相反他还隐隐有些放松。

　　破财消灾，只要人没事，便好！

　　今日一早巡视了大营，折身回来刚刚吃过了早饭，就听闻下面的兵卒前来禀报帝都竟是来了使节，顾不得桌上的三五盘小菜，还有他最爱吃的盐芋豆，连忙召唤了两只大军的管事人物，向着前军赶去。

　　“齐将军！”

　　就在齐文软赶出去的时候，另一个方向匆匆跑来了一个壮硕老者，威严的剑眉倒立，下面一道道光芒绽放，简直能刺破心神灵魂，而一众十里的士兵都是禁不住低下头，面色发白，浑身打颤。

　　若是宿云在此，可以看出这老者竟然还是一尊几乎踏入神级的强者。

　　老者叫做李文量，是齐家军外驻扎的另一支大军的统帅，和帝都太保杨家是亲戚，那太保杨存宇就是此人母亲的亲舅舅，换而言之，他好要称呼杨存宇一句舅老爷。

　　“李兄你怎么赶来了？也是为了来使？”

　　齐文软没有拿大，热情开口，某种程度上来说，他这个皇室外支甚至还不闭上李文量这个太保的亲戚，至少后者就算是折腾出点麻烦，也能被太保杨存宇保下来，至于他自己……不知道有多少人盼着他倒下去。

　　“不错，齐将军就是此事，方才听到有人禀报帝都来使已至，这才匆匆赶了过来！”

　　“也罢，你我一起去见见来使便是！”

　　两位大帅龙行虎步，匆匆向着前军赶去，很快就看到一人一马出现在了视野之中。

　　高大的马匹上坐着一个青年，风姿飒爽，煞是不凡，而那一身气势也是极度凝练，小小年纪竟然还是一尊圣域强者。

　　看清楚了青年的面貌，李文量一怔，下意识的看了齐文软一眼，恰恰看到后者也是投过来一个怪异目光。

　　“是杨鱼曾！”

　　算起来杨鱼曾还是他的表弟，李文量面色稍稍平复，道：“齐将军，没想到竟然是舍下表弟来了，这倒是不需要太多繁文缛节，只是我这表弟向来怪癖古怪，不会来此才是，他既然是来了，只怕事情有些大！”

　　齐文软面色一凝，微微颔首，不知觉脚下的步子越发急了。

　　“齐文软见过大使！”

　　“李文量见过大使！”

　　二人恭敬施礼，没有因为对方的辈分而慢待了丝毫。

　　然而，令这两个大帅惊诧的是，杨鱼曾坐在马上面色冷漠，竟然没有丝毫回应，那神色简直就像是对待两只不请自来的蝼蚁，连最起码的敷衍兴趣都没有。

　　怪了，就算自己是皇室子弟，不被这乖僻古怪、蔑视权贵的浪荡子放在眼里，那李文量是他的表哥，按理他不该连表哥也不搭理才是，怪，真是太怪了，难道是中途出了什么岔子？

　　齐文软这般想着，不禁看了李文量一眼，而这厮也是一脸迷惑。

　　“表弟表情略显木讷，但是一双眸子却湛亮非常，不是心智出了问题，那他为何是这般反应？难道是我这位做表哥的干了什么他不满足的事情？”

　　李文量有些发苦，他身为一军统帅，地位也是相当了得，可是他知道这一切都是舅老爷杨存宇给的，不然帝国仅有的十个位子哪里能轮得到他做，可是如今不知为何得罪了这浪荡子，那以后千万别被舅老爷疏远了！

　　这位大帅可不知道自己想岔了。

　　就在他想要说些客套话的时候，坐在马上一脸冷酷的杨鱼曾眼珠忽然转了一圈，冷冷喝道：“还不接旨！”

　　僵硬的声音显得有些刺耳，李文量和齐文软不敢多猜测，连忙单膝跪下，于是噗通噗通声接连响起，地上跪下了黑压压的一片将领。

　　众人等到下文，谁知接下来的时间只是极度的宁静。

　　坐在马上的杨鱼曾眼珠一遍又一遍的打转，显得诡异之极，众人不敢开口，而这厮有没有丝毫的开口的迹象，只得暗暗叫苦。

　　所幸，众人等待的时间也不是很长。

　　哐啷一声，两枚物事砸在了地上，在黄土中跳跃了三两下，才重重跌入泥土里，平静了下来。

　　齐文软和李文量一打眼，顿时一怔。

　　这东西他们认得，而且熟悉到比他们身体更彻底。

　　这是虎符，调动军马的令牌。

　　大齐有十大军区，对应这十种不同模样的虎符，而每一块虎符又分成两半，这两半其中一般在军队统帅的手里，另一块则是在帝都的皇室成员手中，以前是齐镇韫，而现在是大皇子齐风月。

　　没有给两人太多惊愕的时间，坐在马上的杨鱼曾冷冷开口，道：“殿下有令，速速前往赤血关，援救乐家军，若是乐家军出了半点岔子，殿下决不轻饶！”

　　“……”

　　齐文软和李文量面面相觑，有些摸不着头脑。

　　“恩？尔等还不接令！”

　　杨鱼曾冷哼一声，立刻将齐文软二人镇住，连忙将地上的虎符各自选了自己的那一份捡了起来。

　　“哼，三日后殿下要看到乐毅的身影，你们好自为之吧！”

　　杨鱼曾说完，打马就走。

　　齐文软和李文量眼中翻出浓浓迷惑。

　　这虎符只是调配军队的凭证，换而言之，就像是一把打开锁的钥匙，用完了就得拿走，不能总挂在锁上才是，而杨鱼曾不可能不知道这个道理，反而就是这么干脆利落的走了，如何不让两人惊异。

　　“齐将军……”

　　李文量一脸询问之色，原本还想着和这位表弟交流交流，谁成想竟是得到了一张冷脸，这让身居高位的他，着实有些尴尬。

　　齐文软皱眉。

　　蓦的一点头，道：“既然殿下命令，那么大军启程！”

　　李文量压下迷惑，对着齐文软拱拱手，骑上属下牵来的马匹，向着自己的大军匆匆赶去。

　　一时间，人群散去，唯有一地脚印残存。

　　一个莫名的角落中，澹台倩素手探出，轻轻在秀挺的瑶鼻上拭去点点晶莹汗液，看向身畔的红色身影的老者，道：“苏前辈，那杨鱼曾已经发号施令了，如今他没了用处，要不要……”

　　“澹台小姐还能控制杨鱼曾多久？”苏天雄微微皱眉。

　　澹台倩闻言，秀眉皱起，沉默片刻说道：“杨鱼曾灵魂天赋不凡，对我的天音迷魂术抗性极大，这一二日就已经很难，再想要控制下去，只怕困难非常，不过若是澹台倩全力施为，倒也还能坚持到今夜子时十分！”

　　苏天雄面露喜色，并没有发现澹台倩眉角露出的一丝复杂。

　　“好，那就请澹台小姐再坚持一二日，老爷的事儿至今才算是完成了三分之二，若是缺了这小子，后面的乐子就少了许多，啧啧，那可就太遗憾了！”

　　“哦，公子还有算计呢！”

　　澹台倩露出好奇之色，却没有问下去。

　　“嘿嘿，老爷的手段多着呢，今日入夜便可见分晓！”苏天雄怪笑一声，大袖一挥，就飞了出去……



　　第三百八十二章 静候群雄

　　天空和大烈两大帝国都在可大可小的征战，偶尔一场大战死伤百万，算是让这铁血的游戏多了几点肃杀的味道，而大崝和大齐之间的征战则要显得正式了许多，一场赤血大捷就死亡了数百万的士兵。

　　想到两国都是一般的境地，同是国主大薨，同是皇子争权夺利，无论从哪个方面看这里都要比其他两个帝国显得有趣的多。

　　身为大崝军队统帅，黄猛日子过的并不舒服，手下三支强行融合在一起的三千万大军有着太多的派系斗争，有着太多的权贵充作刺头，给着他无穷无尽吐不出来咽不下去的恶心感。

　　而如今，在大齐帝国吊诡的将乐家军抛在外面，这一支超级军队看似即将陨落覆灭的时候，大军之中的一切切矛盾全都尖锐了起来。

　　所为的，无非是摘桃子而已！

　　一帮子鼠目寸光的蠢货要是等到你们看着这块肥肉大剌剌的探出爪子，以为自己就要吃到肉团的时候，却发现那根本不是肥肉，而是穿肠毒药，而是烙烫掉你们爪子的火堆，你们还会不会笑得出来！

　　因为恼怒，黄猛捏碎了手中的茶杯，看着满手的渣滓，这位位极人臣的大帅显得十分痛心，这是他最爱喝的冰玉茶，这是他夫人临行之前为他亲手烤制的杯子，这是他每日赖以度日的消遣，可是今日全都碎了。

　　“唉，国事家事不济，匹夫苟安即可！”

　　从神级的修为，从仅次于三公的超绝身份，黄猛和匹夫这个带着浓浓贬抑色彩的词语似乎都没有太大的关联，然而这位被称作战熊的猛将却苦涩而又欣然的为自己扣上了这一顶最特殊的帽子。

　　一句匹夫出口，黄猛稍稍平息了几分郁闷，然而当那一双虎眸看向了身前几案上摆放着的华丽卷轴，面色不由再一次阴沉了下来。

　　“华玄义，这已经是你第三次拉拢本帅，如此堂而皇之的施为，你是不将本帅放在眼里、觉得本帅任你摆布，还是觉得整个大崝无人能治得了你？哼，你太放肆了，有勇无谋，匹夫而已，本帅臣服于你岂不等于自寻绝境！”

　　黄猛冷哼一声，眼眸中尽是冷笑。

　　华玄义，大崝大皇子，第一顺位继承人，目前看来最有希望的下任大崝之主！

　　揉了揉眉心，黄猛站起身来，恼怒的看了桌上的卷轴一眼，大袖一挥，一道无形气劲勃发而出，瞬间席卷卷轴，悄无声息之中，用最名贵蚕丝制作的卷轴偏偏碎裂，一点点瓦解，变成了一摊微尘，随着微风拂来，隐入空气，消散了个干干净净。

　　“想要收服本帅，你们先把虎视眈眈的大武天王这一关过了吧，哼，一群蠢物，覆卵在即却还窝里横！”

　　黄猛转身就要离去。

　　大武天王吴奇贤，这个名字在大崝的响亮程度，甚至还要超过乐毅在大齐帝国的赫赫，此人能文能武，霸绝天下，简直相当于青风阳和乐毅的合体，若非是如此，岂能成为大崝帝国惟一一个外姓王爵！

　　大武汤汤，凛若天王！

　　步伐已经迈出，黄猛却没有离开。

　　军帐之外走进来一道身影，他微微皱眉，却没有发出一声大帅固有的威严呵斥，甚至不需要抬头，他知道来人是谁，更知道坏事又上门了！

　　事实上，敢悄无声息不需通报就闯进来的人整个军营都不曾有一个，而剩下的惟一一个选择便是那位令他恨不得一拳打杀的憎恶存在！

　　来人是一个伟岸中年人，并没有穿戴铠甲，甚至没有流露出半分军人的气度，若是宿云在这里，看到此人的一身装束——依稀紫金袍子，凛然镌刻着三个金色小字——应当能猜的出来什么。

　　不错，这是至尊盟的至尊使！

　　而且此人浑身气息极度凝练，甚至要超出当初被傀儡分身捶杀的那两位至尊使，几乎只差一步，此人就要凝聚元胎，晋升尊者境！

　　此人叫做阎破峰，已经在军营中呆了一个月。

　　憎恶归憎恶，至尊盟这座大山远不是黄猛可以忽略无视，他没有强迫自己挤出一丝连白痴都能看得出来的假笑，只是平静看向阎破峰，淡淡味道：“不知道至尊使今日怎么有空到我这里来了，可是有什么指教？”

　　走到近处，阎破峰的面貌越发清晰。

　　很没有强者气度的是，这位强绝的至尊使看上去白白净净，好似从蜜罐子里长大的书生大少爷，清秀的脸上五官柔和，一双柳叶般的细长眼睛更是微微弯曲，染上了几分女性特有的柔态，至于那一双可谓是芊芊的白净素手捏着一柄扇子，微微摇晃，流露着一丝似是而非的阴柔诡异。

　　他听到了黄猛的话语，完全无视掉了其中的淡淡讥讽，露出一抹浅浅笑意，道：“黄将军战无不胜，可谓是战神，我有什么本事能指教您，今儿来这里，是想要告诉黄大将军一个并不算好的消息！”

　　“是什么消息？”黄猛的眉梢抖了抖，隐隐有些愤怒。

　　这若是换了另一个人，竟敢如此磨磨蹭蹭，他简直要一巴掌抽上去，将这连他脾气都摸不清楚的蠢货砸成一团肉泥。

　　似乎故意刺激黄猛，阎破峰素手微微摇晃，面色纠结，似乎在惋惜上面竟是沾染了一丝灰尘，就这般扭扭捏捏了许久，才轻轻在手指上吹了一口气，浅笑道：“黄将军还不知道大崝的三支大军已经前来救援乐家军了，只怕再有三两个时辰就能到达，咦咦，只怕黄将军好不容易围起来的牢笼就要在内外夹击之下，破掉了哦！”

　　若是蒙住了眼睛，若是忽略掉那声音中的硬朗，这腔调这语序简直就是手持绣花小扇，流连在花丛为地上掉落的花瓣悲伤的少女。

　　黄猛只觉得浑身气鸡皮疙瘩，魁梧的身躯振了振，才想起了这话语中带出来的消息。

　　大齐的三支大军竟然要来救乐家军了？

　　这怎么可能！大齐帝国不是在至尊盟的施压之下，想要覆灭乐毅吗？难道终见出了什么岔子？难道大齐帝国要和至尊盟抗衡？

　　大惑不解的黄猛瞥了阎破峰一眼，还是有些摸不清楚其中的深浅。

　　想不明白就不去想，这位大帅并没有徒劳无益的浪费自己的灵魂之力，一本正经的看了阎破峰一眼，淡淡开口问道：“那不知道至尊使此来有什么指教？”

　　阎破峰微微晃了晃略显有些娇小的脑袋，笑道：“黄将军又错了，不是我有什么指教，而是本至尊使是前来协助黄将军擒拿人族叛逆的，该怎么去做都是黄将军拿手的事项，本使怎么会乱指挥，贻笑大方呢！”

　　哼，协助本帅擒拿人族叛逆，不给本帅掣肘便是大幸，怎么敢奢求你们这群乖僻的王八蛋帮忙。

　　黄猛暗暗咒骂一声，道：“既然这样，那多谢至尊使施以援手了！”

　　说完，黄猛自顾在大椅上坐下，拿着地图查看起来，竟是将阎破峰凉在了一变。

　　静静的沉默没有持续太久。

　　阎破峰看着黄猛将自己晾在一边，并没有如自己所想的一般知趣做事，不禁有了几分恼怒，“黄将军，大齐军队已然侵袭在即，你难道就不做些什么，要知道此刻可是覆灭乐家军的最后时机，若是被大齐军队赶来，打破了囚笼再想要抹杀这一支大逆不道的叛军可就是难了！”

　　黄猛低头，眼中已然布满冷笑。

　　先前冠冕堂皇说不敢指教，这才是片刻功夫就露出了尾巴，哼，至尊盟不愧是一群鸡鸣狗盗之辈。

　　缓缓抬起头来，黄猛已然换上了一副略带不满的笑意，道：“那依至尊使的意思，是要立即发兵剿灭乐家军咯！”

　　本来怒极的阎破峰在看到了这该死的莽汉眼角露出的一抹不满后，心情反倒好了一些，倨傲的看了黄猛一眼，缓缓说道：“难道黄将军是要故步自封，迟疑不前，白白错过这等剿灭人族叛逆的大好时机吗？”

　　一顶大帽子扣下来，黄猛的不满越发扩大，近乎冷笑说道：“至尊使要战，黄猛本无不沾之理，只是乐家军战力非常，便像是一颗钢钉，撬不出它反倒会有被扎伤的危险，不知道至尊使可有什么破解的法子？”

　　“呵呵，这似乎是黄将军的职务范畴吧，本使如何会懂！”阎破峰终于多了几分恼怒，显然已经被磨光了所有的耐性。

　　黄猛暗暗叹气，他知道今日大战已经不可避免。

　　然而想到此战的结果，他有些悲观！

　　不错，就是失败，大崝军队数量虽然庞大，却鱼龙混杂，战力之驳杂不可思议，而且如今局势看似胜券在握这群短目的畜生只怕更是争相抢摘桃子，到时候战力十不存一，更是不堪一击。

　　然而，即便明知道会是这个结果，他也不得不硬着头皮去战。

　　只因，他惹不起至尊盟，大崝也惹不起，即便放着损失三千万士兵的生命，大崝还是会坚定的选择不去得罪至尊盟。

　　这看似有些荒唐，然而黄猛却知道，这绝非是假：第一个原因是，作为四大帝国军队人数最为庞大的一个，对于大崝帝国来说，这三千万实在有些微不足道；至于第二个的原因令他有些苦涩，却不得不承认，这一切都是因为他并不是那位最强的武将，即便是他死了，大崝还有一位恐怖强绝的人物坐镇，可保万无一失。

　　那人就是大武天王吴奇贤！

　　心头雾霭迭起，黄猛知道自己一生最大的门槛已经近在眼前了。

　　“既然如此，那就依至尊使之言，黄某立刻发兵，只是此役有些仓促，而且乐家军藏龙卧虎有许多强者在，您还需照料才是！”

　　阎破峰露出一抹得逞笑意，微微颔首，道：“这黄将军就不需要多虑了，到时候本使会亲自降临战场，弹压一切叛逆，到时候黄将军只管将乐家军一众人族叛逆磨灭就是！”

　　“那便好！”

　　黄猛送走了阎破峰，立刻招了一个最不起眼却一直守护在他军帐之外的士卒，嘀嘀咕咕一阵，那兵卒就悄无声息出离了军营，向着某个莫名的方向奔去。

　　做完了这一切，这位大帅开始了大有可能成为这一生最后一战的凄凉战役的发号施令之中……

　　夕阳西落，最后挂在了树梢，竟是不忍落下。

　　温煦的光华洒下，显出一道道拉长到极致的身影。

　　有浑身阴冷的黑袍存在，那阴冷的气息令人不寒而栗，若是宿云在这里，一定会认出他们的存在。

　　呵呵，老朋友来了！

　　有浑身紫袍，沉默淡漠的存在，胸前也绣着三个遒劲金色小字。

　　又是一位老朋友……



　　第三百八十三章 演戏

　　大战是在傍晚时分打响。

　　惨淡的太阳光华照耀下来，大地上的一切都染上了一股肃杀气息，凝重的令人难以呼吸，傍晚……这本不是一个大战的好时机，然而命运的大弓依然将弓弦刚猛拉开，作为两大主角的黄猛和乐毅不得不进行这一场双方都不愿意进行的战斗。

　　“杀啊……”

　　“啊……嗬……嗬……”

　　嘶吼惨叫声冲天而起，裹挟着滚滚血腥肆虐，一片肃杀惨红。地面仿佛变成了一面大鼓，被莫名的存在捶打的轰轰作响，一道道声波滚涌而来，宛若一只大手直接深入了身体，要把灵魂生生抓出来蹂躏。

　　这就是一片禁忌之地，每一个人无论修为高与低都显得那么渺小。

　　骑在已经被抹杀了感官触觉的战马上，黄猛看着己方不成阵势的大军微微眯上了眼睛，然而作为一个尽职尽责的大帅，他第一次选择了漠视这一个放在以前足以让他愤怒无比的蠢行。

　　“第一次也许还是最后一次吧！”

　　黄猛微微叹气，事情远比他想像的要糟糕，他已经尽可能的高估了大崝军队的顽劣程度，可是今日才发现还是远远低估了这一群蠢货的愚蠢。

　　三千万人的军队包围一个只有不足百万的军队，原本该是一场毫无悬念一面倒的大屠杀，然而此刻却完全是匹夫争强好胜的斗殴，你我彼此不分，簇拥在一起，你撕我衣服，我要你耳朵，打得当真是“不亦乐乎”，甚至还有许多大崝兵卒同袍之间兵戈相对，厮杀的狠辣决绝！

　　目光远掠，黄猛的目光越发清冷。

　　他不是一个甘愿认输的人，即便是因为至尊盟的镇压威胁而不得不仓促迎战，他也愿意和号称战神的乐毅打上一场，无论输赢这都是属于战将的荣誉，然而，这一切却要加上一个条件——兵能战，将能领，兵将齐心！

　　可惜，大崝的军队掺杂了太多大崝权贵之间勾心斗角的龌龊，除了手下的一百万大军，他简直找不到一个能用也能用得好的人物。

　　所以他此战必败！

　　唯一的问题就是不知道，这一支看似强大无比的三千万大军到底是逆天般的倒在乐家军的手里，还是被一个时辰后就会感到这里的三支大齐军队一窝端个干干净净，要知道那三支大军可是有着绝不逊色的数量！

　　相对于被三支千万大军餐食干干净净，黄猛更倾向于被乐家军逆天吞噬个干干净净。

　　这不是他的德操亏欠，说到底还是对于嚣张跋扈的至尊盟，对鲁莽苟且的大崝权贵极度愤怒而已，就算是输，他也更愿意输在赫赫有名的乐毅乐家军的手里。

　　惺惺相惜，败在高手手里，不是耻辱！

　　不提这位大帅心中何等的愤懑不甘，这会儿被他念叨的乐毅也是面色复杂，坐在太师椅上，微微闭合了眸子，静静的喘息。

　　大帐之外是森然的厉吼声，每时每刻都会有兵戈交击的声音响起，也会有金属撕裂肌肉的沉闷声，至于惨叫声更是从未断绝，这些声音就好像是一柄柄大锤子无情的敲打在这位大帅的灵魂之上，令那最为坚韧的灵魂也是忍不住颤抖起来。

　　夕阳西下，天空却依旧一片通明。

　　大战在继续，嘶吼在继续。

　　忽然一阵脚步声传来，乐毅抬起了头，睁开了眼，脚步声他熟悉得很，是乐萱他唯一的女儿。

　　“萱儿，你怎么来了？”

　　没有刻意去掩饰，乐毅的声音流露着一丝沙哑疲惫，一双虎眸隐隐发出一片血色，和着那锋利的眸光，简直如同远古凶兽，可以割裂灵魂。

　　“爹……”

　　乐萱放下了手中端着的茶水，走到乐毅的身畔，素手按在那宽阔的肩膀上，轻轻揉捏起来，缓慢说道：“爹，那十万您精挑细选出来的最拔尖的十万军队已经全部悄无声息的被他收起来了，您要不要去看看！”

　　乐毅侧首，看了一眼乖巧的女儿，微微摇头道：“爹这一辈子征战无数，才打造了这一支百战百胜的乐家军，前些日子为了稳定军心，不得以强杀了十万，现在也就还剩下了八十多万，至于爹调选出来的那些可都是一等一的战士，以一当十都可以，如今这些宝贝全都送给那小子了！”

　　“爹，您是舍不得了？要不回头让他在还给您！”

　　乐毅忽然露出一抹苦笑，道：“爹的确是有些舍不得，不过不是不舍的给那小子十万最顶级的精兵，而是舍不得即将被当作炮灰的七十多万大军，当年为了支起这一支大军，爹可是费了无数心思，甚至闯进了战神森林，在战兽横行的地界里生生开辟出了一方战兽禁地。如今这些都要抛掉，爹真是不舍得！”

　　乐萱微微皱眉，也是叹了一口气，道：“爹，要不让他把所有的士兵都收起来，反正他那个宝贝空间也是极大！”

　　乐毅愈发苦笑，看了一眼乐萱，道：“这件宝贝以后万不可胡说，你知道那东西叫做什么，有何等干系！”

　　“恩？那是什么宝贝，难道了不得不成！”乐萱不以为然。

　　乐毅摇摇头，道：“此物叫做伏龙镇天塔是最绝顶的宝贝，爹倒是曾经见识过一次这东西的厉害，啧啧，猛地一下子镇压下来，一座百丈高的大山生生被镇压成了平地，就算是二品尊者都要毫无悬念的磨成肉泥！”

　　“啊，这么厉害，爹，那是谁用的啊！”乐萱大感惊异。

　　二品尊者已然是她认知范畴中最顶级的生物，而乍一听闻这等存在也要被一下子砸成肉泥，如何能不惊诧。

　　此言一出，乐毅的面色立刻清冷了许多。

　　乐萱立刻知道自己说错了话，不再言语。

　　若是宿云在这里，肯定能猜出那用伏龙镇天塔的人物是谁，不错，就是大齐之主齐镇韫，不过倘使他听闻齐镇韫竟然可以凭借伏龙镇天塔一下子抹杀二品尊者，不知道他会是什么样的反应。

　　就这般沉默了片刻，乐毅忽然看向乐萱，说道：“萱儿，你真是决定跟了这小子，你可要想清楚，那小子的女人绝不会少，你去了可是要受委屈的！”

　　乐萱面色顿时飞红，低声说道：“爹，萱儿已经想好了，他待萱儿不是虚假，将来必不会负了宣儿，况且，萱儿觉得他将来必然是我人族甚至是三界最了不得的人物，宣儿愿意陪着他走到那一步！”

　　乐毅有些失望的点点头，并没有太多的失望之色。

　　“既然你想好了，爹也就不说了，只要你高兴就好！”顿了顿，这位大帅有些唏嘘说道：“这小子的确不是凡物，将来必然大有作为，你跟了他也不算是辱没，不过爹要提醒你，跟着这种人物你绝不可堕了修炼，若是来日成了累赘，便是他不在意，你自己也是心生不安，觉得矮了那几个女人一头，你可要记住了！”

　　“爹，萱儿明白了，嘻嘻，萱儿的资质可是比爹好要好哟，估计在有些日子就能容纳第二军魂，到时候可就是圣域强者了，说不定再过一两年就可以容纳第八军魂，一跃成为神级强者，可就要超出父亲咯！”

　　乐萱狡黠轻笑，乐毅却是摇头失笑。

　　“爹无意得到这一部秘法，简直是走了天大运气。你以为这一部秘法就那么容易修炼，若真是如此，爹怎么会卡在七魂境界，再难以进步一步！”

　　乐萱吐了吐粉舌，大感羞怯。

　　乐毅和女儿说了这许多话，心情也是平复了许多，“萱儿，你来不会是特意来安慰爹的吧，那小子还有什么吩咐，你说吧，只要爹能给的绝不会舍不得，今儿给足了嫁妆，来日这小子要有半点对不起你，爹也好收拾他！”

　　“爹，你说什么呢！”乐萱白了父亲一眼。

　　“哼，那小子若是没什么吩咐，那爹可就走了！”乐毅站起身来，浑身鼓荡出了一股厚重威势，仿佛变成了一尊山岳，他傲然道：“今日便是爹带领乐家军为大齐做的最后一战，从此两不相识，爹要一战杀出我乐家军的威凛，杀得大崝宵小惊魂丧胆，溃不成军，也让……”

　　乐毅瞥了一眼西方，仿佛那里有着莫名的存在，冷冷继续说道：“也让那厮知道我乐毅可不是他的狗，哼，来日说不得还要做过一场！”

　　乐毅这竟然是要去指挥战斗！

　　乐萱连忙蜡烛乐毅的臂弯，阻止说道：“爹，您先不要出去，他说您现在还不能出去！”

　　“嗯？”乐毅有些不满，更多的却是迷惑。

　　“爹，他说还有一件事做过了您才能出去！”乐萱急道。

　　“什么事？”乐毅大奇。

　　乐萱正待开口，外面已然有一道声音接了下来。

　　“还要演上一场戏，您才能出去！”

　　宿云一脸笑意的从外面走了出来，身后还跟着几道身影。

　　乐毅向着宿云身后的几人看去，在和戏苍生微微颔首之后，不禁皱起了眉头，他看得出来这几人竟然都是神级强者，尤其其中一位女人竟然绝美非凡不可方物，一身气息更是惊人无比！

　　宿云笑笑，并没有解释，他拍了拍手，外面忽然闪烁进来了一道身影，一片血红，是苏天雄，他手里还提着一道身影，相貌堂堂，青年打扮，竟是杨鱼曾。

　　“老爷，已经带来了！”苏天雄施礼。

　　宿云微微颔首，看向了澹台倩，而后者也是看了过来，二人交流一丝眼神。

　　“小子，你到底要做什么？”乐毅有几分不耐。

　　宿云笑笑，道：“您莫急，待会儿还有客人要来，也许你不乐意见，不过到时候您可不能按捺不住，坏了大事！”

　　“哼，故弄玄虚！”乐毅还要讥讽，却被乐萱拽了拽衣袖，只得按捺下来，道：“我倒要看看什么客人要来，还要我接待！”

　　宿云看了乐毅一眼，道：“片刻后您自然知晓！”

　　“哼！”乐毅坐在椅子上不再说话。

　　自始至终，他也没有看杨鱼曾一眼。

　　几息之后，大帐中数人全部隐于角落中去，收敛了气息，而杨鱼曾也被弄醒过来，被澹台倩用迷魂之术控制了心神，侍立在一侧。

　　而此刻，宿云的面貌却是猛然一阵变化，变成了青脸中年人模样，高高坐在上首的太师椅上，而在他眉心赫然还竖着一枚金色的珠子。

　　乐毅深深看了宿云一眼，自然是看出了宿云这一身装扮意味着什么，若有所思，渐渐沉默了下来。

　　太阳落下，余晖渐渐消弭。

　　大帐之外，忽然传来一道微不可察的异响，下一刻三道身影就出现在了大帐之中。

　　看清了来人，乐毅面色巨变……



　　第三百八十四章 驱狼逐虎

　　日暮时分。

　　千军战于野，碧空生玄黄。

　　不曾经历过战场厮杀的人永远也猜测不出战场是何等模样，一如自认妙笔生花的大师大家洋洋洒洒写出看似真实无比的鸿篇巨著其实也不过是拙劣无比让内行人贻笑大方的意淫脑补。

　　这是一个局，一个千古难解的局，是对命运最悲凉的拷问——无数强者掺杂进入其中如蝼蚁般战斗，如蝼蚁般死亡，最后如同虚无般沉寂，他们是蝼蚁乎？若不是，难道仅仅因为他们有着比蝼蚁更强大的力量？可是他们从生到死与蝼蚁何曾有异？

　　凄厉的嘶吼声，骇人听闻的惨号声，不曾给予这个问题以答案，却为这一场亘古以来最“华丽”最宏大的戏剧配上了最契合的画外音，萧萧瑟瑟，肃肃杀杀，直欲将灵魂拘禁出来，如同最低劣的老师教训学生一般，将灵魂揉搓捶打，扭曲到绝无人能想像的地步。

　　是啊，久战之人，有几个灵魂正常的？

　　只是灵魂再不正常，只怕也不会同袍操戈、刺刀相见吧？黄猛愤怒的闭上了眼睛，雄壮的身躯却还是禁不住微微颤抖，连带着身下早已经被抹杀了感知，除了视觉以外几乎和行尸走肉无异的战马都是躁动的踏起了步子，发出一连串震慑人心的闷响。

　　“大帅……”

　　一个将军从后面打马走了过来，他叫做黄文乐，是黄猛的亲族子侄，而且战风刚猛无俦，号称飞将，平时最不苟言笑，今日他的面色愈发清冷，眼眸中却没有如同黄猛一般出现太多怒其不争的愤怒，仿佛大崝的军队并不曾出乎了他的预料，又仿佛这一切都和他无关，只是冷眼旁观！

　　黄猛睁开眼，瞥了这个亲族中最被他看好的子侄，微微颔首，道：“安东将军有什么事吗？”

　　大崝军队将军分为三等，上为大将军，总管天下兵马，这个看似最位了得的职位其实也最是尴尬，因为帝皇如何会把兵马交给一个外姓大臣手里，所以这只是个虚位，很不巧黄猛就是这个人选。

　　另外，有着大武天王吴奇贤在，这个号令天下兵马的职位其实一直都在姓吴！

　　大将军之下，是四镇将军，分别是镇东将军、镇西将军、镇南将军和镇北将军，而再往下就是四安将军，这位号称飞将的黄文乐便是四按将军中的安东将军，也恰恰是四按将军中第一号人物。

　　黄文乐微微皱眉。

　　不需要开口，黄猛已然了解了黄文乐的意思，微微露出一抹戏谑，道：“安东将军是不是觉得本帅不懂战场之术，是在白白折损我大崝的兵马？”

　　黄文乐不语，瞥了一眼打斗的拙劣无比，纷纷死伤的大崝军队，没有颔首，没有开口，但却已然默认。

　　事实上，此刻几乎所有的将领都在持着同一样的认知，那就是这位大帅是不是要狠心看着自己的军队全军覆灭。

　　黄猛忽然森森冷笑，斜睨了黄文乐一眼，道：“蠢货，忒的误了本帅对你的期望！”

　　被责骂黄文乐微微露出一抹赧色，却还是没有退回，进入队列，显然他想要一个满意的答复。

　　黄猛冷笑越发凛冽，道：“蠢货！带兵打仗本帅还需要你教不成。”

　　黄文乐面色未改，沉声说道：“夫用兵之法，全国为上，破国次之；全军为上，破军次之；全旅为上，破旅次之；全卒为上，破卒次之；全伍为上，破伍次之。末将本领微末，却也知道这是说‘用兵打仗的兵法，要以保全自己的国家为第一位，其次才是攻破对方的国家，要以保全自己的军队为第一位，其次才是打败对方的军队……总而言之，是要先保全自己，然而才能全力而战’，不知道大帅以为然？”（注：原文不是这个意思，闲人扭曲的，不要较真）

　　这句话已经近乎指责。

　　对于这亲族子侄的不通人情世故，黄猛微微恼怒，不禁又是叹了一口气，这厮打仗猛则猛矣，可是却是个耿直死脑筋。

　　稍稍收敛了一些，黄猛觉得有必要点拨一下这个除他之外，黄家最有前途的一个后生。

　　“打仗如人斗殴，人使臂，臂使指，讲究灵活百变，出人不意才能攻而克之，围而杀之，本帅问你，若是你和人打仗，一臂骨折腐烂挡住视野，阻挠出手，你该怎么做！”

　　黄文乐闻言一震，讷讷不言。

　　若真是有一臂掣肘如此，那真要杀死对方赢得性命，自然是要狠心断臂，用单臂干脆利索的杀敌。

　　换而言之，黄猛这是要将潜伏在军队中的渣滓，也就是所为的腐烂手臂砍掉，而后知耻近乎勇，一鼓作气，干脆利落的降伏乐家军。

　　黄文乐吸了一口气，深深鞠了一躬，回到队列，面色冷凝，仿佛化为了一尊石像。

　　论打仗，他确实要比他这位叔父差了许多！

　　战场厮杀依旧，而在杀敌一百的同时，也在自损三千，这看似吊诡的一幕，却再不能让这位勇猛无敌的飞将生出半点涟漪。

　　死吧，死得越多越好，待会儿老子才能战个痛快！

　　……

　　外面喊杀声震天，大帐之中却是一震诡异的寂静。

　　三道身影的到来，从第一步踏入打仗开始，就令平静的大帐如同湖面被投入了石子，砰然荡起了涟漪，而那迸溅起来的最大的那朵浪花，则是属于原本端坐在那里的乐毅，他猛然站起身来，双眸凄厉，就要出手。

　　澎湃的气势如同洪流肆虐，一波接着一波向着四周澎湃，连大帐的幕布也是无风自动，簌簌作响起来。

　　这一刹那，乐毅毫无保留的绽放出了他最巅峰的气势，而他体内一道道刚猛无俦的战气流转，令每一寸肌肉都点燃起了烽火，积蓄了无比的力量，只待一个契机就会如同开闸一般强似无匹的淹没每一个敌人。

　　早知道乐毅和至尊盟有着莫名的仇恨在，宿云不着痕迹的按在乐毅的肩膀，雄浑大力沿着手臂涌出，施加在这位大帅身上，生生又将其按了下去，而后者森森看了他一眼，蓦的气息一敛，又全部收了回去。

　　乐毅的平静令宿云稍稍松了一口气，此刻若是出手倒也不无不可，只是一场算计就要落空了。

　　不提他二人短暂的举动。

　　来人是三个，全都是一袭黑色的袍子，在胸前绣着三个金色小字，不错，这三位都是来自至尊盟的所为至尊使。

　　当先的一个面色阴柔，恰恰就是胁迫黄猛的阎破峰，在他身后还站着两位至尊使，这两人气息也是浑厚非常，只比他稍稍差了一线而已，左面的一个红脸黑髯，一副老者打扮，一双湛亮的眸子丢溜溜乱转，在整个大帐之中掠视，眼中泛着浓浓警惕，似乎是在担心有人埋伏。

　　而在右侧的那位则是一个光头，魁梧的身躯近乎九尺，站在那里就仿佛是一尊巨墙，连外面的光线都被阻隔，令大帐不禁昏暗了几分，一根粗壮如同寻常人大腿粗细的锁链拴着两个大铁球，一左一右挂在他的身上。

　　这件奇特的锁链球武器气息晦涩，十分玄奥，宿云稍稍打量，不禁生出了一丝兴趣，若是猜测的不错，这东西竟然还是一件战宝，当然算不得太珍贵的战宝，也仅仅是比最顶级的战兵强了一线而已。

　　阎破峰走进大帐，微微打量了大帐一眼，就将目光放在了一侧的乐毅身上，而看到后者竟是要站起来出手，不禁嘴角露出森森冷笑，然而出乎他的意料，这时候竟然有人将盛怒之下的乐毅生生按了下去。

　　能降的住乐毅的人？这倒是有趣！

　　阎破峰这才看向了宿云，这一看，就是猛然一惊，浑身的汗毛都是炸起来，差点瞬间出手。

　　竟然是甲兵，而且还是金甲兵！

　　阎破峰的心不由冷了许多，这一刻纵然是危急时刻，他还是禁不住有些失神，心思电转，短短的时间内他想了太多太多的东西。

　　“这……这是金甲兵！而且还是最厉害的金甲兵，那浑身雄浑的气势简直比以前见到过的金甲兵强大了数倍，这里怎么会有这等存在，这不可能！不对，不对，圣族怎么会出现在这里，难道是这冥顽不化该死的蠢货乐毅招来的？那么是说，这厮已经投靠了圣族？啊，可恶，我至尊盟招揽你，你尚且不应，如今却甘愿成为人族叛逆，成为圣族的走狗，你这猪狗不如的畜生，真是该死啊！”

　　心中恼怒非常，阎破峰越发清冷了许多，他一拂袖子目光在宿云和乐毅之间森森然流转，道：“乐毅，你好大的胆子啊，竟然敢勾结圣族，你难道不知道圣族和我人族的仇恨吗、竟然做出这等大逆不道的事情，你这是自寻死路，和人族为敌！”

　　宿云没有开口。

　　乐毅看了阎破峰一眼，也没有开口。

　　然而，却有着一道声音缓缓响起，阎破峰这才发现了一直站在一边的杨鱼曾。

　　“至尊盟好大的威风，只是不知道至尊盟有何德何能能够代表得了人族，哼，我大齐帝国身居人族四分之一，便是人族的一根顶梁柱，我们做什么事似乎还轮不到你们至尊盟指手画脚吧！”

　　“你是谁？”阎破峰面色阴冷，若不是有些摸不清根底，他早已经一巴掌把这个亵渎至尊盟的小小蝼蚁砸成肉泥了。

　　圣域强者在他的眼中，也的确是个蝼蚁！

　　杨鱼曾面露不屑，轻蔑看了阎破峰，道：“爷爷坐不更名行不改姓，爷爷叫做杨鱼曾！”

　　这一句爷爷几乎把阎破峰这个火药桶点爆，恐怖森冷的气息陡然自他体内勃发出来，甚至远远超出乐毅方才的威势，大掌一探，就要拍在杨鱼曾的脑门上，然而就在这时，左侧的红脸黑髯老者却拉了拉他的袖子。

　　“阎使，且慢，那杨鱼曾三字我听得十分熟悉，若是没有记错，大齐帝国的太保二品尊者杨存宇有一个孙子，名字就是这三个字，只怕就是这小子了！”

　　难道这小子就是杨存宇的孙子，只是他为何会在这里？

　　阎破峰微微嗅到了一丝不好的苗头，隐隐觉得正有一张巨网，向着此处笼罩而来，要将他们一网打尽。



　　第三百八十五章 反掌杀人

　　阎破峰面色一冷，心道：“这小子修炼的是鹰爪功，模拟的却是上古凶兽大荒鹰的本命秘技，传闻中杨存宇却是有这么一部赖以成名的绝技，而且他不大可能会外传，估计就是那厮的孙子了。只是他站出来是要做什么？难道是要和我至尊盟决战，哼，这怎么可能，四大帝国哪一个不得对我至尊盟服服帖帖，要知道我至尊盟若是断了……供应，桀桀，那四大帝皇还不得立死！”

　　“不过，那为何这小子会站出来，难道是其中出了什么岔子？”

　　阎破峰下意识看了宿云一眼，面色立时一变：“不对，不对，大齐帝国只怕是已经和圣族暗通款曲，要成为圣族的走狗了，这是要和我至尊盟决绝了断！是了，最近我至尊盟对大齐帝国逼迫过甚，怕是已经引起他们反弹了，不好，不能再呆下去，必须赶快回去禀报长老！”

　　只觉得自己窥出了一张惊天大网，饶是阎破峰心神了得也是禁不住有些浑身发寒，下意识的就想要逃跑。

　　他这是看出来，既然大齐帝国已经和圣族勾结在了一切，那么必然会倾尽全力将他们三人留在此地，固然对于自己的战力非常自信，但是他却没有自负到能在圣族和大齐帝国的埋伏中安然逃离。

　　此刻，在这厮的脑海中，这一方小小的大帐依然成为了一个叫天天不应叫地地不灵的死地，一周肯定有着无数圣族和大齐帝国的强者埋伏。

　　可惜这厮已经被吓破了胆子，哪里会想得到他们区区三人，怎么会引得两大势力如此费心！

　　总之不论如何，这位至尊使大人算是慌了。

　　慌神归慌神，阎破峰这位至尊使也算是久经风浪，微微一皱眉之后，他就平复了下来，寒声说道：“好好好，大齐帝国竟然叛逆人族，勾结圣族，成为圣族的走狗，也罢，今日本使离开之后，便会禀报盟中长老，定要将你们这一群宵小全部擒拿，然后受尽万民唾骂，羞愧而死！”

　　说完，阎破峰看了身后的二人一眼，就要向着外面走去。

　　撂下一句狠话，就干脆利落的转身离开，宿云有些惊讶于阎破峰的果决，微微露出一丝冷笑。

　　他看了乐毅一眼，若有所意，然后身形陡然一转，瞬间出现在了阎破峰的身前，将三人的路子彻底堵住。

　　“你……”阎破峰有些惊怒，又有些无奈。

　　宿云面露冷笑，戏谑道：“至尊盟果真都是一群蠢物，怎么就派了你这种废物前来，啧啧，你难道不知道我圣族和至尊盟的嫌隙，桀桀，你觉得本座会不会让你就这么离开，唉，至尊盟真是一点不如一代了！”

　　宿云连连摇头，眼中全都是似是而非的怜悯。

　　“你……你真是要和本使过过手？”阎破峰浑身绽放出恐怖威势，比之前还要强出一倍，甚至已经和尊者媲美。

　　对于这股沛然的气势，宿云冷笑愈发浓烈。

　　他知道这绝非是阎破峰所能拥有的气势，不出意外，就是施展了某种秘法，强自增大了气势，至于目的无非是故弄玄虚，想要镇住自己，趁机逃离罢了。

　　“还想着离开？啧啧，你莫不是以为本座来此是为了看你们这群跳梁小丑演戏？”宿云一挥袖子，浑身气息也是勃发了起来。

　　“你……真是好胆！”

　　阎破峰怒极，又惊惧于外面是不是埋伏了强者，在宿云话语落下的瞬间，一言不发，立刻就是出手，硕大的拳头探出，如同冲天炮一般刚猛冲击，重重砸向宿云的前胸，一道道空气被挤爆，发出轰鸣声，如同飓风一般，瞬间席卷了整个大帐。

　　簌簌作响的幕布惊醒了众人，他们这才发现，转眼之间，二人已经出离了剑拔弩张，彻底开始了战斗。

　　似乎和阎破峰已经配合了无数次，在这厮身后的两位至尊使瞬间发动，一个手中出现一柄大刀狠狠抹向宿云腰肋，另一个则是提着锁链球猛然一震，如同天神下凡一般，甩着磐石大球砸向宿云。

　　一时间，三大强者齐齐出手，可谓是惊天动地，一道道余波蔓延开来，所有物事被莫急都是悄然化为几分，零落了一地。

　　乐毅面色一变，就要出手，可惜高手过招也不过是一瞬而已，他即便赶过去也是晚了。

　　虽然不知道宿云的实力到底如何，乐毅在淡淡的担心之余，也是有些好奇，这年轻的小子到底有几分实力。

　　很快，宿云的举动就令这位大帅猛地一震，露出了难以置信之色。

　　原来，这一瞬间宿云微微一晃，身子竟然就化为了五个，向着五个截然不同的方向掠出，至于阎破峰三人的攻击各自击碎了一道，却还有两道毫发无伤的避了开去，乐毅向着一道身影看去，顿时愈发惊愕。

　　只见这一道身影渐渐透明，竟然直接化为了虚无。

　　这竟然是虚影！

　　饶是乐毅心神坚毅，也是震惊的无以复加，他已经尽可能的高估了宿云的速度，可是如今看来他还是低估了，一晃幻化五道虚影这是何等的速度，而且这五道虚影每一道都迷惑住了三位神级强者的灵魂感知，这是何等诡异的事情！

　　可惜，这位大帅却不知道，宿云施展的却是一部神秘之极的秘法。

　　不错，这是从那一方宝座中参悟出来的身法。

　　这一部秘法共有数尊石像，每一尊石像都代表着这一部秘法的一部分，第一尊镌刻的身法叫做柳絮扶风步，可以飘忽身体，犹如柳絮一般，飘渺极致，当日从白石深渊宿云带着叶水云轻易登上万丈峭壁，就足见一斑。

　　第二尊石像镌刻的身法叫做咫尺天涯，可以令速度剧增，倏忽间一小步却可以跨越数丈甚至数十丈的距离，这一部身法被宿云结合了柳絮扶风步，简直有了诡秘莫测的威能，配合着暴拳，可以越阶战斗。

　　至于第三尊石像镌刻的身法叫做风谲云诡，这一部秘法可以说是柳絮扶风步的升级版本，要更加诡异莫测，宿云凭借这一部秘法在落星池击败张鹏谢智维，更是击杀了超绝的神级强者。

　　而现在宿云施展的秘法，恰恰是第四尊石像，名字叫做镜花水月，就是身形移动之间飘渺之际，给人生出错觉，如同镜中花水中月，可望而不可即，所以才会出现方才那一幕吊诡的镜像。

　　最后一道虚影也是消弭一空，宿云的身形再一次出现在了大帐之中，却是到了阎破峰三人的身后。

　　狰狞一笑，宿云一掌拍向了左侧的红脸黑髯的老者。

　　听到背后风声呼啸，阎破峰面色顿时一变，下意识惊呼道：“这怎么可能！这是什么秘法，你怎么能幻化出五道身影，然后瞬间出现在另一处！”

　　“不，这不可能，就算是长老修炼的天级最顶级秘法也不具备这等威能！”

　　宿云冷笑，道：“哼，至尊盟的蠢物怎么可能知道我圣族圣主的威能，区区天级的秘技都被你们当了宝贝，你们哪里见过真正的秘法，又怎么知道我圣族的强大，嘿嘿，乖乖给本座去死吧！”

　　怪笑罢，宿云手掌猛然虚按，下一刻一道念力巨掌裹挟着本源，轰然拍在了红脸黑髯老者头颅之上，令所有人惊诧掉下巴颏的脆声中，老者的头颅如同西瓜般碎裂，里面红白脑浆血液迸溅，如同血雨肆虐，瞬间染红了方圆两丈的空间。

　　“刘至尊使！”

　　阎破峰救援不及，只能看着老者被抹杀，凄厉惨护。

　　“桀桀，不用叫了，他已经死了，就算是你们至尊盟的盟主前来，也是救不了他的姓名了，哈哈哈……”

　　宿云极力模仿者圣族的狂暴，笑声简直如同刺刀，割裂的阎破峰的灵魂阵阵颤抖。

　　“我要你死……”

　　阎破峰睚眦欲裂，恨不得吃了宿云，他身位三人的头领，自然要照顾好三人的安危，而如今竟然被宿云眼睁睁的杀了一个，这件事若是传到了至尊盟长老的耳中，只怕他这一辈子就毁了。

　　大掌一探，阎破峰也是幻化出了一只磐石大小的手掌，按向宿云，和宿云的风雷掌不同，这一张手掌惨红一片，好似用无数血煞之力凝结，其中浓郁的血肉精华郁结在一起，简直就是一张活生生的手掌。

　　这叫做大威武血掌，份属天级中品的秘技，被这位几乎尊者的强者施展出来，果真是生畏骇人。

　　阎破峰怒下杀手，一侧的壮汉也是没有留手，锁链球给凶猛摔出，而在半途中那铁球竟然一震，从其中生出了密密麻麻的锋利锯齿，上面似乎淬炼了莫名的矿石，竟然和封念石一般有着镇压念力的效用。

　　一掌一球来袭，宿云没有选择硬扛，而是故伎重施，身形一闪，就再次化作了五道虚影，飘然脱离了两人的围杀。

　　“桀桀，至尊盟果真多是酒囊饭袋，全都是废物，既然如此，那就给本座死吧！”

　　宿云冷笑声从二人的背后响起，下一刻风雷掌再次幻化而出，重重拍向了手拿锁链球的强者。

　　那锁链球似乎极重，此人一甩出去，势头太猛，根本来不及回防，就被宿云一巴掌按在了脑门上，不过没有和先前的老者一般脑袋炸裂，而是闷哼一声，直挺挺的摔倒在地上，昏死了过去。

　　打又打不到，杀也杀不了，反倒是顷刻间被抹杀了两位至尊使，阎破峰面色陡然一变，身形一晃，就向着大帐之外掠飞。

　　他已然是看得出来，留下来必死无疑，逃，也许还有一线生机。

　　然而，这一线生机很快也是断了，宿云身形一闪就出现在了他的面前，而后一掌拍出，印在他的胸膛上，顿时将他砸飞回了大帐之中。

　　噗噗……

　　吐出两口鲜血，阎破峰彻底没有了战斗的心思，他的实力并不逊色宿云，然而对于后者诡异的速度他却完全没有招架的力气，这战斗根本没有必要打，因为他必死无疑！

　　“我恨！”

　　凄厉的惨叫声从阎破峰的口中发出，下一刻，这位至尊使面露决绝之色，凶魂的战气鼓荡，身体竟然膨胀了起来。

　　“不好，这厮差一步就要凝练元胎，成为尊者，现在绝望之下，是要自爆本源，快退！”



　　第三百八十六章 圣族出现

　　恐怖的波动从阎破峰的体内汹涌流转出来，简直就像是崩溃在即的大坝猛然被撕开了裂口，其中澎湃的洪流就要肆虐出来。

　　这一刻，乐毅面色大变，任他如何去想，也是难以想像得到这平时高高在上的至尊盟使者竟然没有丝毫的迟疑抑或妥协，竟是直接勾动了体内的本源，就要完成同归于尽的自爆方式。

　　他来不及多想，猛然一闪身，抓住宿云就向着后方退去。

　　半步尊者的自爆那威力甚至要超出了一品尊者的全力一击，达到了二品尊者的恐怖程度，他自忖在这里的人没有一个能抗的下来，也许连整个乐家军都要损伤无数，然而眼下所能做的也只有带着宿云这个突然插进他和女儿这个小家庭中的陌生人物逃出这困境。

　　不得不说，对于乐毅的举动，宿云心中触动非常。

　　就在二人退后的时候，阎破峰的自爆也近乎彻底完成，然而就在爆炸的前一刻，一枚紫色的光点陡然从阎破峰的体内窜出，竟然直接冲进了一侧被惊得呆滞了的杨鱼曾的眉心，而后一闪即没。

　　“乐毅……大齐帝国……你们给本使等着，待到本座回到至尊盟立刻就禀报长老，发兵将你们这一群大逆不道的叛逆一网打尽！”

　　声嘶力竭的声音响起，夹杂着极度的疲惫，下一刻，杨鱼曾眼中的灵光陡然一震，竟然变成了一种截然不同的怨毒，随着脚下猛然一跺地，身形顿时飞出，在所有人都没有反应过来的瞬间，飞出了大帐，很快消失在了外面。

　　“不好，那时阎破峰的本命神念，被他夺舍了杨鱼曾，到时候这厮回到了至尊盟，又是一场祸事……”

　　乐毅面色陡然一变，却不敢太多停留，拉着宿云就往外面跑。

　　“嗯？你怎么不走了！臭小子，那厮的身体若是爆炸，威力何等恐怖，你要做什么，还不快走！”

　　忽然间发现宿云竟然刹住了身形，不再退去，乐毅大急。

　　宿云不语，露出一抹笑意，而后身形一闪，在乐毅极度不解和惊骇的目光中，宿云竟然飘忽回到了阎破峰的身体一侧。

　　此刻阎破峰的身体已然涨大了两倍，整一个圆滚滚的气球，里面无数雄浑战气肆虐，流转出一丝丝余波，就使得大地一寸寸撕裂，变成齑粉，而后被威势一荡，直接变成了虚无，消失不见。

　　短短的时间内，大帐内出现了一个深逾一丈的大坑。

　　“小子，你疯了……”乐毅气得浑身发抖，竟然也是停下了身形，一脸复杂的回到了大帐之中。

　　看着走回来的乐毅，宿云微微露出一抹笑意，一抹从来没有出现过的笑意，会心而又不是温和。

　　看着这一丝微笑，乐毅微微一怔，隐隐发觉自己似乎无意之中迈过了一个奇妙的门槛，真正得到了某一种认可。

　　下一刻，宿云面色一肃，在眉心一点高逾两丈的圣魂就出现在了大帐之中，没有任何的迟疑，圣魂双掌交接，在胸前结出一方大印，随着雄浑之极堪称恐怖的灵魂之力涌出，瞬间按向了阎破峰的身体。

　　呲呲呲……

　　如同稍红的烙铁猛然浇了一桶冰冷的水，阎破峰的身体不断传出异响，而在乐毅的感知之中，赫然发现这厮体内暴动的本源竟然缓缓消寂……

　　一场恐怖的危机就此消于无形！

　　乐毅深深看了宿云一眼，只觉得这个年轻人宛若深不可测的深渊，如何观望也看不到深藏在下面的底，先前那恐怖之极的速度，那诡异莫测的身法，已然堪称是绝世罕有，然而此刻，看来那不过是冰山一角。

　　单单是这一部泯灭自爆的秘法，就堪称举世无双！

　　将阎破峰的自爆破除，宿云微微露出了一丝兴趣，此刻这一具身体充满了神级强者的生机，并不是一具尸体，甚至只要有神级强者的灵魂占据尽去，立刻就能回复神级的威严，纵横天地。

　　想了想，宿云一招手，下一刻一尊黑色的身影出现在了场中。

　　这是被圣魂收服的凶魂，他甫一被召唤出来，就是面露诧异之色，目光却是投放在了地上的阎破峰的身体上，以他的实力自然也是看得出来，这是一具无主的神级强者的身体，而令他感到有趣的是，寻常神级强者灵魂一旦泯灭，那么身体也就会失去生机，变成尸体，显然这一尊强者的灵魂没有泯灭，然而为何却抛弃了身体，不知去向，实在是有些怪异！

　　没有留给凶魂太多思考的时间，宿云结出一个印记，按在阎破峰的身体上，而后凶魂猛然受到一股大力拉扯，就进入了阎破峰的身体之中。

　　缓缓睁开眼，“阎破峰”翻出一丝诡异，缓缓站起身来。

　　宿云微微颔首，道：“这一具身体可谓是天赋异禀，你也只是为了形式方便暂时寄居而已，千万不可弄坏了，不然本座饶不了你！”

　　凶魂是魂族，根本不需要身体，虽然不知道宿云的目的所在，却还是木讷的点了点头，算是应了下来。

　　直到此时，一旁早已看的呆滞的乐毅才醒悟了过来，深深吸可以口气后，还是有些难以置信。

　　“小子，方才阎破峰的神念是你故意放走的吧！”乐毅开口，目光却还是停留在了凶魂身上。

　　宿云笑笑，并没有否认。

　　绕了这么一个大圈子，先是在大齐帝都搞风高雨，算计两位皇子，后来又迷魂杨鱼曾发号施令，引动三只大军来援等等，这一切可不仅仅只是为了让大崝和大齐大军交战，趁机将乐家军收取，若真是如此，他可没兴趣浪费这么多心思。

　　他所要的更多。

　　譬如，给大齐和至尊盟添点堵，给圣族找点乐子。

　　总而言之，现在的天龙大陆还不够乱，让几大势力闹腾起来，让这一潭清水彻底混浊起来，那样他才有足够的成长时间和空间！

　　所幸，现在看来效果还不错。

　　先是至尊盟和圣族在大罗和大于战场损失了好几位好手，然后，再在这赤血关有了这么一个很有意思的“误会”，不难想像在不久的将来，天龙大陆上肯定会有着有趣的事情发生，让整个大陆生出些波澜来。

　　乐毅微微叹了一口气，有些复杂，随即他面色一变，看着“阎破峰”道：“小子，这是什么存在，为何给予我的感觉竟然像是军魂，不过，这种存在要比军魂强横了无数倍，我能感觉到只要他出手，千万大军瞬间湮灭！”

　　魂族自然就是灵魂的王者，收割灵魂那是他们天生的本领，杀人可不是易如反掌！

　　宿云微微颔首，道：“您也许不知，天龙大陆深处还生活着一种存在，叫做魂族，和圣族一般也是寄居在一个奇特的地域，他们全都是从战场上诞生而来，是无数生魂的融合体，他还有另外一个名字，您想来不会陌生！”

　　“你是说凶魂！”乐毅面色陡然一变。

　　宿云微微颔首，乐毅身位统帅对于凶魂显然不陌生，只不过这一尊凶魂乃是转世重修，气息有些怪异，估计是这个原因才没有被乐毅认出来。

　　事实上，大陆上所有人对于凶魂谈虎色变，谁都无法想像一个恭恭敬敬老实非常的存在会是那等恐怖卓绝的凶物！

　　乐毅深深吸了一口气，道：“竟然是这等凶物，天龙大陆当真不可小觑，枉我还以为凶魂真的会被本源消磨，消弭于无形，现在想想，这个想法未免也太一厢情愿了！”

　　宿云笑笑，没有接话。

　　乐毅听闻着外面的喊杀声，面色忽然一肃，振作了许多，道：“齐镇韫受至尊盟的施压，想要借大崝军队将我乐毅覆灭在这赤血关，哼，他却不知道今日之后，至尊盟会是如何对待他大齐，算计来算计去，结果砸了自己的脚，实在可笑！”

　　宿云面色怪异，在他看来齐镇韫的确是缺少一点霸气，帝皇之道最讲究横行无忌，无论对于错，都是顺我者昌逆我者亡，你容不下一个刚猛的大臣，这就是无德；承受不住至尊盟的压迫，乖乖臣服谋害大臣，这是无能。

　　一代帝皇无能无德，简直就是自寻死路！

　　乐毅顿了顿，又想着外面看了一眼，道：“我乐家军号称百胜军，其实远不止百胜军，这小小的一百万军队任外人如何去想也想不到里面到底藏了多少军魂，哼，齐镇韫有眼无珠要弃我于不顾，来日他自会知道他有何等愚蠢！”

　　看向宿云，这位大帅傲然，道：“我这一支乐家军单单军魂就有六万之多，堪称自古罕有，待会儿我带军冲杀大崝宵小，到时候无数军魂成为无主之物，你这战魂恰在成长之时，能收取多少都是你的造化！”

　　说完，乐毅一挥袖子，大步走了出去。

　　这一刻，宿云隐约在乐毅的身上看到了一丝熟悉的味道。

　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。沙场秋点兵。马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生。”

　　那位是“可怜白发生”，而这位却是“可怜枉发生”。

　　有人报国无门，有人“李广未封侯”，困于帝皇之猜忌，世事无常，令人唏嘘若斯。

　　来不及太多的感叹，宿云面色一肃匆匆向着外面走去。

　　一座小山山巅。

　　苏天雄依然候在这里。

　　“老爷，圣族已经出现了！”

　　宿云微微颔首，目视远方，四周依然暗了下来，却还不至于彻底天黑，依稀可以看到一道道身形奋死杀敌，被割裂了筋骨也不呼喊，被抠出了眼珠也不呻吟，被摧残了肢体也不惨呼，一道道凄厉悲凉的喊杀声从他们嘴里发出，此刻，杀敌便是他们心中的一切。

　　宿云心神恍惚，低低开口，道：“来了，十数位……”



　　第三百八十七章 如火如荼

　　迟暮十分，四野昏黄。

　　赤血关内喊杀震天吓退三百里所有鸟兽，然而却在某一时刻悄然消寂于无形，静悄悄的诡异氛围越发多了一股震慑人心的凝重，仿佛天地崩塌，已然盖在了心上，沉重的压迫令窒息感霸占全身。

　　不错，大战不知何时停了下来，交战的双方微微涌动，变成了另一番阵势。

　　一道三十丈宽的空白地带出现在了大崝和乐家军之间，裸露出来的地面上躺满了尸体，或是被利器割破了喉咙，痛苦的在地上惨号而死，或是被大力强行砸碎了颅骨，无声无息的悄然倒毙，又或是四肢摧残，生生被疼死，面色已经青紫扭曲到了极致……

　　而这遍地的尸体几乎清一色大崝军队，少有的几个乐家军掺杂在里面，也是微末不可计。

　　两军就这样隔着“楚河汉界”对峙。

　　也许对峙这个词语并不恰当，至少在大崝大部分的将军看来，排成一队围住一个偷东西的小偷，即便不小心被小偷刺伤了几个同伴，那也绝对不失为一场胜利，而接下来要做的便是瓮中捉鳖，这绝不是所为的“对峙”，相反这是“胜券在握”。

　　然而身为最高统帅，黄猛却没有半点胜券在握的心思，他已然穿上了平时最钟爱最不舍得穿的金鱼铠甲，这是他积累赫赫战功，从上一任大崝之主手里得到的赏赐，除却了那绝顶可以防御最锋利战兵刺割的质地，更令他心仪的却是，此物还有着烙印了他一往无前累积战功的意气风发。

　　“大帅！”

　　忽然一道清冷的声音响起，一道身影骑着马匹急匆匆赶到了他的身前，来人不是别人，却是他那位同族子侄，叫做黄文乐，这位刚刚过了而立之年的年轻战将此刻浑身残破，好似从荆棘之林穿行过来，只有那一双眸子愈发铮亮，昭示着他飞将的威仪。

　　“何事？”

　　黄猛紧了紧握在手里的宝剑剑柄，微微皱眉，他已然嗅到了一股愈发不祥的气息。

　　果然，下一刻黄文乐开口，令他心头愈发沉重。

　　“大帅，大齐三支千万大军已然出现在西方百里之外，只需一个时辰就会感到这里！”

　　“已经到了百里之外……”

　　黄猛面色深沉，难以窥出丝毫的悲喜，“你是不是去阻挡那三只大军了？”

　　“……是。”黄文乐回答的有些没底气，他确实想要将大齐帝国的军队阻上一阻，可惜他不是大武天王吴奇贤，也没有那一夫当关万夫莫开的神勇，除了白白受了一身不轻不重的伤势，只得灰溜溜的跑回来。

　　原本还以为叔父会责骂自己，然而令黄文乐讶异的是，黄猛除了瞥了他一眼的时间稍稍有一点长外，竟然没有再说一句话。

　　沉默没有停留太久，最后被黄猛打破。

　　“片刻后本帅亲自迎战乐家军，一举将乐家军覆灭于大齐帝国来援之前，你归列吧！”黄猛的话语显得十分沉闷，黄文乐却听得浑身一震，连忙退了下去。

　　“乐毅啊乐毅，你号称战神，和你一战本是我一大心愿，可如今却不得不用数十倍数量袭杀你，虽然有些不武，但我必须这么做，这一战我若是兵败就自刎于此……免得连累了部族，若是你输了，我答应你会御使千军在这赤血关修一座堪比帝皇灵魂的坟茔，让后世人记得还有你这么一个神威赫赫的战将！”

　　……

　　一场惨烈的厮杀却只是一碟小小的开胃菜，怎么看都显得太过疯狂，然而偏偏有太多人甘之如饴。

　　此刻，望眼整个乐家军不但没有因为对方势大而出现半点颓靡之色，反而个个精神抖擞，大有奋勇搏杀，全歼大崝之敌的气概。

　　士兵如狼，军队似虎，大略便是如斯。

　　不知何时，乐毅已然骑上了一匹青色的神骏战马，在乐家军中缓缓流连，所有被他目光扫过的士兵，都仿佛是被点燃的柴火，陡然勃发出了一股强劲的战意，熊熊猎猎，如同狼烟烽火。

　　陈到悄无声息跟在乐毅的身后，沉默了许久，终于开口道：“大帅，八十万大军死伤二十万，歼敌一百八十万！”

　　先是为了稳定军心不得以强杀了十万，又送给了宿云十万，一百万乐家军仅仅剩下了八十万，而这一战打下来竟是损失了二十万，那剩下的乐家军也只还有不过六十万而已，已经接近损失过半的警戒线。

　　而伤亡二十万，歼敌一百八十万，足见乐家军之强势。

　　乐毅无悲无喜，微微颔首，打马走到千军，就在队伍的最前端遥遥看着对面的大崝军队，随着他的出现，大崝军队就是一阵涌动，许久后一人一马掠过众人，也是出现在了空荡前，就和乐毅正相对。

　　“乐将军……”

　　高大魁梧的黄猛率先开口，双手抱拳，微微拱了拱，展露出了足够多的诚意。

　　乐毅微微颔首，却没有回礼。

　　黄猛也不恼怒，论资历论辈分，乐毅却是要比他高了一个档次，即便二人都是明面上的帝国第一号武将。

　　若是大武天王吴奇贤在这里，也许能当得起乐毅回礼。

　　“你叫做黄猛？不错，带兵打仗倒是有乃父之风，今日与你一战倒也尽兴，不如战！”

　　黄猛面露唏嘘，原本还有着许多话语要说，然而都随着乐毅的这一句话全部消弭，没有了说出来的必要。

　　“能与乐将军一战，是黄猛的福气，那不妨就战罢！”

　　乐毅微微颔首，骑马转身回到了军队之中，而黄猛在深深看了他的背影一眼后，也是打马回去，回到了指挥大军的帅台之上，就要发号施令。

　　不知何时，雄浑的大鼓咚咚敲打起来，肃杀之气如同洪流肆虐，瞬间席卷了整个百里方圆的空间，上至九霄云外，下至黄土深土，却都被浸染，空气也是被灌了铅水一般，沉重的无以复加。

　　“战……”

　　“战……”

　　两道声音不尽相同，却都含着一股霸道威严，甫一响起就震彻天地。

　　轰隆隆……仿佛两只远古凶兽苏醒过来，恐怖的凶威滚滚绽放，苍穹之下，两方千足万爪的黑色猛兽，终于探出了爪牙，凄厉战在了一起。

　　……

　　站在山上看着两只洪流碰撞在一起，发出令人骇然的凄厉呻！吟，宿云微微皱眉，缓缓收回了目光。

　　各人有各人的追求，乐毅这样的战将注定要在战场上才能找到勃发的斗志，而他却是在略显平淡的生活中追逐实力和亲情的乐趣，道不同，不可相语，能做的也就是驻足观望，静静感悟。

　　天色愈发黯淡，终于近乎全黑。

　　一道鹅黄身影缓缓出现在了小山脚下，倩影婀娜，一步一步走上了小山，一阵微风吹来，荡起了她的裙衫，微微飘摇，幽静之余多了几分秀色，多了几分温润。

　　“你来了……”

　　宿云回头看了一眼悄然出现在他身畔的澹台倩，微微踱步，目光渐渐投向了战场的另一侧，那里依稀有着强横的气息出现。

　　“嗯……”

　　澹台倩微微颔首，也是沿着宿云的目光看了一眼，微微皱眉，而后又松开，到底也是没有说出话来。

　　沉默了片刻，宿云忽然回头看着澹台倩精致的脸颊，道：“上一次圣族损失极大，甚至连你这天音教的圣女都丢了，只怕已经引起了圣族的警惕，也难怪这一次会有如此大的阵杖，你可是感知到这一次有多少天音教的教众来到此处？”

　　澹台倩看了远处一眼，也是将目光盯在宿云的脸上，微微沉默，道：“这一次圣族的确算是大动干戈了，竟然来了这么多强者……这里面的确有我天音教的教众，其中有八位上位圣域的护法，另外还有一位神级境界的长老！”

　　宿云微微颔首，面露沉思状。

　　澹台倩露出一丝忧色，道：“只要给我机会，我就能把那几位教众说服拉拢过来！”

　　“哦！”宿云大感有趣，“那位长老你也能说服过来？可要搞清楚千万别是你天音教那位叛徒的属下！”

　　澹台倩微微摇头，道：“不可能，这位长老和我相熟，她应该是出来寻我的，她不可能是代掌教的人！”

　　“那就好！”宿云挥了挥袖子，赶去被风吹拂来的血煞，道：“待会儿你便去做吧，我自会将那些圣族人引开！”

　　“嗯！”

　　天终于是彻底黑了下来，转眼无数繁星出现在苍穹之上，闪闪耀耀，无穷无尽，仿佛是一双双眼眸见证了无穷无尽的岁月。

　　厮杀声在耳，星空月在目，这一刻宿云心思有些恍惚。

　　“上古有人参悟星辰，开启星辰之窍，足见对于星辰参悟之深厚，不知道星辰到底是什么模样，会是和大陆一般吗？”

　　宿云近乎呓语。

　　天龙大陆就是一个实实在在的二次元存在，并不是前世一般的圆球，这令他很是好奇，这里的星辰到底是不是圆的，可惜这个问题几乎无人知晓。

　　然而，这一次却听到了答案。

　　澹台倩露出一抹笑意，轻轻开口：“澹台倩曾听长辈说起，天龙大陆之外，无尽的星空之上有着许多硕大无朋的石头，那就是星辰，有些星辰甚至比天龙大陆还要大，上面还生活着许多生命！”

　　“哦，原来如此！”宿云应了一声。

　　短暂的恍惚之后，宿云收敛了心思，浑身气质一肃，重又变得凛冽，他看了看远处的黑寂，摇摇头道：“圣族终于是忍不住了，也罢，也该出手了，结果了这群宵小，我还有许多事情要做！”

　　对着澹台倩一笑，宿云身形闪烁，转瞬消失在了黑寂之中。



　　第三百八十八章 围杀圣族

　　夜已经降临。

　　漆黑之中，十几道身影悄无声息出现在了战场之上，这些人全都一身黑袍，飞行之间袍子簌簌作响，好一番不凡威势，极度晦涩的气息从他们的身上散发而出，阴冷沉闷，仿佛是一尊尊来自远古的石像，骇人听闻。

　　他们眉心全都镶嵌着一枚金色珠子，有着强劲的波动从其中流转出来，好似潮水一般瞬间就席卷了整个战场的每一个角落。

　　“泅奥大人，此处的战场已然伤亡四百万，这些生魂已经达到要求！”一个黑袍金甲兵走上前去，对着队伍最前方的一尊金甲兵恭敬开口。

　　所谓的泅奥大人肤色青紫，一双阴鸷的眸子闪闪耀耀，散发着极度森寒眸光，听到了话语，微微颔首，“吩咐下去，让金一带着那些天音教众准备收取生魂吧，大人的事情不能耽搁了！”

　　“是！”黑袍人闻言，匆匆离去。

　　这时另一个黑袍金甲兵走上前来，对着泅奥微微颔首，道：“大人，上一次我族两位使者前来收取生魂，最终却不知去向，极有可能已经陨落。此事已经由参其大人插手查究，属下有些担心，担心会……”

　　“你担心什么？”泅奥微微皱眉。

　　“属下担心会是某一支势力想要谋害我圣族，若是如此，那我们……我们也许该小心一些，免得被宵小算计！”

　　作为金甲兵中最低微的存在，金十三很知趣的归顺在了泅奥的麾下，在这位几乎就要晋升尊者的强者手下当差，他晋升的可能更大，最重要的是危险也要小了几分，所幸仗着几分圣族并不具有也不甚重视的小聪明，他在泅奥的眼中倒也算得上是有几分斤两，活的也是比以前轻松了几分。

　　此刻，总觉得心头藏着几分不安的味道，他禁不住还是将心中的忐忑说了出来。

　　泅奥闻言皱眉，“金十三你多虑了，我圣族何等兴盛，有何人敢和我圣族作对，哼，当年的天龙帝国就是下场。当今人族最强大的也不过是至尊盟而已，和我圣族也还是差距极大，本座倒是好奇了，有谁敢和我圣族作对！”

　　“不错，大人说的极是，依属下看来十三确实是多虑了！”金十也是站出来说道。

　　“是啊，怎么可能会有势力敢谋害我圣族，要知道惹得我圣族大怒，派了几位大人出来，便是整个天龙大陆都承受不起，谁敢有这般的胆子，那简直是找死，到时候被挫骨扬灰，可没有后悔药！”金八也是开口。

　　一时间，各个金甲兵都是冷笑连连。

　　在这天龙大陆上，圣族算得上是第一号存在，即便天龙大陆并不是圣族的大本营，在这里的势力远不是圣族的全部。

　　金十三本是一时不安才有此言语，见引出如此多大道理，也顾不得反驳，连忙讨好道：“各位说的极是，倒是我多心了！”

　　众人闻言面露戏谑，同在泅奥的麾下争风吃醋那是决不可能少，相互打压更是常事，今儿压住了金十三的气焰，在泅奥的眼中粉领自然是重了许多。

　　然而，所有人的戏谑并没有停留太久，陡然一变，变成了惊色，他们齐齐看向了远处，那里有着数道气息陡然勃发，向着此处袭来。

　　“怎么会是多心了呢，本座在这里可是等了你们好久了，圣族的蠢货们你们终于是出现了！”

　　讥笑声落下，下一刻，数道身影出现在了场中。

　　出现的自然是宿云一众强者。

　　一直在收编强者，直至今日，宿云的麾下已然不可小觑，单单神级强就有了十数位之多，刨去还在落星池的几位，单单现在在身畔的就有苏天雄、王宣，还有被王宣降伏的女战神，以及很苦逼的“小书童”戏苍生，除此之外，黑风盗老大蒲淮熙也是出现在了外面，一身澎湃气息迸发，竟然已经成为了神级强者。

　　另外，圣魂带着寄宿在阎破峰体内的凶魂也是出现在了圣族强者的另一面，和本尊一前一后，将圣族困在了其中。

　　当然这一个“困”字在圣族看来实在是有些勉强。

　　这一次圣族来了十六位金甲兵，除了两位已经奉命下去收取生魂外，其余的十四位全都是出现在了这里，这其中还有包括泅奥这一位虽然没有晋升尊者，而实力却已经不遑多让的强绝存在。

　　在圣族看来，宿云这一行七个人反倒是有送死的味道。

　　“桀桀桀……泅奥大人，这一群人族小杂种是不是疯了，就带着七位神级高手就敢来和咱们十四位动手，啧啧啧，难道这些年我不曾出现在天龙大陆上，人族已经蠢成了这种程度了吗！”

　　金七怪笑，眼中泛着浓浓鄙夷。

　　寻常来说圣族身体强横无匹，同样是神级境界，一个圣族的金甲兵即便是不施展秘技，也可以轻松胜得了两个人族强者的围攻，而若是金甲兵施展出圣族特有的秘技，其恐怖程度足以虐杀人族三四位强者。

　　这就是圣族的恐怖之处，也是他们底气所在。

　　而如今宿云七个竟然要对付己方十四位高手，这如何不令一众金甲兵心生疯狂笑意，这简直是找死嘛！

　　“可不是嘛，也许我们圣族真是沉寂了太久的时间，已经让天龙大陆上的人族蝼蚁忘记了我们圣族的威严，啧啧啧，这一群蝼蚁当真是没有存在的必要，连当年可怜境地都已经忘记了，来日圣主闭关归来，要磨灭人族，我第一个上！”

　　金十二也是开口，森森冷笑。

　　“桀桀，这些话等到以后再说也不迟，这七个蝼蚁自动送上门来，你我不妨先出手拿下，到时候回到族中也是大功一件！”

　　“不错，这几个人大有可能就是上一次伏击我圣族的小杂种，桀桀，今儿一定要让他们知道我圣族的威严，哼，先抓住扒皮抽筋，伺候我圣族九大刑责，然后送给参其大人，也许好处更多！”

　　一众金甲兵还要多说，前面的泅奥面色一冷，猛然一挥手，阻止了所有人的开口。

　　他森森看着宿云，道：“小子，前不久我圣族两位金级使者在大于王国和大罗王国的战场上失踪，同时失踪的还有几位扈从，另外还有着一位干系重要的女人，这应该是你做的吧？”

　　宿云一步踏出，愈发靠近了泅奥，笑道：“倒也不是太蠢，不错就是本座所为！”

　　泅奥闻言并不恼怒，语气反倒平静了许多，道：“小子，本座观你天赋了得，将来你然是一尊超绝的高手，今日不愿意杀你，本座尚且缺少三个扈从，你若是乖乖臣服，献出你的本命神念，本座可以既往不咎，不怪罪你伤害我圣族子民的罪责，不然，你会后悔来到这个世上，更后悔竟然生了一颗灵魂！”

　　“聒噪！”宿云微微摇头。

　　泅奥面色顿时阴冷下来，道：“小子，你可是想好了，只要臣服本座，将来突破你们人族大限，成为五品尊者都未必没有可能，你今日逞一时之气，将来可是要后悔的，除此之外，你大略还不知道你们人族许多强者都已经臣服我族，更有许多已然突破了到了极高境界，甚至还有突破大限的人物存在，你若是臣服本座，将来你也会是这般，成为最顶级的强者，享受无比荣光！”

　　“聒噪！”宿云很不以为然的摇摇头，一摆手，麾下几位强者立刻散开，将十四位金甲兵彻底围拢在了中央。

　　“小子，你找死！”

　　泅奥终于大怒。

　　宿云笑而不语，其实此刻他对于这厮先前说的话语还是很在意的，想到竟然有着许多人族强者已然臣服，令他不禁有些心寒。

　　而从泅奥的状态来看，这话明显不是假话。

　　敛去杂念，宿云笑着说道：“这话本座也和你说一遍，你若是臣服，我收你当扈从，若是不臣服，那今日你便死吧，来日本座还会吧整个圣族送去给你做伴，哈哈哈……”

　　“你找死！”

　　泅奥怒气攻心，连青紫的面色都是嫣红起来，想也不想，他就是探出了大手，狠狠向着宿云的头颅拍去。

　　轰隆……

　　一只巨掌陡然在空中成型，如同房间般大小，以着塌天覆地之势重重压下来，就要肆虐在宿云的头颅之上。

　　“啧啧，若是本座没有看错这似乎是所为的金山王掌，传闻是你们那所为的圣主所创，一掌拍出去有大山崩塌的威力，可惜你练得火候实在是还差了，软绵绵的手掌哪里有半点山王动天的威势！”

　　宿云侃侃而谈，没有半点紧张之色，也是大掌拍出。

　　“今日本座就让你见识一下山王掌的厉害！”

　　果然，下一刻空中再一次出现了一只用本源凝聚而成的手掌，金光闪闪，竟然和泅奥拍出的山王掌一模一样。

　　这一刻，漫说是其余几位金甲兵，就算是泅奥都是惊诧的无以复加，还以为自己看花了眼。

　　两只硕大手掌瞬间碰撞在一起，发出轰然巨鸣，恐怖的波动从其中诞生出来，立刻就如同洪流一般肆虐开来，连那十几位金甲兵也是承受不住，面色一白退了开去，至于还在下方征战的士兵被波及，直接如同被收割的麦子一般，簌簌倒地，一时间空出来数百丈的空间。

　　单单这一击就有不下一万士兵死亡，而无数生魂立刻惨叫着出现，凄厉的呼啸声令漆黑的夜愈发多了骇人彻骨的气息。

　　一击过后，宿云安然无恙，泅奥后退数丈。

　　泅奥以及一众金甲兵全都看着宿云，面色巨变。

　　他们如何也想不明白这专属于圣族的秘技山王掌怎么会被这个该死的人类施展出来，而且威力如此恐怖，甚至盖过了号称天才的泅奥，这如何可能！

　　可惜，他们永远不会知道，宿云施展的压根不是山王掌，或者说不是纯正的山王掌。

　　如果他们感知力足够强大，就会发现宿云施展的秘技除了外面还有一线气息和山王掌相似之外，内涵气息完全是一种叫做撼山拳的秘技。

　　一击得逞，宿云不再迟疑，环视众人，喝道：“出手，务必不让一个人逃脱！”

　　不需要回答，苏天雄等人微微颔首，瞬间就施展出了最强大的秘技，狠狠向着中央的金甲兵砸去。

　　恐怖的攻击一个个攻击而来，即便是金甲兵实力强大，而且人数众多，也是有些应接不暇，慌乱非常。

　　就在这时，圣魂和凶魂终于出手……



　　第三百八十九章 圣族尊者

　　空中的异象很快就引起了两军高层的注意，然而双方却十分默契的选择了不闻不问。

　　知道内情的乐毅自然不会去管，更何况他现在早已经沉浸在厮杀之中，身先士卒，刀口舔血，杀得不亦乐乎，至于黄猛还以为这是至尊盟的高手在迎击乐家军中隐藏的强者，更是不愿意分神。

　　于是，这么一场轰轰烈烈的大战在空中高调打响，然而下方无论是兵卒还是将领竟然无人驻足观看。

　　当然，到底是没有心思观看，还是没有命观看，这还要两说。

　　而且，即便是他们观看，也绝对看不到自己想要看的东西，至少宿云几人已经伪装过，根本不是他们所能察觉。

　　没有人观看，却不妨碍大战的酣畅。

　　蒲淮熙本来就是绝顶的高手，是同级别强者中的佼佼者，如今晋升为神级强者，威势更是生猛了十数倍，一招碎云拳打出去，无数的土属门源凝聚而出，幻化成了一块块磐石大小的石头，汹涌砸向中央，将十四位金甲兵全部笼罩了进去。

　　在蒲淮熙之后出手的是戏苍生，这几乎还是宿云第一看到这厮非常正式的出手。

　　只见这家伙一招手，面前凭空出现了一本金光闪闪的书籍，薄薄的书本无风自动，缓缓打开，露出了里面镌刻的小字。

　　“孤独蕴生于深渊，潜伏而长于赤野，流火兮冲之而不用，镇兮似万物之宗源，朝兮起于微末，迟暮兮升腾四野，不盈不虚，诵读尘光之曜曜……”

　　略显孤寂淡漠的声音响起，立刻就使得在场所有人面色大变，甚至连宿云面色也是微微一变。

　　即便不曾见识过这秘技，他却也能猜测出来，这赫然是——流火诵！

　　当初在平云城和拜火教的护法胡文海大战，那厮就曾施展了流火诵的外延秘技，威力不可小觑，甚至将一众围观的圣域强者都是震得心神摇曳。如今由戏苍生这位神级强者施展出正版流火诵，那将是何等的恐怖！

　　一道道声波流转开来，瞬间席卷了数千丈的范围，所有被波及的灵魂都是一震，竟然陷入了痴迷之中。

　　数十万大军忽然扔下手中的兵戈，一副迷醉模样，尤其还是在深夜之中，这是何等诡异的一幕！

　　“不是说拜火教的流火诵早已经失传了吗？”宿云的迷惑来不及蔓延扩大，就看到戏苍生微微一摆手，天地间顿生异象，无尽的火属本源凭空从空气中凝聚而出，化为了一张铺天盖地的大网，重重锁向中央的金甲兵。

　　和戏苍生同时出手的还有苏天雄，这位老者双手一招，地上无尽的血煞之力裹挟着血肉精华，在半途中就幻化成了一个个血人，恐怖的威势从这些血人身上绽放开来，竟然都不逊色于战宗强者，而这数以万计的血人一起绽放出威压，可谓是骇人无比。

　　最后在苏天雄猛然一挥手，所有的血人都扑向了金甲兵，而甫一接触了金甲兵，这些奇特的存在就是纷纷爆炸，恐怖的冲击力竟然比得上大战宗的全力一击，而数以万计的大战宗全力一击汇聚在一起，恐怖绝伦，简直足以威胁尊者的性命。

　　一时间，几位麾下强大人物全部出手，重重攻击叠加在一起可谓是天崩地裂，骇人无比。

　　然而，宿云却没有露出半分喜色。

　　这些攻击固然厉害，甚至足以一击灭杀神级强者，然而要说一下毙掉十四位神级强者，而且其中还包含着几乎进阶尊者的超绝存在，这根本就不可能，甚至就算是高高在上的尊者都做不到。

　　微微一震，宿云的目光投向了对面，那里站着的是圣魂还有凶魂，这废掉圣族的重头戏还要看圣魂和凶魂。

　　圣魂对着本尊微微颔首，目光瞥向了身畔的凶魂。

　　凶魂面无表情点了点头，对着眉心轻轻一点，下一刻阎破峰的身体顿时掉出来，被宿云本尊一招手，接在了手里。

　　重新显出本尊的凶魂浑身青色，身体愈发小了几分，但浑身的气势却刚猛了数倍，他探出了双手合在了胸前，不知是念诵了什么，那青色的嘴唇微微翕动，宿云就感知到了一股对于灵魂简直是天敌的凛冽气息陡然飙出，在他的双掌升腾了起来。

　　这还是宿云第一次看凶魂施展秘技，上一次收服凶魂的时候，倒霉的家伙施展的几乎完全是实质攻击，后来更是被一击九转镇魂印敲晕过去，到底也是没有机会施展出魂族专属的秘技。

　　这看似漫长的时间其实也不过是一瞬而已，很快凶魂的双手间就涌出了一股强大的气息，灵魂甫一感知就刺痛无比，几乎要被撕裂。

　　“断魂指！”

　　一道诡异莫名的波动陡然传出，宿云就看到凶魂的手指忽然探出，指向了金甲兵，下一瞬间就有这一股沛然恐怖的气势陡然勃发，如同狂龙一般，呼啸而过，遁入了金甲兵十四人的脑海之中。

　　魂族之威，果真不可小觑！

　　宿云面色微微一变，这断魂指甚至已经不逊色于他全力施展镇魂印第二转裂魂第三重的威力。

　　而，十四尊金甲兵瞬间就面色一白，出现了呆滞，足见凶魂这断魂指的厉害！

　　这一瞬，一直没有动静的圣魂也是动了。

　　出乎所有人预料，圣魂重重一踏，巨大的身形直接飘飞向了十四尊金甲兵，而后大手一招，就将暂时失去灵智的金甲兵招在了一起，随即双手在胸前合什，在决绝恐怖的气息绽放之前，就是拍了出去。

　　这自然就是九转镇魂印。

　　而且还是宿云从未曾施展过的第四转摄魂，这一部超绝的秘技在圣魂的手里简直得到了最彻底的开发，生生破除了宿云本尊一直受困的第三转到第四转的瓶颈，而且还将第四转修炼到了第三重！

　　九转镇魂印第四转摄魂第三重！

　　从没有展现过的秘技瞬间就迸发出了它的恐怖，只见一只无形无质的甚至连灵魂也难以察觉的力量化作的手掌鬼魅般飘忽而出，瞬间就出现在了十四尊金甲兵的面前，而后没入金甲兵的眉心，直接出现在了金甲兵的灵魂空间中。

　　而这时，最诡异的一幕出现。

　　原来，这些几乎从没有在世间出现过的手掌刚猛无俦的一抓，就将十四尊金甲兵的灵魂拘禁，生生抓取了出来，直到这时十四尊金甲兵才彻底醒悟过来，顿时尖叫连连，可惜已经出离了本体的灵魂之体又如何会有和圣魂抗衡的实力。

　　摄魂，收摄灵魂，灵魂无处藏身！

　　只见，圣魂大手一扬，重重一抓，下一刻十四尊紫色的柱子被他生生从金甲兵的灵魂之中攫取了出来。

　　这赫然是圣族的传承印记——圣念——更甚于人族本命神念的存在！

　　这一刻，圣魂看着十四尊金甲兵露出一丝残忍笑容，大手一抛，就将十四尊柱子抛入了张开的大嘴之中。

　　噗噗噗……

　　如同蜡烛被吹灭，十多尊金甲兵一个接一个脑袋一歪，彻底失去了生机。

　　然而，就在轮到所谓的泅奥大人的时候，圣魂却是微微迟疑了一下，随后一摇头，不知道做了什么，就看到泅奥金甲兵面色陡然一阵，清醒了过来，然而眼眸中却尽是极度的难以置信。

　　“你……你怎么可能炼化得了我的圣念！”泅奥青色面色愈发青色，几乎要滴出青水，他死死看着圣魂，想要追寻答案。

　　可惜，圣魂是何等存在，压根不屑于搭理他。

　　全力施展出秘技的苏天雄等人看着圣魂都是浑身微微发抖，心中涌出的复杂情绪，也分不清楚到底是诚敬还是畏惧，那根植于肌肉原始天性中的激奋全部被激发出来，最直白的表达着他们的情绪。

　　一下擒杀十四位神级金甲兵，这实力只怕不比尊者差了！

　　苏天雄激动之下，那血红的面色愈发红透，盯着圣魂他简直有一种仰天大笑的冲动，无论从哪个方面来看，他也许将成为苏家的第一人，一个遵从苏家辅助雄主使命协助一位前所未有的超级雄主登上神坛的第一人！

　　戏苍生微微摇头，那一本金色大数不知何时已经消失，而他手里出现的还是那一杆怪异的大笔，他眼眸流转，尽是一股似是而非的有趣神色。

　　而众人中最受触动的却是王宣，这位曾经在地角受到过宿家宿景洵救命之恩的神级强者隐隐看到了一丝希望，似乎那位孤寂奋战的身影的身畔已然出现了一道强大的身影，将那经受了无数磨难的身躯扶正了起来。

　　宿景洵你若是知道你们宿家出了这等人物，会不会拉掉你那张臭脸，欣喜欲狂的喝掉那一坛深藏地底百丈的小雨花酒！

　　你可是告诉我等到你宿家大仇的报的时候，就是喝掉那酒的时候！

　　没有让众人沉浸在激动之中，宿云一摆手，就指挥了苏天雄等人下去擒拿圣族剩下的那两个漏网之鱼，另外带着从圣族抢来的收取生魂的珠子，将战场上死亡的无数生魂全部收集起来。

　　然而，命运就像是一个最调皮的小女孩，总爱出乎你的意料，给着你各式各样的“惊喜”。

　　就在苏天雄等人离去的时候，西面天际陡然波发出了一股恐怖卓绝的波动。

　　甚至不需要猜测，宿云就知道，这绝对是一位尊者正全力向着此处赶来，而且那一股阴冷的气息，足以昭示来人，竟然又是一位圣族！

　　一波刚平，一波又起！

　　宿云微微摇头，瞥了圣魂一眼，独自向着西方掠去，至于圣魂看也未曾看本尊一眼，飘然落下战场，浑身一震，无尽的生魂就纷纷嚎叫，如飞蛾扑火一般，涌入了圣魂体内，然后被迅速消化。

　　一寸……两寸……

　　圣魂再一次开始了极速的增长。

　　飞掠中的宿云目光好似穿透了黑夜，看到了远处正在奋力向此处赶来的身影，事实上，在感知之中，远处那道狂暴勃发威势的身影简直就是一颗流星，划过一路，就留下了一路的火光，显眼之极。

　　“方才偷听金甲兵话语，说有一位参其大人正在调查金甲兵被灭的事情，如今看来这位应该就是了，啧啧，到底是我倒霉被你碰上了呢，还是你倒霉被我碰上了呢，桀桀，应该是后者吧！”

　　嘴角含笑，宿云浑身肌肉之中渐渐涌出了一股叫做战意的东西。



　　第三百九十章 有趣的畜生

　　不知何时，漆黑的夜色下惨号声陡然扩大百倍，强绝的声波流转开来，五百里之内清晰可闻，骇人非常。

　　大齐帝国的三支大军终于赶来！

　　清一色的青色战甲的士兵提着钢枪，扎成钢枪阵，如同一股洪流强势无匹的闯进大崝军队之中，立刻就像是收割灵魂的机器，疯狂的收割着大崝兵卒的生命，而后者甚至还来不及发出一声惨呼，就被呼啸而来的钢枪扎成了马蜂窝，直挺挺的倒在地上，全身上下滚滚涌出血箭，惨烈之极。

　　战斗似乎开始向着大齐军队一方倾斜，然而战况却依旧并不明朗。

　　对于三千万大军来说，就算是站在那里老实的引颈就戮，那也要无数的时间才能杀完，更何况这些大崝兵卒原本因为争抢乐家军战功而剑拔弩张的矛盾，全都因为己方的劣势化为乌有，万众一心协同起来，渐渐有了一丝钢铁部队的味道。

　　在战场中身先士卒厮杀了许久的乐毅看到大军的来援，虎眸中闪烁出一抹复杂，手下的兵刃渐渐慢了下来。

　　“他们来了，便是我要走的时候了！”

　　复杂的看了已经近乎全灭的乐家军一眼，这位大帅面色复杂，隐现一丝愧疚，猛然一振，他收起兵刃身形一晃，悄无声息的出离了战场，向着后方的大帅营帐冲去，和他同时离开的，还有几位乐家军的顶级人物。

　　……

　　就在乐毅回归大帐的时候，宿云本尊却正飞行在高空之上，漆黑的夜色中方圆百丈内的星辰光华全都在某种力量的拉扯下，聚拢到了他身上，然而一闪即没，就消失在了他的体内。

　　于是，他一路行过，就仿佛有着一个巨大的虚物黑洞出现，一片漆黑森寂，是任何光华的禁区。

　　猎猎风啸在耳畔升起，宿云就这般飞行了一刻钟，终于在一座小山的山巅落了下来。

　　双手环抱胸前，宿云微微阖上双眸，像是睡着了一般，至于四周那拉扯星辰光华的力量陡然倍增，星辰光华的禁区也瞬间从一百丈变成了两百丈，这几乎笼罩了整个小山，于是这一座白石小山失去了往日的闪闪耀耀，在这明亮的星辰之夜里，变得黯然消寂，仿佛不复存在。

　　这叫做白龙山。

　　传闻曾经有白龙栖息于此，喷洒出的龙息染在了四周的岩石上，令整个小山都变成了洁白色，更有附近的居民每年都要来这里祭拜一番，期望那位传说中的白龙可以继续沉睡，不要肆虐开来，带给他们灾祸。

　　这是无关信仰和迷信的事情，单单就是弱者在表达自己的诚敬，来换取强者的怜悯和高抬贵手。

　　白龙，自然是这个世界白龙，一种站在战兽最顶端被称作神兽的超绝存在，并不是前世那所为的神灵。

　　传闻中，龙族已经在天龙大陆上消失，只在天涯之中才能发现他们的踪影。

　　这里到底有没有白龙宿云不知道，不过这里倒是有个有趣的东西存在，嘴角含着一抹有趣笑意，宿云猛然向着脚下的小山跺了几脚，巨大的小山承受不住他的强横力道，微微颤抖，簌簌掉下许多碎石。

　　一阵野兽惊慌逃窜的声音过后，黑夜再次陷入极静。

　　宿云见状，嘴角的笑容越发扩大，他再一次抬起了脚，而这一次滚滚土属本源从四周山巅迸发而出，汇聚在他脚下，竟是形成了一尊巨大的磐石，淡淡的黄色光晕在上面流转，有着极度骇人的气息勃发而出，仿佛只要这磐石压下去，就会天崩地裂一般。

　　噗……

　　磐石终究还是在某一刻压了下去，然而想像中的山体坍塌，蜘蛛网般的巨大裂痕遍布的景象却并没有出现，相反的，小山没有坍塌，甚至连裂痕也没有出现一丝，噗的一声，小山坚硬的白石就好似最脆弱的糕点被大力逼迫，猛然塌陷了下去。

　　此刻若是站在高处向下看，就会发现宿云的脚下赫然出现了一个深幽不知几百几千丈的黑洞，一丝丝本源暴动的气息从里面流转出来，依旧是骇人无比。

　　这本源化作的磐石竟然生生打穿了小山！

　　“这回是不是该出来了？”

　　就在宿云话音落下的瞬间，白石山中陡然传出了一道沉闷之极的叫声，随即白石山开始摇摇晃晃，像是火山爆发一般，无尽的石头从山体上剥离，纷纷摔下山头，砰砰声不绝于耳。

　　这白龙山中竟然住着莫名的畜生！

　　没有让宿云等太久，他脚下的白龙山就轰然一震，碎裂了开来，从下面钻出了一个庞大之极的蛇类战兽。

　　这畜生浑身带着金色鳞甲，被星辰光华照耀熠熠生辉，宛若战神降世，至于那房间大小的头颅上点缀着两颗磐石大小的紫色眼眸，微微流转，闪烁着极度人性化的愤怒，那神色似乎想要将宿云抽筋扒皮才好。

　　一丝丝气息从金色巨蛇身上流转出来，简直如同钢针，宿云稍稍感知，就感觉到灵魂有着微弱的刺痛感。

　　“咦，这是什么畜生，单单气息就有着伤害灵魂的威能，若是换了一个灵魂弱小的人在，只怕不需要打，就会被撕裂了灵魂，直接变成死尸！不过，这畜生倒也天赋异禀，只不过是刚晋升神级不久，实力只怕已经不逊色寻常神级巅峰的人物了，甚至就算是和尊者比起来也只是差了一线而已！”

　　就在宿云思绪翩跹的时候，金色巨蛇的巨大身躯也是彻底出现在两外界，一节一节的盘踞起来，宿云的面前好似出现了一尊金色的巨塔，而上面那两颗紫色眼眸在星辰的照耀下，简直就是两盏照明灯。

　　嘶嘶嘶……

　　粗壮如同人腰身般的芯子吐了吐，金色巨蛇森森盯着宿云，竟是直接用人声开口喝道：“人族，你为何要打扰本王的潜修，你难道不怕本王震怒之下，将你斩杀于此吗？”

　　宿云抬头一看，金色巨蛇的额头赫然有着一个巨大的王字，不禁失笑。

　　他的笑在金色巨蛇看来，就变成了讥讽，这畜生顿时勃然大怒，芯子吞吐的越发猛烈，那震慑灵魂的气息也是愈发浓烈起来。

　　“人类，你真是要找死？”

　　宿云缓缓敛去笑意，瞥了一眼小山般的巨蛇，淡淡说道：“本座来此不是为了和你大战，你先下去吧，免得片刻后的大战，会伤到了你！”微微摇头，他又说道：“像你这般的畜生修炼到这等境界算得上是天地造化，白白死了就可惜了！”

　　这本是一句劝慰的话，然而听在巨蛇的耳中就彻底变了问道。

　　巨大的蛇尾猛然砸在地上，敲出了一道巨大的壕沟，金色巨蛇勃然大怒，道：“畜生？孤陋寡闻的人类，本王是高贵的九天神龙，你竟然侮辱本王！好好好，人类，你已经激起了本王的怒火，那你就去死吧！”

　　蛇尾扫出，将空气打爆，发出鬼哭狼嚎的声音，凶猛的砸向了宿云。

　　微微摇头，宿云瞬间施展了镜花水月的身法，幻化出了五道身影，悄然脱离了巨蛇的攻击范围。

　　轰的一声，倒霉的白龙山本就被折腾的快要散架，被巨蛇刚猛无俦的蛇尾重重敲打，立刻就发出了一声令人牙酸的嘎吱声，然后轰然碎裂，向着下方塌陷，无尽的石头崩飞四溅，滚滚尘烟弥漫，好一番天崩地裂的场景。

　　收回了尾巴，却没有发现宿云被抹杀，金色巨蛇的眼眸中不禁多了几分忌惮。

　　五道身影渐渐散去，宿云的身影再出出现，却是到了金色巨蛇的身前，仅仅隔着三四丈的距离，倒是把巨蛇吓了一大跳。

　　“人类……本王不得不承认你的实力的确很强，甚至可以伤的了本王，难道你来这里是为了做勇士，想要斩杀本王吗？哼，本王在这里潜修，从未伤害过你们人族，更是偶尔还会施展秘法，救助这里的居民，你们人族也真是忘恩负义！不过既然你是要谋害本王，那本座就让你见识一下我九天神龙的厉害！”

　　芯子微微吞吐，金色巨蛇就要再次出手。

　　宿云不由失笑，这畜生倒真是有几分趣味。

　　摆了摆手，他目光温和了许多，缓缓说道：“今日本座来这里不是为了杀你，你大可以放心！”

　　顿了顿，迎着巨蛇半信半疑的目光，又道：“这里很快就有一场大战，你若是无事，就快快离开，免得到时候伤到了你！”

　　“可笑，有什么大战能伤的了本王，人类你太……”金色巨蛇听到宿云的话语，大不以为然，就要反驳，然而就在这个时候，西方天际陡然勃发出一股恐怖之极的威势，赫赫凛然，宛若天神。

　　“啊，是尊者！真他玛的该死，人类，你竟然要和尊者大战，你疯了吗？”金色巨蛇不无惶恐的惊呼道。

　　饶有意味的看了巨蛇一眼，宿云笑道：“你不是九天神龙吗，方才还强势无比，怎么听到了尊者就吓得这般模样，你哪里是九天神龙，根本就是地里爬的小虫，还是赶紧走吧，免得那尊者来了，把你也是抓了起来，可就是无辜咯！”

　　“你……愚蠢的人类，到了什么时候了，还只知道耍嘴皮子！”巨蛇大有怒其不争意味的瞪了宿云一眼，喝道：“哼，本王不是怕了尊者，只是对强者特有的尊重罢了，即便那人来了，本王就算打不过，他也绝对留不下本王，倒是你哟，可就被人家达成肉泥，糊在这里的石头上咯！”

　　说到耍嘴皮子，宿云忽然发现，这巨蛇竟然也是功力深厚，比他也不逊色分毫。

　　摇摇头敛去这些杂念，他面色渐渐肃穆起来，而巨蛇感受到了他的肃穆，也是认真了起来。

　　“本座劝你一句，若是无事，还是快快离开吧，尊者之威足以伤害得了你，你若是不走过会儿怕是走不了了！”

　　“哼，本王的实力比你强了几百倍，你都不怕，本王又岂能怕了！”巨蛇眼中不无惧色，却还是强撑硬气说道。

　　宿云好笑，看了赌气一般的巨蛇一眼，道：“这回你想走也走不了了！”

　　随着他的话语落下，一道黑色高大的身躯陡然出现在了场中，漆黑的夜色中，眉心那一颗紫色的珠子熠熠生辉，十分不凡。

　　圣族尊者终于到了……



　　第三百九十一章 尊者之威

　　来人自然就是参其尊者。

　　脸颊曲线硬朗有如刀削，两道剑眉上扬，浓重厚重，下面两颗熠熠生辉如同星辰的湛亮眸子，不时闪烁出一抹精光，另有一袭鎏金边簪花大黑袍裹在壮硕的身上，不得不说这位参其尊者的卖相十分好，好到甚至已经超出了宿云见过的所有人。

　　更令宿云在意的是对方的修为。

　　一道道极度晦涩的气息从参其尊者的体内流转出来，并不和神级强者一般只在三尺之内流转，而是十分内敛的在十丈之内肆意游走，而所有被波及的存在都是悄无声息碎成齑粉，然后渐渐消弭一空。

　　如果仔细看，甚至可以看到这位强绝的尊者身畔的大地竟然如同冰雪融化，缓缓消融下去，变得如同砂纸一般粗糙起来。

　　除此之外，令宿云惊奇的是，在参其尊者的四周有着一丝丝土属本源自发的向着后者聚拢，仿佛那里就是万土之源，是世间所有土属本源的归属。

　　若是闭上眼眸，单单用灵魂之力感知，一定会发现异常壮观的一幕，只见天地间赫然铺天盖地地出现了一张致密到极致的巨网，上面黄光点点，形成了巨网的每一个节点，至于巨网的中心，自然就是参其尊者。

　　这一刻，宿云忽然升起一股明悟，这是元胎的作用，是身为本源之源的元胎的神奇威能。

　　这参其尊者竟然是土属尊者。

　　同是一品尊者，之间实力差距也是极大，而天龙九窍越是排名靠前的天窍修炼出的元胎越是强横，譬如面前这位土属尊者就要比修炼出其他属元胎的尊者弱了许多，而所有的九种一品尊者最为强横的却是天龙窍对应的空间尊者，只可惜天龙窍已然失传，最厉害的尊者也就成了雷龙窍对应的雷属尊者，这种尊者甚至有着和寻常二品尊者抗衡的实力，足见同级之间的实力差距之大。

　　土属尊者固然排名最后，却也不是寻常神级可以抗衡！

　　宿云看似轻松，暗里却毫无小觑对方的心思。

　　甫一出现，参其尊者面色就是阴冷了下来，一双湛亮的眸子盯在宿云的身上，如同锐利如同尖刀，若是寻常圣域在这里，单单是这几个眼眸就足以令其心神摇曳，留下不可消除的阴影，更甚者，还会灵魂直接崩碎，陷入死地。

　　这眼眸是一位尊者淬炼出元胎，而得到的天地威能加持，几乎不是没有淬炼出元胎的强者可以抗衡。

　　只不过，这眼眸对于宿云来说，明显就是小菜一碟。

　　姑且不说灵魂有着秘宝阴阳环护持，也不说体内有着九尊诡异莫测，甚至还要超出尊者元胎的本源石台，单单就是凭借着超出寻常人二三百倍的灵魂之力，参其尊者的眸光就绝对不足以伤害到宿云。

　　所以，他微微一笑，有些鄙夷的看向参其尊者。

　　然而，他没事却不代表就在他不远的金色巨蛇也是没事，这倒霉的畜生先前还腚夹鸡毛掸子充大尾巴狼，这会儿被参其尊者的土属威能压迫，一阵簌簌颤抖，复杂的看了一眼轻松非常的宿云一眼，灰溜溜的窜到了极远处，在一座小山头停了下来。

　　对于宿云让他离开、免得被伤害这句话，他已经信了七八分，目前看来他这位还没有成长起来的“九天神龙”还远不达不到二人相提并论的地步。

　　“躲开就躲开吧，看看戏也不错，若是能有所感悟，也是踏入尊者境界，那本王岂不是赚了大便宜，哼，就算是本王现在比你们差了，将来你们还不时一样要被本王超越，桀桀，你们哪里知道本王血脉的恐怖……”

　　紫色眼眸流转，好似天上的星辰，这无耻的畜生丝毫没有发觉到自己的幻想多么没节操。

　　看到宿云竟然毫发无损，没有任何受到压迫的样子，参其尊者不禁多了几分诧异，暗暗提升了对宿云的估量。

　　“人族，方才我族几位高手气息迭发却又忽然消弭，是你出的手吧，他们怎么了？你将他们放出来，本座饶你不死，还可以收你作为扈从，修习我圣族的无上大道，将来也能成为一尊顶天立地的超绝强者！”

　　参其尊者并没有出现太过愤怒的神色，这令宿云稍稍警惕了几分，寻常来说，一个人越是平和，越不容易外物动摇了心神，那就意味着他们的实力更强，更加狠辣果决，面对这种人稍不小心，就会被狠狠咬下一块肉。

　　微微皱眉，宿云看向参其尊者，缓缓说道：“不错，的确是本座出的手，那几个蠢货已经死了，全部被本座杀了，一共十六个金甲兵！”

　　“你找死！”参其尊者浑身气息陡然一变，变得极度阴冷下来，四周隐于天地的土属本源随着他的心情转变，陡然从天地中勃发出来，形成了一堵顶天立地的黄色巨墙，不过很快又消弭一空，只在空气中还残留着无数的土属本源的气息。

　　骂完一句，这位土属尊者的脾气似乎“极好”，竟然没有第一时间出手。

　　宿云饶有意味的看了参其尊者一眼，缓缓说道：“那几个不成器的蠢物杀了也是杀了，连你也是逃不过今日陨落之局，你现在可以跑，也可以留下了和本座大战一场，不过，本座却要告诉你，今日天上地下你逃不出一个死字！”

　　轰……

　　宿云的话语刚一落下，参其尊者就是勃然大怒，恐怖的威势从他体内迸发出来，简直有着天崩地裂之威，呼啸而过，就袭向了宿云。

　　面对这一股铺天盖地的强绝气势，宿云显得十分渺小，然而就是这一副渺小的身板却好似天地间一根中流砥柱，任洪流如何冲击，却兀自岿然不动，宛若一座大山，甚至连身上的衣衫都是没有丝毫动摇之态！

　　“小子，大罗战场陨落的两位我族子弟，还有那几位天音教教众，这些都是你出的手吧？”森森盯着宿云，这位土属尊者已然愤怒到了极致，脚下的大地中涌出了滚滚黄色本源，如同沙尘暴一般起起伏伏，煞是壮观。

　　“不错，都是本座出的手！”宿云傲然应道。

　　“既然是你出的手，那你就去死吧！”

　　这一刻，参其尊者终于怒不可遏，愤然出手，大手一招面前雄浑的土属本源瞬间从四面八方乃至地下涌出，聚拢在一起，转眼就凝聚出了一尊巨大的石台，一丝丝卓绝的气息从上面绽放，甚至压迫的大地开始轰隆下陷。

　　“伤害我圣族者，死！”

　　大手一拍，巨大的本源石台立刻飞出，挤爆了空气，发出鬼哭狼嚎的声音，重重压向宿云。

　　“哈哈哈，来得好，就让我看看尊者到底有几分厉害！”

　　宿云放肆大笑，手臂一探，立刻就在空气中幻化出了一道本源手掌，随着他的手臂一挥，猛然撞向飞来的石台。

　　相比于石台，宿云幻化的手掌稍稍小了一些，至于浑厚程度更是差了数倍，然而，就是这般看似悬殊的两道攻击碰撞之后，竟然是一个出乎意料的结果。

　　轰……

　　大地如同一面大鼓被远古凶兽敲打剧烈的颤抖起来，轰然发出恐怖之极的巨响，两大攻击彻底撞击在了一起，而甫一碰撞，无尽的土属本源就开始暴动肆虐，瞬间就弥漫了小半个天际，之后更是随着碰撞的加深，愈发蔓延起来。

　　很快散乱出来的土属本源就臻至了一个极致，轰然发出一道诡异波动后，竟然凝结成了砂石，如同泥石流一般从天空喷薄而下，一时间，大地上下起了石头雨，无数石头砸下来，敲击出了数丈的坑洞，令人头皮发麻。

　　许久后，这一场巨石雨消散干净，宿云和参其的身影再次显现了出来。

　　“怎么可能……这怎么可能！小子，你的本源怎么可能如此凝结，竟然可以和本座不分伯仲，这不可能！要知道本座有土属本源淬炼出的元胎，是被天地加持了土属威能的存在，怎么会是你这种蝼蚁可以抗衡！”

　　看到宿云安然无恙，参其尊者面色巨变。

　　他可是尊者境界强者，体内已然淬炼出了一枚土属元胎，有了这东西的辅助，任何的土属本源都要被御使，发出比神级强者强大数倍，甚至数十倍的攻击，然而就是如此，却还是被面前这该死的小子抗住！

　　另外，从某种程度上来说，他这一击已经输了。

　　要知道方才为了这一击，他积蓄了十分充足的土属本源，远远超出了宿云的积蓄，然而，却还是打了一个平手，这就意味着，他对于土属本源的掌控，甚至还不如面前这渺小蝼蚁般的人类！

　　就在参其尊者面色变幻之时，宿云可不会放过这等打击对方士气，动摇对方心神的好机会，露出一抹足以噎死人的不屑笑容，宿云鄙夷说道：“啧啧，这便是圣族尊者的实力么，实在是太让本座失望了，原来圣族都是一般无二的蠢货，也罢，来日本座就杀上圣族老巢，一窝端了你们这群废物，顺便把那位圣主也是擒拿下来，作为仆人，伺候左右！”

　　乍然听到圣主两个字，参其尊者面色巨变。

　　“住口，小子，你找死，本座就让你见识一下我圣族真正的威仪！”

　　参其尊者双手在胸前划出，飘忽的结了一连串令人眼花缭乱的手印，随着他每结出一个手印，天地间就涌出一股比方才要凝练数倍的本源冲入他的手掌之间，只是片刻的功夫，浓郁的本源就聚拢成了一方七尺余长的箭矢。

　　这一支箭矢甚至比一个人还要大，上面森然凛冽的气息绽放，割裂了四周所有的存在，甚至连参其尊者的衣衫都是承受不住，裂开了一道道条纹，而最惊人的是，在箭头的地方竟然是一小撮金属本源！

　　这一撮金属本源甚至不比土属本源差了分毫，简直就是一位金属尊者潜心淬炼出来的。

　　甚至没有完全成型，恐怖的威势已然展露无遗。

　　宿云露出一抹怪异，猛然一跺地，向着参其尊者讥笑，道：“蠢货，这何等的秘技本座怎能让你施展出来，还是给本座乖乖散了吧！”

　　大手一挥，宿云就结出了九转镇魂印的第一转震魂第五重。

　　恐怖浑厚的波动悄然流出，全数涌进了参其尊者的脑海之中……



　　第三百九十二章 抹杀尊者

　　参其尊者施展的秘技叫做圣大荒神箭，份属圣族圣品秘技第二等。

　　在圣族中有着一套和人族截然不同的秘技体系，分为凡品，圣品依旧最顶级的神品，其中凡品就是神级以下强者修炼的秘技，而圣品则是尊者修炼的秘技，至于神品秘技极为稀少，每一部都是珍贵异常，几乎无人见识过。

　　而这圣品秘技又分为七等，对应着一品尊者到七品尊者。

　　这一部大荒神箭是圣品第二等秘技，相当于二品尊者才能施展的秘技，而此刻参其尊者竟然施展了出来，其恐怖威势何等骇人，岂能不令宿云惊异。

　　这毫不逊色于二品尊者全力一击的恐怖攻击若是施展出来，简直可以撕天裂地，宿云如何会让这家伙施展出来。

　　所以，第一时间他就冲了上来，毫不迟疑的施展了九转镇魂印。

　　呲呲……

　　诡异的波动裹挟着宿云强横的灵魂之力，如同无数根带刺的箭矢刺入了参其尊者的脑海，狂暴的肆虐起来。

　　一瞬间，参其尊者就陷入了呆滞，至于手上的大荒神箭也是陷入了迟滞，渐渐消弭了起来。

　　参其尊者的脑海中。

　　宿云正欲狂暴施为，将参其尊者的灵魂一举击成齑粉，彻底结果了参其尊者的性命，然而，吊诡的是，在他畅快在参其灵魂中游转，割裂后者的灵魂的时候，这厮的灵魂竟然猛地一震，极速的收敛了起来。

　　越变越小，转眼间，参其尊者的灵魂竟然化作了一颗豌豆大小，上面覆上了一层黑色的鳞甲，竟然被牢牢保护了起来。

　　看着这诡异的一幕发生，宿云大感诧异，考虑到自身安危，也顾不得再施为下去，匆匆出离了参其尊者的脑海，重新回归了外界。

　　伤不了对方的灵魂，可不代表着宿云会傻站着，等待对方恢复过来，想也不想，他就是对着参其尊者身体拍出了一掌，一时间风雷双属本源从天地之中聚拢而出，呼啸幻化成一只巨掌，狠狠的向着参其尊者抽取。

　　风雷掌出，风雷惊！

　　咔嚓……砰……

　　一道霹雳响声过后，便是一道沉闷之极的闷响，下一刻倒霉的参其尊者还来不及丝毫的躲避，就被风雷掌拍中，这一部诡异的秘技到现在也没有展露出真面目，何等的恐怖，一击之下，就将参其尊者打得吐血不止，浑身都出现了裂痕伤势，还飞在空中就洒下了一片血雨。

　　噗通一声，参其尊者撞在远处的小山上，立刻就将小山砸出一道深幽幽的窟窿。

　　“哈哈哈……什么狗屁圣族，也不过是如此，似你这般的强者简直就是蝼蚁，也敢自称尊者本座，实在是可笑，来来来，今日本座就让你见识见识什么叫做强者，什么叫做无敌！今日碰上了本座，是你的不幸，也是你的荣幸，能死在本座的手上，你的确是值得自豪自傲了！”

　　眼中泛着诡异，宿云疯狂大笑，说话间他身形一闪就冲出，飞向远处的小山，大掌再一次幻化出了风雷掌，对着那一道参其尊者砸出的窟窿拍去。

　　轰……

　　小山被轰击，猛然巨震起来，无数虽是簌簌掉落，又是下起了一场血雨，而在那深幽幽的窟窿中隐约传出一道闷哼声，似乎哪位倒霉蛋再次受到了重击。

　　一掌之后，小山渐渐平静下来，然而窟窿中毫无动静，仿佛里面并没有潜伏着一位尊者强者，就是一堵死寂的窟窿。

　　“哈哈哈……既然你不出来，甘心躲在里面当缩头乌龟，那也不用再出来了，永远都不用，本座就送你一程！”

　　宿云冷笑连连，原本施展风雷掌而岔开的五指缓缓聚拢，咔咔声响起，四周天地间渐渐刮起了一阵风，无尽的土属本源裹挟在风中，再次从天地中被抓取出来，汇聚在宿云渐渐成形的拳头之上。

　　“你不出来，那这山就成为你的坟墓吧！”

　　宿云面色一冷，刚猛的拳头瞬间掼向小山。

　　一拳撼山，天下辟易！

　　这是撼山拳，落叶尊者留给孙女落秋芷的秘宝，如今流落到宿云的手中，彻底绽放出了它最恐怖的威势。

　　轰……

　　一声响彻天地的巨响陡然炸响，就看到一只幻化而出的土属本源拳头重重撞在了小山之上，而下一刻极度惊人的一幕出现。

　　一拳撼山，这一座小山竟然真的猛然一震，坍塌碎裂了起来，无数的石头滚落，短短的一瞬间，小山就被削平了十丈，从一个锥子变成了摊开的面饼，再无棱角可言。

　　小山真的被打平了！

　　远处观望的金色巨蛇巨大的眸子一凝，直接陷入了呆滞，宿云这一连串的打击，简直给予了他的灵魂重重一击，把它所有成型的固有常识都砸成了齑粉，变成了最可笑的孤陋寡闻。

　　先是刚猛的一掌，把堂堂尊者幻化出来的攻击打碎，消弭一空，而后更是趁着尊者施展恐怖秘技的空儿，一举袭杀而上，生生破掉了尊者的超绝攻击，一巴掌把高高在上的尊者抽飞出去，吐血不止，甚至干脆躲在山窟窿里不出来！

　　而，最最令人难以置信的是，这一拳生生打碎了一座小山，这还是人吗？

　　这一刻，金色巨蛇忽然有些情形，先前自己并没有惹恼这个恐怖的家伙，要不然这会儿被拍碎在山石里面的可就是自己了。

　　不过这金色的畜生显然把事情想的太简单了，直到这一刻，宿云看似轻松实则暗暗警戒的心神也是没有松缓下来。

　　纵然没有和尊者大战过，他却不相信堂堂尊者会这么容易被打败，更何况，这小山已然碎裂，参其尊者却始终没有出现，这只有一个原因，不是这厮已经被山石压死，而是，这厮肯定是在某个角落，积蓄秘技！

　　事实证明，宿云想的没有错。

　　就在诡异的平静持续了数息的时间后，一道诡异绝伦却又凌厉之极的波动从被拍碎的山石之间涌动出来，呲呲声响起，这一大滩山石就如同冰雪融化，纷纷变成了齑粉，被风一吹就消失无踪。

　　很快山石之间出现了一个十丈方圆的空荡，里面露出了一道凄惨的身影。

　　这自然就是参其尊者。

　　这厮此刻状态十分不好，一袭上好的黑袍已经碎裂成了布条，若不是里面还穿着一件内甲，这会儿都成了裸体了，另外，这厮浑身上下都是布满了伤口，其中留着圣族特有的怪异鲜血，腥气十足。

　　在这厮的胸膛上，隐隐还有着一个掌印，已经凹陷下去，甚至可以看到露出的森森白骨。

　　显然，面对风雷掌，这厮没有讨到半点好处。

　　然而，这些都不是宿云所关心的。

　　此刻，参其尊者这厮的双手再一次划动，结出了一个个怪异的印记，一根巨大的箭矢也是再一次出现在了他的胸前。

　　这赫然又是一记大荒神箭！

　　相比于第一次的大荒神箭，这一次要更加巨大，甚至已经达到了一丈的地步，粗心更是如同常人手臂，至于那箭头上的金属本源也是更加巨大了许多，上面还隐隐有着浓郁血腥之气泛滥。

　　如果宿云足够了解圣族，就会知道这一道大荒神箭被参其尊者用鲜血祭炼，威力要强大了数倍，而且御转起来更加方面熟稔。

　　“桀桀桀……人类小杂种，你能逼得本座如此狼狈，更是不惜自残，损失自身血气来淬炼这一支大荒神箭，传出去你也足以自傲了！咳咳……本座行走大陆这么多年，还是第一次这么凄惨，啧啧，真是可惜，你却要死在大荒神箭之下了，若是能成为本座的扈从，将来本座必然能成为族中帝王存在！”

　　参其尊者的眼中泛着极度的疯狂之色，隐隐还有一丝不舍。

　　他看得出来，若真是把宿云收服为扈从，将来水涨船高他借助宿云的厉害，必然会臻至一个现在根本无法仰望的高度，成为圣族中的帝王存在也不是没有可能！

　　只可惜，他根本没有收服的希望！

　　“既然收服不了，那就死吧，不能让人族出现这种人物，哈哈，人族这么多年来被我圣族抹杀了许多超出人杰的卓绝存在，今日本座也是斩杀了一尊，回到族中肯定能够得到大量赏赐，足以弥补今日的损失！”

　　参其尊者猛然大笑出声。

　　“你想杀我，那也要有那份本事！”

　　这一刻，宿云的心彻底冷了下来。

　　此刻，再想要施展九转镇魂印已经无用，根本不可能在对方施展大荒神箭之前镇住对方的心神，那么如此一来，剩下的唯一一条路就是——战！

　　“哼，要战就战，自己也未必怕了这厮！”

　　宿云暗暗冷哼一声，手掌缓缓摊开，这一刻仿佛天地都是一滞，下一刻一道沛然宏大的波动出现在了黑夜之中，仿佛一尊堪比大陆，堪比天地的存在，缓缓出现，虽然力量还远达不到真正天地的地步，却决不可小觑。

　　远处金色巨蛇，看着宿云再一次干脆利落得陷入了呆滞。

　　原来，从宿云摊开的手掌中缓缓浮现了一点紫色的光华，随即就是极速成长起来，他这生存于天地，吃食天地精华的畜生对于天地波动最是敏感，随着紫色光华的出现，他赫然感知到了一种太阳星辰的味道。

　　仿佛，那紫色的光华，就是一枚小型的星辰。

　　事实上，这的确是一枚小型的星辰。

　　这是宿云自创的星辰秘法——星云掌——一掌拍出，幻化星云，天地宇宙无不蕴含其中！

　　这意境不可谓不宏达。

　　金色巨蛇从呆滞中醒来，隐隐每一寸肌肉之中都是沁发出了一股兴奋感，他很好奇，这两部恐怖的秘技，到底会是谁胜谁负！

　　答案没有姗姗来迟，很快就呈现在了他的面前。

　　“小子，去死！”

　　凄厉的惨号声隐隐带着一丝得逞后的畅快，参其尊者的身形猛然一震，大手一挥，那积蓄了他全身本源的大荒神箭就是发着一阵沉闷之极的嗡嗡声，飞向了宿云，速度并不快，威势也不强，然而若是用灵魂去感知，就会发现，大荒神箭前方的空气甫一被触碰，就是悄无声息的化为了虚无。

　　而与此同时，一道道诡异的土属本源也是缠向了宿云，将后者的身躯牢牢锁在了地上，不能移动分毫。

　　“来得好，本座自创星云拳，还不曾施展，今日就从你身上试验！”

　　话音落下，宿云手掌自身前轻飘飘拍出，下一刻，那紫色的光点就飞了出去，诡异的是，每行进一寸，就长大一倍，等到三五丈之后，已然壮大到了五六丈的程度，远远看去，简直就是一颗陨落的星辰！

　　一部圣族的秘技大荒神箭，一部自创的秘技星云掌，转眼就碰撞在了一起……



　　第三百九十三章 大战的收获

　　呲呲呲……

　　两道惊天秘技在行进的途中刮擦出一连串的诡异光芒，仿佛是两颗流星划过，整个天地间都充斥着一股股强横到极致的恐怖波动，来来回回，游游荡荡，如同平静的湖面奇了波纹，荡起了涟漪，波光粼粼。

　　这一刻，时间都仿佛迟滞了起来，短短的几息时间却好似被拉长到了一天一月甚至一年。

　　终于，在金色巨蛇的灵魂经过了极度的煎熬之后，所期待的一幕终于出现。

　　哐……

　　凌厉之极的大荒神箭飞到了星云掌的面前，那锋利的金属本源化作的箭头森森刺在了星辰之上，然而令金色巨蛇诧异的是，预想中的一幕没有出现，这一杆大荒神箭刺上去，竟然没有把星云拳刺出窟窿，反而像是鼓槌敲打在了大鼓之上，沛然发出了一声沉闷之极的啸声。

　　而后，恐怖的本源波动陡然从二者撞击的地方迸发出来，简直就是洪水决堤，就从天地之间狂暴肆虐了开来，百丈高下的波动一路流转侵袭，如同海啸一般，所有被波及的一切，都是纷纷化成齑粉，彻底变成了虚无。

　　“不好……该死的，怎么会有这么恐怖的威力，单单只是本源余波就使得天地间的本源都是狂暴起来，把千丈方圆的空间都是摧残的支离破碎。本王不能硬扛，不然绝对会吃大亏，哼，这可不代表本王怕了，我九天神龙的智慧岂是你们可以仰视的……”

　　某个地方，某一只金色畜生吓得连忙逃窜，还不忘在心里找一个让自己高贵的种族免于受辱的借口，不过怎么看都有着一股浓浓的自欺欺人的味道。

　　事实上，这令金色巨蛇骇的心惊胆颤的一幕，远远不是重头戏，也就是开胃小菜罢了。

　　下一刻，异变又生。

　　只见宿云飘然飞起，凌空站立，面色无悲无喜，一道道灵魂之力从他体内流转出来，全都是化为了一只大手，在数百丈的空间内游走，把天上落下来的一道道星辰光华全部攫取，输送到了星云掌中。

　　而，甫一得到星辰光华的补充，星云拳立刻就是一震，狂暴了起来。

　　砰砰……

　　星云拳幻化出的星辰气息陡然狂暴，凭空强大了数倍，庞大的躯体猛然一压，那大荒神箭就有些坚持不住，被镇压的嘎嘎直响，尤其最顶尖处的金属本源更是被摧残的扭曲起来，哪里还有着半点锋利的模样。

　　而金属本源的溃败，不过是一个开始而已。

　　“今日演练星云掌虽然颇多瑕疵，但大略也能让本座满意，参其尊者，你的作用已经没了，那你就去死吧！”

　　没有恼怒，没有怨毒，这森森之极的话语被宿云平淡的声音说出来，越发有了一股令人心口发堵的感觉。

　　语罢，宿云手掌如同要摁死一只蚂蚁，轻轻按了下去。

　　轰……

　　星云掌彻底狂暴，九大本源的威压滚滚涌出，甫一接触到大荒神箭，竟然就使得大荒神箭一阵颤抖，缓缓碎裂了起来，而且碎裂的部分还没有来得及逸散，就被星云掌一震，统统收摄进入了体内。

　　一尺……两尺……三尺……

　　在参其尊者惊骇的说不出话的目光中，大荒神箭一点一点被瓦解，充斥到对方的体内，短短的十息时间内，大荒神箭彻底宣告覆灭，所有的本源都被吞噬到了对方体内，那可是他辛苦淬炼出的本源呐，可不是寻常的本源！

　　然而，来不及有太多的不舍涌上心头，参其尊者所有的感知就消失一空，变成了最决绝的死寂。

　　砰……

　　小山般的星云掌自上而下镇压下来，参其尊者甚至还来不及发出一声惨叫，就被镇压成了一团肉泥。

　　远处的金色巨蛇看到这一幕，惊得连芯子都忘记收回去，就那么的瞪着大眼，张着大嘴，浑然没有觉得已经有大团的涎水已经脱口而出，在身前蔓延开来，如同多了一汪小小的湖泊。

　　收回星云掌，宿云一个闪身就到了参其尊者的尸体前，看着那已经看不出人形，薄的像是一张纸的肉泥，大手一招，就从里面招出了两个物事，一个紫色，一个黄色，都是散发着浓浓玄奥波动。

　　这紫色的是参其尊者的甲珠，其中沛然澎湃的诡异力量滚滚涌动，引动的宿云天府窍中的紫色力量一阵颤抖，发出了贪婪气息。

　　至于黄色的是参其尊者修炼出来的一颗土属元胎，拇指大小的珠子上缠绕着一道道黄色的雾气，氤氲飘渺，显得十分不凡。

　　微微皱眉，宿云忽然发现自己似乎忽略了什么东西，大手再次一招，这一次从肉泥中缓缓飞出了一枚红色的物事，上面浓烈的波动肆虐，甚至比土属元胎遥遥诡异许多，这赫然是一枚天灵之石。

　　所谓天灵之石，其实就是在体内开辟出一方小空间的基础，和子界几乎是相同的道理。

　　捏着这一枚天灵之石，宿云轻轻一弹，这十分晶莹的物事划过了一道弧线，陡然消失，下一刻却是出现在了他的附属空间之中。

　　不待天灵之石落下，宿云附属空间的四周窍壁陡然一震，散发出了强烈的波动，同时散发出了一阵磅礴的波动，而天灵之石甫一被波及，竟是微微一颤，缓缓融化开来，十分灵性的融入到了空间的四壁之中。

　　轰的一声，宿云灵魂猛然一震，赫然发现体内的负数控家竟然暴增了千倍，已经长大到了方圆百丈的程度，而且其中隐隐散发着一股十分玄奥的气息，似乎蕴含着什么特殊的道理，等待着他去参悟。

　　一时参悟无所得，宿云收回了灵魂之力，他的附属空间是用那一枚黑色的天灵之石铸造，十分诡异，甚至可以吞噬其他的天灵之石，方才又吞噬了一枚尊者级别的天灵之石，没想到竟然生出了如此的变化。

　　目光重新放在这甲珠和土属元胎之上，宿云面色渐渐肃穆，深深吸了一口气候，大手一捏，两个物事全部被捏碎，顿时滚滚的力量从其中肆虐出来，仿佛是被关押了无数年的绝世凶兽，顿时展露出了尖利爪牙。

　　不过，这一头猛兽还来不及肆虐，就被判了死刑。

　　原来，这一瞬间，一道紫色的力量猛然从宿云的体内涌出，如同灵蛇一般，大嘴一张，就将甲珠吞下，随即飘忽又飞回到了宿云的体内，在天府窍之中盘踞了下来，但是从那极度喜悦的波动上来看，这一次紫色力量又是捡了大便宜了。

　　与此同时，宿云强横无匹的灵魂之力涌出，立刻就化为了一只巨手，猛然一抓，就把土属元胎碎裂之后迸发出来的土属本源全部抓住，用力一拉扯，全部收摄进入了体内，在天庭窍和天宫窍中停留了下来。

　　砰……

　　砰……

　　悄无声息中，两道脆响同时响起，宿云的灵魂之力感知体内，顿时一喜，此刻天宫窍和天庭窍中的本源都开始水涨船高，以着恐怖的速度提升，而转眼之间，就突破了六窍大圆满的壁障，开启了第七人窍。

　　两大天窍的晋升，外在的表现就是，宿云感知到自身的气息陡然勃发起来，短短的时间就从下位圣域拔升到了上位圣域的程度！

　　成为上位圣域了！

　　倘使让别人知道宿云从下位圣域修炼到上位圣域只用了几息的时间，估计能被惊死！

　　迅猛的涨势还没有停止，依旧在继续。

　　宿云略略沉吟。

　　“这一枚土属元胎满含无数本源，只要将其炼化，只怕就算是晋升第八人窍也未必是难事，不过眼下炼化的速度虽然快，但是越往后元胎越是凝结，也越是难以炼化，到时候速度就要慢下来了，只怕短时间无法开启第八人窍了！”

　　想到这里，宿云收回了心神，任由体内三大天窍自主炼化。

　　向着四周看了看，数百丈内的小山洼地，已经全部被抹平，上面还散发着浓郁的本源气息，这都是他和参其尊者大战造成的，心中暗暗惊讶于这一场大战的生猛，这甚至也是出乎了他的预料。

　　“这一次和参其尊者大战能胜，除去了参其尊者只是最低级的尊者，实力并不算是恐怖这个原因外外，最要归功于体内的九尊本源石台，若不是有他们存在，自己凝练出的本源攻击绝不会如此凝结，甚至可能被对方轻易击碎，啧啧，这九尊石台到底是什么样的存在呢？为何给我的感觉竟然是不逊色伏龙镇天塔的宝贝？”

　　“另外，第一次试验了星云掌的威力，似乎还不错，比起天级秘技丝毫不逊色，只是刚刚参悟出来，未免有些瑕疵，好要多多参悟完善才是，而且那一枚星辰元核被祭炼成了星云掌的第一尊星辰，但是和星云掌契合不够完美，十分力气竟然浪费了三分，实在是有些可惜了！”

　　宿云忽然想起了当初遇到的那神秘异兽，若是能从其身上，再得到一枚星辰元核，炼化进入星云掌中，这秘技的威力只怕足以灭杀二品尊者，只是这个想法连他自己都觉得有些荒谬。

　　星辰元核何等的宝贝，哪里会让他得到第二枚！

　　彻底收敛了杂念，宿云目光一转，投向了极远处的一个金色庞然大物身上，嘴角不禁露出了一抹怪异笑容。

　　可怜的金色巨蛇忽然不知道，他的命运似乎要在这里拐个弯，走上一条未知的路了。

　　“你……你要做什么？”

　　看着飞过来一脸怪异笑容的宿云，金色巨蛇下意识的退了几步，庞大的身躯扭动，顿时击飞了许多山石。

　　“不做什么！”宿云围着金色巨蛇踱了几步，忽然道：“方才看的过瘾吗？啧啧，尊者的大战可不是什么人都能看到的，要是有什么参悟，可以省下许多年苦修，而你却有幸看到了，有没有得到什么参悟？”

　　“有……呃，没有！”金色巨蛇有些弱弱说道。

　　“真没有？”宿云冷笑，“若是没有，那真是可惜了，你这蛇皮不错，不如送给我打造一副铠甲如何？”

　　“啊！你……人类，你太恶毒了，本王又没有招惹你！”金色巨蛇吓得微微颤抖。

　　见过了这凶人大战一品尊者的恐怖威能，他可没有半点撄其锋芒的勇气。

　　“那到底有没有？”宿云不耐道。

　　“……有，虽然只有一点点！”金色巨蛇悲怆道。

　　“哦，那就好！”

　　宿云一本正经的点点头，忽然话锋一转，道：“既然你都看了，那本座的秘技全都被你知道了，啧啧，你要是说出去了，本座岂不是很没安全？”

　　“啊，你放心，本王绝不会说出去的！”金色巨蛇大眼珠中泛出看似极度诚恳的神色。

　　“不行，不行，本座没有信别人的习惯！”宿云忽然冷笑，道：“给你两个选择，一个现在自裁，只要你死了，自然没人把本座的秘密说出去，第二个就是臣服本座，那样本座看着你，倒也不怕你反水？”



　　第三百九十四章 澹台倩的悲喜

　　“什么人类……你要本王臣服？本王可是高贵的九天神龙，不可能，不可能，本王绝不会臣服任何人的！”金色巨蛇坚定的摇头。

　　宿云面色一冷，道：“也罢，杀了一个尊者，再多你一条小蛇也无所谓，你死吧！”

　　大手一挥，风雷掌就幻化而出，向着金色巨蛇砸去。

　　“别……”

　　就在风雷掌砸下去的瞬间，一道微弱的声音从金色巨蛇的口中发出，可怜兮兮。

　　“怎么，想明白了？”宿云收回风雷掌。

　　“人类，你实力强大，本王打不过你，臣服你倒也不是不行，你要答应本王一个条件！”

　　“什么条件？”宿云奇道。

　　“你要答应本王满足本王修炼需要的东西！”

　　“好！”

　　“还有一个！”

　　“嗯？说！”

　　“在本王修炼到我九天神龙一族第二形体的时候，你得和本王打一场，若是你输了，你要给本王自由！”

　　“好！”

　　把金色巨蛇扔进伏龙镇天塔中，顿时引起了里面无数人的骚动，稍稍解释了一番，宿云就转身除了伏龙镇天塔，向着赤血关飞去。

　　想到金色巨蛇进入伏龙镇天塔中，看到里面竟是一方活生生的世界，露出的那一副见了鬼般的神色，宿云禁不住有些发笑，而暗里也是暗暗生了几分异样心思，至少在金色巨蛇的眼眸最深处，还藏着一丝和单纯的震惊有着并不完全相似的某种情绪存在。

　　也许，该称呼那种情绪为似曾相识更准确。

　　除此之外，宿云也是知道了这金色巨蛇的许多来历，这畜生浑身金色卖相十分不凡，更是自称高贵的九天神龙，事实上，这畜生的血脉的确算得上是高贵非常，从虞梦雪那里，他赫然知道，这畜生还是一种存在于远古的凶兽，被叫做混世九头龙。

　　这种猛兽晋升为神级之后，就会从身躯上长出另一颗脑袋，只要这一颗脑袋成长圆满，他的实力就会暴增到一品尊者境界，同理，第二颗脑袋成熟之后，还会长出第三颗，直到全部的九颗全部诞生，那时候的混世九头龙就彻底恢复了远古形态，被称作是九天神龙。

　　而令宿云好奇的是，这种凶物竟然从远古遗留了下来，而没有半途绝种实在是稀奇，令他也是让他暗暗警惕，这一方天龙大陆藏着太多的神秘存在，远远超乎了他的预料，稍不留心，就有可能阴沟翻船。

　　比如，当日在苏家老宅的雨幕湖中遇到的崩天兽，据他所说，上古时代的二十四天煞极有可能就潜伏在大陆的四周。

　　沉思许久，渐渐接近了赤血关，宿云敛去了杂念。

　　此时的战场形势已经大变，随着大齐帝国三支森严的部队赶来支援，胜利的天平彻底向着乐家军一方倾斜，不过这胜利已经没有了必要，这一只曾经的百万大军已然剩下了不到十万，近乎全军覆没。

　　然而，带来的战功也可谓是赫赫。

　　大崝帝国三千万大军生生被乐家军抹杀了八百万，望眼数十里的大地上却都是密密麻麻的大崝士兵的尸体。

　　大战依旧在继续，喊杀声在明亮的夜光下，越发显得诡异莫名。

　　蒲淮熙等人全都是拿着储魂的珠子在战场之间悄无声息的游走，将一个个生魂全部收起来。

　　至于圣魂更是恐怖，高高站立在战场上空，竟然无人能看到他的身影，只见他大手一招，下面无尽的生魂就不由自主的飞起，如同飞蛾扑火一般飞入他的身体，而后被诡异的波动洗礼，就变成了最纯粹的青色液滴，融入到了圣魂的体内，助其一步一步增强壮大。

　　而此刻，圣魂已然从两丈高下长大到了七丈，气息极有规律的勃发和收摄，就如同海啸一般，在附近的百丈方圆内肆虐，乍一感知，波澜如海，浩瀚如渊，当真有一种灵魂之主的味道。

　　收回了目光，宿云身形一闪，出现在了一个角落之中。

　　“你……你回来了！”

　　甫一看到宿云出现，澹台倩立刻露出一丝喜色，走了上来，先前参其尊者勃发气势的时候，她也是感知到了，不禁有些为赶去的宿云担心，在她的印象之中，尊者就是无敌，根本不是神级高手所能抗衡。

　　可惜，他不知道宿云战力堪比神级，甚至尊者，而真实境界，其实也就是圣域而已。

　　宿云点头，笑笑之后，看向了澹台倩身后的八个浑身气息惊人，已经达到圣域巅峰的女人。

　　“这都是你们天音教的护法？”

　　澹台倩闻言欣愉的点了点头，道：“不错，这些都是我天音教的护法，你大略还不知道，我天音教有十八位天级护法，这一次救出了八位，再加上上一次和澹台倩一起被救出的四位，加在一起就有十二位了，只要在救出剩下的六位，嘻嘻，我们天音教的地级护法算是全部救出来了……”

　　就在澹台倩说话间，身后猛然传来了一道厉喝声。

　　“贱婢，你竟然敢把我天音教的秘密说给外人听，老身看你这张嘴是不想要了，既然这样，那老身就帮你管教管教这一张臭嘴！”

　　尖利的声音仿佛是黑夜中的夜枭，听在耳中，大有一种浑身发寒的感觉。

　　宿云向着声音来源处望去，那里赫然出现了一个身材高大却显得有些干瘦的老妪，手里还抓着一只拐杖，湛亮的眸子森森盯着澹台倩，其中尽是怨毒之色。

　　这老妪竟然是神级强者，比起澹台倩的修为都是深厚了许多。

　　“蔡婆婆，你……”

　　澹台倩皱紧了眉头，良好的涵养让她即便是被辱骂，也是没有第一时间发怒，更没有如同泼妇一般破口大骂。

　　然而，她不是泼妇，却不代表骂人的不是泼妇。

　　下一刻，老奴森森盯着她，拄着拐杖快走几步，到了澹台倩的面前，森森冷笑道：“这小子是你的姘！头吧，澹台倩啊澹台倩，你倒是好大的胆子，掌教让你出来做任务，你却偷偷找了男人，还把我天音教的秘密都说了出去，啧啧，你这臭不要脸的小婊子，倒真是有能耐啊……”

　　老奴恶语不堪入耳，宿云顿时皱紧了眉头，一掌对着老妪的老脸就是抽了出去，然而却被澹台倩探出了素手抓住，没有让他甩出去。

　　“蔡婆婆，你不要恶语伤人，故意破脏水，澹台倩这一次出来是代掌教逼迫的，哪有我师傅的命令……”

　　澹台倩的话语说了一半，就被老妪打断，这老妇人森森冷笑。

　　“好一个破脏水，呸，老身骂你都是玷污了老身这一张嘴。你这无情无义的臭丫头还不知道吧，你师傅自知不足以任掌教之职，早已经辞去了职务，现在掌教可是代掌教，你这小臭丫头奉命和圣族大人收集生魂，却半路跑了，你这是置我天音教于不顾，现在有泄露我天音教的秘密，简直就是死有余辜，老身这就教训教训你，待把你抓回去，让掌教好好教训你！”

　　“什么……我师父已经辞去掌教之位！这怎么可能，不，我不信！”澹台倩眼眸中尽是难以置信和担忧。

　　“哼，你师父那小贱人得罪了圣族大人，已经被囚禁在了禁地之中，终生不得出来，没有杀了她已经算是天大的恩惠！”

　　老奴咄咄逼人，继续冷笑道：“澹台倩，若是不想要你师父继续受苦，你乖乖给老身跪下，自己张嘴三千，也许老身可以回去跟掌教求求情，饶了你师傅一马，若是不然，嘿嘿……后果你该知道！”

　　澹台倩浑身一震，失声道：“不可能，就算是代掌教丧心病狂，要陷我天音教于不义，可是他不可能害我师傅，他可是我师父的亲弟弟，难道他连亲情都不要了，这……这怎么可能！”

　　老妪勃然发怒，森森道：“竟然还敢对掌教无礼，臭丫头你这是找死……”

　　老妪想也不想，就是一掌拍向澹台倩的额头，滚滚的风啸声响起可谓骇人，而且从那勃发的本源气息之中，可以感受得到无尽的杀机，显然，这老妪真是动了杀心，想要把澹台倩击杀在这里。

　　此刻，澹台倩一副失神模样，根本没有理会老妪的出手。

　　“哼！”

　　清冷的一哼，携带着一股浩然威严，尽数涌入了老妪的脑海，令她心神不禁一震，看向了出声的宿云，而待看到了缓缓抬起手掌，似乎想要接下她那一掌，那一张老脸上不禁露出了狰狞的冷笑。

　　“小杂种，你和这小贱人掺和在一起简直是找死，也罢，今日老身把你一块儿收拾了，送到我天音教的总部，交给掌教发落，桀桀桀……到时候让你手万虫噬心之苦，在苦苦哀号中死去，啧啧，肯定很有趣！”

　　“找死！”

　　大掌一挥，好似赶走一只苍蝇，宿云的手掌就拍在了老妪的手掌上，雄浑的本源立刻破掉了老妪施展的秘技，势如破竹般冲入老妪的身体，疯狂肆虐起来。仅仅一瞬间，老妪的面色就是惨白一片，大口大口吐出鲜血。

　　“怎可能……小杂种你的本源怎么这么深厚，这不可能……方才明明没看到你出手，你……”

　　老妪两眼黯淡，却弥漫着极度的难以置信。

　　“哼，蠢货，死有余辜！”

　　掌力猛然一吞吐，那所有涌入老妪体内的本源顿时暴动，如同点燃的炸药包，轰然爆炸开来。

　　噗噗噗……

　　老妪的身体炸开了一个个的窟窿，那一双兀自难以闭合的双眸终于是彻底黯淡，变成了死寂一片。

　　一代神级强者，陨落！

　　老妪的死，直接震住了所有的天音教护法，再看向宿云的眼眸，已经敬畏交加。

　　面无表情的瞥了老妪一眼，宿云没有去多想老妪为何敢如此嚣张，转而看向了失神的澹台倩。

　　他没有开口，只是静静的看着澹台倩，眼眸中既没有怜悯，也没有斥责，就是那么平淡，宛若孤寂平静的潭水。

　　“你是不是很失望？”

　　澹台倩怅惘看了一眼知趣离开的地级护法们，幽幽开口。

　　“有一点！”宿云眼眸中终于出现了一丝情绪，森森盯了女人那一双清澈的眼眸一眼，令后者不禁展露出一丝柔弱。

　　澹台倩摇摇头，呢喃道：“我师傅抚养我长大，我自小就是天音教的圣女，总是高高在上看着下面的芸芸众生，我知道他们会喜悦，会苦恼，也有生离死别，也能感受到那种悲欢惆怅，然而，却并不深刻，毕竟那不是我啊……”

　　“短短的一段时间，我从高高的云端被拉下尘土，经历了芸芸众生式的悲喜，此刻才发现，原来自己也只是平凡的小人物而已。”

　　“我也有悲欢苦乐，我也是人啊！”



　　第三百九十五章 宿云的心迹

　　澹台倩有些负气的盯着宿云，似乎是要控诉宿云对他的冷酷。

　　宿云摇头，看向远处还在厮杀的战场，道：“强者有强者的生活，过多的悲戚欢愉那不是强者，那是迷醉的众生，正因为他们沉浸在喜乐之中，才会一辈子都活的如同蝼蚁。”

　　不理会澹台倩到底能不能听得懂这些话，宿云转身离去，直到很远澹台倩的耳畔才又传来他的声音。

　　“天音教给了你强大的实力，却没给你强大的心，除去了一身强大的修为，你甚至还不如小道深巷中每日洗涤衣裳做些针线活的妇人，你若真是这般心性，莫说救你师傅，能保证不死已经是天大荣幸……”

　　“平淡如水，越品越浓，这才是强者之心，之情！”

　　话音落下，宿云的身影彻底消失，而澹台倩也是陷入了深深的沉思之中。

　　离开的宿云漫步在血腥的土壤上，心思也是在翩跹，对于澹台倩他并没有太多的男女之情，到了他这个境界，对于女色已经不似凡人一般渴望，更何况他身上还有着许多情债没有还清，哪里还会再拈花惹草。

　　他现在的思绪，用苏天雄的话说，就是标准的上位者雄主的思维方式。

　　他看到了澹台倩的潜力，却不忍心这女人会因为脆弱的心性，而一步步走下深渊，白白浪费了一身好资质。

　　过度的思绪往往都是徒劳无益，他敛去了杂念，继续漫步，大地上铺满了士兵尸体，有些还有温热，显然死去不久，那深敛在身体中的灵魂还没有完全剥离出来，在天地间涌动，若非是如此，此刻，早已经凝聚出了凶魂。

　　感受着无边肃杀之气，宿云的心思越发冷凝。

　　就这样行走了许久，一道血红色身影出现在了他的面前，不需要抬头，那浓郁到极致的煞气足以昭示来人的身份。

　　苏天雄对着宿云施了一礼，手里摩挲着一枚珠子，道：“老爷，大崝和大齐军队酣战已久，这会儿怕是已经坚持不住，就要鸣金收兵了！”

　　宿云灵魂之力徐徐绽放，无声无息扫过了千丈的距离，看着一个个面露疲惫，似乎就要累得倒地不起的士兵，微微颔首道：“已经大战了三个时辰，就算是修行的强者也要承受不住了，也是事后收兵了！”

　　两军收兵，就意味着他们该离开了。

　　宿云环视了四周一眼，对着苏天雄说道：“吩咐下去，准备离开，另外告诉镇南王把要带走的人物，也全都召集起来！”

　　“是！”

　　悄无声息中，一道道身影从战场上撤离，却无人发觉。

　　……

　　三日后。

　　一场轩然大波从大陆上蔓延开来，震惊了无数人，下至升斗小民上至高高在上掌控无数的君王帝皇，全都是被惊掉了一地的下巴颏。

　　就在三日前，大崝和大齐竟然交战了，而且不是小打小闹的游戏，而是一场连乐家军都全军覆没的大战。

　　不错，乐家军没了！

　　听到了这个消息，无论是大崝帝国，还是远在数万里之外的天空帝国和大烈帝国，甚至是早已经做好了准备的大齐帝国，听到了这个消息，直接被这个消息打蒙了，根本摸不清头脑，自己的大军怎么突然就和大崝军队大战了，而且还损失惨重，至于乐家军也是跟着全军覆没了，这一切都是哪跟哪！

　　太出人意料了，号称战神的乐毅带领着这一支百万人的军队纵横无匹，堪称无敌之军，然而就这么的全军覆没了。

　　几乎每个人都在第一时间选择了怀疑，然而当他们听到了乐家军的战绩的时候，在震惊的同时也渐渐默认了这个难以接受的消息。

　　八百万，整整八百万，这是乐家军百万大军覆亡的战果。

　　也许八百万并不多，计算起来，一个乐家军兵卒只不过是杀了八个人而已，然而若是想到这是在大崝军队三十倍人数围攻之下的战果，就知道这是何等艰难了，试想，和三十个同龄人战斗，生生抹杀了八个人才失败，这是何等战果，甚至再进一步想，若是只有十五个，十八个，结果会不会是截然相反！

　　乐家军不愧是雄军，可惜已经没了！

　　三大帝国在惊愕的同时也不禁松了一口气，这一支乐家军的震慑力甚至要强出一只千万大军，有着它的存在，三大帝国大战的时候都要提心吊胆，生怕这支神出鬼没的军队会悄然出现在身后，给予致命一击。

　　现在好了，这支部队没了，威胁也就没了，三大帝国在松气的同时，也是禁不住偷笑大齐帝国的愚蠢。

　　当初乐家军被困在赤血关外，只要是明眼人都能看得出来，大齐帝国这是要抛弃乐家军了，那时候总觉得其中还存在着什么不可告人的秘密，可是今日看来，愚蠢的大齐帝国昏头昏脑已经不是一两日了！

　　然而，少有人知道在这一场风波的背后，还发生了什么。

　　两日前，至尊盟有大动作，许多强者甚至是尊者出现在了明面之上，隐隐向着大齐帝国围拢，除此之外，大齐帝国隐藏在三大帝国之内的据点也是一夜之间几乎全部被至尊盟拔除。

　　诡异的局势已然足以证明某种观点，可是三大帝国还是难以置信，难道大齐帝国真的和至尊盟闹翻了？

　　这怎么可能，无论羞耻与否，人族的四大帝国从来都忌讳在各种场合，宣示自己对至尊盟的仰慕。

　　然而，大齐难道就这么和至尊盟决裂了？

　　每人想得出答案，只觉得一张无形的大网缓缓拉开，隐隐要将所有人都困在内。

　　没有人知道这一切的起源，只是某一位还弱小非常的家伙倒腾出来的算计罢了，然而无论如何，大陆彻底进入了一个更加诡异的境地中，未来几年的超级烽火大战足以昭示今日种下的因果何等重大。

　　除了至尊盟有大动作，一直沉寂的圣族也是明目张胆的在大陆上游走起来。

　　相比于至尊盟，圣族的举动更是让人族几个帝国浑身发寒，因为他们知道，圣族的每一次强势，都意味着人族的将迎来一场大动乱，轻则伤亡千万，重则帝国崩塌，人族势力重新洗牌。

　　譬如，千年前的天龙帝国就是如此！

　　在面临着覆卵之危的时候，平日高高在上的帝皇往往要比升斗小民更加提心吊胆，不择手段，而这恰恰成了大陆更加混乱的一个直接导火索。

　　总而言之，一场大齐和大崝的大战，带来了太多的问题，彻底影响了大陆的走势，超级乱战已然近在眼前。

　　不过，这一切的罪魁祸首，这会儿还在悠然喝着茶水。

　　伏龙镇天塔中。

　　宿云坐在内殿之中，缓缓品茶。

　　“你这一次搅得大陆天翻地覆，又要有许多人跟着头疼了，怕是连睡觉也不安生，尤其大齐帝国这会儿估计都要疯狂了！”

　　虞梦雪坐在宿云的一侧，白皙的素手托住脸颊，饶有趣闻的看着这样一个算计，搞得外面腥风血雨的人物。

　　“一群不知长进的废物，尸位素餐，生生遏制了人族强大的势头，浪费了人族许多的底蕴，现在给他们迎头一击，若是还不能找出前进的路，那也就没有存在的必要了！”

　　宿云淡淡开口，并没有夹杂太多的情绪，虞梦雪看在眼里，愈发觉得宿云有一种深不可测的味道。

　　这大略就是真正的雄才大略的雄主才有的风范吧。

　　听了许多次苏天雄的解说，她也是渐渐接受了这个有些奇特的称谓，绾了绾额前的青丝，虞梦雪忽然笑道：“如今你的小情人已经接来两个了，似乎还有两个在外面，接下来是不是就要去了？是天空帝国还是大烈帝国？”

　　天空帝国的是叶水云，而大烈帝国的却是林妃洛。

　　然而，出乎虞梦雪的意料，宿云微微摇了摇头，道：“大陆局势已经紧张起来了，时间已经不多，在去哪里之前，我还有一个地方要去！”

　　“还有一个地方？你是说大崝帝国？”虞梦雪大感好奇。

　　宿云微微颔首。

　　“你是说华文！”对于宿云这位奇特的“弟子”，虞梦雪还是有所耳闻。

　　“不错，也是时候去见见他了，过些日子大陆动乱加剧，只怕顾不上他了，他若是跟我回落星池最好，若是不愿意，我当为他某一条生路，不能让他在大崝帝国的漩涡中消弭。”

　　品了一口茶，宿云看着虞梦雪略显好奇的目光，道：“到底是曾经相识一场，我未曾发迹，他就敬我为先生，有弟子之谊……”

　　“嗯，的确是该见上一见！”虞梦雪应了一声，忽然一皱眉，道：“这些日子在这奇妙的大殿修炼，速度比在外面快了几十倍，我已经快要突破上位圣域，而且体内的四枚元胎已经隐隐契合，想来不久就可以踏入神级。不过我最近却是感知到，这神奇的地方隐隐有了一线变化，只是却又难以说明……”

　　黛眉蹙起，虞梦雪有些迷惑。

　　宿云闻言，笑而不语，品了一口茶，才迎着虞梦雪的迷惑目光说道：“不用担心，你大略不知道这伏龙镇天塔其实有九层，只有相应的实力才能开启相应的层次，当然这还需要一些外物辅助，比如献祭生魂。最近生魂积蓄圆满，我的修为要晋升一步，不出意外，第二层很快就会打开！”

　　“而那时，在伏龙镇天塔中修炼，速度将更加惊人！”

　　“哦！”虞梦雪眼眸中绽放出灼灼光华。

　　看着虞梦雪的惊异容颜，宿云失笑，大手探出牵住了后者的素手，将其拉入怀中，笑道：“待到功成名就，我就带着你们享受逍遥如何？”

　　“你能舍得了这一世基业？”虞梦雪好笑道。

　　“有什么舍得不舍得？”宿云环抱虞梦雪，嗅着一丝丝清香，缓缓说道：“我这一辈子从无窍之身，修炼到现在的击杀尊者，也算是青云直上，堪称神迹，其中固然不乏施展下乘手段，但是我知道我没错！”

　　“我奋力提升修为，为的不仅仅是让自己强大，成为人族第一人……”说到这里，宿云的神色有些复杂，道：“我觉得这一世界的人族就好像是一群蝼蚁，被圣族被神兽欺压，活的很卑微，甚至同族之间也是相互奴役，比如那所谓的至尊盟……”

　　叹了一口气，宿云继续说道：“我心中曾许一愿望，能在诸事圆满的时候，也能带领着人族踏上这三界的最巅峰！”

　　虞梦雪没有注意到宿云“这一世界”说法的怪异，闻言浑身一震，第一次发觉自己远远没有触摸到面前这最亲近人的内心最深处。

　　“带领人族踏上三界巅峰……这似乎有些……好，我陪你！”虞梦雪反手抱住宿云，这一刻她只觉得内心平静，渐渐生出了一股撼之不动的坚定信念。

　　“好啊……”

　　房间静寂，幽幽中两道念头契合在了一起，缓缓缠绕……



　　第三百九十六章 有趣的福少

　　大崝帝都，金都。

　　在某种程度上来说，大崝帝都甚至要比大齐帝都还要辉煌宏大，高逾百杖的城墙上一片金灿灿，如同一块被远古巨人丢下的巨大金砖，上面錾刻了无数深奥非常的花纹，乍一看就有一种朦朦胧胧的感悟，仿佛触摸到了某种存在的真谛。

　　这就是大陆上赫赫有名的黄金墙，上面镌刻的花纹据说是上古某位大能留下的笔迹，蕴含了无数的玄奥道理，若是能够参悟出来，可以修为大进，甚至一步登天，晋升为高高在上的神级强者。

　　大崝曾有过参悟黄金墙，一步晋升半步神级的前例。

　　当然，这城墙虽然是金色，也被称作是黄金墙，但却不是真正的黄金铸造而成，而是一种叫做黄金玉的石头，这种珍稀非常的矿藏甚至远远超出的黄金的价值，每一小块就抵得上数百数千金币。

　　这一日，大崝帝都金都的城墙下，出现了三道身影，一个青年，一个中年人，还有一个红肤色的老者。

　　清晨的霞光照耀天际，折射在黄金墙上，一片金光闪闪，乍一看上去仿佛看到了一方奇异的世界，三人就这般在黄金墙的前面站了许久，都没有说话，只是看着黄金墙，面色微微显得饶有趣味。

　　这略略显得有些怪异的一幕，并没有让人太多惊奇——每一年每一天都有着许许多多不可计数的人前来这里，只为能够目睹这黄金墙的玄奥，希冀能从其中得到大机缘，一步登天，成为不世强者。

　　“老爷，这黄金墙的玄奥您可是看出了点什么？”红脸老者侧首看向青年，目光中带着一丝希冀，而在侧首的那一刹那，金色光华照射而来，依稀可以看到老者的面目，这赫然是苏天雄。

　　听到这话语，戏苍生也是收回了目光，看向了宿云。

　　手里拿着一只小折扇，微微摇动，宿云迎着这两个得力手下的目光，许久才说出了两个字。

　　“秘宝！”

　　“秘宝？这是什么意思，难道您是说这黄金墙是一件秘宝？”苏天雄诧异莫名。

　　“也是也不是！”宿云微微摇了摇头，目光在天地之间流转，深深吸了一口气，面露畅怀之色。

　　“呃，也是也不是？”戏苍生终于耐不住，开了口，诧异道：“老爷，这一堵墙我感知了许久，虽然没有一窥全貌，但到底是得到了一点东西，似乎这一堵墙藏着一个神秘世界，里面有着许多玄奥波动，灵魂进入其中，若是能参悟这些波动，就能大有所得，若是不能，极有可能永世沉沦在里面！”

　　宿云赞赏的看了戏苍生一眼，到底是了不得的文圣，这厮的感悟力就是强横。

　　“不错，你感知的不错，这里面确实有些波动，若是参悟了也能得到不可估量的益处，不过这些都是小道，真正的宝贝，还在深处！”

　　“还在深处！”戏苍生顿时大吃一惊，他已经竭力探测，可是感知之中也还全都是波动，根本没有寻找到宿云所说的尽头。

　　宿云点头，笑笑不语。

　　而，这时苏天雄也是醒悟了过来，一脸沉思回忆神色，道：“老爷，老奴倒是想起了一件事情，当年的时候，天龙帝国还没有覆灭，这一座城池就已经存在，只可惜老奴一直没有机会见识。老奴依稀记得，家族长辈曾经说过，在东方有一座古怪的城池，其中藏着许多玄奥，天龙帝皇就曾在里面修行了百年时间！”

　　“哦，还有这等事情！”宿云大感好奇，“那你可曾记得还有什么人从这一堵墙中得到天大好处？”

　　“呃，这倒是没有，只听说这里有许多文修聚集，再次参悟文修之道，哦，对了，当年这里是文修圣地，有着无数文修高手集聚这里！”

　　宿云没有得到自己想要的答案，不禁失笑。

　　在这修行，效果不次于在落星池感受落星砸出的诡异波动，都是要比寻常地方修行神速许多倍。有文修在此参悟，倒也在情理之中。

　　“走吧，进去见识见识这座神奇的黄金城！”宿云看着远处的城门，目露好奇之色，转身就走。

　　身后，戏苍生和苏天雄连忙追上。

　　因为黄金城并非是大崝自主铸造，而是占据了而已，所以这一座都城要比大齐的齐都小了许多，但是若论豪华程度，还要远远胜过后者，而且每一座建筑都为了照顾占地面积，竭力的向着高处攀升，所以这里一眼望去都是好几层的小楼。

　　在门口交了三枚金币后，三人无视城门口守城官宰了肥羊后露出的戏谑笑容，转身融入人群之中，转眼就消失不见。

　　“嘻嘻，大哥，方才这三个人一看就是有钱的人，不过这地儿是咱们的底盘，就是那些会飞的大高手见了咱们也得老老实实，让交三个金币绝不敢交两个半，只是宰了这三个土炮三昧金币，实在是对他太仁慈了！”

　　看着守城官，一个小卒嘿嘿谄笑。

　　守城官赞赏的瞥了小卒一眼，得意笑道：“那不是废话吗，咱这里可是我大崝的颜面所在，漫说是会飞的圣域强者，就算是神级强者，那也得老老实实的……不过，那种人咱可不敢收钱！”

　　守城官高兴归高兴，却没有得意忘形，他看了小卒一眼，道：“小明子，今儿中午给哥哥去买两壶水酒，要最上等的水酒，这枚金币卖完了剩下的都归你了！”

　　这厮很熟练的弹出一枚刚刚得到的金币，那金币划过了一道弧迹就落在了小卒的手里，忽然间，守城官隐隐觉得哪个地方有些不对。

　　“大……大哥……”小卒子一脸哭丧的看着守城官。

　　“怎么了……没用的东西！”

　　“您……您给小弟一枚石子，也买不到酒哇！”

　　“放屁，那里有石子，老子不是给了你一枚金币……啊，真是石子……快，快追，方才那三个畜生竟然给了老子石子！”

　　守城官凄厉嚎叫一声，一脚就穿在了小卒身上，“追，追，快追，老子要宰了那三个蒙骗老子的该死家伙！”

　　强大的灵魂之力想要施展个障眼法，蒙骗一下凡人实在是简单的很，这会儿罪魁祸首正坐在一间不起眼但绝对有大门道的酒馆中优哉游哉喝着小酒。

　　坐在三楼一张靠窗的桌子上，主仆三人也没有分尊卑，就那么围坐在一起，端着金都特产的水酒，静静喝了起来。

　　酒过三巡，苏天雄一口喝光了杯子里的小酒，看向宿云说道：“老爷，这水酒倒也有几分味道，只是比起小玉哥儿的酒就差了几分，啧啧，现在想起来，老奴可真是有好些日子没有喝过小玉哥儿酿的酒了！”

　　戏苍生也是一脸希冀的看着宿云。

　　宿云见状失笑，这两个家伙脸皮倒也够厚，如此明目张胆的向他要酒喝。

　　摇摇头，他从附属空间中取出一个青色泥封的坛子，放在桌子上，苏天雄和戏苍生顿时眉开眼笑起来。

　　甚至还没有开封，那浓郁的酒香就已经散发了出来，短短的一瞬间，整座三层小楼就极静了下来，一双双目光全都是看了过来，隐隐散发着贪婪味道。

　　苏天雄微微皱眉，灵魂之力涌出立刻就在四周形成了一个无形壁障，将所有的酒气都收敛在了壁障之内。

　　得意洋洋的老家伙殷勤的给宿云和戏苍生斟了一大碗酒，这才连忙给自己也是倒了满满一大碗。

　　“好酒，真是好酒，这比起神酿都是一点儿不差了！”苏天雄怪笑连连。

　　至于戏苍生则要斯文了许多，捧着大碗，浅浅的抿一口，就深深的回味了起来。

　　宿云摇头失笑。

　　这酒儿是“一杯酸”等四个品味的酒混在一起的混合酒，当初三杯掺杂在一起，就使得叶玉尘这厮无力的困在水桶中一个月，然而对于现在修为暴增无数倍的宿云来说，这四杯掺和在一起的酒，都已然失去了威力。

　　抿了一口酒，宿云就发现远处忽然走来了一道身影。

　　“嘿嘿，几位兄台喝的是什么酒，醇厚浓香……”

　　来人是一个微微发福的青年，一袭蓝色袍子纹着怪异纹饰，手里还拿着一把玉质扇子，浑身上下散发着一股贵气，只是那一双小眼比黄豆大不了多少，他盯着三人手中的酒，那颌下的喉结微微抖动，煞是滑稽。

　　伸手不打笑脸人，来人说话带笑，苏天雄瞥了一眼，也是温和说道：“咱这酒可是了不得的酒，就算是整个金都都没有，想不想也喝一杯？”

　　“呃，想啊，怎么不想！”胖青年微微一愣，转既就清醒过来，连忙应道。

　　“想喝也成，不过你得露点诚意！”苏天雄戏谑看着青年，至于宿云和戏苍生则是饶有意味的看着他的施为。

　　“诚意？那是必须的，嘿嘿，只要老哥给我喝这酒，条件你只管说，什么兄弟都答应！”

　　没理会这胖青年的自来熟，苏天雄笑道：“听闻这酒馆有一名菜，叫做紫云龙，咱们今儿来，这小酒馆竟然不给咱们吃，你要是能要来一份，我就给你喝这酒！”

　　“紫云龙？”胖青年释然笑道：“嘿嘿，这紫云龙他们可不会给老哥吃，老哥大略不知道，这紫云龙使用半步神级战兽紫云蟒新生的幼崽做成的佳肴，想要抓到就算是神级强者都难，一不小心就会被紫云蟒缠上，陨落在大海里。不过危险归危险，啧啧，这紫云龙那可真是美味，不过这酒馆有规矩，每七天才做一盘，今儿那盘紫云龙早已经被订出去了，他们哪里会给老哥再弄一道去！”

　　一听紫云龙已经被订出去，苏天雄这老家伙面色一冷，只管喝酒不再去搭理青年。

　　青年看着苏天雄这副反应，只得苦笑连连，许久才说道：“老哥，你为何就不问问那订到紫云龙的客人是谁吗？”

　　苏天雄一怔，猛地露出一脸笑意，道：“来来来，小兄弟赶紧坐，赶紧坐！”

　　被强拉着坐下，胖青年也没闲着，潇洒的打了一个响指，很快就有一个小厮跑了过来，谄笑道：“福少，您要什么？”

　　“去把我定的紫云龙送上来，对了，另外让刘大厨多做几个拿手菜，就说弄月楼最近来了许多新货，福少要请他去尝尝鲜！”

　　“诶，好嘞！”



　　第三百九十七章 再见叶玉尘

　　四人一起喝酒吃菜，品尝美味紫云龙，一时间倒也十分默契。

　　出乎宿云三人意料的是，这连上位圣域强者都受不住一杯的混合酒，竟然被这位叫做福少的胖青年连续喝了三杯，却还是没有出现一点酒醉的模样，只是在脸颊上浮现了一点点红润色。

　　“好酒，这是好酒，我福三清还是第一次喝到，真是太好喝了！”两只手捧着酒杯，福少环视了宿云三人一眼，微微有些尴尬的笑笑，转而说道：“我喝了这么多年的酒，甚至连神酿都喝了许多，可是那些都比不上这酒，这酒烈啊，正好对了口味！”

　　“嘿嘿，这当然是好酒，连老哥也得半年才能喝一次，你倒好一下子喝了三杯，老哥这回可得明年才能喝到这酒了！”苏天雄半真半假开口，一副认真模样，顿时把胖乎乎的青年唬住。

　　“啊，这倒是三清的错了！”福三清在脑门上拍了一巴掌，歉意说道：“这酒是在好喝，小弟竟然无度，一下喝了这么多，实在是对不起老哥，不过我这里有两坛神酿，平时还当作宝贝，只是今日喝了这酒，倒是觉得这神酿就像是娘们，喝起来没劲，今儿不妨就送给老哥吧，也当这一顿酒资！”

　　说这话，福三清就伸出了胖乎乎的手，在无名指上戴着的大戒指上抹了一把，两坛泥封好酒就出现在了桌子上。

　　神酿可是连神级强者都觊觎的宝贝，这青年一下子取出两坛，也当真算得上出手不凡，这一次反倒是苏天雄有些被镇住。

　　素昧平生，仅仅是几杯酒的交情，就送出如此大礼，这青年在宿云三人的印象中，顿时奇特深刻起来。

　　送出两坛子好酒，福三清摆了摆手，站起身来道：“今儿喝了这从来没有喝过的好酒，也当真是尽兴，我还是第一次觉得有点醉，不行，这好酒回味无穷，我可不能醉，我要回去练功，就不和三位多叙了，来日若是有机会我还请你们喝酒！”

　　说完，这胖乎乎的青年转身就离开，很快就消失在了楼梯处。

　　福三清走后，宿云三人对视一眼，交流了一抹诡异神色。

　　啪，苏天雄这老家伙学着福三清的举动，也是打了一个响指，立刻把先前上菜的小厮招了过来。

　　“嘿嘿，三位客人，您有什么吩咐？”

　　“方才那位自称福三清的青年是什么人物，倒是豪爽得很！”

　　“呃，客人您不认识那位！”小厮一副难以置信模样。

　　“当然不认识！”苏天雄有些不耐。

　　“呃，那小的就给您说说！”小厮连忙表露歉意，道：“方才那位福少，叫做福三清，也被咱们金都的人称作三清酒尊，他是咱们大崝帝国太保福大人的公子，天赋极为强横，而且平日里最是嗜酒，这才有了酒尊的称号！”

　　还碰上大人物了！

　　三人对视一眼，有些好笑。

　　片刻后，三人出离了酒馆，在熙熙攘攘的人群中穿行。

　　许久之后，苏天雄忽然一皱眉头，道：“老爷，叶统领到了！”

　　宿云微微颔首，在四周打量了一眼，转身进入一条无人小道，行走了片刻，越走越是深幽，最后在一处古朴的小宅院前停了下来。

　　小宅院的大门悄无声息的打开，三人直接进入，大门这才缓缓合上。

　　“老爷！”

　　略显阴冷的声音响起，宿云看向了面前这个施礼的矮小中年人，摆摆手道：“叶玉尘，事情可都是做好了？”

　　不错，这赫然是无影风铃叶玉尘。

　　“已经做好！”叶玉尘点了点头，侧身看向前方道：“老爷，到里面说话吧！”

　　“不久前大崝军队在赤血关失利，如今大崝局势如何？”宿云看向叶玉尘。

　　叶玉尘微微皱眉，道：“原本大崝局势就十分诡异复杂，如今经过了这件事后更加诡异，属下也是摸不清楚，不敢擅自揣测，免得误了老爷的事情！”

　　宿云深深看了叶玉尘一眼，道：“那你就把如今大崝的局势说一下吧！”

　　叶玉尘颔首，沉声说道：“大崝之主久不出现，文武百官也是群龙无首，各自分成派系各自为战，这其中分成了数支较大的派系，排在第一的是有左皇后撑腰的大皇子华玄义，手下人才济济，十分了得，另外据属下猜测，华玄义也许已经淬炼出了元胎，晋升成为了尊者！”

　　宿云眉头一皱。

　　倒不是因为华玄义的超绝实力，而是因为这位华玄义背后的支持者竟然是左皇后，大崝之主有两位皇后，一左一右，并称双凤，其中两位皇后以左皇后为尊，除此之外，他依稀记得，华文的母亲就是右皇后！

　　叶玉尘继续说道：“这排在第二的实力是以太师为首的文臣派系，在几位皇子之中，太师一系隐隐倾向于二皇子华玄武，这也使得母亲早亡显得最弱小的皇子华玄武成为了仅次于大皇子的储君人选。至于排在第三的派系则是有右皇后支持的三皇子华玄山，另外，华玄山的舅舅是东河公爵，在大崝影响也是极大……”

　　说着这里，叶玉尘欲言又止。

　　宿云眉头皱的更紧。

　　他知道叶玉尘的要说什么。

　　这位华玄山其实就是华文的亲哥哥，至于那位东河公爵也就是华文的亲舅舅，而招惹宿云的杨文也就是这位东河公爵的儿子！

　　亲生母亲不帮自己也就罢了，还总想着欺压自己的儿子，这女人倒也真是朵奇葩。

　　宿云摇摇头，他知道华文和他这位皇后母亲之间的纠葛极大，甚至已经关乎了生死，只可惜华文一直没有告诉他原因，这也使得他无可揣测。

　　“你继续说！”

　　“至于华文殿下则是排在最后，他身边只有几位武将和文臣辅助，另外最大的支持力量就是他的外公罗兰大学士，另外，这位罗兰大学士在文臣之中威望极高，甚至胜过太师，不过此人业已老迈，寻常几乎都是在书馆之中度过，现在也是几乎不见了！”

　　顿了顿，叶玉尘说道：“除去了这几方实力，大崝还有着一只最为强大的派系！”

　　“大武天王吴奇贤！”宿云问道。

　　“不错，大武天王吴奇贤在大崝帝国，地位足以称为万万人之上，但却无一人之下，以前大崝之主还在的时候，他就是第二号人物，凌驾于太师、太傅、太保之上，而如今大崝之主不出，整个大崝无人敢招惹他！”

　　声音落下，房间显得有些静悄悄。

　　片刻后，叶玉尘微微迟疑，随即沉声说道：“老爷，这位大武天王来历神秘，突然出现在了大崝帝国，然后救了大崝之主一次，就开始在大崝展露头绝，此人实力恐怖莫测，关于他的传闻很多，其中甚至包括连三品尊者都曾经击杀过的秘闻！”

　　“击杀三品尊者！”宿云若有所意的品味着这一句话。

　　“罢了，你下去吧！”

　　黄金城的气候略显干燥，这里生长的树木往往都长着一层粗糙的褐色表皮，看上去十分粗陋，不过，想到那铺展开来，足以占据百丈方圆空间的庞大树冠，想到下面一片阴凉舒适，足以让任何人都对它们生出一股敬意。

　　秦王府。

　　一颗庞大的杨树之下，摆着一方石桌，四周零散的放着几张石凳，而在石桌的一侧则是一个白玉石头铺成的湖泊，绿色的湖水中几条肤色鲜艳的小鱼在其中游荡，不是跳出来砸出一连串的浪花。

　　在石桌一侧的石凳上，坐着一个紫金袍子的青年，脸颊线条硬朗，如同刀削，两颗星辰般的眸子闪烁着精光，一看便知道修为十分深厚，他坐在那里浑身的气息如同山岳，一呼一吸，都隐隐和大地契合在了一起。

　　甚至，连本源也都是跟着他的呼吸起伏。

　　显然这青年是可以操控本源的圣域强者。

　　修行了片刻，远处忽然走来了一道身影，青年缓缓睁开了眼，看着来人微微皱眉，道：“什么事？”

　　小厮见主子不耐，立刻就有些忐忑，结结巴巴说道：“殿下，方才三殿下派了下人来，说是要请您去赴宴……”

　　青年面色猛然一冷，浑身竟然勃发出一股强横的威严，骇的小厮面色一白，就要跪倒在地。

　　“你怎么说的？”

　　小厮微微颤抖，强忍住惧意，说道：“回殿下，小的知道殿下不愿意见三殿下的下人，已经找了个借口打发了！”

　　青年面色稍稍缓和，宽大的袖子一挥，道：“下次若是再有人来，直接打断了腿，赶出门外！”

　　“……是是！”小厮连忙应下。

　　“行了，你先下去吧！”

　　“是殿下！”小厮连连点头，就要向远处走去，只是这时耳畔忽然又传来了青年的声音，道：“去找刘管家，讨要打赏，就说殿下的意思！”

　　小厮一怔，醒悟过来，连连道谢。

　　挥手打发了小厮下去，青年并没有再修炼，转而站在水池畔，看着水中的小鱼沉思了起来。

　　“三番两次请我赴宴，怕是想要让我归在你的麾下，助你登上储君之位，哼，真是可笑，想要让我当枪你也要有那份力气才行！”

　　青年眼中泛过一丝难以察觉却又深刻彻骨的恨意。

　　“不久前，黄猛带军大战，虽然三千万大军几乎全军覆没，可是却将乐家军全部抹杀，如今被拿下送入牢狱之中，然而一众黄家家属却消失的干干净净，难道这里面还有什么猫腻不成？”

　　青年摇摇头，面色一肃，呢喃道：“镇南王乐毅的乐家军号称战神之军，从无败绩，整个大陆也只有大武天王可以比拟而已，他怎么会如此轻易被覆灭，而且战场上是没有找到他的尸体的。我曾听闻乐毅有一个女儿，似乎叫做乐萱，只是不知道到底是不是学院的那个，若是，此事只怕还有先生的身影在其中！”

　　“是了，应该是先生出的手，不然两军怎么会突然大战！”

　　青年面色猛然一震，露出狂喜之色。

　　“此事若真是先生所为，只怕此刻，先生已经到了我大崝国内了……先生，弟子终于又要见到您了！”



　　第三百九十八章 秦通天的危机

　　这一日秦王府较往日多了几分生机，没人知道平和偏于冷傲的秦王殿下今日是怎么了，罕见取出了他珍藏的雪花神酿，畅快的自酌起来，偶尔还会对着水中的游鱼说上三两句莫名非常的话语，吊诡的一幕直吓得在外面守着的下人一阵胆战心惊。

　　若非是秦王殿下举止之中贵气迸发，不逊往日，这些下人真是要担心这位贵人是不是出了什么岔子。

　　喝着小酒，这位身份高贵的存在忽然一震眉头，似是想起了什么，连忙招来贴身的忠仆，轻轻说道：“去告诉张老，就说今儿本王有要事在身，就不去他那里学习了，明日一早自会亲往赔罪！”

　　李勋微微皱眉，出于谨慎还是问了一句，道：“殿下，今日恰逢连三之日，是张大人大讲之日，您若是寻常日子不去也就罢了，只是今日有些特殊，若是因此惹得张大人不快，怕是有些不妥！”

　　“不必多说，只管告诉张老便是，他若是再有询问，便说本王遇到故人，多喝了几杯，已经醉倒了！”

　　秦王毫不在乎的摆摆手，第一次在张老的事情上，显示出了强硬。

　　李勋说一句那是贴身下人职责所在，是贴心的话，若是再说第二句，那味道就彻底改变，成了质疑不尊，他自然是深知这一点，深深点了点头，施礼之后徐徐退出，径直向着某个方向行去。

　　“先生，今日学生便是见不到您，也当沐浴焚香，虔心诵读，聊表敬心！”

　　……

　　金都城外，连绵的群山之中数十道身影出现在了这里，这些人全都是一身黑衣，面上裹着黑布，除了两颗冷酷的眸子，根本窥不出半点表情，在他们的身上都有着强横的气息滚滚散发而出，隐隐和大地之中的土属本源相互应和。

　　一道道极为稀薄的土属本源从大地中沁发而出，以着一种莫名的方式在这些人的身畔环绕，掩去了他们存在的迹象。

　　这些赫然都是圣级强者。

　　这些人分散开来，隐隐以着某个点为中心，环绕起来，全都是默默肃立，没有发出半点声响。

　　就在中心处，赫然有着三道身影存在，每一道都是身穿青光闪闪的铠甲，一丝丝玄奥的气息从上面沁发而出，似乎蕴含了无穷的秘密，这赫然都是中位圣级战兵的存在，若是搁在外面，甚至可以拍卖出数十万晶币的天价。

　　而中间显得最为威严的一人，坐在一块巨石上，并没有蒙面，俊朗的面容有如刀削，如果宿云在这里，一定会发现，这赫然是秦通天。

　　当年华文离开的时候，他特意去送了一程，结果在那神秘的山谷之中发现了身为大崝暗卫的秦通天，得知后者是来捉拿华文，只得将华文赶走，和秦通天大战了一番，那一战几乎是宿云第一次大手笔的战斗。

　　也是从那一次开始，宿云开始了强势崛起的道路。

　　此刻，这位大崝暗卫高级人物微微皱紧了眉头，似是在思虑着什么难以抉择的问题，以至于那一双漆黑湛亮宛若星辰的眸子，泛出失神的迷离之色，好似覆上了一层朦朦胧胧的雾霭。

　　他在沉默，两位属下也没有出声，一时间四周显得十分极静，不过平静没有持续太久，就被一侧站立的黑衣人打破。

　　“统领……”

　　眉头一震，秦通天清醒过来，看向了王袁，对于这位仅仅是中位战圣却可以搏杀上位圣域的凶人属下，他向来宽容的很。

　　“什么事？”

　　“统领，前面就是太傅的庄园，咱们若是闯进入，怕是……”

　　秦通天知道王袁说的是什么，眉头再一次皱紧，若是以前大崝之主还在的时候，大崝暗卫漫说是闯进太傅的庄园，就是闯进太傅的家门，把太傅最喜爱的小妾抓走，太傅也是不敢说些什么，甚至还要觍着脸问候暗卫们是不是累着了。

　　不过今时不同往日，大崝之主消失了，大崝据如同一个强力挤压在一起的联盟，看似平和的局势，下面藏着的却是各大势力相互角逐的深沟险壑，这也恰恰是大崝暗卫尴尬之处，稍不留神就可能成为各方势力的牺牲品。

　　郁闷的揉了揉眉心，这位大崝暗卫的统领猛然站起身来，瞥了前面黑压压的树林，眼中森森闪过一抹凶光。

　　“闯，黑元上人这厮不知奉了谁的意思，竟然敢大逆不道，刺杀秦王殿下，若是让这等人物跑了，我大崝暗卫脸面何存？”

　　“大人……”

　　一直沉默的宋京忽然开了口，面色有些复杂，“大人，为了秦王殿下得罪太傅大人，这是不是有点……”

　　秦王，不过是如今各位皇子之中最没有希望再进一步的人，为了他得罪太傅，明显不是一件划算的事情。

　　宋京的话外之意秦通天自然知道，微微摇摇头，挥手说道：“为我大崝效力，暗卫不需要管那么多！”

　　“是！”

　　“是！”

　　既然秦通天已经有了主意，宋京和王袁二人自然也不再去废话，只是他们永远不会知道，他们这位大人这看似冠冕堂皇的话语下面，其实藏着不为人知的秘密。

　　“当年答应你保护殿下，虽然其中出了许多岔子，然而我到底是没有让殿下受到伤害，今日将那贼人抓住，碎尸万段，也算是给你一个交代！”

　　秦通天默念一声，随即大手一挥，将麾下三十二位高手召集在一起，悄无声息的越过一道壁障，进入了浓密的森林之中……

　　“统领，黑元上人的气息出现，其人肯定就在四周！”王袁面色一肃，深深看了秦通天一眼。

　　“不错，统领，属下也是感知到了黑元上人的气息，似乎此人就在前方不远处，而且隐隐带着一股血腥味道！”

　　宋京也是开口，目光投向前方，在密密麻麻的树林间逡巡。

　　秦通天一挥手，身后的三十二位圣域强者立刻分散开来，隐隐围成了一个大圆圈，缓缓向着前方推移。

　　熟练的举止，默契的配合，显然这一群大崝暗卫早已经演练了无数遍，熟悉至极。

　　大网业已拉开，就等着大于落网。

　　秦通天微微瞥了远处一眼，那里是太傅庄园的中心所在，依稀可以感知到许多道刚猛无匹，毫不加以掩饰的气息如同狼烟般滚滚而起，显然这些都是太傅麾下的强者，但愿这一次不会惊动这些人。

　　事实上，秦通天知道这个想法太过天真。

　　到时候遇上了黑元上人，必然有一番大战，若是没有惊动那些强者，那这群强者也实在是不济事了。

　　他倒不怕这群强者，只是一旦事情扩大开来，可就是折损了太傅的颜面，到时候不好交代。

　　秦通天的思绪电转，却在某一刻猛然刹住，所有的心神回归了现实，立刻就是发现了一道黑色影子猛然划过一道弧迹，向着远处飞窜。

　　恍惚之间，也看不真切，但秦通天却可以完全确认，那就是不久前意图刺杀秦王的刺客，上位圣域强者，黑元上人！

　　脚下猛然一踏，在风属本源绽放之间，秦通天的身躯立刻飞出，大手一探狠狠的向着那一道身影抓去。

　　“桀桀，你们暗卫这群小王八羔子也想抓住爷爷，真是可笑。哼，若不是秦王那小杂种府里还藏着高手，让爷爷受了重伤，爷爷早把你们一个个杀光了，嘿嘿，有本事就跟着爷爷，等到爷爷伤势痊愈，再一个个收拾你们！”

　　放肆的笑声响起，黑元上人如同脑袋后面长了眼睛，干枯的手掌对着身后就是一拍，恰恰对上了秦通天的手掌。

　　砰……

　　强劲的战气碰撞在一起，立刻迸发而出，在四周呼啸而过，立刻摧残了方圆数十丈内的树木。

　　秦通天身形一晃，速度不由停滞了下来，然而黑元上人却借力，身形陡然窜出，越发快速的向着前方逃去。

　　一言不发，秦通天战气澎湃，极速追向黑元上人。

　　一方逃，一方追，偌大的密林上方开始了这一场堪称大戏的一幕……

　　时间一点点过去，黑元上人依旧没有被追上。

　　秦通天面色冷凝，隐隐有着一股不安的感觉袭上心头，太安静了，太傅的庄园实在是太安静了，如此大的动静竟然没有惊动里面的强者！

　　而且，那里面气势高亢的几位强者仿佛是在故弄玄虚，有点太高调了！

　　无数次的袭杀令秦通天的预感要比寻常人敏锐许多，他看了看四周，心头愈发不安，此刻，太傅庄园已然消失在身后，他们已经彻底进入了大荒森林之中。

　　不对，这大荒森林也太安静了！

　　秦通天猛然浑身巨震，想也不想就是奋力一挥手，将身后的三十二位属下的脚步，全部挡了下来。

　　“统领……”

　　宋京和王袁面露诧异之色，然而待看清了秦通天罕有的出现如此凝重的面色，他们才意识到也许出了什么岔子。

　　“结阵，原路返回！”

　　秦通天干脆利落发号施令，三十二位属下甚至没有醒悟过来，就遵循本能的靠拢在一起，结成了一个圆环大阵。

　　这叫做无殒战阵，由一群修炼功法类似的人一起施展，可以增幅攻击力和防御力，不过消耗极大，不到重要时刻，根本不会施展。

　　所有人这才醒悟到事情的紧急，心神彻底绷紧了起来。

　　就在这时，密林之间忽然传出了一道嚣张之极的笑声。

　　“桀桀桀，秦小儿，你不是要来抓爷爷的吗，嘿嘿，怎么这就要走，不过你也得问问爷爷答应不答应啊！”

　　一道黑色身影出现，凌空站在大树顶端，一副得意洋洋，这赫然正是秦通天追了许久的黑元上人，和他一同出现的还有数十道身影，这些人每一个气息都是强横无匹，竟然也都是圣域强者。

　　这些人甫一出现，就围成了一大圈，把所有暗卫都困了起来。

　　“嘿嘿，秦小儿，这回你还有什么话说！”

　　“你其实不是刺杀秦王的，而是要引我出来，想要将我斩杀吧！”这一刻秦通天心中出奇的平静，前前后后在脑海中过了一遍，他依稀发现这一张大网，似乎针对的是他，而不是秦王。

　　“嘿嘿，秦小儿也不傻！”黑元上人怪笑，却不想引动了伤势，剧烈的咳嗽起来：“咳咳……你看得不错，不过也不全对，爷爷的确是去刺杀秦王的，可惜被里面的老家伙打伤了，所以才退而杀你！”

　　“啧啧，你以为你一直暗中守护在秦王身边，别人就不知道了，哼，不妨告诉你，今儿就是看你碍眼，这才动了杀你的心思！”

　　“要怨就怨你跟错了人吧！”

　　黑元上人一声冷哼，手下的强者立刻扑出，向着暗卫杀去。



　　第三百九十九章 故人相见

　　自打来到黄金城，戏苍生和苏天雄这一老一少两人又是消失不见，只是在黄金城的各个角落里多了两道神经兮兮的身影，一个面色通红，膀大腰圆，好似屠夫，看谁一眼谁觉得心头冰凉，另一个干脆提着一杆超大号大笔，摇摇晃晃，如同灵智受损的白痴。

　　随着这两人的离开，宿云倒是清净了不少，一转身就是进入了伏龙镇天塔之中。

　　和青琳等人聊了一会，他带着落秋芷在一众幽怨眼神中进了一间密室，想像中的靡靡并没有出现，宿云盘膝坐下，将落秋芷也是拉着坐下。

　　“你是不是想要问些什么？”落秋芷盯着宿云，眼眸中闪过一抹好笑。

　　“不错，的确是要了解一些东西！”宿云笑笑，牵着女人的素手，微微揉捏，感受着上面惊人的嫩滑，说道：“你是不是和大崝暗卫有着渊源？”

　　想到了许多宿云可能询问的话语，落秋芷就是没有想到宿云竟然会问这个问题，不禁诧异非常，“你怎么知道我和大崝暗卫有渊源，似乎我从来不曾和你说过这些，也没有说过有嫌疑的话语！”

　　对于女人的发问宿云顿觉好笑，道：“你可还记得你我第一次见面的场景！”

　　那一日，还是很久之前，是在平云城。

　　落秋芷的扮相还是那个中年妇人，大大咧咧，第一次见到宿云，就是在小屋之中大剌剌的摸了宿云的胸膛，还啧啧称奇宿云的健壮，只是后来的一幕，彻底脱离了她这位中位圣域强者的掌控：不但被撕破了衣裳，连胸前的私密也是被染指。

　　想到了那时的荒唐，落秋芷面色一红，狠狠掐了宿云一把。

　　宿云笑过之后，面色一肃，抓着落秋芷的玉手缓缓说道：“当日你第一次出现我就知道，你和秦通天的关系非比寻常，而那厮是大崝暗卫的一个统领，身份隐秘，认识的人想来也都是身份相近，同样神秘的人物，所以我猜测你应该和大崝暗卫关系紧密！”

　　落秋芷羞红未消，负气的看了宿云一眼，似笑非笑说道：“你就不怕我也是大崝暗卫，前来刺探你的秘密，顺便监视你的一举一动？”

　　宿云畅然一笑，把落秋芷拉入怀中，道：“我那时也不过是小人物而已，猛然遇到了你这么一个大人物，怎么可能不去多想，不错，我的确有过这想法！”

　　怀中玉人大恼，深处素手在腰间肆虐，宿云尴尬一笑，抓住小手道：“你可知道，是什么时候我打消了这个顾虑？”

　　“什么时候？”落秋芷大奇，一泓秋水盯在宿云的脸上，闪闪耀耀，寻找着答案。

　　宿云有趣的刮了刮女人的脸颊，感受着上面的润泽，笑着说道：“当日你护送虞梦雪归来的时候，浑身是伤……”

　　“嘻嘻，你不会是因为老娘受伤就释怀了吧，啧啧，真是……”不待宿云说完话，落秋芷一反平时的端庄，大咧咧的笑骂了一句，一面还咂咂嘴唇，一脸不屑。

　　宿云又是好奇又是好笑，大手探出在落秋芷的香臀之上用力打了一巴掌，“难道本座在你眼里就那般不济，见了女人就要头昏脑热？”不忿之下，又是一巴掌拍了上去，这一拍倒是令密室多了一份暧昧气息。

　　收回手宿云捏着落秋芷的面颊说道：“还记不记得我用鲜血疗伤的时候，你下意识的想躲，可惜却还是被抓住，那时我的心思开始动摇，因为就算是一个合格的女暗卫也绝对做不出那种真实的反应，而在我离开的时候，你的眼神更让我彻底确定，你绝不是大崝暗卫，哈哈，本座不信女暗卫会有那么复杂的表情，啧啧，其中还有羡慕在内哟！”

　　“你……”落秋芷羞恼，一巴掌就拍在了宿云的胸前，只是对于这等连尊者都能抹杀的存在来说，她这用了一两成力气的巴掌，恰恰刚好按摩的劲道，打得宿云很爽很舒服。

　　抓住落秋芷的两只手，将那一具丰！满的身躯塞进怀中，宿云的面色渐渐郑重了下来，而落秋芷也是感知到，渐渐平静了下来。

　　“你想问什么问吧，有些东西你应该知道！”落秋芷抬起螓首，盯着宿云的双眸，郑重说道。

　　“嗯！”宿云微微点了点头，下巴在女人脸上蹭了蹭，缓缓说道：“我听闻落叶尊者和大崝的关系极为密切，而且当初他前往天涯，以至于为了拯救百万人族而陨落在那里，也是有着大崝的身影在其中，你告诉我你和大崝到底是什么关系？”

　　落叶尊者，自然就是落秋芷的爷爷，甚至宿云修炼的那本撼山拳，也都是得自这位未曾谋面的亲人之手！

　　提到落叶尊者，落秋芷明显低落了许多，向着宿云的身子愈发紧密的靠了靠，许久才轻轻开口，道：“不错，我爷爷和大崝的关系十分密切，不过我知晓的也不太多，只是知道爷爷似乎和大崝的某一位帝皇情同兄弟！”

　　“而当年爷爷前往天涯，据说也是要为大崝做一件事，可惜那时我尚且懵懂，知道的并不详细！”

　　“秦通天是你什么人？”宿云奇道。

　　“秦通天是我爷爷收留的一个孤儿，天赋十分卓绝，爷爷也是看上了这一点才收留了他，而他平时也一直以仆人自居，见了我总是称呼小姐，怎么劝说也是没用。他后来加入了大崝暗卫，成为了一方统领，也算是不枉爷爷栽培！”

　　“原来如此，此人心性不错，只要培养得当，不失为左膀右臂！”宿云对秦通天做了一个很高的评价。

　　落秋芷点了点头，忽然有些怪异的看了宿云一眼，说道：“我爷爷栽培了许久，我哥哥也是栽培了许久，没想到这个宝贝最后还是落在你手里了，你知不知道那家伙和我哥哥说起你的事情的时候，我哥哥何等愤怒！”

　　“什么？你还有哥哥！”宿云大奇，这可是落秋芷从来没有提起的。

　　“也许不算做是我哥哥！”落秋芷摇摇头，看到宿云不解神色，缓慢说道：“这个哥哥和我并不相熟，只是他待我极好，小时常常因为我而受爷爷责罚，只是我知道，他和我没有血缘关系！”

　　宿云大感讶异。

　　落秋芷继续说道：“我这哥哥叫做落文礼，修为高深莫测，也许已经不逊色爷爷了，如今是大崝暗卫之主，我也是很久没有见到了！”

　　还有这么厉害的一个大舅子！

　　宿云不自觉露出一抹怪异笑容来，看着落秋芷道：“看来有机会倒是要见见这位大舅子了，只是不知道会是在什么场景下相见！”

　　不论是在什么情况下相见，宿云能猜测得到，在见到这位大舅子的时候，肯定不会很温馨很和谐！

　　了解了落秋芷的身世，宿云隐隐收获了许多。

　　和落秋芷温存了片刻，他便在前者不舍目光中，出离了密室，回归了现实之中，尔后一阵闪烁，就消失在了小院之中。

　　强横超绝的灵魂之力散发开来，宿云立刻发现了偌大黄金城中隐藏的许多强者，姑且不说稍稍次一些的神级强者，就是一品尊者他都是发现了十几位，另外还有着三四道更强的气息在几个角落中潜伏。

　　而这其中就有一道令他多了几分心思，这一道气息他颇有些熟悉，或者说是似曾相识，仔细回想，才发现这道气息赫然和那位和他喝了酒的三清酒尊福三清十分相似，不出意外，这位就是福三清的父亲，大崝太保福云尘。

　　除此之外，令宿云有些心惊的是，他赫然在黄金城一座如同皇宫般的大殿中感知到了一股极度晦涩的气息，这甚至已经超出了太保福云尘的气息，似乎已经晋升为了三品尊者。

　　不难猜想，这应该就是所谓的大武天王吴奇贤！

　　敛去了这些杂念，宿云的目光一凝，遥遥看向了城外，他发现一道十分熟悉的气息出现在了城外，而且情况十分不好。

　　身形一展，悄无声息中宿云飞向了城外……

　　三十二位手下对抗五十六位来敌，一时间大荒森林中竟然出现了近百位圣域强者，不可谓不大手笔，不过考虑到这里可是大崝帝都，是大崝数十万万人中所有精英汇聚之地，也就不出奇了。

　　甚至只要帝皇愿意，用伏龙镇天塔可以短时间早就一匹强绝的圣域强者，只是这样消耗太大，而且在某种程度上来说，各大帝国的依仗并不是圣域强者，而是神级强者甚至尊者，圣域强者只是苗子而已，再多也是炮灰！

　　秦通天面色冷凝。心底已经焦虑非常。

　　三十二位手下结成大阵，靠着大阵的超强增幅，想要抗住五十六人的攻击，并不算难事，然而在这种超高强度的损耗下，他们绝对没有对方坚持的时间长久，一旦他们力竭就是陨落之时。

　　有时候无知也是一种幸福。

　　便比如这一刻，秦通天若是没有看出这一点，还可以纵情厮杀，可是现在却是杀也不是不杀也不是，进退维谷。

　　不过，秦通天很快就被“解脱”了出来。

　　久攻不下，站在黑元上人身侧的一个中年人面色一冷，大手虚握成拳，对着暗卫结成的大阵就是砸出了一拳。

　　轰……

　　沛然的攻击砸在大阵之上轰然发出巨响，而三十二道身影猛然一震，齐齐煞白起来，所幸并没有将大阵轰破。

　　“统领，不好，那是神级强者！”王袁苦涩的喊了一声，这一拳实在刚猛，虽然没有一举轰溃，却还是使得他们全部受了不轻的伤势！

　　“哼！”

　　出手的强者看到大阵竟然没有破败，如同被羞辱了一般，面色陡然阴冷了起来，森森瞥了暗卫一眼，拳头再一次凝结，而这一次，不仅仅是战气的集结，更是有着一股淡淡的本源郁积，渐渐幻化出了一个硕大拳头。

　　“死！”

　　中年人冷哼一声，拳头就是砸出。

　　咻……

　　凄厉的风啸声响起，所有的暗卫面色都是惨白了起来，眼眸中泛着深深的绝望，这是神级强者的本源一击，根本不是他们这些最普通，甚至连本源都无法淬炼的圣域强者，可以抗衡！

　　复杂的看了三十二位属下一眼，这一刻秦通天的面色渐渐平静下来，猛然一踏脚下，竟是越众而出，迎向了攻击而来的大拳。

　　“统领不可！”

　　“统领……”

　　三十二道眼眸全都看向了一往无前的秦通天，铮铮虎眸全都翻出了一股悲怆。

　　这是神级强者的全力一击，就算是结成大阵都抗衡不了，秦通天一个人如何能够抗得住！

　　自责感袭上心头，这一刻，这三十二道和秦通天同生共死数十上百次的身影都是狂暴起来，那神色分明是要死战！

　　不同于手下的愤怒，秦通天这一刻心神宁静，甚至近乎死寂，缓缓探出了手，合在一起，结成了一个奇特的印记，四道颜色不一的战气从他体内汹涌鼓荡出来，在手掌间缠绕，如同老树盘根。

　　“喝！”

　　愤然喝出一声，秦通天的双掌就是拍向了本源化作的拳头之上。

　　呲呲呲……

　　战气碰到了本源，缓缓开始消磨。

　　“咦，统领扛住了！”

　　“是的，统领扛住了！”

　　暗卫大喜过望，纷纷畅呼，然而下一刻喜色就彻底定格。

　　“哼，米粒之珠也放光华，真是可笑！”

　　神级强者冷哼一声，竟是遥遥又砸出了一拳，这一拳融合进入上一拳幻化出的本源之中，顿时威力暴增数倍。

　　秦通天终于坚持不住，面色惨白，吐出了鲜血。

　　“统领快闪！”

　　“快闪！”

　　眼看对方的巨拳即将砸在身上，秦通天无奈摇头，这种攻击岂是他想要躲就能躲得了的！

　　这一刻，悲戚再一次蔓延开来，令所有人都是禁不住就要闭上眼眸。

　　然而，就在这时候，一道身影飘然从天际飞来，瞬间就出现在了秦通天的身前……



　　第四百章 反掌杀人

　　这一刻，在所有暗卫呆滞的目光中。

　　一道身影飘忽飞来，任何人甚至包括那位神级强者在内的所有人都是来不及做出丝毫反应，那一道身影就是到了秦通天的身前，大手一抓，就将脱力重伤的秦通天提起来，而另一手却是平平推向了本源巨拳。

　　“他疯了？这可是神级强者幻化出来的本源攻击，就这么的轻悠悠出手，想要挡住，这不是开玩笑吗！”

　　“太疯狂了，这人是傻子吗，这种攻击只怕圣域强者站在那里，仅仅被余波波及，都得吐血重伤，可是他就这么平凡无奇的出手，想要挡住，这不是找死吗？”

　　“……”

　　这一刻不单单黑元上人露出了森森冷笑，甚至其他围观的圣域强者也都是露出了一副极度怪异的神色，仿佛看到了一只蝼蚁妄图要杀了一只纵横捭阖排山倒海的大地之熊！

　　所有人中，只有那位神级强者稍稍窥出了苗头，凝重的看向宿云，不过从他那迷惑的眼眸之中也是看得出来，他还是有些不相信的！

　　然而，下一刻出现的一幕，却使得所有人都惊得一阵窒息。

　　原来，那人轻飘飘的一掌推上前去，按在了本源巨拳之上，而后者那恐怖的威势甚至没来得及迸发，就如同雪团落入了炉火之中，发出一阵刺耳的呲呲声后，就是缓缓消弭，直至消失不见。

　　一场恐怖危机，就此宣告解除！

　　“你……是你！你怎么来了……”

　　秦通天艰难的抬起了头，看着那一张熟悉而又陌生的脸，下意识的抿了抿有些干涩的嘴唇，只是血迹沁发出来，反倒染得他的嘴唇一片惨红。

　　“我怎么就不能来了！”

　　宿云一脸笑意，手掌上发出一道柔和力气轻轻一推，就将秦通天推向了后方的暗卫身前，而后者醒悟过来连忙将秦通天接在了手里。

　　“统……统领，那人是谁？好强的实力，似乎比一般的神级强者还要厉害！”

　　三十二双眼珠子全都瞪得滚圆，好奇的看向秦通天，哪里还有方才的悲怆，哪里还有方才的直欲拼命的愤怒！

　　“他……他就是那个我说过的大人！”秦通天一脸苦笑。

　　“什么！这就是那个仅仅大念师境界就敢和您单挑，而且还把您战胜了的那位大人，只是这实力差距似乎也太大了吧！”

　　“是啊，您不是说他得要数十年甚至数百年才能成长起来，成为我们都无法仰视的存在的吗？怎么一转眼，就这么厉害了！”

　　七嘴八舌的议论惹得秦通天一阵好气，不由冷哼了一声，下一刻三十二位下属全都面色一震，吓得严肃起来。

　　“哼，当初我称呼他为大人，你们却个个不屑，今日可是知道他的厉害了，一群酒囊饭袋，扶我站起来！”

　　“哦，是是是！”

　　这里熙熙攘攘，严肃之中带着一股兄弟之情，而远处却是一片肃杀之气。

　　将秦通天送到暗卫的手里后，宿云面无表情的环视了众人一眼，最后将目光放在了出手的神级强者身上，而后一步一步，凌空走向了神级强者，这一举动立刻吓得对方数十位圣域强者全都是收拢回来，围在了神级强者和黑元上人的身前。

　　宿云无视这一群圣域强者，王者神级强者的眼眸说道：“看你们做事井井有条，火候拿捏的恰大好处，应该是早就设计好了吧，我给你一个机会，说出是谁指使的，今日我放你一马，不然……”

　　宿云的话语落下，对方的人群顿时骚动了起来。

　　而那位神级强者在他的目光鄙视之下有些闪躲，并没有开口说话。

　　只是他不说话，却不代表所有人都不说话，那位黑衣干瘦的老者黑元上人壮着胆子，森森怪笑，道：“嘿嘿，小子，这里面的东西大了去了，你虽然实力不错，可是老夫劝你还是少管闲事，不然引得某些大人物不高兴……后果可是大大的不好哟！”

　　“后面的大人物？哦，说来听听！”

　　宿云饶有趣味的看着黑元上人，脚下步子不停，依旧缓缓走向对方。

　　“嗯？小子，你真是要和咱们作对？哼，你知不知道你要我们身后到底意味着什么？说出来不怕吓着你，便是尊者见了咱们后面的人物也得俯首帖耳，像一条狗般乖乖的！我最后劝你一句，千万别惹着咱们，不然你撑不下！”

　　黑元上人面色一冷，缓缓开口。

　　“哦，连尊者都要做一条狗！真是不小的口气呐，我倒是好奇你后面的人物到底是谁，这么厉害，不如你说说，今儿我也饶你一命！”宿云一脸惊奇之色，脚下的步子却迈得越发急促。

　　“小子，你这是铁了心要和咱们作对了是吧！”

　　黑元上人从宿云的神色之中，看了出来，原来这小子竟然一直都在戏弄他，不禁多了一股烧心的愤怒感。

　　“你尚且没有告诉我你家主子到底是谁，你若是告诉我，我就告诉你答案！”宿云有趣的看着黑元上人。

　　“小子，你这是找死，哼，来日我家大人捉了你去，到时候老夫亲自抓了你，让你受十八般刑法，让你活活煎熬而死！”

　　阴鸷的盯了宿云一眼，黑元上人一挥手，对着神级强者说道：“崔进大人，这小子就交给你了，不需要杀了他，只要阻上一阻，让这些高手先行离去便好，要知道这可都是大人的宝贝，可不容有失，你放心回头我定会让大人为你记上一功！”

　　大大咧咧的说完，老者一挥手，对着一众圣域强者说道：“草，今日点子硬，先行离去，来日再找回这场子！”

　　说完，这老者当先飞起，就要带着一群圣域强者离开。

　　在他看来，宿云最多也就是神级强者而已，己方也有着一个神级强者存在，就算是打不过，也完全可以拖延到自己这一方数十位圣域强者全身而退。

　　可惜，他完全错估了宿云的实力。

　　于是，他这一番豪气冲天的从容话语，简直就成了最大的笑话。

　　宿云如同看白痴一般，戏谑说道：“你想走，可是问过本座了？”

　　“哼，老子要走，你能……”黑元上人骂声出口，然而甫一出口就是戛然而止，在他眼眸深处，一个巨大的手掌生生抓了过来。

　　“崔进大人救我！”

　　这一刻，感知到巨掌上传来的雄浑威压，黑元上人终于是怕了，浑身颤抖起来，瑟瑟向着神级强者求救。

　　可惜，他迎来的却是宿云的冷笑。

　　“本座要拿你，你以为还能逃得了！”声音落下，宿云幻化而出的风雷掌就如同老鹰抓小鸡一般，捏住了黑元上人的脖颈，猛地一拉扯，就将这厮生生从圣域强者群中抓了出来，悬空拎着。

　　嘶嘶嘶……

　　这一幕看在眼里，也许对于明眼人来说，还不足以比拟宿云一掌破掉本源化作的巨拳，然而，在这一群圣域眼里，这一抓简直就是神级，有着不容亵渎不容反抗的威能，轻轻一抓，就将一位半步神级强者摄走，提在手里如同死狗！

　　宿云先是看了神级强者一眼，而后戏谑的看着黑元上人，开口说道：“再给你一个机会，告诉我你主子到底是谁，我可以饶你一命！”

　　“小子，你敢杀我，我家大人一定会为我……”

　　黑元上人面色狰狞，森森开口，只是话语说了一半，就戛然而止。

　　下一刻，在所有人腿肚子打颤中，这位上位圣域强者就被那一张幻化出来的巨掌用力一揉，变成一团分不清五官和四肢的肉团，大团大团的鲜血流淌下来，很快就染红了一片土壤，狰狞森然。

　　噗通一声，宿云将黑元上人扔在一边，向着五十六位圣域强者看了一眼，顿时吓得这一群平日里高高在上的强者面色发白，几欲要跪倒在地。

　　微微摇头，很快宿云就将目光转向了剩下的神级强者，啪啪啪，他拍了拍手掌，向着神级强者又是走了几步，在后者的身前不远才停了下来。

　　“告诉你所有知道的，否则下场和他一样！”宿云瞥了一眼黑元上人的尸体，饶有意味的看着神级强者，说道：“不要废话，更不要家伙，无论你信不信，我能够一眼就能看出你说的真话假话，而且我……”

　　宿云露出一抹笑意，温和说道：“而且我可以一巴掌就把你留在这里，你接下来的命运就是成为大树的养料，抑或成为某个莫名野兽或者战兽的粪便拍出来，不过，你的命运还是成为大树的养料！”

　　“说罢，我时间虽然不少，但是不想浪费在你身上！”

　　如果说从宿云那一掌打破他的攻击让他见识到了恐怖的实力，那么这干脆里略的抹杀黑元上人，还有那句句直指人心的话语，则彻底让这位神级强者见识到了，什么叫做可怕。

　　有时候，心智的超绝，才是最令人惊恐的地方。

　　苦涩的抿了抿嘴唇，这位叫做崔进的神级强者知道，此刻他倘使真是说了一句假话，或者说了半个不字，那么下场绝对和黑元上人一般无二，这是一种直觉，高手的直觉，没有来由但往往准确无比！

　　也许，他真的可以一巴掌杀了自己！

　　短暂的沉思让这位神级强者不得不去承认，自己似乎向着一个自己并不乐于走的方向滑落。

　　“我说！”短短的两个字似乎带走了神级强者所有的精气，他有些颓废的说道：“这一次行动是三皇子殿下指使的！”

　　一石激起千层浪！

　　所有的暗卫包括秦通天在内，都是面色巨变。

　　大崝三皇子，华玄山！

　　这可是秦王殿下的亲哥哥！

　　这一刻，甚至连宿云也是面色微微一变，这三皇子华玄山是秦王的亲哥哥，这他不在乎，毕竟帝王之家兄弟之情最是冷漠，甚至连父子，母子都要相互戕害，这有什么不可能的，而令他变色的是——秦王可不就是华文！

　　看着面色变幻的宿云，崔进面露忐忑之色，“我已经说了，你是不是想要杀我？不过我劝你不要杀我！”

　　“嗯？”宿云目光一冷，骇的这位神级强者面色顿时惨白起来。

　　“不错，我劝你不要杀我！”即便害怕，这位强者还是有些似是而非的说出了这句，看似威胁的强势话语。

　　“哦，你是不是也要告诉我，你身后也是有着我惹不得的存在？”宿云冷笑。

　　“没……没有，我身后没人，我也只是散修而已，我是想告诉你，如果你不杀我，也许我能带给你比杀了我更多的收益！”

　　宿云一怔，随即有趣的看了崔进一眼，道：“就凭你这句话我不杀你，给你一炷香时间，把那群圣域收服，不服的就杀！”



　　第四百零一章 有趣的人物

　　为保住秘密暂时不外泄，宿云索性花了发力气，把所有人包括秦通天三十二位手下全都是一股脑收进了伏龙镇天塔之中，而什么时候彻底控制了，才能有出离伏龙镇天塔的机会，否则，那老死在这里吧。

　　反正，这里面空间也大。

　　至于秦通天宿云也没有避讳，让他完全看到了所有的情形，眼睁睁看着一大群人凭空消失，饶是这厮心神强横，也是禁不住陷入呆滞。

　　做过了这些，宿云一把将重伤无力的秦通天抓起来，打量了一番，啧啧称奇，道：“不错，不错，短短时间不见，这修为已经臻至了半步神级，只要一个契机就可以踏入神级，不过你体内怎么多了一枚元胎，而且已经和自身契合了！”

　　有元胎就意味着潜力大增，而有了契合的元胎，那就意味着进步神速，距离自主淬炼出元胎，也是不远！

　　显然，这段时间秦通天是有了大机缘。

　　被宿云惊醒过来的秦通天深深看了宿云一眼，没有回到后者话语，反而问道：“这许多日子不见，你倒是愈发高深了，远远不是当初那个弱小需要依仗傀儡的存在了。我现在是不是该称呼你一声主人？”

　　这自然是说在山谷中，二人立下的约定，那一战秦通天输了，按约定他需要臣服宿云，为后者效犬马之劳。

　　宿云笑笑，盯着秦通天那眼眸说道：“我习惯被叫做老爷！”

　　“老爷？也好！”秦通天并没有露出异色，反而一本正经的点头应下，道：“老爷，您就不怕我把您的秘密泄露出去？”

　　从一个高高在上的统领，降格为奴才，秦通天表现的可谓是行云流水，竟是没有半点突兀。

　　摇摇头宿云说道：“我信你！”

　　短短的三个字听得秦通天浑身一震，复杂的看了宿云一眼，摇摇头话锋一转，说道：“自从当日山谷一别，我回到大崝帝国，却没有贸然出现在秦王殿下的视野，就一直暗中保护，不过殿下身边有高人在，我倒也插不上手，其间去了一处密地，结果找到了一枚元胎，没想到炼化之后，竟然十分契合，此后一直修行，就到了这般境地！”

　　果然有机缘的人不在少数，当然这机缘有大有小，真有能和他媲美的倒是几乎没有，至少现在还没有出现。

　　宿云抓起秦通天，心念沟通天府窍之中的紫色力量，缓缓涌动出来，流入到秦通天的体内，就在后者各处伤口之间流转，而后那一处处的伤口，如同得到了顶级灵药的滋养，以着肉眼可视的速度，修补痊愈了起来。

　　短短的时间之后，秦通天的内伤已经痊愈了七七八八。

　　宿云收回了手，看着外表依旧凄惨，还滴洒着鲜血的秦通天，笑道：“这外面的伤势我便不给你修复了，回到暗卫本部，你也好交差，至于内伤我已经给你温养了一遍，大略已经无事！”

　　说着，他放开了手，而秦通天在试探了伸展了拳脚之后，果然发现浑身已然无碍，当下深深看了宿云一眼，也没有追问那一股进入他体内，冰凉却又富有神效的力量的玄奥，就是点了点头。

　　“今日遭了这一劫对你未必不是好事，我看你本源已经开始变化，隐隐是在嬗变，似乎就要开始引动本源之劫，大略再潜修几日就可以晋升神级，你回去之后就寻个地方潜修，准备突破，若是需要守关之人，可以去寻我，我想我在哪里，应该难不倒你吧！”

　　宿云说完，看了秦通天一眼，身形一闪，就冲天而起，飞向了远方。

　　这一战抓了近百个圣域强者，而且还有一尊神级强者，虽然不知道到底能降伏几个，总归是捡了个大便宜，至于那位三皇子华玄山猛然损失了五十多位圣域强者和一位战神，估计可真是要肉疼许多日子了！

　　就在宿云飞行之间，愕然发现，秦通天竟然又是追了上了。

　　“什么事？”宿云大袖一挥，雄浑的灵魂之力涌出，立刻在四周设下了一道灵魂壁障，但凡是灵魂比他差的人，只能看得到此处朦朦胧胧，根本看不到里面发生的一切，这也是敢在黄金城内招摇飞行的原因所在。

　　秦通天也是感知到了身畔四周这奇妙壁障的深奥，更是感受到了宿云灵魂之力的宏大，骇然的同时，面色也是复杂了许多，深深吸了一口气，他沉声说道：“先前我所说的那一处密地有大秘密，难道您就不好奇？”

　　“好奇？”宿云失笑，道：“区区一处密地，又和好奇，那是你的机缘，难道我还要占你的便宜？”

　　秦通天面色一滞，微微皱眉说道：“那里似乎藏着大秘密，我得到的那枚元胎，其实不过是外围的宝贝而已，至于内层定然还有着许多不凡的宝贝，难道您还是不动心？”

　　宿云愈发失笑。

　　想他自己浑身上下有着太多的宝贝，姑且不说神秘非凡的伏龙镇天塔，也不去说体内的两枚毫不逊色伏龙镇天塔的神秘字迹，甚至也不去说宿家家传的九方大印，体内的九尊神秘本源石台，单单就是最普通的阴阳环，也都是大陆上罕有的顶级战宝……

　　这些每一件搁在大陆上都能掀起一阵腥风血雨，有这些宝贝在身，他尚且还不能物尽其用，哪里还有心思再去抢夺，最重要的一点，他并不相信那所谓的密地会有能让他觊觎的东西，至少，他不相信，哪里还有能和他手中的东西媲美的存在。

　　此外，他不屑于抢夺这属于秦通天的机缘！

　　“您真不想要！”秦通天皱紧眉头。

　　宿云摇头笑笑，侧首看了看远处金光闪闪的金都，莫名说道：“你若是有本事，来日把帝都的四面城墙摘了，送给我！”

　　不待秦通天开口，宿云便是留下了一连串笑声，消失在了秦通天的视野之中。

　　“那里可真是一处宝贝啊……”

　　秦通天摇摇头，甩掉所有的杂念，也是向着黄金城赶去，这一次差点被人一锅端，令他愈发迫切想要突破神级，另外三十二位属下被宿云抓了去，他需要去给大崝暗卫一个交代，尽量把火烧到三皇子身上去才是！

　　回到黄金城的时候，小院之中空无一人，戏苍生和苏天雄这一老一少大清早神秘兮兮的出去，到现在也没有回来，至于叶玉尘更是大忙人一个，压根不见踪影，宿云摇摇头，折出了小院，在黄金城中溜达了起来。

　　不得不说，黄金城的风情和大齐帝国比起来可谓是大相径庭，若果大齐帝国是一盘有荤有素的大号摊煎饼，那么这黄金城就是一个型号略小但真金实银的红烧乳鸽，处处显露着奢华。

　　在人群之中流连，宿云也乐得和凡人一般，从附属空间之中取出了几十枚金币，捏在手里，看见什么好便买上一个，把玩一阵，若是没了兴趣，便是看到路边的小孩童，塞进小孩手中换来几句稚嫩童声的感谢。

　　“赤子之心，原来还有如此一面！”

　　宿云轻轻呢喃了一声，眼眸不自觉的愈发湛亮了几分。

　　“姐姐，那人好像是个暴发户哎，一看就是乡下来的山炮！”远处的人群中两个少女看着宿云的身影，其中一个嘻嘻笑道。

　　“莹儿不可胡闹！”一侧英气十足的少女责备的盯了身畔略显娇媚的少女一眼。

　　而后者冲着她吐了吐舌头，笑道：“嘻嘻，姐姐又吓唬人了！”

　　就在姐妹说话间，远处忽然走来了一道胡子拉碴的颓唐青年，走路歪歪扭扭，不时就要撞到行人，随后醒悟过来，就连连道歉。

　　叫做莹儿的娇媚少女甫一看到青年出现，小脸立刻就是耷拉了下来，拉着姐姐一阵闪躲，在角落里一直目视青年离开，才又出现在了大道上。

　　“姐姐，走吧！”少女有些低落开口，径自转了身子，就要离开。

　　姐姐看着青年的背影远去，才收回目光，责备的看了少女一眼，唏嘘说道：“倒也真是个情种，只可惜……”

　　“姐姐，你不要说了！”少女负气盯了姐姐一眼。

　　英气少女见状笑笑，也不再继续这个话题，下意识的侧首一看，不禁有些诧异，而妹妹也是感知到了她的诧异，顺着她的目光就是看了过去。

　　原来，那颓唐的青年一路走过去，很不小心的又撞到了人，而这一次被撞的，恰恰是那位被妹妹称作是山炮的暴发户。

　　“对不起，对不起，在下荒唐，对不住对不住……”

　　正行走间的宿云猛不丁被一侧的人撞了过来，紧接着耳畔就是传来了一道语无伦次略显沙哑的道歉声。

　　侧首看去，这撞他的人是个青年，剑眉墨眸，十分俊朗，就是一脸胡子拉碴，不知多久没有打理，很是有碍观瞻，而一袭专属文修的青衫穿在他那高大的身躯上，显得有些不伦不类，十分滑稽。

　　看这八尺高的身躯，应该穿着一身铠甲才是！

　　“没事，没事！”宿云摆了摆手，轻轻一撞，还不至于把他这一具堪比神兽的身体撞散架。

　　“哦，多谢兄台不怪罪之恩……”

　　青年一番作揖施礼，这才要离去。

　　而这时，宿云面色一动，忽然诡异了起来，一个闪身挡住青年，问道：“你姓什么？可是姓宿？”

　　“呃，兄台说错了吧，我姓苏乃是草字苏，而不是宝字宿！”青年眼泛迷离，似乎就要昏昏睡去，看了宿云一眼，就要离去。

　　“姓苏？”宿云面色愈发怪异起来。

　　“是啊，我姓苏！”青年看了宿云一眼，摇摇头，知道是后者是人错了人，转身就走。

　　“敢问你家中可有长辈？”宿云开口，随后才意识到自己这话实在显得有些不敬，正要解释，对面的青年已经开了口，不过并没有因为宿云的无礼而恼怒，反而很邋遢的正了正发型，说道：

　　“家祖身体康健，家父正值壮年，不劳兄台挂虑，若是兄台无事，在下就不奉陪了，姑且先去喝两杯小酒，不然再这么站上片刻，在下几乎就要昏昏睡过去了，到时候被家父知道，少不了又是一顿板子！”

　　青年混混沌沌的摇头，踉跄向着远处走去。

　　宿云失笑，连忙一把将青年扶住，道：“既然你是要去喝酒，恰好我也是想要品一品这黄金城的酒，不如和你一起同去如何？”

　　“你也要喝酒？”青年的步子虚浮起来，好似要栽倒。

　　“不可以吗？”宿云笑笑。

　　“好，怎么不好，这偌大黄金城愿意陪我苏浪喝酒的还真是不多了，走走走，去喝两杯，嘿嘿，我请你！”

　　青年大剌剌的拉着宿云，就向着远处走去，一面还浑浑噩噩的念叨着：“在黄金城喝酒得要找个清净的地方，人不能多，若是人一多就俗气，喝酒也不安生。而且还得景致好，要有琴棋书画，还要有美人舞弄姿容，不然这酒就不算酒，那是糟蹋宝贝……”

　　说着说着青年就好似彻底睡着了，有趣的是，这厮闭着眼睛，两只脚还是十分“坚定”的向着远处走，当然一路上磕磕碰碰愈发多了起来。

　　宿云苦笑，只得提着青年，让那一双怪脚引领着往前走。

　　而在身后不远，那两姊妹见了这等清净，也是禁不住好笑起来。

　　“咦，姐姐你笑了哎，这可真是天大的奇闻！”娇媚少女戏谑开口。

　　姐姐也不着恼，瞥了妹妹一眼，说道：“笑了又如何，难道我就不能笑了？哼，倒是谁前一刻还梨花带雨，这会儿就笑得没心没肺！”

　　“姐姐你欺负莹儿！”少女负气。

　　只是姐姐却毫不理会，竟是迈出步子，循着宿云二人远去的路线追了上去。

　　“喂，姐姐你要做什么？”

　　“喝酒！”姐姐头也不回的应了一声，步子越发快了起来。

　　“什么？你去喝酒？莹儿也去！”



　　第四百零二章 月水坊

　　提着这位名字原来叫做苏浪的有趣青年循着那一双更有趣的怪脚，宿云在折转了许多条大道小巷之后，终于是出现在了一堵并不宽敞的小门前。

　　这一扇小门通体青色，上面雕着许多奇妙花纹，除了美观之外，竟然还有着吸纳隔绝噪音的效能，十分尤其，此外这扇门大略也就只有五六尺左右，比起黄金城其他大户人家动辄数丈的大门来说，实在是有些不起眼。

　　不过，宿云到没有小觑了这一扇门，从这一扇门上残留的气息来看，短短的几日之内，至少也有数十位气息深厚而且十分独特的圣域出现过这里，而且隐约之中，还有着几位神级强者的气息掺杂其中。

　　就在宿云观望的时候，被提着的苏浪鼻翼微微颤动，猛地清醒了过来，深深嗅了一口气，神色之中尽是迷醉。

　　蓦的，苏浪拍了拍他肩膀，笑道：“走，这里可是黄金城喝酒最好的地方，啧啧，若不是当年我在这扇门前，足足守候了三个月，用诚意打动了人家，还真是进不去，更是尝不到里面的美酒，还有那贴心儿的美人……”

　　宿云脚下一滞，这才明白过来，这里却原来是个青楼，喝花酒的地方！饶有意味的看了苏浪一眼，宿云不禁摇了摇头。

　　而苏浪见他摇头，似乎知道他的心思，一肃面孔，说道：“你可不要以为这里便是淫！靡腌臢的藏污纳垢之地，这里可没有那些下九流的勾当，人家这里住着的可是秦大家，啧啧，那个乐理通晓的炉火纯青，整个儿黄金城都不曾有一个能比得上，甚至连许多的皇子殿下都是抢着往这里跑……”

　　说到这里，这青年忽然得意一笑，道：“嘿嘿，可惜那些皇子殿下可没有咱这么受待见，他们想来，秦大家还不让进呢！”

　　说话间，苏浪已然在木门上，咚咚敲了几下。

　　“……”门口忽然露出一个小巧的脑袋，是一个小童，头上扎着两条有趣羊角辫，望着苏浪眼眸中尽是迷惑。

　　“喂，你这小童子发什么呆，今儿可是秦大家奏曲的日子，你千万莫要耽误了公子我的时间！”

　　苏浪大感不耐，就要推门而进。

　　“哼，我们月水坊岂是你想进就能进的，没见识的土包子，哪儿凉快哪儿玩去，想要听我们秦大家的曲子，那得拿出请帖！”

　　小童猛地一关门，倒是把苏浪打了个措手不及，差点撞在了门板上，煞是狼狈。

　　“咦，你这小童子新来的吧，连我苏浪也是不认得，快快，进去通禀一声，自然会有人知会你，让你请我进去！”苏浪尴尬的看了宿云一眼，大感没面子，伸手就是在小童的脑袋上敲了一记。

　　小童也不着恼，眼神怪异的看了苏狼一眼，戏谑道：“你就是上柱国大将军家的那个苏情种？”

　　一句情种开口，苏浪的面色立刻精彩了起来，隐隐就有变色的迹象，那小童子倒也老于人情世故，一闪身把木门全部来开，十分恭敬的一摆手，说道：“苏大公子请进，今儿秦大家说了，您是一定会来的！”

　　苏浪乍一听闻秦大家，顿时一惊，随即得意洋洋起来，他却没有注意到小童说话的时候，眼眸藏着一抹何等深敛的狡黠，他走过去后，宿云却是对着小童抛了一个饶有趣味的眼神。

　　“小童子狡猾！”宿云低低说了一声，拿着折扇在小童的脑门敲了一下，顺带着将买东西剩下的几枚金币一股脑的扔到了小童的手里。

　　攥着金币，小童子一阵兴奋，也是低低说道：“我骗他的哩，咱们秦大家是什么人物，哪里理会他这么个浪子！”

　　看着小童子狡猾模样，宿云大为失笑，转而悄声问道：“你说这位公子叫做苏浪，是上柱国大将军的后生，可是那位乞骸骨退休的苏定方老将军？”

　　对于大崝也算是了解了许多，宿云知道，大崝帝国武官职位有虚实之分，比如黄猛那厮的职位是大将军，若是没有大武天王的掣肘，那就是总管天下兵马的实权存在，而这上柱国大将军则是一个虚职，相当于一个称号，是皇帝对大功之臣的一种勉励。

　　而大崝有此称号的并不仅此一家，还有多位，因此宿云才有此一问。

　　小童子诧异看了宿云一眼，道：“是啊，这苏浪就是苏定方老将军的亲孙子！”

　　“那你为何喊他情种？”宿云奇道。

　　小童不好意思的摸摸头，道：“这儿的人都这么叫他，我这也是跟着学的！嘿嘿，您大略不知道，这位苏浪十分痴情，据说爱上了太师的小女儿，只可惜人家似乎不怎么把他放在眼里，有一次更是当众羞辱了他，打那以后，这位苏公子就一直在酒肆之间徘徊，后来死乞白赖在咱们月水坊前守了三个月，里面的管事才看不过，给了他进来的权利！”

　　“好你个小童子，也忒的狡猾！”

　　宿云好笑拍了拍童子的脑袋，转身向着里面走去，此刻，那苏浪已然走的极远，费了几息才是追上。

　　二人一阵缓步慢走，渐渐到了一片热闹处。

　　这里是一方并不算太过巨大的湖泊，湖水竟然是紫色，波光粼粼十分有趣，而在湖面上飘着几条花船，有大有小，小的里面空间大抵也就足以宽敞的放下一张桌子，上面已经做了几道身影，个个都是气宇轩昂，贵气非凡；而大的只有一个，高有两丈，上面有一个红色纱巾缭绕的阁楼，依稀可以看到，里面似乎坐着一道十分苗条曼妙的身影。

　　“嘿嘿，你看，那就是秦大家，只可惜有纱巾阻隔，一直不曾见了秦大家的真容，实在是引为憾事！”

　　苏浪拉着宿云就向着一方小船走去，一面不屑的看了小船上的才俊一眼，道：“一群俗物也来听秦大家的曲子，忒的糟蹋了优雅，我们不理他们！”

　　二人独自上了一条小船，刚待落座，耳畔就是传来了乐音。

　　苏浪连忙悄声说道：“今日是秦大家研究乐音的日子，咱们这只是旁听，不能扰了秦大家的心思，等到再过几日，月亮大圆满的时候，才是秦大家演奏乐音的日子，所以千万别出声，免得唐突了秦大家，这以后可是再也来不来了！”

　　宿云失笑，却原来这只是人家只是在练习而已，熬不住苏浪的目光，只得颔首应下。

　　袅袅琴音似是一只灵鸟在天地之间飞扬，引带着所有人的心神也是在天地之间翱翔起来，时而飞过山巅，看到了下面潺潺的流水，看到了田里跳跃乱窜的小虫，甚至也看到了茅庐中修补衣裳的村夫；时而也会高飞如层云，在氤氲雾绕之间流连，观看着四周近在咫尺的星辰；时而也会飞越大陆，遁入了大海，就在蓝色的液体之间游荡，看一条条小鱼畅快嬉戏玩耍……

　　这一幕幕画像其实都是乐音带来的触感而已，有些人并不曾见过大海，也没有飞入层云之中，然而偏偏就如此真实的感知到了这有趣的一切。

　　宿云环视了四周，却发现包括苏浪在内的所有人都是沉浸在了乐音之中，一副迷醉模样。

　　微微摇摇头，宿云其实并不是很看好这乐音，或者说对于这乐音带来的感受并不如同其他人一般深刻。

　　作为活了两辈的人，他飞过山巅，也飞过层云，甚至进入过大海，用乐音将这些亲身经历过的东西描绘出来，再如何的真实，也比不过真实。

　　所以，这乐音先天上就落入了下乘。

　　忽然冥冥之中有所感应，宿云的目光投向了高处，那里是红色纱巾弥漫处，依稀可以看到朦胧的阁楼里，似乎有一双妙眸投了过来。

　　显然，看他的就是所谓的秦大家。

　　对着秦大家的目光微微颔首，宿云捻着桌上的酒杯轻轻品了起来，苏浪说的不错，这月水坊的酒的确有些妙趣，有些冰凉，有些甘洌，喝入腹中只觉得凉意从喉结见一冲而下，沁人心脾。

　　平缓的乐音在宿云颔首之后，竟是陡然一转，渐渐激昂了起来，而所有人都是面色一震，多了一抹嫣红，但却都没有清醒过来，反而愈发的迷醉其中。

　　铮铮琴音如同高山之巅，杂草绝迹处，傲然对立天地风云的老树，粗陋的伤疤，粗糙的树皮，流露的尽是一股奇崛凛然之傲。

　　这个时候，宿云的面色忽然变得有趣起来。

　　这琴音……有些熟！

　　眼眸流转，宿云将杯中的酒一饮而尽，暗道此行果然不虚。

　　下一刻，他身形一顿，随着一道轻微风声响起，小船之中已然消失了他的身影。

　　“山朦胧，水朦胧，都不及那一张朦胧颜！”

　　宿云摇着扇子，目光投向了前方，那里放着一张七尺古琴，而琴的后方坐着一道曼妙身影，一身鹅黄裙衫，曼妙朦胧，依稀可以看到里面米脂一般的肌肤，只可惜那一张最令人向往的容颜却被一方纱巾盖住，朦朦胧胧，看不真切。

　　这抚琴的自然就是秦大家。

　　这女人自打宿云不请自来，就只是淡淡瞥了一眼，依旧自若抚琴，竟是没有令琴声出现半点瑕疵。

　　女人不开口，宿云也便不去开口，就在女人的对面坐下，静静聆听着女人的琴音。

　　一曲奏完，已然是一刻钟之后。

　　所有人这才清醒过来，只觉得是如同做了一场大梦一般，心中起伏波荡，难以平静，一面向着外面离场，一面相互交流着自己的心得。

　　于是，这一方幽静之地稍稍染上了一抹俗气。

　　而醒过来的苏浪找不到宿云的身影，只得摇头，转身离去。

　　而几乎所有人走后，一对少女从一方最角落的小船中走出来，赫然正是大街上追寻宿云二人而来的少女。

　　“咦，姐姐，只有那厮一个人离开了，怎么不见那个暴发户呢！”叫做莹儿的少女目光流连，想要寻找宿云的身影，却始终不得。

　　对于妹妹的乖张，姐姐也是颇为无奈，横了前者一眼，也是诧异道：“是啊，那人似乎并没有离去，到底是去了哪里？”

　　她下意识的瞥了一眼上方的红色楼阁，随即就将那一丝荒唐的念头敛去，秦大家怎么可能见那人的呢！

　　“走吧，回去晚了，爹爹可是又要骂了！”莹儿有些失落的说道。

　　姐姐有趣的瞥了妹妹一眼，笑道：“爹爹怎么舍得骂你，他喜欢都来不及呢，啧啧，你没看到爹看二皇子殿下那眼神……”

　　姐姐似是想到了什么，不禁花枝招展的笑了起来。

　　“哼，别提华玄武，看了那厮就来气，也不知道爹爹到底怎么想的！”莹儿不忿，在姐姐胳膊上捏了一把，就拽着向着外面走去。

　　……

　　众人离去，湖泊平静。

　　宿云这才站起身来，徐徐伸了一个懒腰，看着面前一如下面紫色的湖水般平静的秦大家，笑道：“曲子倒也不凡，只是意境差了许多，无论高入层云，还是深下海底，都流露着一股讨好味！”

　　“啧啧……”

　　宿云一脸可惜。

　　秦大家终于有了几分反应，深深看了宿云一眼，道：“凡夫俗子也敢妄谈意境，可笑可笑，若是无事，请自便！”

　　不理会这一道决绝的关门宴，宿云忽然露出一抹诡异笑容，道：“我是凡夫俗子，你抚的曲子却是在讨好凡夫俗子，只怕还比不得我吧！”

　　不给女人反击的机会，宿云撩开红色纱巾，遥遥观望整个紫色湖泊，说道：“你抚琴用的是天音十三术下衍的手段吧，啧啧，到底是和天音十三术差了许多！”

　　秦大家乍一听闻天音十三术，面色立时一变。

　　可惜，宿云不给她开口的机会，笑道：“别问，别想，这样才不会错，呵呵，来日本座还会来，到时候可不想要听一曲讨好凡俗的下流曲子！”

　　蹬蹬蹬声音响起，宿云已然走下楼去……



　　第四百零三章 小童和秦大家

　　心中回想着在大街上和苏浪相遇的场景，宿云面色一阵怪异，大大方方的从秦大家的阁楼上走下来，在门首处又是遇到了先前的伶俐小童子，而这小家伙远远看见了他，早已经是一脸笑颜，迎了上来。

　　“嘿嘿，您这是要走啊，咱们秦大家的乐音可是入得您耳？”

　　宿云持着扇子在小厮脑门敲了一下，笑道：“入得倒是入得，只是到底差了几分。你一脸腆笑，大略肚子里又藏了什么主意吧？”

　　被戳中心思，小童那一副笑意，愈发浓郁，笑道：“我哪敢打主意，只是觉得您肯定有什么想要问的？”

　　“哦，你怎知我要问你事情，也罢，你且说说我会问你什么？”小厮的伶俐明显出乎了宿云的意料，令他不禁多了几分兴趣。

　　“嘿嘿，那我可是说了！”小厮一副得意洋洋神色，缓缓摇头晃脑说道：“您和苏家那情种一块来，却又对苏浪的事情全然不知，而且方才苏浪走的时候，还向我询问您是不是已然离去，所以我猜您一定会问苏浪更多的消息！”

　　宿云闻言摇摇头，不以为然说道：“你方才已经说过，苏浪乃是上柱国大将军的孙子，关于苏浪的消息我大可以不问你，反正以苏浪的名声，在这黄金城中随便抓一个，就可以问得出来！”

　　说完，宿云戏谑说道：“你答错了，所以没有奖励！”

　　小厮面色一滞，讪讪摸摸头，忽地又是笑了起来，说道：“这个不算，不算，我还有一个要说的！”

　　“哦，你说！只要说对了，可有大奖励！”宿云好笑说道。

　　“嘿嘿，这大奖励肯定是我的！”小厮笑道：“方才有两个人在您和苏公子进来之后，也是走了进来，这两人目光看似漫无目的，其实不时就要看上你们一眼，我猜您一定好奇，那两人到底是谁！”

　　小厮说的明显就是那对追逐宿云二人而来的姊妹。

　　宿云摇摇头，笑道：“好，算你赢了！只要你说出他们是谁，这小物事算不得好东西，倒也有几分效用，就给你了！”

　　说话间，他从袖子中取出了一块拇指大小的白色玉石，上面光华流转，显得煞是不凡。

　　这是白羊脂玉，有着和神挽之石有着几分相似的温养心神之功效，这小小的一块，也足以称得上是价值万金。

　　小厮甫一看到白羊脂玉，顿时欢喜起来，说道：“那二人之一就是那情种苏浪的执念所在，嘿嘿，那姊妹可就是太师的两个闺女哟！”

　　“哦，原来是太师的千金！”宿云面色稍稍怪异起来。

　　“嘿嘿，谢谢客人，欢迎下次再来！”小厮捧着白羊脂玉欢喜非常，草草随着宿云一摆手，就向着里面跑去。

　　看着小厮远去的身影，宿云一摆折扇，向着远处走去……

　　“小成，什么事情把你高兴成这番模样？”

　　月水坊一间古朴水上别墅中，一道珠圆玉润的声音响起，如同玉石交击，悦耳非常，循着声音看去，在一方木榻上坐着一道鹅黄色倩影，面容前围着一方纱巾，虽然看不真切面容，大略还是可以确定，这赫然就是秦大家！

　　而在秦大家的前面，站着一个小童，正是刚刚得到了白羊脂玉的那伶俐小厮，不过此刻这小家伙已然换了一身衣裳，谈不上华丽奢侈，但绝对不是寻常人能够穿的上，分明是一副贵人后裔模样。

　　他捧着宿云给的白羊脂玉，听到声音抬也未曾抬头，回复道：“小姨，成儿新得了一件宝贝，可是好玩的不得了！”

　　“哦，什么宝贝能让你这么高兴！”

　　秦大家缓缓站起身来，袅袅向着小童走去，而待看清楚了小童手里的玩具，面色立时就是微微一变。

　　“成儿，你从何处得到这宝贝？”

　　“嘻嘻，小姨你失态了！”小童抓着白羊脂玉，抬头看向秦大家，一副小大人模样狡黠开口。

　　秦大家面色一怔，又是好奇又是好笑，在小童的脑门敲了一记，说道：“好你个成儿竟然也敢编排小姨，你可知道你手里的东西到底是什么样的宝贝！”

　　“管它什么宝贝，反正是成儿的宝贝！”

　　秦大家失笑，在小童额上刮了一下，笑道：“这可真是一件宝贝，小姨也是没本事得到！”

　　“小姨也得不到？嘻嘻，成儿不信！”小童一脸怪笑，说道：“只要小姨开口，那大崝的大皇子和二皇子什么宝贝不为小姨奉上，这区区一件宝贝，还能是战宝不成，成儿不信那两个家伙会放过这等献殷勤的机会！”

　　秦大家闻言一怔，玲珑玉质的耳朵下忽然多出点点晕红，很是恼怒的捏住了小童的耳朵，拽了拽，这位大家才算是消了几分气，说道：“好你个小成儿越来越大胆子了，连小姨也敢编排！哼，小小孩子家竟知道这么多乱七八糟的东西，回头让你爹爹知道了，怕是少不了要挨骂！”

　　小童听到爹爹二字，面色顿时耷拉下来，说道：“小姨，你说他是我爹吗，这么多年连看我也不看一眼！”

　　秦大家闻言，面色不禁柔和了几分，抚着小童的脑袋，说道：“你爹也许有他的顾虑在，才不得不如此。再说了，你爹亲自把小姨接来照顾你，难道还不足够？”

　　小童眉头紧皱，忽然展了开来，说道：“管他是不是我亲爹，在这儿住着可比在那大房子中住着好多了，嘿嘿，小姨你说，那个送我这宝贝的人到底是什么样的人，他出手这么大方，是不是比大皇子、二皇子还富贵的多啊！”

　　秦大家这才想起来自己的本意，问道：“小成，这到底是谁给你的？”

　　小童一脸无所谓，道：“一个拿折扇的青年，啧啧，那气质真好，可比爹爹强多了，对了，他最后一个走的，之前是和苏家那个浪子一起来的！”

　　说完，小童一溜跑下去。

　　“是他！”秦大家面色一滞，想起了方才在楼阁之中，放浪肆恣的青年来。

　　宿云自然不知道那守门的小童竟然和秦大家是亲戚，这会儿又是在大道上悠闲逛了起来，这一路行走，没有多久，手里就又是多了许多东西，下至儿童的棉花糖，小人书，上至风车风筝，可谓是应有尽有。

　　拿不了了就散发出去，这可快乐了大道上看着许多东西只有眼馋份的穷家孩子，捧着宿云给的东西，便是一阵欢天喜地。

　　默默散出东西，待到小童们发出洁白无瑕的纯洁清澈笑意，宿云便也是冲着这些尚且还不知道勾心斗角为何物的小童，微微一笑，就转身而走。

　　然而，这看似收获和付出并不成比例的事情，只有宿云深知自己到底是收获了多少，至少已经长大到十丈，正在炼化生魂的圣魂，那流转的光华，愈发柔和许多。

　　这是那一颗融入其中的文修神胎愈发圆满的迹象。

　　文神境界，真的不远了！

　　也许此刻，也许下一刻，就会悄然来临！

　　一路行走，一路散发，到了最后宿云的身畔俨然成了孩子王国……

　　沉浸在喜悦中的小童们，在某一刻忽然一怔，似是察觉到了什么，然而还来不及查究下去，就被手里的玩具吸引，再一次欢笑起来，浑然不觉他们心中一道身影悄然被抹去，而在这一条大街上，一道身影也是悄然消失，似乎从没有出现过。

　　回到小院的时候，戏苍生和苏天雄这两人还是没有回来，叶玉尘也是没有踪影，宿云索性回到房间，陷入了修炼之中。

　　一夜悄然过去。

　　清晨时候，宿云出离了小院，在向路人询问了消息之后，径直向着一座还算是宏伟的建筑走去。

　　上柱国大将军府前，宿云停下身来，看着上面遒劲的大字“苏”，不禁露出一抹十分怪异的笑容来。

　　两个守门的门卫忽然听到，面前这年轻人竟然是大公子的朋友，也不敢怠慢，就向着里面匆匆而去。

　　很不凑巧的是，就在宿云在门外守候的时候，远处忽然抬来一顶轿子，四个抬轿的大汉个个五大三粗，壮硕非常，而且修为赫然都达到了战宗境界，他们很不巧的在宿云一侧停下。

　　其中一个轿夫很粗鲁的推了宿云一把，这才恭敬的将帘布拉开，露出了里面坐着的一个面色白净的中年人。

　　这中年人走出轿子，微微伸了伸腰肢，斜睨了宿云一眼，就面无表情的走了过去，对着门卫颇为倨傲的说道：“你这厮还不快快到里面去禀报，若是怠慢了大殿下的事情，你可担当不起！”

　　听到殿下二字，门卫下意识的就是多了几分忐忑，连忙对着中年人施礼，说道：“原来是大殿下的使者，小的有眼无珠，怠慢了您，您请稍等，小的这便进去禀报我家主人！”

　　门卫刚一推门，门就是自动打了开来，后面露出了一道身影，额头上还带着一丝汗迹，正是刚刚带了宿云话语，进去禀报的那位门卫。

　　此人也走出门来，明显也是被外面的阵杖镇住，多了几分拘谨，不过还是强自镇定对着宿云，说道：“原来是宿公子，我家少爷已经说了，要小的快快请您进去，我家少爷这会儿正在沐浴焚香，倒是不能亲自来迎接，还望您海涵！”

　　“无事，无事！”宿云持着扇子微微摆了摆，在门卫的指引下，向着大门里面走去。

　　然而，便在这时，异变又生。

　　只见先前抬轿的壮汉一步踏前，挡在了宿云的道路上，双手环抱，一副倨傲之色。

　　“你们两个狗眼瞎了，咱们可是大殿下的使者，你们竟然敢慢待咱们，倒是这不知名不知姓，不知道从哪里蹦出来的猢狲让你们招待的和亲爹一般，哼，我看你们是不想活了，还不快去禀报！”

　　这使者冷喝完两个可怜兮兮的门卫，转而看向宿云，随即就是一阵冷笑，道：“小子，给你个机会赶快滚，不然得罪了咱们，可是没好果子吃！”

　　出乎此人的意料，宿云既没有顺着他的意思，灰溜溜的滚蛋，也没有如他想像中的莽夫一般，怒发冲冠，想要和他拼命，反而像是根本不曾听到了他的羞辱，面色平静的如同深渊之下的潭水，没有风浪，也没有波纹。

　　不过，这潭水却隐隐散发着一股森寒的味道。

　　“你方才说我是蹦出来的猢狲？”宿云面无表情的看着面前耀武扬威，颐指气使的中年人，缓慢开口。

　　“是又如何？哼，你这贱种，若是识趣就赶快滚，否则招惹了咱们，抓了你下大狱，受十八般苦难，求生不能求死不得！”

　　中年人森森冷笑。

　　然而，这一份狰狞的笑却在半途戛然而止，生生定格。

　　砰……

　　视野中出现一把扇子，而后不断变大，最后在某一刻狠狠的敲打在脸上，可怜的中年人甚至来不及想到面前这该死的年轻人有什么胆子，敢招惹他这位权倾天下的大殿下的使者，就重重的倒飞了出去。

　　而紧跟着他之后飞出去的，还有那位挡在宿云道上的壮汉轿夫。



　　第四百零四章 苏家风波

　　如果黄金城是一汪看似平静，或者至少表面平静的湖水，那么此刻这两道倒飞出去落在地上发出噗通闷响的身影，就好似两枚石子，在大地轻微的震颤中，悄然荡起了一道道涟漪，幽幽回荡……

　　只是不知道，这些涟漪到底会不会汇聚成惊涛骇浪，又或者撕开湖水平静的表面，露出下面狰狞的漩涡。

　　宿云笑了，看着摔得鼻青脸肿的中年人很是快意的笑了，然后拍拍门卫的肩膀，将这被震得呆滞的壮汉叫醒，转身进入了苏府之中。

　　至于那狼狈的中年人，怨毒的看着宿云，即便他满肚子里都是最恶毒的话语，却根本吐不出半个咬人的话来，他的嘴巴早已张不开，或者已经很难在定义为嘴巴，那只是两坨烂肉而已，无论是外面的唇，还是里面的牙齿都已经被抽的烂如泥巴。

　　进入了苏府，就有一个管家模样的老者迎了上来，简单的问候一声，宿云就在这老者的引领下向着苏府的深处走去。

　　道路两侧长满了形形色色的花树，清香郁人，宿云一面走一面嗅着芬芳，倒也觉得十分有趣，只是在半路上，前方忽然传来一阵十分沉闷的脚步声，随即在远处的一个拐角走出了一道极为威严的身影。

　　这道身影和苏浪在眉宇间颇有几分相似，只是多了一股历经岁月的老练，远不是苏浪那种年少轻狂的青年可比。

　　宿云心中一怔，隐隐对来人的身份多了一分猜测，很快这个猜测就被他身畔的老者证实。

　　“老爷！”老者恭敬施礼。

　　这赫然是苏浪的老子，征西将军苏灿。

　　苏灿威严摆摆手，就要向着远处行去，然而目光一转，忽然投到了宿云的身上：“你便是小儿那朋友？你叫什么？”

　　仿佛审问犯人般的问话，令宿云稍稍皱了眉头，却还是耐着性子，说道：“姓宿单名一个云字！”

　　“宿云？”苏灿皱了皱眉头，对于宿云话语中全然没有一点敬意，多了几分不喜。

　　“正是！”宿云不卑不亢，淡淡说道。

　　苏灿心底没来由对这青年多了几分厌恶，再没了说话的兴趣，一挥袖子，就向着远处走去，然而，便在这时，远处忽然跑来一道狼狈身影，仔细看去，赫然就是两个守门的壮汉之一。

　　“什么事如此慌慌张张，成何体统！”苏灿冷哼一声，顿时吓得守门壮汉面色猛地一白，脚下虚浮，差点一个踉跄栽倒在地上。

　　“老爷，不好了！”门卫上气不接下气，艰难说道：“老爷，方才大皇子殿下的使者来了！”

　　“大殿下的使者来了？”苏灿猛一皱眉，“现在在哪里？”

　　“呃，已……已经走了！”门卫忐忑回道。

　　“已经走了？为何走了？”苏灿大感诧异。

　　“是……是被打走的！”门卫没了底气，声音几乎不可察觉。

　　“什么？是被打走的！”苏灿面色一变，森森冷喝道：“是谁干的？哼，我不信你们两个有这么大的胆子，说到底是谁干的？是不是少爷干的！”

　　门卫面色惨白，差点跪在地上，惊惧的看了宿云一眼，讷讷说道：“老爷，不是少爷做的，是……是那位客人打的！”

　　宿云面色一阵怪异，暗道好戏又来了，想到这里不禁对自己的“好运”直摇头！

　　苏灿循着门卫的目光看过来，恰好看到了一副坦然模样的宿云，眉头立时就皱了起来，在宿云的脸上打量了一遍，这位征西将军冷哼一声，道：“我苏家家门不幸，出了逆子，你若是无事请自便，我苏府就恕不招待了！”

　　说完之后，苏灿一挥袖子，看向一侧的管家模样老者，厉声喝道：“快去将那逆子给我抓起来，哼，整日流连青楼酒肆，真以为我不知道，如今都是认识些什么三教九流的人物，快，给我拿来，今日就实施家法！”

　　如果前一句话只是将送客说的严厉了一些，还可以让人接受，那么苏灿这第二句话，简直就是指责辱骂，是赤裸裸的打脸，饶是宿云养气功夫极好，寻常不会动怒，也是禁不住多了几分怒色。

　　随着苏灿话音落下，那管事连连颔首，匆匆忙忙向着远处跑去，显然真的是去请苏浪了。

　　事到如今，宿云反而更没了离开的心思。

　　片刻后，一身衣衫略显凌乱的苏浪从远处急匆匆赶来，面色有些发暗，似是心中有气，他感到之后，先是对宿云暗暗拱了拱手，这才看向了怒气冲冲的老子，不过眉宇间不以为然神色近乎泛滥。

　　“逆子，还不跪下！”苏灿冷喝。

　　苏浪面色一变，沉声问道：“不知道孩儿做错了什么，父亲为何如此盛怒？”

　　“孽子，连为父的话都敢不听了，你真是好大的胆子！”苏灿怒气冲天，一脚就是踹出，踢在苏浪的膝弯，将后者生生踹跪在地上。

　　“你这逆子做错了事还不知错，真是气杀为父！”苏灿面色阴沉之极，“这些日子你可是每日流连青楼酒肆！”

　　“是有此事，只是孩儿不曾做过什么下流勾当！”苏浪跪下之后，反而平静了许多，看了老子一眼，不疾不徐说道。

　　“你……还没有做过下流勾当！好，我问你，你都是认识了什么些人！”苏灿森森冷笑，道：“藏污纳垢之人你倒是认识了许多，难得好人倒是没见你认识一个！”

　　这话简直直接指着宿云的鼻子骂，你是藏污纳垢之人，宿云听闻了面色微微变化，却还是没有丝毫表示。

　　苏浪闻言却是面色猛地一边，盯着自己的老子，强硬说道：“好一个藏污纳垢之人，敢问父亲大人，这藏的都是什么污，纳的都是什么垢，难道仅仅打了大殿下的使者便是藏污纳垢？哼，若是让爷爷知道了父亲大人这一番大论，怕是也要气得动家法！”

　　没想到儿子竟然倒打一耙，苏灿面色立刻精彩起来，浑身都是禁不住发抖，想也不想就是一巴掌狠狠抽出，掴向了苏浪的脸颊。

　　这一巴掌甩出，苏浪并不闪躲，反而直直盯着自己的老子，倔强之极，至于管家和门卫全都是吓得低下了头，然而，等了许久，也是没有听到耳光响起的声音，下意识的抬头，看到面前的一幕，不禁陷入了呆滞。

　　原来，不是苏灿中途不忍心打下去，而是他的手掌甩了出去，在半途却被一只手抓住。

　　“宿兄不可！”苏浪看到宿云为他出头，面色十分复杂，一方是他亲生父亲，一方是被父亲羞辱的友人，两方他谁都不想出岔子，偏偏两人生出了矛盾。

　　“嗯？”苏灿看向了抓住了他手的宿云，面色顿时阴沉下来，身为征西将军他已经很久没有感受到这种被忤逆的感觉。

　　“好一个藏污纳垢之人，征西将军倒是好眼力！”宿云戏谑一笑，道：“久闻上柱国大将军家风甚严，今日一见，当真是见面不如闻名！”

　　苏灿面色面冷如水，浑身的气息陡然勃发起来，击打的四周的空气一阵啪啪作响，“我苏家什么时候轮到你这不知名的毛头小子指手画脚了，滚！”

　　一个滚字出口，滚滚声波肆虐向宿云，这一刻苏灿这位圣域强者的威势显露无遗，甚至就算是大战宗站在他的对面，也是要被震慑的心神摇曳，不能自持，甚至还会瘫倒在地上，口不能言。

　　然而，出乎苏灿的意料，宿云竟然毫发无伤，反而那一只抓住他手臂的手，愈发用了几分力气，饶是他身为将军，而且还是圣域强者，也是有些招架不住，面色隐隐变化起来。

　　“不知名的毛头小子指手画脚？若是我没有理解错误，你是在说我！”宿云不置可否的摇摇头，道：“我不曾招惹了你们苏家，此来只是访友而已。就算是在门口打了大殿下的使者，似乎这一切都和苏家关系不大，就算是大殿下不忿，苏家大可以把责任全都推到我身上！如此一来，我倒是有些好奇了，你如此大动肝火到底是为了什么？难道是因为我打走了使者，断了你晋升的门路？”

　　“啧啧，若是如此，我倒真是失望了，上柱国大将军的虎子，堂堂大崝征西将军，也不过是尔尔！”

　　语罢，宿云一甩手，将苏灿的手臂释放，微微摇头，眼眸中尽是鄙夷之色。

　　苏灿面色巨变，想也不想，就是一巴掌拍了出去，“小子胡言乱语，今日我就教育教育你，也好教你知道什么叫做尊卑有别！”

　　这一掌已然附着了战气，爆裂的战气肆虐，将四周的花朵都是摧残了一地。

　　此刻，早已经看呆了的苏浪这才醒悟了过来，下意识的喊道：“父亲不要……”

　　可惜盛怒之下的苏灿哪里会因为他就留手，眼眸森冷，依旧重重拍向宿云，然而今日里，这位征西将军注定是要悲剧到底！

　　只见，宿云毫无惧色，再一次轻轻探出了手，就那么的那一次抓向了苏灿的手臂。

　　砰……

　　闷响声传出，却没有战气迸发的凄厉，苏浪下意识抬头，立刻被眼前的一幕镇住。

　　原来，宿云轻悠悠的出手，竟然真的再一次抓住了苏灿的手臂，微微发力，就将上面裹挟的战气，随着一阵呲呲声响起，全部消弭一空。

　　圣域一击，悄然化于无形。

　　这一刻，连苏灿也是察觉了出来，面前这青年看似寻常，绝对有着一身惊天动地的修为，远远超过他的修为。

　　一丝不可察觉的悔意袭上了心头，有些说不清道不明……

　　没有刁难苏灿，宿云微微摇摇头，就松开了手，而后将跪在地上的苏浪扶起来，缓慢说道：“今日我来，不是为了找你，也不是来耀武扬威，而是为了一件极为重要的事情，只是……”

　　宿云忽然看了苏灿一眼，说道：“只是你太令我失望了！”

　　不给苏灿说话的机会，宿云面色一肃，环视了苏府四周，朗声开口，雄浑的声波如同流水一般缓缓流淌，就在整个苏府蔓延了开来。

　　“苏家可有长辈，今日宿某特来询问一件事情，不妨出来一见！”

　　这一道声波十分诡异，没有达到圣域的根本听不到，而且这道声波就在苏府流转，并没有流出去丝毫。

　　片刻后，一道声波也是在某个角落中散发而出。

　　“苏定方在此，不妨过来一叙！”

　　声音响起，苏浪和苏灿面色都是一变。

　　这是苏定方的声音，也就是苏浪爷爷的声音。

　　对着苏浪微微一笑，下一刻宿云的身形陡然飞出，就消失在了场中，只留下面色复杂的父子二人沉默不语。

　　其中苏灿的面色更是复杂到了极点……



　　第四百零五章 第二尊金色大印

　　一间幽深小院之中，长着一颗十数丈高的大树，蓬松的枝丫几乎笼罩了大半个小院的上空，而在下面略显昏暗的空间中，摆着一张石桌和几张石凳，石桌上放着一壶茶和一本线装古书，两样物事都显露着一股古朴气息。

　　在石凳上坐着一位高大壮硕的老者，肤色微微发红，一缕须髯花白一片，颇有几分仙风道骨的模样，而那一双眼眸湛亮非常，流转之间不时就会发出一道精光。

　　这位就是宿云眼中的苏定方的模样。

　　宿云甫一出现在这一方小院之中，看书的苏定方就是站了起来，目光在宿云的身上打量了好一番，才微微颔首，说道：“果然英雄出少年，小友小小年纪修为竟然如此精深，连老夫也是望尘莫及，了不起，了不起！”

　　宿云不置可否，缓缓走上前来说道：“苏将军一身天赋惊人，虽然只是神级境界，但是若论身体强横的程度，就算是尊者也是比拟不了，何须自谦！”

　　苏定方一怔，随即失笑道：“小友果然是厉害，一眼就窥出了老夫的根底，不错我苏家天生血脉不同，对于修炼身体一道极为擅长，老夫能修炼到这个地步，也是因为血脉的地步，倒是没有多少值得欣喜的地方！”

　　说道血脉二字，宿云面色微微一动。

　　“来来来，小友请坐，尝一尝老夫酿的紫桐茶！”老者欣愉的拉着宿云做下，便是捻起茶壶为宿云斟了一杯。

　　紫桐茶，如其名，浅紫色，茶水中部漂浮着一枚梧桐花般的小花，晶莹剔透，倒也十分有趣。

　　宿云品了一口茶，微微颔首，说道：“茶是好茶，其中蕴含的味道也是十分奇特，只是今日宿云此来还有些俗事，心思缠在俗事上，也就品不出这茶中韵味，喝了也是糟蹋。苏将军，你说是否？”

　　苏定方一怔，失笑道：“小友到底有什么事情要找老夫，若是老夫记得不错，你我不曾见过面，而且我苏家人丁单薄，并没有许多亲戚，想来小友也不在此列，老夫却是好奇了，小友意欲何为？”

　　“我此来只为了一件事，苏将军可是知道苏家祖上来自何处？”

　　苏定方听闻这个怪异问题，眉头不禁皱了起来，说道：“老夫祖上就住在黄金城中，小友是要问什么？”

　　宿云摇头，说道：“不瞒苏将军，我觉得苏将军的苏应该改成宿！”

　　苏定方面色立刻就变得有些难看起来，宿云这么随意就改了他们宿家的姓氏，这已经犯了他的忌讳。

　　“小友说笑了，我苏家的苏和小友的宿可不是一回事！”苏定方捻起茶杯喝了一口，趁机稍稍平复了心绪。

　　宿云不置可否的笑笑，说道：“苏将军是觉得我出言无状了，也是，苏将军的苏和我宿云的宿，音倒是颇为相似，却完全是两个截然不同的字！不过，我到有个小故事想要说给苏将军听，希望苏将军听完之后，再做定论！”

　　见宿云并非是故意妄为，苏定方面色平和下来，淡淡说道：“也罢，小友就说说，老夫也不妨听听！”

　　宿云微微颔首，缓慢说道：“以前有一个奇特的地方，不在三界之中，那里完全是另一方天地。在这里生活着一群人，他们身体强大，甚至不需要修炼战气念力，就可以开山碎石，截江断海，只是这群人却有一群天敌……”

　　“这些人就在和天敌的征战之中延续了无数年，然而终于到了某一代，这群人的力量渐渐衰弱了下来，不再是天敌的对手。于是灭族之危面前，他们选择了一条退避的道路，那就是离开这一方奇特的天地。后来这群人花费了无数代价之后，终于离开了这一方天地，来到了外面的新天地之中！”

　　“新天地五彩缤纷，没有了天敌的威胁，这一群人立刻繁衍了下来，甚至一度昌盛到了纵横天地的程度。然而好事不长久，在某一段时期内，他们的力量再一次衰弱了下来。接下来发生的一切，对于这一个奇特种族来数，不啻于灾难，无数族民纷纷死于非命！本来这一个种族共有九大部族，而到了最后死伤殆尽，九大部族也仅剩三四，流离分散到了各个角落！”

　　“至此，这一个庞大的家族几乎彻底宣告泯灭……”

　　宿云说完，慢慢捻起了茶杯，品了一口。

　　苏定方深深吸了一口气，说道：“难道这都是小友家族的秘事？只是小友如此贸然告诉老夫，可是有些鲁莽了！”

　　“虽然不知道你家族到底如何，老夫倒也能猜测得出来，那到底是何等的昌盛辉煌，只可惜，还是熬不住岁月的剥离！”

　　看着苏定方一副凝重神色，宿云忽然有一种十分怪异的感觉，喝光了茶水，定定看着苏定方，笑道：“这个家族以前到底是如何已经不重要，重要的是这个家族现在已经开始苏醒了！”

　　“哦，小友倒是好志气！”苏定方深深看了宿云一眼，愈发提高了对宿云的评价。

　　宿云不置可否的摇摇头，说道：“我此来寻找苏将军，可不是为了讲故事，更不是要让苏将军夸奖几句！”

　　苏定方迷惑。

　　宿云深深看了一眼苏定方，若有所意的说道：“苏将军难道不觉得你们苏家和我所说的宿家有些相似吗？”

　　苏定方猛然一滞，皱眉说道：“小友的祖上实力通天，而且不是依靠战气念力，单纯是靠着身体，这倒是和我苏家有几分相似，只是这似乎并不能说明我苏家就是你们宿家的一支吧！”

　　说到这里，宿云忽然轻轻笑了起来，看的苏定方一阵莫名其妙。

　　“小友笑什么？”

　　宿云摇头，道：“不瞒苏将军，宿云不是贸然之人，更不会莽撞将家族秘闻说出来！至于今日却告诉了苏将军，只是因为宿云已然可以确定，苏将军的苏便是我宿家的宿，而你们苏家便是我宿家的一支部族！”

　　“小友慎言！”苏定方眉宇间再次出现了一丝不快。

　　“呵呵，苏将军先不着急，宿云会如此说，自然就有能够说服苏将军的证据！”

　　宿云笑笑，先是从怀中取出了一枚紫色的令牌，上面遒劲的宿字足以昭示他的家主身份，随即他撩开了袖子，露出下面的手臂，轻轻一点就划开了一道血口，从其中淌出了一小团鲜血来。

　　这一团鲜血被他灵魂之力攫取，立刻就悬浮了起来，至于原来的伤口竟然以着肉眼可视的速度愈合，转瞬消失无踪。

　　苏定方看着这一幕，面色不禁怪异起来。

　　“苏将军，借手一用！”宿云笑着开口。

　　苏定方面露怪异，却还是顺从的伸出了手臂，也是撩开了袖子。

　　“呵呵，苏将军大略不知道，我血脉在如今宿家最是纯正，但凡宿家之人都能够和我的血液融合，若是我给予的血液足够多，宿家之人甚至可以直接提纯血脉，成为更强大的存在！”

　　“至于你苏家到底是不是我宿家一支部族，下面即可见分晓！”

　　说完，宿云心神一动，那一团血液就是飘向了苏定方的手臂，而后落在上面，竟是一闪即没，转眼融入到了苏定方的手臂之中。

　　这一瞬间，苏定方的面色大变。

　　宿云笑而不语，就在一侧观看。

　　片刻之后，苏定方的面色渐渐平缓，却还是有几分凝重，“小友的修为好深厚，连这血液纯度也是远胜老夫，老夫得到了你这一团血液，要省去数年之功，不过，老夫还是有些难以接受，我苏家便是你宿家一支部族的事实！”

　　“毕竟我苏家在黄金城中已然生活了许久，根本不曾听说过宿家传闻，你贸然出现，老夫不敢做这等关乎祖宗正统的决断！”

　　宿云并没有露出意外之色，笑道：“姑且不论你苏家到底是不是我宿家的一支部族，有一点你该能够确认，那就是你我的血脉十分契合，有着极为密切的联系！”

　　苏定方微微点了点头。

　　宿云捻起茶杯，品了一口，忽然笑道：“苏将军，既然也是认同这一点便好，下面我将给你看一件我宿家的一件秘宝，想必苏将军肯定会认得，到时候还望苏将军千万不要含糊，否则……”

　　说着这里，宿云的眼眸中闪过一丝寒光，骇的苏定方心神一阵摇曳。

　　下一刻，雄浑之极的灵魂之力瞬间遍布每一个角落，彻底将这一方小院布成了一方奇异天地，这时候宿云方才慢慢探出了手掌。

　　一抹金色的光华从他的手掌上浮现，而后越编越大，到了最后竟是涨到了磐石大小，透过金色的光华，可以清楚的看到，里面赫然是一方大印，四四方方，流露着极度古朴的威压。

　　甫一看清楚了这一方大印，苏定方的面色就是巨变。

　　“你怎……怎么也有这宝物！”

　　下意识的开口，苏定方立刻就感知到，一股笼罩在自己身上的奇异力量，如同潮水般收敛，令他轻松了不少。

　　宿云心神一动，将这一方宿家祖传的大印收起来，这才看向苏定方说道：“苏将军既然认得此物，只怕也该对你苏家到底是不是我宿家的一支部族，有了主意了吧！”

　　苏定方面露复杂，一时不知道该说什么时候。

　　宿云面露不耐之色，心神一动，雄浑之极的灵魂之力直接化作了飓风，侵袭到了苏定方的面前，而后直接化作了一只大手，深入后者体内，一阵肆虐之后，竟是生生从苏定方的体内抓出了一方金色物事。

　　仔细看去，这赫然也是一尊大印，只是和宿云那一方比起来，这一方温养的功夫很不到家，上面晦涩非常，百分威能连一分也是没有激发出来。

　　“你……”苏定方彻底失去了威仪，惶惑的如同被权贵欺负的贩夫走卒。

　　宿云冷哼一声，心神一震，将苏定方的大印又送了回去，这种秘宝对他也是大有用处，但是此刻还用不上，没必要因此得罪了苏定方。

　　眼见苏没有趁机发难，苏定方的面色平和了许多，黯然坐在石凳上。

　　“今日这事情于你来说也许有些突然，我给你几日的时间思考，希望到时候你的答案能让我满意，此外，你最好不要糊涂，若是在这两日内做了什么错事，惹恼了我，到时候你宿家族灭，别怨我无情！”

　　话音落下，宿云一甩袖子，飘然离去……



　　第四百零六章 拍卖会

　　自从当日和苏定方交流了一番，至今已经过去了五日，这段时间宿云并没有太多动作，就在小院中幽居了下来，偶尔也会在黄金城中游逛一番，到时候又是高兴了许多小童，平白能够得到许多玩具。

　　这些日子苏家也没有丝毫的动静，既没有乖乖臣服，回归宿家的本支，也没有暗中施展小动作，想要夺取宿云那一枚金色大印。

　　至于黄金城的局势也是平静之中，带着三两点波澜，而最大的一点波澜，就是太师张入玄决定把小女儿张莹许给二皇子华玄武，这无形之中也是在向着所有人昭示一点，太师是决定死心塌地将华玄武捧上皇座。

　　此一举黄金城中褒贬不一，众说纷纭，不过倒是苦了苏浪，这厮一直爱慕太师的小女儿，几乎到了人尽皆知的地步，而如今却只能眼睁睁看着此女另结良缘，投了他人环抱，只怕但凡是个男人也要受到不轻的打击，即便这女人曾经给过他最无情的侮辱！

　　这一日，宿云在伏龙镇天塔之中修炼了片刻，转身来到了外界空间，而叶玉尘已然在外面等着他。

　　“什么事？”

　　“老爷，今日一早上柱国大将军府上就来了使者，如今已经等了几个时辰，你要不要见上一见？”

　　“哦，已经来了！”宿云失笑，同时也是暗暗欣慰，若是苏家执迷不悟，他还真是能干出覆灭苏家，将大印收走的事情来，不过这样做明显有着极大弊端，如今看来，苏家到底还没有糊涂。

　　“既然已经来了，那就见见吧！”

　　一间宽敞的大厅中，宿云见到了苏家来的使者，来人是一个中年人，面相和苏浪的老子苏灿颇有些相似，不过此人更年轻一些，而且眼眸流转之间，颇有些神异，一看就知道是心思深沉之辈。

　　“宿朝见过家主！”中年人施了一个大礼，心神却仅仅投注在宿云的身上，观察着后者的一举一动。

　　宿朝，家主，这两个词语已然足以昭示苏家的决定！

　　宿云欣慰点点头，将这位叫做宿朝的中年人扶起来，笑道：“不需要多礼，我宿家如今势力单薄，你我之间都是同族子弟，只要同心协力相互扶持便可，不可分出这许多礼仪，若是因此生隙，可大不好！”

　　拉着中年人坐下，宿云笑道：“如今看来苏将军是已经有了主意了！”

　　宿朝微微一笑，提醒道：“家主说错了，现在早没有了苏将军，只有宿家子弟！”顿了顿，这位颇有些文修风范的中年人又道：“原本今日家父是要亲自前来，认祖归宗，只是黄金城如今非常时期，但凡有个风吹草动，都要引起许多人猜忌，只得让我先行前来，邀请家主到我宿家坐上一坐！”

　　“哦，好好好！”宿云站起身来，掸了掸衣服，笑道：“既然令尊邀请，那便去一趟吧！”

　　没有刻意乔装打扮，二人分别坐上轿子，就向着宿家府上走去，行走了片刻，走过了一道僻静的偏门，就渐渐深入到了宿府的深处。

　　出了轿子，宿云立刻就发现了苏定方带着一群有老有少的人守在了这里，似乎已经等了很久，这群人的脸上或多或少都带着一丝疲惫之色，其中几个年轻力壮的青年更是面露不忿之色。

　　振了振衣服，宿云郑重走向前方。

　　苏定方看到宿云走来，威严的扫了身后众人一眼，然后几步疾走，就到了宿云的身前，竟是施了一个大礼。

　　“黄金城宿家家主宿定方见过家主！”

　　“不必多礼！”宿云一步抢上来将宿定方扶起来，这才看向了前面的一众宿家子弟，不过和宿家的大形势差不多，黄金城宿家的人丁也是并不兴旺，偌大的上柱国大将军府竟然只有几十个族人。

　　“同时一族同胞，快快请起！”

　　这话是对宿家子弟说的，然而接下来出现的一幕，却显得有些冷场。

　　原来几个年迈的老者和几个小童闻言，却是顺从的站了起来，而几个身强力壮的青年和中年人却没有起身，那神色似乎根本没有听到宿云的话语。

　　这简直就是挑衅，宿定方见状面色立时一变，冷喝道：“混账，家主有令，你们还起来是要造反吗？”

　　宿云沉默不语，静观其变。

　　一个当先的中年人听到宿定方的声音，缓缓抬起头，说道：“家主不曾让我们起身，我们如何可以违背家主之令，大逆不道的站起身来！”

　　“混账，宿朝你说什么！”宿定方大怒，森森盯着为首的中年人道：“睁大你的狗眼，看看家主到底是谁！”

　　中年人毫不理会宿定方的愤怒，悠然说道：“家主勿怒，咱们眼中您就是家主。随便哪里蹦出来个人物就敢自称咱们的家主，咱们可不信服，更何况一个毛头小子有什么本事，到头来若是把咱们苏家也跟着糟蹋干净，那可真是对我苏家祖上的大不敬！”

　　这话甫一落下，气氛顿时变得诡异起来。

　　“宿朝，你好大的胆子！”宿定方勃然大怒，浑身气势迭发，想也不想就是一巴掌摔出，狠狠抽向中年人的脸颊。

　　宿朝仰头直视宿定方，眼中全无惧色。

　　这一巴掌到底是没有掴在宿朝的脸上，就在半途中被宿云轻轻探出手，挡了下来。

　　宿云不以为意的笑笑，对着宿定方开口问道：“今日是黄金城宿家回归的日子，何必动怒，况且还是不懂事的后辈，多些时间他们自然会想明白！”

　　原本已经做好了蔑视宿云准备的宿朝，却根本没有等到宿云发怒，反而是被后者轻飘飘一句‘不懂事的后辈’气得面色涨红起来，下意识的吼道：“说我是不懂事的小辈，你又大到哪里去？你有什么资格如此说我！”

　　宿云面带温和笑意，看着歇斯底里的宿朝，缓慢说道：“在长辈面前肆意妄为，难道还不是不懂事？”

　　侧转看向面色阴暗的宿定方，宿云笑道：“还有许多事情需要商议，你我走吧，不要耽搁时间了！”

　　宿定方微微颔首，当先引领着宿云，向着一处大殿走。

　　跪在地上的宿朝面色一阵青红变幻，越想越是愤怒，到了最后一股血气涌上心头，猛地就是站起身来脚下战气勃发，如同炮弹一般冲向宿云，硕大的拳头砸出，狠狠掼向正在行走的宿云。

　　“小子，我苏家岂容你坑蒙拐骗，给我去死！”

　　宿云感知到背后恶风袭来，忽然露出一抹笑意，只是这一抹笑意怎么看都显得有些令人发寒。

　　没有回头，甚至没有防御，宿云就任由宿朝的拳头砸向了背上。

　　五尺……四尺……三尺……

　　一步步靠近宿云，宿朝的身子最后定格在了两尺的地方，前一刻还绽放的得逞笑意已然凝固，一股无形的力量从宿云的体内迸发出来，如同一只参天大手，就将他如同玩具般捏在了其中，丝毫动弹不得。

　　“你……你放开我！”宿朝面色涨红，却如何也挣脱不了，就如同上钩的小鱼被凌空挂着，上不去下不得，狼狈之极。

　　“如你所愿！”宿云斜睨了宿朝一眼，大手一挥，可怜的宿朝一身修为已然晋升圣域，却还是如同沙包一般飞摔飞出去，一路上砸碎了许多假山树木，最后凄惨的跌落在了池水之中，溅起了漫天浪花。

　　宿定方此刻终于开口：“来人，把这大逆不道的畜生拉下去，重打一百军棍，送到祖祠之中忏悔三年！”

　　“家主，今日是我家门不幸，还望恕罪！”

　　“无妨……”

　　这一日，宿云和宿定方在密室之中交流了整整五个时辰，而待到两人再次出来的时候，全都是面露欣慰之色，尤其宿定方仿佛年轻了几十岁，一身气势澎湃迭发，充满了朝气，看着一众宿家子弟咋舌不已。

　　“今日我黄金城宿家重归宿家本支，从今以后，黄金城就再无苏家，只有宿家，你们可是知晓了！”

　　“回家主，我等知晓！”

　　“回家主，我等知晓！”

　　……

　　苏家回归之事，至此已经尘埃落定，一众宿家子弟被勒令谨守秘密，不得外泄，就各自散去。

　　大厅之中，苏灿尴尬的看着宿云，最后熬不住老父的严厉目光，只得对着宿云施了一个大礼，诚恳道歉。宿云自然也不会纠缠，诚挚将其扶起来，一段莫名其妙的恩怨也算是彻底了结。

　　倒是宿浪这小子一脸苦瓜，本来和宿云只是平辈相交，如今宿云却成了他爷爷辈，见了还要敬称一声“小爷爷”。

　　一番事情做罢，宿云并没有再回归深巷里的小宅院，而是就在上柱国大将军府住了下来，平日没事就和宿浪在整个黄金城的酒肆之间流连起来，倒是宿浪这厮有苦有乐，苦的是处处要像下人一般伺候好这位小爷，至于乐的是，苏灿再无权力管他，倒是让他在这酒肆之间快！活起来。

　　“小爷，今日是天火商会拍卖的日子，兴许还有许多好东西，不如咱们去淘宝如何，啧啧，上一次让太保家的福三胖子捡了一件战宝，可真是个大便宜，只可惜那日里我没去，不然就是我的了！”

　　大街上宿浪看着宿云，一脸怂恿神色。

　　“哦，天火商会的拍卖日子？”

　　“是啊，最近天火商会在咱们黄金城的分会据说是去了蛮神帝国一趟，带来了许多蛮族的宝贝，不如我们去看看！”

　　宿云深深打量了苏狼一眼，道：“听说蛮神帝国出产一种酒，醇红如血，使用强大的战兽血液酿造，味道奇绝，你大略是想要去买酒喝吧！”

　　“嘿嘿，小爷，这您都知道！”

　　“也罢，走……”



　　第四百零七章 小小风波

　　天火商会在黄金城的分会是最顶级的层次，不过出乎宿云意料的是，这里的分会其实既无奢华之感，也没有古朴庄重之风，反而十分的普通，甚至若不是和一侧的居民区有着一条大路之隔，两者几乎完全一致。

　　普通归普通，宿云却没有半点小觑的意思，隐隐中他在这一座分会之中又是感受到了一丝熟悉的气息，那是子界发出的奇妙波动！

　　显然，天火商会之中还藏着一尊神奇的子界！

　　“小爷，您别看天火商会在咱们黄金城的分会看上去不怎么样，就好似一件破败的民房，其实可是大有玄机呢，曾经听我爷爷说过，为了建造这一座分会，当年天火商会本部来了几位大人物，连皇室里面就不出现的老人都是出现，亲自迎接的呢！”

　　宿浪看着远处的天火商会啧啧称奇，随即又是瞥了宿云一眼说道：“小爷，您大略还不知道，其实这商会里面别有洞天，藏着一方奇妙的世界，似乎叫做子界来着，记得当年年纪还小的时候，跟着我爷爷进入皇宫一趟，也是见到过这东西……不过皇宫里面的似乎比天火商会的还要小一些！”

　　宿云有趣的瞥了宿浪一眼，道：“你知道的倒是不少，天火商会深不可测，底蕴极其深厚，估计还要胜过帝国，自然不会是看上去的那么简单。走吧，我也是有些好奇，今日天火商会都会拍卖些什么东西？”

　　“哦，好！”

　　两人不紧不慢向着天火商会走去，倒了的时候，天火商会的门前广场上，已然围满了大片的人群，熙熙攘攘，热闹非凡，而且每一个人都是身穿华丽，身畔带着三四个小厮，甚至是漂亮非凡的侍女，显然都是达官贵人。

　　倒也有几位是坐着马车来的，从那马车上刻印的威严印记来看，都是大崝帝国最顶级的贵族。

　　“咦，怎么今日连皇室的人也有来的！”宿浪指着远处一两黄色马车，诧异说道。

　　宿云循着他的目光看去，果然在马车上看到了专属于大崝皇室的标志鸢尾花，紫色的花朵艳丽非常，宛若活生生。

　　“小爷，咱们过去吧，在这儿等的都是没有天火商会特邀券的人，还要等上片刻，直到那天火商会已然准备完好，才能进去，不过我倒是有特邀券，咱们可以直接进去，不必在外面就等！”

　　宿云微微颔首。

　　穿越众人，一步步向着天火商会行走，宿云和宿浪二人立刻就成了众人瞩目的焦点，而待到所有人看到为首的一人赫然是苏家的情种，不禁指指点点，哄笑起来。宿浪倒也厉害，全然不在乎，自若的向着前面行走。

　　不过凡事太高调了，早晚会吃到鱼刺。

　　“咦，这不是苏家的大情种嘛，你怎么也有功夫到这天火商会来，不会是又喝混了头了吧！”一道戏谑声音响起，就有这一道肥硕身影摇着一把折扇，挡在了宿浪的面前。

　　“哼，你个刘胖子滚一边去，今天小爷没心思搭理你！”宿浪恶狠狠瞪了对方一眼，倒是吓得后者一退步，浑身肥肉都是乱颤。

　　刘胖子面色微微一变，正要发怒，忽然像是想起了什么，喜笑颜开道：“啧啧，真是人不可貌相。那日听闻有人大庭广众之下向人家求婚，结果被人家当众拒绝，而且还貌似把某人写的一封言辞恳切感动世人的情书拿出来读了读，可是把咱们黄金城人的肚皮都笑破了。本来我还有点不信，咦，现在嘛一看，还真是有那么一回事！”

　　“刘胖子你真是要惹我？”宿浪阴冷的瞪了刘胖子一眼，拳头攥的咯咯直响，一身沛然的大战宗气势也是勃发了出来。

　　四周人见势不好，连忙退开，场中立刻空出了一丈见方的空间。

　　“苏……苏大情种，你要做什么？我不信你敢大庭广众之下出手，而且还是要打帝国有功之臣的后裔！”刘胖子一身修为也不过是战宗而已，而且明显是灵药服用多了的缘故，松松垮垮，没有半点战力可言。

　　“哼，刘胖子不想挨揍就闭上你的臭嘴，小心小爷给你涨涨教训！”宿浪不屑瞪了刘胖子一眼，就向着远处走去。

　　“这厮叫做刘文财，祖上出了一位将军，也和我爷爷一般是上柱国大将军，只可惜他们一家不成气候，后代子孙每一个武官，全都是阴不阴阳不阳的文官。最近刘家闹腾的颇为厉害，似乎是跟了三皇子。”

　　听了宿浪的解说，宿云不禁回头瞥了一眼刘文财，恰恰看到后者正怨毒的看着他们二人，不禁摇头失笑。

　　一会儿之后，二人已然来到了人群最前端，天火商会的门前。

　　“哟，这不是苏家大情种嘛，好些日子不见，面色红润气势也有提升，看样子是从打击之中恢复过来了，啧啧，大情种的心意真是感动世人啊，只可惜落花有意逐流水而流水无心恋落花，实在是太可惜了……”

　　一波未平一波又起，才刚刚赶走了刘文财，一拨人有赶了上来。

　　宿云抬头看去，就看到三个气宇轩昂的青年走了过来，挡在了宿浪的面前。这三人全都拿着折扇，微微摇晃，一股不凡气质流露出来，左面的一人眼眸似笑非笑，戏谑看着宿浪，开口的正是他；而在中央的一个身材中等，然而淡薄的衣衫下却藏着一快快爆炸性的肌肉，修为也最是不凡，已经达到了下位圣域，此人看着宿浪，眼眸中除了一丝平淡外，并没有什么情绪，倒是令宿云高看了一分；至于最后一个人则显得有些非主流，头发一片落叶黄色，腰间还挂着一把装饰匕首，用眼角斜斜的看着宿浪，一副欠扁的小瘪三模样。

　　宿浪面色立刻变得有些难看起来。

　　“左边那个嘴贱的太傅罗鱼藏的孙子罗超，修为平平，最是喜爱拈花惹草，平时黄金城的姑娘见了他都要躲着跑；中间的那个壮硕青年叫做马矫，是左皇后的侄子，也就是当今大皇子华玄义的表弟，实力相当了得，在黄金城小一辈中能算得上前十的人物，而且心思深沉，不可小觑；右边那个一副瘪三模样的家伙叫做杨时，父亲是东河公爵，不过他爹了不得，他就是一般般了，除了有些狠辣之外一无是处！”

　　宿云听了宿浪的解说，再看向前面三人的目光顿时有趣起来。

　　面前这三人身后的大人物可是代表了三大派系，没想到这一群纨绔竟然还如此臭味相投的走到了一起，不得不说也是一件有趣的事情。

　　目光在小瘪三般的杨时身上多停留了片刻，立刻就迎来了这厮极度阴狠的一瞪，宿云不禁失笑，暗忖东河公爵的杨家倒也真是一群奇葩。

　　东河公爵是三皇子华玄武的亲舅舅，而华玄武和华文又是亲兄弟，换而言之，东河公爵就是华文的亲舅舅，然而这地方需要注意了，华文的亲外祖父可是大学士罗兰，换而言之，这爷儿俩不同姓！

　　这一段秘闻时间已经很久，少有人愿意提及，总结起来，无非就是父子不和，一个怒而将亲子扫地出门，一个则是干脆利落的另立门户。

　　这也是华玄武受母亲和舅舅待见，而华文不受这两人待见，却受罗兰大学士待见的原因所在。

　　除此之外，宿云也想到了以前遇到的那少年杨文，这兄弟还真是对付，一个没头没脑，一个有头有脑还不如没头没脑！

　　“罗超，你若是有种，敢不敢和小爷上生死决斗场比一次！”

　　没有废话，宿浪迎上太傅罗鱼藏的宝贝公子森森说道，霸道的目光竟是看的罗超下意识的缩了缩脑袋。

　　醒悟过来的罗超立刻就有些恼怒，“苏浪你好大的胆子，也敢和老子比试，打就打老子还能怕了你，不过……”

　　罗超的眼眸之中忽然闪烁出了一抹诡异。

　　“不过什么？哼，我就知道你罗超没胆气，若是怕了就赶快滚，免得小爷看了恶心，什么东西！”

　　宿浪鄙夷看了罗超一眼，就探出了手，想要拨开罗超，向里面走去。

　　只是这时异变陡生。

　　“苏浪你找死！本来你想和老子过过招，老子是要先试试你有没有资格的，不过你现在这么狂，老子先试试吧！”

　　声音没有落下，罗超就是悍然出手，一拳砸向毫无防备的宿浪，刚猛的拳风挂擦着空气，发出一阵爆鸣，刺耳非常。

　　人群听到声音，顿时骚动起来，看着这两个在大崝帝国俊杰过手。

　　“罗超，你也敢偷袭小爷，真是找死！”

　　宿浪大怒，想也不想就是反手成掌，拍向罗超肋骨，同时身子一低，就躲过了罗超的攻击。

　　短短的一瞬，立刻显示出宿浪和罗超之间的高低。

　　“住手！苏浪你真是要做什么，难不成要谋害功臣之后！”一直冷眼旁观的马矫忽然开口，大手一探，就抓向了苏浪拍向罗超肋骨的手掌。

　　“哼……”冷哼一声，最右面的杨时也是趁机出手，一脚就是踹出，狠狠踹向宿浪微微躬起的胯部，这一脚要是蹬实了，只怕宿浪的大胯是要骨折了。

　　转眼间，单打独斗变成了三人围攻，一侧围观的人面色顿时精彩起来，但无论眼眸中是闪烁着不屑还是理所当然，甚至是看猴一般，总之，每一个人出手拉架，也没有人出声阻止，全都是饶有趣味的看着这难得一见的一幕发生。

　　然而，出乎所有人的意料，岌岌可危的宿浪却并没有出现半点闪失，不是他忽然小宇宙爆发，一拳撂倒了三个人，而且其中还有一个是圣域强者，也不是围攻的三人大发慈悲，半路收手，而是在这一刻，忽然有着一道身影出现在了场中。

　　这出现的身影自然就是宿云，在三人一起围攻的那一刻，他就动了，先是一个闪身就到了宿浪的身畔，很随意的踮了踮脚尖，踢在圣域强者马矫的手臂上，喀嚓一声，后者面色就是嫣红起来，如同醉酒。

　　而后，脚踝一抖脚尖就点在了杨时的脚踝上，也是喀嚓一声，杨时的面色惨白起来，众人看得清楚，杨时的脚踝已经歪曲成了一个诡异角度，即便是没废，也是残了，回头少不了又要糟蹋许多灵药！

　　宿云做完这些，苏浪也是一巴掌拍在了罗超的肋上，后者闷哼一声就倒飞出去，连带着杨时和马矫也是被撞出去，栽在地上好不狼狈。



　　第四百零八章 福三清兄妹

　　宿浪甚至还没来得及向宿云道谢，就有十多道强壮身影围了上来，这些人气势十分不凡，赫然都是大战宗强者，甚至还有三四位竟然是圣域强者。

　　“这些都是三人的狗奴才，干的是偷鸡摸狗的下贱勾当，可惜实力不足，要不我早废了他们！”

　　宿浪恶狠狠的盯着十多道圣域身影，郁闷非常。

　　“呵呵，既然想废为何现在不去！”宿云似笑非笑看了宿浪一眼，手掌轻轻探出，在后者的肩膀上一拍，雄浑的本源都是如同洪水开闸一般，灌注进入宿浪的体内，令后者的气势节节增高起来。

　　可惜，这且都在宿云的灵魂之力笼罩之中发生，外人只看到宿云拍了苏浪肩膀，却不知道宿浪正在经历着何等的变化。

　　“小……小爷，这感觉真爽！”语无伦次的吐出一句话来，浑然不觉得这话到底是不是还蕴含着其他意味，宿浪大吼一声，就向着十多位强者扑去，“嘿嘿，估计这三人干出的龌龊事没一件是少得了你们的，那你们这一身修为也不用要了！”

　　看得出来宿浪的根基十分扎实，拳脚之间很有掌法，如今被宿云强行灌注了本源，却还能施展的有模有样，他一掌拍出，刚猛的拍向一位圣域强者的小腹，而后者面露讥讽之色，就要还以颜色，然而下一刻这厮就是再也讥笑不出来。

　　原来，宿浪这一掌看似极慢实则极快，而且在中途猛地一震，速度竟然暴增了数倍，甚至没给圣域强者一点反应的机会，就拍在了后者的小腹之上，将后者辛苦修炼出来的天窍拍成了碎片。

　　呲呲……

　　强劲的战气泄露出来，如同爆炸卷轴被引动，在四周狂暴肆虐开来，至于那位圣域强者腹部更是被炸开了一道窟窿，鲜血横流，凄惨非常……

　　在场围观人群也是全都变色，再看向宿浪的眼神，再没有轻视不屑，至于大情种之类的戏谑更是消失无踪，被深深掩藏起来。

　　搏杀圣域如同杀鸡杀狗，何等骇人！

　　废了一个圣域强者，宿浪才刚尝到了霸道肆恣的甜头，哪里会听得下，一个闪身就是扑到了下一个圣域强者的身前，又是依法炮制，大手一探，狠狠拍向了圣域强者，于是雷同的一幕发生……

　　“哼，一群猪狗不如的畜生，还不快滚！”

　　拍拍手掌将所有刁奴的修为废掉，宿浪冷喝一声，立刻吓得这十多个重伤的强者面色惨白，一脸绝望的向着四周艰难爬去。

　　“嘿嘿，小爷，有高深修为的感觉真好，要是能一直这样多好！”宿浪一脸腆笑，浑身的气势如同潮水一般极速退去，渐渐回归了原本的程度。

　　“只要勤勉修炼，你也将有如此实力的一天，何必羡慕！”宿云微微摇头，暗里对于宿浪的天赋也是高看了一分。

　　方才他将本源强行灌注进入宿浪的体内，令这家伙短时间内暴涨了实力，不过宿浪到底不是圣域身体，根本无法保留这些本源，所以这些本源早晚都要流逝干净，让他重新掉落到最初的境界。

　　不过，宿浪能在实力暴增的情况下，还战斗的进退有据，足见其天赋何等不凡了。

　　就在二人说话的时候，忽然自远处冲来一队人马，肃杀之气隔着很远就是侵袭而来，令人喘息有些困难，显然这些人绝对是上过战场的百战士兵，不过此刻，这些人穿的却不是军装，而是普普通通的家丁衣饰。

　　“狗日的马家，打不过就来虚的，竟然把家丁都叫来了！”宿浪看着远处的人马，恶狠狠的骂了一句。

　　“人家宝贝少爷被打得重伤，岂能不来！”宿云戏谑看着来人，索性收起了折扇，等着下面的好戏登场。

　　“大胆贼子，竟然大庭广众之下谋害我大崝功臣之后，该当何罪！还不快快跪下束手就擒！”

　　看似头目一样的壮汉出列对着宿云二人冷喝，那神色像极了坐在高头大马之上的将军，尤其吆喝之间，竟然隐隐有着血煞之气涌动，宿云暗忖，也许这厮以前的时候，的确是一个打过仗的将军。

　　宿浪心情极度恶劣，冷冷瞥了头目一眼，吐出了一个字来“滚！”

　　“你……来人哪，给我把这厮抓起来！”这位将军式的人物似乎并不认识宿浪，大怒之下，一挥手就招呼手下去擒拿宿浪。

　　“你敢！”宿浪愤怒。

　　“哼，有什么不敢，毛头小子而已！上，快给我把这厮抓起来，交给大人处置！”

　　呼啦一下子，这一群人纷纷涌上来，七手八脚的抓向宿浪和宿云。宿云浑身一震，一股无形气劲迸发而出，就将所有伸来的手砸了出去，只是宿浪就显得狼狈了许多，毕竟双拳难敌四手，招架的极为勉强。

　　就在宿云打算援手的时候，远处忽然传来一道喝声。

　　“住手！大庭广众之下打得衣衫不整，成何体统！”威严的声音响起，正打算把宿浪抓起来的一众家丁都是被镇住，下意识的停下了手。

　　所有人向远处看去，这才发现远处缓缓走来了一道身影，略略显得有些发福，带着一枚大宝石戒指的手持着一把小折扇，微微摇晃，颇有一番上位者的风度，不过这人年纪却不大。

　　这赫然是那位太保公子福三清，当日和宿云喝酒的那位。

　　“福……福公子！”家丁头目拱了拱手，显然是认得这位三清酒尊。

　　福三清摆摆手，皱眉向着四周看了看，很快就发现了全都面色惨白的罗超三人，对于三人受伤大感迷惑，他不禁诧异的看向了宿浪。

　　“原来是上柱国大将军家的苏公子，这都是你干的？”福三清开口，言语之中并没有任何责怪意味，反而十分好奇，甚至有些惊奇。

　　“见过司酒大人，不错，正是我做的！”宿浪说完，悄声对着宿云说道：“这人叫做福三清，是太保福云尘的公子，被封为司酒，掌管天下美酒，虽然是个闲职，不过品阶倒是极高，连我父亲的征西将军都是高了一级，此人修为在小辈之中能排在第三，做事秉正，因此在黄金城小辈里面，颇有些威严！”

　　“咦，那可真是要恭喜征西将军了，有如此虎子将来又是我大崝一员猛将，这是你苏家之福，也是我大崝之福！”

　　福三清打的官腔很好，抑扬顿挫，好像个老辣的官油子，而随着宿浪的窃窃私语，他方才发现了在一侧站着，显得有些不起眼的宿云，这一看就是一怔。

　　他认出了宿云，除了有些诧异于宿云竟然和宿浪认识，而且关系似乎还挺紧密之外，更是惊讶于宿云的修为。

　　事实上，他并没有感知到宿云的修为到底如何高深，然而自他来到这里直到现在，甚至其间还和宿浪说上了话，竟然就一直没有发现一侧静静站立的宿云，这一点对于他来说就有一点可怕了！

　　瞒过他的感知也就罢了，甚至连眸光都可以骗过，即便他并没有认真查看，这已经足以说明很多东西了。

　　悄然吸了口深气，福三清露出笑意，对着宿云拱拱手说道：“兄台，你我可是又见面了，真是巧啊！”

　　宿浪怔住，围观的人也都是怔住。

　　没有人想得到，这看似普通的年轻人竟然还认识司酒福三清，而且从福三清的神色之中能够看得出来，福三清对此人还颇有些恭敬，这人是谁？

　　“的确是很巧！”宿云笑笑。

　　福三清也是点头，道：“当日和兄台品酒，好不愉快，今日兄台无论如何也要赏光，由我来做东请兄台吃一次酒！”

　　“好！”宿云痛快点头。

　　“不可啊，大人，这厮打伤了我家少爷，简直是大逆不道，无论如何也要施以惩罚，以儆效尤啊！”家丁头领顿时大急起来。

　　“混账，这里有你说话的份！”福三清冷哼一声，威严之气肆虐，骇的家丁头领面色发白，“没用的东西，还不快把你家少爷带走，难道还要留在这里丢人现眼，滚！”

　　“呃……是是是！”家丁头目熬不住福三清的眸光，只得三三两两的架起地上的伤者，还有他们的主子，就要退下去。

　　不过，事情总是会出人意料，一波未平一波又是升起！

　　“慢着！”

　　一道清脆的近乎尖锐的声音猛然响起，场中忽然出现了一道矮小的身影，此人甫一出现，就是挡在了正要离开的家丁面前。

　　宿云皱眉看去，面色立刻就有些怪异。

　　来人是一个少女……应该算是少女吧，脸庞狭窄，中间朝天鼻子软塌塌趴在脸上，两颗眼珠很不成比例的大，至于身材也是十分矮小，大略也就是寻常人肩膀的高度，面色漆黑，不错，就如同锅底一般的黑色，整一张脸上只有两颗眼珠子中还带着两抹白色，一头怪异的紫色头发，十分简短，好似宿云前世的板寸。

　　如果要形容这少女，大略只能用奇丑无比。

　　而令宿云有些怪异的却不是这个原因，而是因为在这少女的身上他赫然感知到了一股奇特气息，仿佛这少女既是人也是战兽！

　　这种怪异的感觉，他在叶水云那位女伴的身上，也是感受到过一次。

　　“混蛋，是谁打伤了你们，告诉我，我给你们报仇，哼！竟然有人敢招惹咱们四鹰堂！”

　　少女一把就把躺在仆人背上的马矫抓起来，如同捏一只小狗一般，大剌剌的喝问，神色之间颇有一种小太妹的味道。

　　马矫被宿云巧劲打碎了脚踝，又被宿云的本源侵袭，早已经撑不住，无力的指了指宿云，就沉沉昏迷过去。

　　“啊，是你小子打伤了他们！”少女向着宿云走去，浑身气息勃发，竟然丝毫不逊色于中位战圣，“小子，你是什么来头，难道不知道我四鹰堂的名号，哼，你打伤了他们，那我就打伤你，一报换一报！”

　　说话间，少女就要出手。

　　宿云古怪的看了宿浪和福三清一眼，暗道这是哪里来的疯子，倒也真够个性的！

　　宿浪被他看一眼，吊诡的一笑，却是将目光投向了福三清。

　　“呃，兄台恕罪，恕罪！”福三清尴尬的看了宿云一眼，连连道歉，蓦的一侧脑袋，看向少女，冷喝道：“妹妹，不可胡闹，不然让父亲关你禁闭！”

　　宿云差点喷出口水，原来这少女是福三清的妹妹！

　　这兄妹俩倒也真够有趣的！

　　然而，少女接下来的话语，却让宿云更是哭笑不得。

　　“哼，死胖子告诉爹又如何，大不了再关三个月！”不屑的瞥了福三清一眼，少女的手中凭空多了一对大锤子，这一对锤子都有磐石大小，合在一起，简直能盖住少女单薄的身体！

　　“哼，今日谁敢拦我别怪我翻脸不认人！”

　　少女霸气的冷喝一声，全身气息鼓荡起来，立刻将地上的尘土吹的纷纷扬扬，向着四周飘洒。

　　“小子，你打伤他们，就要有被打伤的觉悟，来，本堂主给你一战的机会，你若是输了，哼哼……”



　　第四百零九章 神秘福六英

　　“胡闹！”福三清气得发福的肚子一挺一挺，“妹妹，你若是再胡闹下去，我一定告诉爹，让他关你三年禁闭，你就一直呆在禁地里吧！”

　　“死胖子你真是要阻拦我？”漆黑少女拿着两柄磐石大小锤子轻轻一碰，哐啷一声，反倒是下了福三清一个寒战，“死胖子你要再敢说半句话，我就给你好看，哼，今日当着这么多人的面，你若是被我揍了，可是丢了大面子，你最好想清楚？”

　　听着妹妹的警告，福三清气得面色胡子都开始乱颤。

　　这少女是他的亲妹妹，名字倒也有趣，也带一个数字叫做福六英。他这个妹妹自小就天赋惊人，修炼神速，而且每一个境界都是极度扎实，寻常同境界的高手没有十几二十个根本无法与之抗衡，甚至还可以越级大战。

　　漫说他只是下位圣域，和妹妹比起来还差了一级，就算是同级，他也绝对不是妹妹的对手！

　　想到妹妹的性子，他知道这小丫头说出来就绝对会做到，到时候当着这么多人的面闹出大笑话，可真是丢到姥姥家了。

　　若是灰溜溜退下去，不但落在众人眼里不好看，就是搁在宿云的心中也肯定会生出些许嫌隙；若是强硬下去，他知道自己绝对会被这个无法无天的妹妹两锤子敲昏过去，在这广场上睡上一下午。

　　面色变幻，福三清彻底没了底气，一时纠结在了哪里。

　　这一切看在宿云的眼中，对于这对奇葩兄妹也是多了几分好笑，缓步走上前去，为福三清解围说道：“既然令妹想要和我战上一场，那福兄就不要在阻止，也不过是一场切磋而已，倒也不虞有乱子生出！”

　　“既然如此，那我就不阻止了，兄台一定小心谨慎，我这妹妹自小天赋惊人，实力也是出人意料，许多强者都是栽在了她的手里！”福三清没底气阻止这一场比斗，只得顺了宿云的台阶，乖乖走下去。

　　“哼，死胖子倒也不傻，不然我让你三年喝不成酒！”耀武扬威的瞪了富三清一眼，毫不理会自家兄长发黑的面色，福六英转而看向了宿云，两柄大锤子又是猛然敲在了一起，轰隆一声，如同响雷炸响，骇的四周人面色一白，就向着四周退避开去。

　　转眼间，场中就空出了数丈方圆的空间。

　　“哼，小子，你可是做好了准备，本堂主可是要出手了！”福六英傲然看着宿云，平平的小胸脯即便挺起来，也是四平八稳一马平川。

　　宿云不置可否的摇摇头，说道：“你确定真是要和我打一场？”

　　“哼，你怕了？”福六英不屑看了宿云一眼，说道：“你要是怕了就乖乖躺在地上，让本堂主敲上两锤子，你若是不死，本堂主就不追究了！”

　　“小丫头倒也狠辣，视人命如草芥！”宿云并没有对福六英言语之中，流露出来的漠视生命感到不喜，微微点了点头后，他忽然看向气势渐渐迸发起来的福六英，问道：“要战也可以，不过就这么枯燥打一场也实在是没有趣味，不如你我加个彩头，谁胜了就可以让对方做事？”

　　福六英一面感到有趣，一面又有些警惕，深深看了宿云一眼，还是应下说道：“好，赌就赌，你说吧若是你赢了，你想要我做什么，哼，千万别太过分，有些事儿我也是根本做不到的，你最好别自讨没趣！”

　　宿云见少女说的有趣，禁不住起了戏弄的心思，戏谑说道：“我初来黄金城，身边也没有个仆人，看你聪明伶俐，而且修为也还过得去，不如你就给我端茶倒水，洗脚洗衣，当几天的侍女如何？”

　　说完这话，宿云对着远处福三清抛了一个饶有深意的眼神。

　　福三清见状，方才将心头升起的不快压下心头，他知道宿云这是在和他妹妹开玩笑而已，并不是有意折辱他福家。

　　要知道福六英虽然相貌粗陋，甚至近乎惨不忍睹，可到底是他太保家的千金，整个黄金城敢招惹的人都是绝无仅有，除非那个人吃了豹子胆了！

　　四周围观的人群可不知道，这短暂时间内宿云和福三清的交流，不禁为宿云的莽撞捏了一把汗，许多年少轻狂的人物更是眼露鄙夷之色，只等着宿云被福六英这女疯子施展凶威，一举砸成白痴。

　　听着四周渐起的议论声，福六英眉头仅仅皱了皱，盯着宿云说道：“好，当侍女就当侍女，只要你赢了本堂主给你洗脚洗衣，甚至给你洗澡也成！不过你可千万别输了，不然本堂主的要求你可承受不起！”

　　“这就不劳你担忧！”宿云很随意的遥遥折扇，笑道：“要战就战吧，时间也是不多，我还等着进入天火商会游逛一番！”

　　“哼，那就开始好了！”

　　福六英凛然开口，瘦小的身躯之中汹涌澎湃出威势，在四周刮起了一阵狂风，连地上落了的灰尘都是被吹得干干净净，而裹挟了灰尘的飓风则如同土龙一般，扑向远方，这一路侵袭就迫得广场上人仰马翻，所有人都是狼狈的向着四周逃窜。

　　望眼整个广场，只有寥寥数人不受影响，这其中就包括在远处的那一辆皇家马车。

　　“小子，你看好了，本堂主要出手了！”

　　福六英冷哼一声，脚下战气迸发，隐隐掺杂着许多土属本源，猛然砸在地上，就将结实的广场地面踏出了一个深坑。而那娇小的身躯也是飞跃而起，极速向着宿云窜去，与此同时，两柄磐石大小的锤子也是高高举起，就要向着宿云的头顶砸去。

　　“气势刚猛有余，而柔韧不足，甫一施展出来就没了回手的余地，你若是这样下去，这一战就不需要打下去了，你已然是输了！”

　　看着袭来的福六英，宿云毫无担忧之色，即便那两柄磐石大小的锤子砸下来，如同高山崩塌，倾覆而来，他信然说出这一句话语，就是轻轻踩出八字步。恍惚间，所有人都感觉到有一种眼花的感觉，下一刻睁开眼，就发现宿云已然出现在了三丈之外，福六英刚刚站立的地方！

　　“呃，我是不是眼花了，方才这小子还站在那里，怎么一眨眼就离开了，而且还是在数丈之外？这怎么可能！要知道中间可是还隔着福六英，要想走过去，可是要先过了福六英这一关啊！”

　　“是啊，我也是这么看到的！这小子到底是怎么出现在那里的，难道是福六英故意放水的！我还记得当年天空帝国天才叶轩前来咱们黄金城耀武扬威，直接被这女疯子两锤子敲昏过去，连骨头都骨折了十几处！”

　　“不错，太保大人何等超然卓绝，养出来的儿女自然也是了不得，这福六英乃是咱们黄金城小辈中的第一人，就算是许多活了几百岁的老牌圣域强者都是望尘莫及，她不可能赢不了这看起来十分年轻的小子的，依我看她可能真是在放水！”

　　“哼，肯定是放水了，你们难道看不出来我们堂主连战气都没有施展吗！要知道当初我们家公爵大人曾经说过，福六英天赋已经超出人族范畴，就算是没有服用许多灵药，修炼速度也绝不会差了大齐帝国的青风阳！”

　　“什么？青风阳可是咱们天龙大陆第一奇才，修炼一声从没有服用过灵药，很多人都说他若是有足够的灵药支持，也许十几岁就可以踏入圣域！难道太师的千金当真有如此威能，若真是如此，那可真是我大崝之福！”

　　所有人都看向了之前说话的那人，待看到后者的衣饰赫然是东河公爵家奴的衣衫，不禁信了七八分。

　　众人议论纷纷，然而场中的两人却充耳不闻。

　　“小子，你好快的速度，只怕寻常圣域都不是你的对手！”

　　一再扑空，福六英不禁停下了身子，冷冷看着宿云，眼眸中不算闪烁着一股诡异的光华。

　　宿云不以为意，悠然摇摇扇子，对着这少女说道：“区区速度堪堪入目而已，是你太慢了，啧啧，你若是就只有这个速度，那么这一场战斗也不用打了，你只管收了你的大锤子，跟在我身边当个侍女吧，虽然丑了点！”

　　宿云故意在少女的脸上打量了一眼。

　　对于这一张鬼斧神工的脸，饶是宿云境界到了如此高深处，也还是禁不住心生奇异。

　　某种程度上来说，人族相貌都在一个大范畴之内，就算是奇丑无比，也不会超出这个范畴。若是一个人真的丑到了极点，已经超出了这个范畴，近乎野兽，那就只有一个解释——此人血脉不凡！

　　人族有许多奇特的血脉，比如已经消失了很久，不见踪影的风岐山，这厮就是血脉奇异者，还有他那个酿酒的小厮狄玉，小院之中居住的谭兴八人，也都是这种人物。

　　不过这些人和这位叫做福六英的少女比起来，显然差了不只一筹！

　　被宿云戏谑了面相，福六英果然面色变得难看起来，两只大锤子猛地砸在一切，恐怖的声波如同炸雷，向着四周肆虐而去，可是苦了外面围观的众人，全都是面色一白，不由自主的瘫倒在了地上。

　　“小子，你惹怒我了！本来我还想留你一命，很不幸，现在我改主意了，去死吧，该死的小子！”

　　福六英牙齿咬得咯咯直响，冷冷瞥了一眼正要开口说话的福三清，拎着大锤子就向着宿云扑去。

　　这看似很方才一模一样的扑击动作，落在宿云的感知之中，却多了几分异样。

　　原来，在福六英的双肋处竟然凭空多了一对翅膀，肉眼无法观察，甚至连弱一点的灵魂也是无法感知，而对于灵魂极度强横的宿云来说，却清晰无比，秋毫毕现。

　　这是一双紫色的翅膀，张开来有两丈长短，上面布满了密密麻麻的玄奥印记，就那么轻轻一扇，就使得福六英的速度暴增了十数倍，直接让这少女的速度从圣域中等程度，暴增到了近乎神级的程度。

　　“果然有几分门道，看样子天龙大陆上我所不知道的秘密还有很多，福六英这少女的血脉绝非是不凡那么简单，也许根本就是某种超绝的猛兽转世而生，不然人类的身体根本压制不住，早已经爆体而亡！”

　　“就好似戏苍生本是人类之体，而身体之中却蕴藏了某种超绝的血脉，因此导致了这厮的身体根本还负荷不了，晋升了神级之后就是迟滞不前，甚至有退步，就要爆体而亡的迹象！”

　　宿云心思电转，想到了许多东西。

　　蓦的，他心神一震，敛去杂念，猛然长啸一声“来得好，给我破！”



　　第四百一十章 初见华玄山

　　福六英如同苍鹰一般扑击而下，只不过那一双鹰爪被换成了两柄和身体很不成比例的磐石大锤，然而如此一来，不但没有丝毫累赘之感，反而凭空增加了几分威凛之气，凶悍气息肆虐开来，波澜如海，浩瀚如渊！

　　在场众人面色发白坐在地上，又被这一股威势压迫，全都是呼吸艰难起来，而在广场角落中的人群因为隔得远，已然狼狈的向着远处爬去，虽然形象不堪入目，可是他们根本在意不得，因为他们根本就无法站立起来！

　　一群平时只知享乐，不知道勤学苦练的纨绔，这才算是知道了没有实力的悲哀，平日里引以为依仗的侍卫们也早已经是同样不堪的倒在地上，那神色也不比他们强一点，哪里还能护持他们分毫。

　　如人饮水冷暖自知，这群纨绔吃了苦头，将来修炼努力了些，大略是正在战斗的两人所没有预料到的一点！

　　只说福六英双肋生出巨大紫色羽翼，猛然一震，就以着狂暴速度袭向宿云，那两柄大锤子也是被她高高举起来，狠狠向着宿云砸去，此刻，这少女的眼眸之中尽是得逞后的冷笑，那戏谑的眼神仿佛就等着“猎物”被她砸烂的有趣一幕。

　　只可惜，尽管她已经尽量的高估了宿云的实力，却还是远远低估了真实！

　　这一刻，宿云依旧毫无惧色，悠然摇摇扇子，猛然一声长啸出口，气息绵长如同山岳，连福六英飞翔在空中，都是被这一股气息震慑，心神开始动摇起来。

　　“来得好，给我破！”

　　大喝一声，宿云豪气迸发，大手虚空一爪，无声无息之中就有则一股奇异力量涌入，瞬间袭到了福六英的双肋处，猛然用力一抓，竟然就将那两只紫色的巨大翅膀抓在了手里，随着雄浑灵魂之力涌出，竟然生生将这一对翅膀从福六英的身上抓下来，拘禁在了手中。

　　这一刻，福六英面色猛然一变，只觉得一股沛然气息迸发，她就像是惊涛骇浪之中的小船，随时都可能被巨浪掀翻，而下一刻，肋间的羽翼就是和自身失去了联系，身体也是因为失去支撑，就要摔落下来。

　　“呵呵，你输了！”宿云大笑一声，身形一闪，就闪烁到了福六英的身前，而后大手再一次抓出，如同抓小鸡一般抓住了福六英颈上的衣衫，将这娇小的丫头提在了手里。

　　宿云身高八尺，少女也不过是五尺而已，被提着上不着顶，下不着地，就那么凌空被提着，一阵张牙舞爪，好不狼狈！

　　“怎么样，你可是服了？”宿云提着少女，伸手就是在少女漆黑的额头上弹了一下，后者知痛，顿时愤怒起来。

　　“哼，小子输了就输了，本堂主输得起，不过来日你千万被栽在本堂主的手里，不然有你好受的！”

　　福六英恨恨瞪了宿云一眼，也是认命，任由宿云提着，也不再去反抗，凄凄惨惨的吊在半空，好不可怜！

　　转瞬之间，所有人甚至没有反应过来，大战就是已经分出胜负。

　　“啊！福六英那疯子竟然输了，还像是小鸡一般给人家提在手里，这……这怎么可能，她可是咱们黄金城小辈之中最顶尖的一号啊，怎么就输给了这小子，不可能，我不相信，肯定是假的！”

　　“呃……我也觉得是假的！方才福六英那厮高高跃起，两柄大锤子举起来，那威势……啧啧，实在是太可怕了，我感觉到仿佛就有着一座大山垮塌了下来，要将所有人都淹没在里面！我相信只要福六英砸下来，肯定能把这小子砸死，砸成肉泥，可是她怎么突然的就从空中掉下来，然后被那小子轻巧的捏在手里，这……这到底是怎么了！”

　　“是啊，我也觉得奇怪。福六英明明是胜券在握，那速度直接飙升到了一个极点，我甚至已经无法用感知把握，可是就是如此快的速度飞跃在空中，怎么突然就会失去动力，掉落下来呢，这太不可思议了！”

　　“……”

　　在场的人可没有宿云那么强横的灵魂之力，自然不知道福六英那恐怖的速度完全来源于双肋生出的翅膀，可是这一对翅膀猛然被宿云抓在手中，福六英也就是失去了动力，摔落了下来。

　　于是，在所有人的眼中，都是看到福六英自动从空中掉下来，然后任由宿云抓在手里，因此生出福六英放水的心思也就不稀奇。

　　然而，这个看似最合理的理由却连他们自己都是不敢相信，联想到福六英这女疯子以前的行径，这个念头就愈发不可相信：这女疯子打仗跟疯了一般，就算是皇子都敢砸成重伤，她怎么可能故意放水，还被这小子那么屈辱的提在手里！

　　漫说广场上的人大多都是一些天赋一般的权贵子弟，就算是其中夹杂的一些圣域强者，也是完全没有看出半点门道，而且他们出于对自己实力的自信，愈发是倾向于福六英放水，自主从空中落下！

　　他们绝不相信，方才宿云是施展了什么连他们感知到一丝一毫都不可能的手段，若真有这份手段，也绝不可能出现在这么年轻的一个毛头小子身上！

　　只可惜，这不可能的手段偏偏就出现了，不只出现在女疯子福六英身上，也是出现在了名不见经传的宿云身上！

　　广场角落，那一辆皇家马车之中。

　　一个雍容华贵青年双眸闭合，盘膝坐在一张木榻上，身前放着一个小小的香炉，其中不时有着一抹淡淡的清香传出来，吸入肺腑便是感受到浑身一震，多了一股难以言喻的快活。而在青年的对面还坐着一个灰袍老者，这老者也是双眸闭合，一股股玄奥晦涩的气息在他身畔不断流转缠绕，十分奇特，而且四周的土属本源也是隐隐随着老者的一呼一吸，潮汐一般跳动。

　　这老者赫然是一位尊者，至少已经淬炼出了土属元胎的尊者。

　　就在宿云捏住福六英脖颈，结束了战斗的时候，这青年忽然睁开了眼，一瞬间上位者威严流转开来，连空气都是多了一股迟滞味道。

　　“苏老，那人……似乎有些古怪！”

　　“……殿下，太保真是捡了一个大便宜，他这女儿了不得啊，背生双翼，这是上古神人的能力……”

　　“什么上古神人？苏老师说福六英那小丫头是上古神人转世？这……这似乎有点……上古神人可都是人族超越大限，突破了五品尊者境界的绝世强者，他们都修炼了绝世神通！这……太不可思议了！”

　　饶是青年养气功夫极好，也是禁不住被老者的话语动摇了心神，一时之间，变得有些恍惚起来。

　　被称作苏老的老者缓缓睁开了眼，刹那间精光闪烁，照耀的马车一片明亮如同白昼，然而转瞬之后，这一双眼眸就是昏暗了下来，看了青年一眼，老者又闭合了双眼，说道：“殿下若是对福六英有心思，倒还不如对那小子有心思？”

　　“福六英也却是有些不堪入目，若是稍强一些，本王也可以将其纳为王妃，结交太保，只可惜……”青年想起福六英的相貌就是一阵鸡皮疙瘩横生，恶心的不得了，忽然话锋一转，青年诧异好奇说道：“苏老，难道这小子也有什么了不得的来头？”

　　老者沉默不语，许久才缓缓吐出几个字来：“这青年气息中和，隐隐和天地相合，老夫看不出这青年的底细，总之绝不逊色福六英……”

　　“嗯？竟然不逊色福六英！”青年大为意动，深深看了一眼老者说道：“若真是如苏老说的话，那本王可就要下心思，把这小子收入麾下了，由此等人物在手，将来……哼，整个大崝就是本王的！”

　　“你输了！”

　　三个字眼在脑海中不断回荡，福六英眉头越皱越紧，十岁开始就在黄金城崭露头角，几年以来完全都是纵横黄金城，打遍天下无敌手，这第一次栽了，而且还是如此干脆利落的栽了，少女只觉得要郁闷的吐出血来。

　　只可惜，形势比人强，她根本不是人家的对手，只得认栽！

　　“哼，小子你是赢了，本堂主就给你做侍女如何！也不过是端茶倒水，给你洗脚洗衣，或者是洗澡而已，本堂主能屈能伸！”

　　福六英深敛心中的不甘，故作大方开口。

　　然而宿云却笑而不语，他可不会真让堂堂太保之女做侍女，若真是那样，不啻于打太保的脸，这仇恨可就结大了。

　　“我可不敢用你这样的侍女，也用不起！”

　　扭头看向走过来的福三清，大手一探就将少女放在了地上，宿云笑道：“方才都是游戏之言，做不得数！”

　　福三清接收到宿云的善意，连忙放低身段，对着宿云施了一礼，道：“兄台仁义，舍妹年幼无知，还请兄台海涵！”

　　宿云摇摇头，道：“无妨无妨……”

　　看着两人文绉绉对答，却将自己凉在了一变，福六英大为不忿，横在两人之间，先是冷冷瞥了自家兄长一眼，然后看着宿云示威性说道：“哼，本堂主是那么输不起的人吗，说了给你当侍女就当侍女，有什么做不得的！”

　　说完话，这丑丫头就站在了宿云的身侧，一副小厮神色，看着对面哑口无言，面色发黑的兄长，大剌剌说道：“死胖子，回去告诉父亲，就说我打架输了，给人做了侍女，让他不要多管闲事，不然我就离家出走！”

　　气氛顿时僵了下来。

　　啪啪啪……

　　忽然一阵令人讨厌的鼓掌声传来，立刻引得福三清恼怒非常，侧首冷眼横过去，顿时一惊。

　　“三殿下，真是巧啊，您也来了！”

　　不远处一个青年持着扇子，缓缓走来，一面笑道：“好一场比试，看的本王好生佩服，令妹当真我大崝第一天才，不可小觑，这位年轻人是谁？竟然能胜得了令妹，也端的是了不得的天才呐！”

　　宿云有趣看向来人。

　　这青年，也就是福三清口中的“三殿下”，自然就是指大崝的三皇子，换而言之，这位就是华玄山，华文的那位同胞哥哥，仔细看去，两人眉宇之间还真是有些相似，不过此人比起华文，脸颊要硬朗一些，而且额头凸起，平白多了一股僵硬之气，令人乍一看，就是觉得此人脾气古怪难以相处！

　　第一次见到华玄山，宿云还真是有点小小的失望，此人并不像是他想像中的不凡。

　　宿云却不知道，到了他这等地步，眼界何等之高，寻常人哪里能入得了他的眼光，失望也就是在所难免。

　　就在宿云打量华玄山的时候，后者也在打量他，目光相接，两人同时点了点头，算是打了招呼。

　　“回殿下，这位是我一位友人，叫做……”福三清有些尴尬。

　　“我叫方浩天！”宿云接下话语。



　　第四百一十一章 拍卖前夕

　　“哦，原来是方兄，久仰久仰！”华玄山亲热的走到宿云面前，说道：“今日本王颇有些闲暇，不知道方兄肯不肯赏脸，一起吃酒如何？”

　　宿云微微摇头，道：“殿下好意心领了，只是今日恰是天火商会拍卖的日子，方某倒是想要买一两件宝物防身……”

　　“大胆，殿下看得起你才请你喝酒，你当真不是天高地厚，你……”

　　跟在华玄山身后的侍从看到宿云竟然拒绝，顿时大怒，跳出来指着宿云就是一阵呵斥，那神色只要华玄山一声令下，就要把宿云拿下。

　　“混账，本王说话什么时候轮得到你插嘴了！”华玄山怒色大炽，反手就抽了侍从一耳光。

　　“呵呵，家奴没有涵养，冲撞了方兄，还望方兄海涵！”

　　“无妨，无妨！”宿云摆手，示意无事。

　　华玄山看了一眼天火商会，笑道：“恰好本王也是要来此购置一些物事，不如方兄就和本王一起，如何？”

　　再要拒绝，可就僵了，一侧的福三清连连打眼色，看得宿云失笑不已。

　　“那就依殿下之言……”

　　天火商会内部要比外面贵气了许多，无论是地上的蓝玉花石，镶嵌金边的墙壁，抑或是上面雕着各色战兽纹饰的天花板，全都透露着一股古朴之气，置身在这里面就仿佛是来到了书房之中，静谧平静，心中一片祥和。

　　因为有特邀券的缘故，宿云一行人并没有受到阻拦，在经过了门口处几个实力不凡的侍卫稍稍检查了后，就被放行，转既进入了一条幽深的花荫小道，向着天火商会的第二层走去。

　　“天火商会底蕴非凡，这条花荫小道可真是大手笔啊，就算是帝国想要打造，也是极为困难，要消耗许多时间！”

　　走在花荫小道上，华玄山一副唏嘘之色，看了一眼宿云，笑笑说道：“天火商会的第二层是一方子界，其中空间极大，俨然一方海外岛屿，其中有山有水甚至还有豢养的许多神奇战兽。而这子界和天龙大陆的连接自然就是这一条通道！”

　　“寻常子界和天龙大陆的连接都是一个节点，想要进入其中对于修为，或者灵魂强度又有要求，一般的人物都是不能进入其中，只能望洋兴叹。然而天火商会有高人施展威能，生生将这个节点扩大，从其中铸造出了这么一条通道，无论是修为如何，都是可以由此进入，足见天火商会之一斑！”

　　宿云深深点点头，也是看出了这条通道的玄奥，笑道：“殿下好渊博的知识，听殿下一席话，倒是胜读十年书，佩服佩服！”

　　也能听出来宿云这话半真半假，颇有虚与委蛇之嫌，华玄山听在耳中，还是禁不住有些得意，对于黄金城的大势力每一个他都是研究的极为透彻，只为有一天能将其一一收服，而天火商会自然也在其中。

　　“方兄缪赞了，本王也是侥幸才知道这点道理而已！”华玄山摆摆手，以示谦虚，随即对着宿云说道：“方兄大略还不知道吧，这一次天火商会从蛮神帝国带来了许多的特产和宝物，据说其中不乏战宝和蛮族强者的舍利！不怕方兄笑话，本王也是听闻了这个消息，为了淘到一两件宝物，方才前来！”

　　“呵呵，殿下爽快，何有笑话之言！”宿云摆摆手，笑道：“不瞒殿下，我也是刚刚听闻了天火商会来了一批宝物，这才急匆匆赶来，倒是和殿下一般，也是想要从里面淘到几件宝物！”

　　“哦，那倒是巧了！”华玄山畅快大笑。

　　宿云陪着一笑，只是眼眸深处却带着几点戏谑。

　　花荫小道并不算长久，大略就是百丈的距离，只是三两句话的时间，就已经走到了尽头，而在小道的尽头，宿云的视野猛然扩展开来。

　　和青风阳小院之中的子界不同，天火商会的子界要更大了许多倍，望眼出去连绵不绝都是一个个数十丈高的小山，上面长满了五颜六色的小花大树，而在这些郁葱植物之间还豢养了许许多多的野物，有一品战兽大耳兔，也有六品的紫角马，甚至宿云还在山峦的深处，看到了一个小山般的庞然大物，那是圣级级别的战兽大荒子午牛。传闻这畜生可以一口吸干山泽大湖，神奇莫测。

　　而在这些的最中央是一座巨大的宫殿，通体由青色的巨石打造，严丝合缝，竟然没有露出丝毫的缝隙，透过宫殿半开的巨大金门，依稀可以看到里面是一片宽敞的空间，和决斗场倒是有些相似，而且人影恍惚，似乎里面已然进入了许多人。

　　一条青石铺成的小道，蜿蜒伸展到了大殿之前，如同歪曲曲的小蛇。

　　“方兄，前面便是天火商会拍卖场所在，此刻怕是已经去了不少人，你我还是极快速度，可不要误了先机才是！”

　　华玄山一脸笑意。

　　此刻能够进来的都是有特权的人物，换而言之，这会儿在大殿之中的人物每一个都是了不得的权贵，这些人物再多还能有多少，而且如今拍卖会还远远没有开始，哪里会提前开始，更遑论是误了先机！

　　他这么说，完全是和宿云打笑而已。

　　宿云也是知道这一点，笑笑，说道：“殿下请！”

　　“方兄请！”

　　两人各怀鬼胎，相视一笑，一起向着大殿走去。

　　只是后面的众人，却是神色不一，最有趣的福六英冲着宿云瘪瘪嘴，也不知是嘀咕了什么，而一侧她的兄长微微皱眉，也不知是想到了什么，至于更在最后面的宿浪早已经被无视在了，他的目光在宿云和华玄山之间来回逡巡，渐渐变得有趣起来。

　　“方浩天？小爷，你这是要作甚？”

　　进入大殿，转过一个拐角，宿云果然看到了一个巨大的空间，如同决斗场一般，在中央摆着一方巨大的石台，而在四周却是一圈圈圆形的座位，一层比一层高，一直延伸到极远极高处，而在最上方还有着一圈最奢华的包房，全都开了窗户，以着最佳的视角，对着中央的石台。

　　到了这里，立刻就有天火商会的侍从上来迎接，一个个身穿简短裙衫的少女，衣衫淡薄，隐隐可以看到其中，倒是很吸引人目光。

　　“方兄，不如你随本王一起……”

　　华玄山语气之中带着浓浓的询问语气。

　　在这拍卖场中，许多人都不愿意展露身份，毕竟拍卖的时候一不小心就会引出矛盾，甚至是被人抹杀夺宝，这也是他不好直接拉着宿云前往，上面豪华包间的原因，只是担心会犯了宿云的忌讳。

　　宿云笑道：“不必了，若是殿下有意，待到拍卖会结束，再在这里会合便是，我可是期待能和殿下一起吃酒畅叙！”

　　脸上的失望一闪即逝，华玄山笑笑，道：“也罢，本王就在这里等候方兄，也许，本王还能给方兄一个惊喜哟！”

　　“哦，那多谢殿下！”

　　华玄山满意大笑，转身就带着侍从，向着一个上面的奢华包间走去。

　　而福三清也是自寻了一个房间走了过去，至于福六英完全无视他的示意，就大剌剌跟在宿云的身后，并不离去。

　　宿云暗暗失笑，看了宿浪一眼，忽然伸手将一个侍从招来，“此物你可是认得？”

　　宿云拿出了一枚紫色的令牌，古朴的材质上散发着一股厚重气息，隐隐令人呼吸有些迟滞，在令牌的正面赫然镌刻着两个遒劲的大字“第五”。

　　这还是从那个疯疯癫癫，不正常的第五小姐身上得到的。

　　侍从乍一看到这一枚令牌，面色立时就是一变，态度也是从不卑不亢变成了极度恭敬，“客人，你有什么吩咐？无论是什么样的要求，只要在能力范围之内，我们都可以竭力为您满足！”

　　对于这一枚令牌的价值并不了解，宿浪和福六英看到了侍从的神色变化后，面色顿时古怪了起来。

　　要知道，就算是大崝帝国的皇室人员来了，这些侍从也都是不卑不亢，硬朗非常，譬如方才华玄山身位大崝三皇子，也是没有得到这些侍从的半点优待。

　　他们自然不知道，这枚令牌是宿云从天火商会东家千金的手里得到的，有了此物，宿云的身份就等同于第五家族的子弟，也就是天火商会的东家之一，这群人如何会不恭敬！

　　“不必了，只要一个宽敞隐蔽好的房间即可，接下来的拍卖我不希望别人知道我的身份！”

　　宿云摆摆手，说道。

　　“好，客人您请随我来！”这侍从带着宿云向着一个隐秘角落走去，一阵折转之后，也是来到了一个包间之中，不过这个包间要比其他的包间古朴了许多，就在整个拍卖场最有利的地方，连华玄山的包间都是差了许多。

　　这一切看在宿浪和福六英眼中愈发多了一股不可思议，至于后者甚至忘记了对宿云的忿恨，罕见的沉默了起来。只有一双黑黝黝的眼珠子在宿云上下打量，隐隐泛着好奇光华。

　　侍从出离了房间之后，就是向着大殿的深处疾行。

　　“小姐，有件事要向您禀报！”

　　“哦，进来吧！”懒洋洋的声音响起，流露着主人的百无聊赖。

　　轻轻推开门，侍从立刻垂下了头，只是眼角依稀还是看到了一道曼妙的身躯大剌剌的坐在桌子上，手里捧着一本厚重大书，似是在品读。

　　“什么事？”温润却又不失英气威严的声音响起，立刻打断了侍从的飘忽失神。

　　“回小姐，小的放刚刚拍卖场见到了一个人，他手里拿着一个东西，小的认不大好，怕误了大事，所以想要向您禀报！”

　　“哦，什么东西？”百无聊赖的声音猛然多了一股好奇的趣味感。

　　“呃，回小姐，那东西很您的令牌似乎……似乎一模一样！”

　　“什么？和我的令牌一模一样！”女声忽然尖锐了几分。

　　“不可能啊，本小姐的令牌不是让那该死的家伙抢去了，怎么会在这里又出现了一枚，要知道这里和那里可是隔着几万里的距离！”

　　暗暗嘀咕一声，女人的眼眸猛然一亮，很没仪礼的从桌上跳下来，“走，我倒要看看到底是谁？”

　　不会真是那该死的小子吧，啧啧，要是那样，在这里可真不无聊了……



　　第四百一十二章 出乎意料的人物

　　并没有等待太久，天火商会的限制就被放开，渐渐开始有大群人向着拍卖场涌入，摩肩接踵，数量十分庞大。

　　原本静谧古朴的拍卖场立刻就被从云端扯下，掉进了凡间的小臭水沟，噪杂气息不绝于耳，活生生一个聚集了无数大妈和小贩讨价还价的菜市场。

　　不过这些都和宿云无关，他已然出离了拍卖场，跟着一个侍从向着一件幽静的房间走去。

　　就在方才，这名突然出现在他包间之中的侍从，告知他有一个人想要见一见他，然而却没有明说到底是谁。这令宿云好奇心顿时高涨起来，对于那人到底是谁他不知道，但是能驱动天火商会的人绝无仅有！

　　甚至某种程度上来说，宿云已经确定了那人的身份——天火商会偌大产业，就算是四大帝国的皇帝都是驱使不了，那么剩下的唯一选择就是，这人和天火商会的关系亲密之极，如此一来，不难想象，此人九成就是天火商会的东家，或者说东家之一！

　　折折转转，两人越走越远，渐渐深入到了大殿的最深处，到了这里简直来到了另一片空间，静谧空灵，仿佛来到了无声的广袤宇宙之中，四周的一个个房间，就是那闪耀的星辰，至于星辰光华，就是里面潜修的强者气息。

　　不错，这一路上有着十数房间，里面都有强者静修，就连修为最低的都是神级强者，甚至宿云还感知到了三位尊者的气息，两个稍弱一些都是一品尊者，而剩下的一个气息晦涩，如同大山，赫然是二品尊者。

　　除此之外，宿云还在大殿的某个角落里发现了一道更加浑厚的气息，不过即便是他灵魂之力强大无匹，也是难以锁定对方的所在，不出意外，那位应该就是几近于人族大限的三品尊者，抑或四品尊者。

　　“客人，您进去吧，这里面就是了！”

　　侍从恭敬弯腰施礼，说完之后就径自向着外面走去，将宿云落在了这里。

　　“有趣，有趣，到底是什么人物想要见我，想来也应该是天火商会的人吧，难道第五家族还有人想要拉拢我不成？只是我和天火商会交集并不多，也没有什么好打交道的，这倒是怪了！”

　　敛去杂念，宿云探出手在门上一推，就进入了一个装潢古朴甚至近乎简陋的房间，宽敞近乎三丈方圆的房间中，寥寥几件摆设随意放在四周，中间还摆着一张巨大的屏风，而在屏风的一侧还摆着一尊袖珍假山水。

　　目光掠过四周，最后在房间的西北角上停留，宿云的面色顿时古怪起来，那里赫然坐着一道身影，最重要的是这道身影他极为熟悉，是曾经的故人。

　　“怎么这么快就把大爷我忘了？”奇特韵味的声音之中，偏偏要强装出几分世俗彪悍的味道，这开口的除了天火商会的大小姐第五小姐，别无第二人。

　　“忘倒是没忘，只是不记得你什么时候出离了平云城，来到了这黄金城之中，早知道这样，我许多心思都是可以省去的，实在是可惜了！”

　　宿云没有选择和第五小姐斗嘴，反而发出了一道真实的唏嘘，看的第五小姐一脸怪异的看着他，像是要看出点什么来。

　　“小子，你不会要打我主意，从我这里占便宜吧？”第五小姐警惕的看着宿云，她还记得在平云城的时候，宿云拍买了东西，从来不付钱，都是打着她的旗号。

　　“什么叫做占你便宜？”宿云无趣的瞥了第五小姐一眼，轻轻靠在桌子上，盯着下面端坐的女人，忽然露出一抹怪异笑容，说道：“我还用得着占你便宜吗，若是我没记错，你身上有两处地方我已经看过了！”

　　“你……混蛋，你找死！”

　　第五小姐面色顿时涨红，她知道宿云指的是当初在平云城的那段荒唐事，想起自己的衣衫被面前的这该死的家伙撕碎，饶是她养气功夫已经十分老练，也是禁不住气得浑身发抖，张牙舞爪，想要吃了宿云。

　　“别闹，信不信我再……”宿云一把抓住第五小姐袭来的手臂，威胁的盯了后者的胸前一眼，那意味已经显露无遗。

　　“你……”

　　第五小姐如今已经晋升为了圣域强者，方才出手的时候并没有施展全力，可是也是十分凌厉，却轻轻就被宿云抓住，而且感受到宿云体内雄浑的力量，这疯狂的女人眼眸之中不禁多了几分呆滞。

　　“你的修为怎么这么强了！”

　　宿云戏谑看了第五小姐一眼，“别问白痴的问题！”

　　“你……哼！”第五小姐薄怒，可惜根本胜不过宿云，只得强自按捺下来。

　　“我今天来是想要捡几件宝贝，啧啧，只可惜半路却被你强拽了来，你可要赔偿我的损失！”宿云低下了脑袋，饶有趣味的盯着第五小姐的眼眸，忽然抛了一个暧昧眼神，继续说道：“平白无故把我叫来，大略应该不是什么正事，难道你想我？”

　　“放屁，本大爷会想你？”

　　第五小姐熬不住宿云的眼神，下意识的反驳了一句，只是玉颜之上已然爬满了羞红之色。

　　“哦，那你不想我，叫我来这里做什么？难道第五小姐还有什么大生意要和我谈？”宿云戏谑看着对方，微微摇头。

　　“你……你给本大爷滚！”第五小姐被激怒的快要发疯，下意识的就对着宿云翘在半空中的腿踢了一脚。

　　“早知如此，我何必来！”宿云失望的摇摇头，转身就走。

　　第五小姐看着他离开，眼中忽然泛出一阵复杂，似是想要挽留，却又碍于矜持面子，一时难以开口。

　　“喂，你……”

　　熬不住内心作祟的念头，第五小姐最后还是冲着那在她看来似乎显得有些失落的身影，喊了一句。

　　“嗯？怎么了？哦，对了！”

　　宿云猛然一拍额头，转身走回来，又在桌子上坐下，一本正经说道：“你叫我来又赶我走，如何也该给点薪酬，不如就送我三两件宝贝怎么样？”

　　突然生出的一丝淡淡窃喜立刻就被宿云无赖的一句话清扫的干干净净，第五小姐面色立刻耷拉了下来，无奈的看着宿云，说道：“你这厮来到了就戏弄我，说吧，到底是有什么目的，看在虞梦雪的份上我帮你！”

　　“虞梦雪是我女人，关她什么事，你这个借口很不好，很不好！”宿云一本正经的摇头，对于第五小姐用来遮羞的借口，显得相当的不认同。

　　“啊，你这该死的家伙到底要干什么？我要杀了你！”

　　三番两次被宿云挑衅，第五小姐就算是再好的脾气也忍受不住，更何况她根本不是好脾气，顿时就怒不可遏，张牙舞爪的掐向宿云。

　　只可惜，宿云现在的修为何等深厚，身体坚硬堪比战兵，岂是她能够掐的动的，不但没有令宿云有半分痛感，反而畅快舒服非常，仿佛正在经历一场由最嫩滑的小手最温柔的按摩。

　　“好了，别掐了你根本掐不疼我！”宿云抓住两只素手送回去，面色也是渐渐认真起来，道：“本来的确是想激怒你，惹得你心神摇曳，方便占点便宜，比如从这次拍卖会上得到些好东西，只可惜你不上当，那我就和你明说吧！”

　　看到宿云神色变化，第五小姐也是安静了下来，有些没底气的问道：“明说什么？”

　　宿云没有理会第五小姐的文化，心神一动，砰的一声房间都是摇晃了起来，只见偌大的空间之中，轰然多了一大堆小山般的金币晶币，还有许多战兵矿藏，甚至连圣级战兵都是有许多。

　　第五小姐明显是被这一切惊住，素手捂在小嘴上，讷讷说道：“这……这些东西你是从哪里得到的，不会是抢的吧！这……这得抢多长时间才行！”

　　“不是抢的！”宿云一本正经的回答，然而下一句话就使得第五小姐一下子噎住，剧烈的咳嗽起来。

　　“不是抢的，都是偷的！”

　　“什么？都是偷的！”第五小姐难以置信的看着宿云，深深吸了一口气，才算是止住了咳嗽，惊呼道：“前段时间大齐帝国的帝都沸沸扬扬，据说有数百户达官贵人的家中失窃，甚至老太傅崔换真的家中九大宝库全部被偷的干干净净，不会都是你干的吧！”

　　“不是我干的！”

　　宿云很干脆利落的开口，事实上这还真不是他干的，而是他手下的人干的，但不管是谁干的，第五小姐明显都将嫌疑放在了宿云身上。

　　“厉害！能偷那么多强者的家门，我小看你了！”

　　第五小姐对着宿云竖起了大拇指，润泽粉红的嘴唇轻轻咂了咂，一副赞赏之色。

　　宿云不置可否的瞥了第五小姐一眼，说道：“这些金钱已经难以计数，估计想要买下黄金城内的天火商会分会都不成问题，这算是我给你们天火商会的报酬，也算是还了你们助我开发落星镇的酬资，不过我还需要你做几件事！”

　　第五小姐狐疑的看了宿云一眼，说道：“你想多了，开发落星镇的主意是我家族长辈的意思，那些老家伙愿意那么干，肯定就不会亏本，你自然就不用心怀歉疚。另外你若有什么是我可以帮你去做，至于这些东西你还是收回去吧，不然我可没脸见虞梦雪！”

　　“放在这里吧，这些东西对我来说同样无用，但是搁在你手里，我觉得更有价值一些，至少你可以给我买来许多有用的东西，而在我手里这些就是一堆石头，绝无用出去的时候，白白糟蹋了！”

　　宿云十分果决的摇摇头。

　　第五小姐见状，也不再推辞，认真说道：“你说吧，到底是想要我帮你做什么事情？”

　　宿云缓缓点点头，说道：“首先帮我查几个消息！”

　　“消息？”第五小姐一皱眉，说道：“我天火商会虽然是做交易的地方，但是对于消息也是可以交易的，所以对于许多消息都是了解的颇多，大略可以帮得上你。不过涉及到一些非常隐秘的消息，比如大陆一些秘闻等，我也是没有资格知晓，你若是想要问我，就要失望了！”

　　宿云露出笑意，道：“放心不是大陆秘闻！”

　　“那你问吧！”



　　第四百一十三章 三个问题

　　随意拍了一下手，宿云在桌子上坐好，盯着第五小姐，饶有趣味问道：“第一个问题，蛮神帝国和人族帝国比起来，到底如何？”

　　第五小姐露出怪异笑容，深深看了宿云一眼，绾了绾鬓间青丝，也是很有趣的说道：“蛮神帝国深处一线天关之外，神秘非常，我可以告诉你一个很久之前就知道的秘密，蛮神帝国不逊色当年的天龙帝国，而且天龙帝国覆灭也有它的影子在其中！”

　　宿云微微皱起眉头，“你是说蛮神帝国底蕴不逊色四大帝国联合？”

　　第五小姐点点头，又加了一句，道：“也许还要远远超出，谁知道呢！这群蛮子向来隐藏极深，而且天赋异禀，根本不是人族可以比拟！”

　　算起来这个答案其实并不出乎宿云的意料，只是突然得到确认，还是禁不住有些感到压力不小，沉默了一刹那，他继续问道：“你们这一次前往蛮神帝国，可有什么发现，比如蛮神帝国诡异的地方？”

　　“诡异的地方？”第五小姐有些不解，疑惑问道：“当年九座蛮神神殿现在残留下来的三座里面的神殿人员已经到了蛮神帝国的帝都雪山之城，而且似乎还大有动作，这算不算是？”

　　“大有动作？”宿云摇头敛去杂念，继续问道：“那么你们天火商会这一次从蛮神帝国采购的东西，可有什么不同，比如一些禁止的军械被允许流通等等？”

　　“咦，你怎么知道？”第五小姐盯着宿云，眼中尽是惊奇之色，看了许久才慢慢说道：“蛮神帝国盛产一种叫做黑狱铠的特殊铠甲，坚韧无比，但却又不失柔软，穿在身上还不阻碍战气的运转。此物十分珍贵，就算是蛮神帝国的军队也只是装备了三百万而已，但是这一次蛮神帝国竟然允许我们购买五千套！”

　　“黑狱铠……”宿云默默自语，忽然开口说道：“原来蛮神帝国也是开始蓄力了，看样子我人族帝国终究要和蛮神帝国打一场！”

　　“什么？蛮神帝国要和人族大战，这怎么可能！”第五小姐难以置信，深深看着宿云，道：“蛮神帝国和人族帝国少有开战过，但每一次开战都是血流成河，生灵涂炭，甚至这几次大战人族常常伤亡惨重，人口锐减一半。人族和蛮神帝国上一次的冲突，是蛮神九神塔事情，那一次蛮神帝国有内奸出卖，大伤了元气，这许多年来都是没了动静，难道现在他们想要大举进攻人族？”

　　“蛮族天赋超绝，这么多年来他们早已经恢复过来了，也许比往昔更强盛许多！”宿云有些凝重的摇摇头，说道：“蛮神帝国会允许你们购买铠甲，其中狼子野心已经昭然若揭，不出意外很快这一场千年烽火大战就会打得惊天动地！”

　　“若真是如此，蛮神帝国怎么会允许把这珍贵的黑狱铠甲流入我们手中，进而流入到人族四大帝国之中！”第五小姐还是难以置信，“他们不可能做如此愚蠢事情，来增强人族实力吧！”

　　“这也正是他们这一手的高明之处！”宿云迎着第五小姐迷惑眼眸，继续说道：“这五千套铠甲还不放在他们蛮神帝国的眼中，因为即便人族得到，也不会造成太大威胁。但是这些铠甲一旦流入各大帝国，你能猜想得到，会是如何场景？”

　　“什么场景？”第五小姐下意识问道。

　　“四大帝国一旦得到，肯定会训练一批厉害的将士来穿戴这些铠甲，如此一来，你觉得四大帝国会把这些了不得的将士用在什么地方？”

　　“这些人实力非凡，但也只是协作起来组成军队才厉害，分散开来就是思路，所以这些人决不可能被用来防守护卫，那么就只有一个选择，还是他们的老本行打仗！你是说，四大帝国会用这些兵马奇袭对方军队，趁机扩大战果……”

　　“咝……若真是这样，那四大帝国的大战可能就要升级了，到时候再无克制之心，甚至可能引起不计后果的疯狂大战，而人族四大帝国相互戕害，实力大损，自然就是蛮神帝国进攻之日！”

　　第五小姐面色一变，夹杂着一丝骇然。

　　宿云摇摇头说道：“想来除了你们天火商会，肯定还有商会能够得到蛮神帝国的军械，到时候局势更加混乱，罢了，这些现在说起来还为时尚早，只要防备一下就行，想多了也是徒劳无益！”

　　“这些军械我想要，你可以给我多少？”

　　“嗯，你想要？”第五小姐微微皱眉。

　　“不错，当今局势动乱，只有强者实力还不足以维持安全，还要有军队实力才行！”

　　“这件事倒是有些难办，这五千套铠甲将会送给大崝帝国两千套，而剩下的三千套会有一千套拍卖出去，另外两千套就存留起来，等待不时之需！”

　　宿云微微皱眉，也知道这事已经出离了第五小姐能力范畴，是天火商会的大事，索性也不再强求，点点头道：“也罢，我就去拍买那一千套吧！”

　　“这一千套想要拍卖下来风险极大，而且也不够用！”第五小姐迟疑的皱紧了眉头，蓦的深深看了宿云一眼，道：“算了，我帮你一次，送给大崝帝国的黑狱铠甲削减到一千五百套，另外拍卖的一千套削减到二百套，而我天火商会存留的两千套也会留出一千套，这算起来也有两千三百套，我全都留给你！”

　　“全部给我？”宿云大吃一惊。

　　这两千三百套，可是比大崝帝国都是高出了许多，足见第五小姐诚意之大！

　　“给你就给你，有什么大惊小怪的！”第五小姐不忿瞪了宿云一眼，垂下螓首，也不知道想着什么。

　　宿云也不矫情，笑道：“今日我承你情意，来日百倍奉还！”

　　第五小姐听得宿云诚挚，点了点头。

　　宿云面色一肃，转而问道：“现在我问你第二个问题！”

　　“你说？”

　　“大崝之主到底去了何方？”

　　第五小姐没有预料到宿云会问这个问题，微微一怔，缓缓说道：“此事说来隐秘，我也只是听到家族长辈偶尔提起而已，据说大崝之主因为修炼某一件宝贝出了岔子，已经前往一个密地修养，只怕短时间难以回来！”

　　“一件宝贝？密地？”宿云若有所悟，隐隐把握到了真相。

　　“第三个问题！”宿云问道：“大武天王到底什么来历？”

　　第五小姐紧紧皱眉，问道：“你应该没有见过大武天王吧？”

　　“的确没有，怎么了？”宿云诧异，隐隐觉得第五小姐话里有话。

　　“你若是见过了，就知道此人的神异！”第五小姐回忆道：“我初来大崝帝国的时候，恰恰见到了此人一次！”

　　“此人身高七尺，只是寻常人的身高，并不出奇，不过他无论是面色还是肤色全都是青色，就如同一尊青铜打造的铜像，而且一举一动之间都有着摄人心魄的威严，甚至有过他出行，凡人过客望而心神碎裂，直接死亡的先例！”

　　宿云闻言皱眉。

　　第五小姐继续说道：“大武天王此人来历神秘，但无论如何，可以看得出来此人绝不是天龙大陆上的人！据我家族的长辈猜测，此人应该是来自一个神秘的地方！”

　　宿云彻底明了。

　　这大武天王只怕也是一尊来自那放逐之地的强者，只是他也不过是一尊三品尊者，为何有能力穿越那坚韧的壁障，就有些费解了。

　　想到这里，宿云不禁点了点头，说道：“罢了，若是有机会，我当见识一下此人！”

　　“的确，如此人物的确是该见识一下，据传闻大武天王气息玄奥，许多强者都是感知之后，大有突破进境，可谓是十分了得，你若是能够从他身上参悟出什么，也算是一件机缘！”

　　“呵呵，被你这么一说我还真是想要见识见识大武天王此人了！”宿云有趣的摇摇头。

　　蓦的，宿云停住笑意，问道：“我不久需要用到一物，不知道你们这里到底有没有？”

　　“哦，你说的是什么？”

　　宿云笑笑，忽然凑近了第五小姐的耳畔，轻轻出声。

　　后者面色微红，听完了之后，一脸怪异之色，“你要那东西做什么，似乎在大陆上你根本就用不上！”

　　宿云不置可否，“今日用不到，来日可就会用到！”

　　“有倒是有，只是还需要些时日运送而来，你得等上一等！”

　　“无妨，只要在有就成，来日到了我自会来取！”

　　宿云掸了掸衣服，笑道：“时间已经不早，我还是趁拍卖会没结束，去凑一凑热闹，就不和你聊了，你若是想要找我，就去上柱国大将军苏定方的府上找我！对了，我现在是苏定方的远方堂弟！”

　　“你……哼，故弄玄虚！”

　　“不弄玄虚怎么能骗得了人呢！”宿云笑笑，转身就向着外面走去。

　　“喂，你就这么走了！”第五小姐不忿喊了一声。

　　“不这么走，还要怎么走？”宿云看似要大步离开，眼眸却是泛出了一抹笑意，大手随意一推，就有一个紫色的簪子飞了出去，平平落在了第五小姐的手里，这才向着外面离去。

　　“哼，还算有良心！”第五小姐忿忿说了一声，看着手里的簪子，平生竟然第一次对饰品生出了一丝喜爱。



　　第四百一十四章 戏耍华玄山

　　宿云回到豪华包间的时候，宿浪和福六英正围着窗口，聚精会神看着下方的拍卖台，似乎下面正在拍卖一件令二人都是极为好奇的存在。

　　“呃，小爷，您回来了！”宿浪听到身后的异响，转过头来，立刻露出了笑容。

　　宿云点了点头，迎着福六英看过来的目光也是微微颔首，就在二人中间坐了下来，向着下面拍卖台看了一眼，也是多了几分兴趣。

　　“咳咳……”一身白袍看起来十分清爽的中年人，很老练的干咳几声，待到吸引了所有人的注意力后，缓缓说道：“接下来要拍卖的宝物是来自蛮神帝国火域神山的珍贵存在，想必大家也是看出来了，不错，这就是地下万丈火脉蕴养出来的火脉神晶！”

　　“火脉神晶顾名思义就是火属的神奇宝物，此物受火脉之中浓郁的火属本源淬炼温养无数年，品质极度珍贵，甚至还要超出超级强者的火属元胎，有了此物，修炼第四天窍圣龙窍的时候，可以事半功倍，若是有所明悟，甚至可以淬炼出元胎，立地成为绝世强者！大家应该可以看到这火脉神晶的珍贵，现在开始拍卖！”

　　“底拍价一百万晶币，每次加价五万晶币！”

　　拍卖师的声音刚刚落下，下面的人群就是躁动了起来。

　　“什么？竟然是火脉神晶！这……这太不可思议了，这东西不是都在万丈地下吗，怎么会出现在外界、就算是偶尔有一两块可能随着火山喷发出来，也是深藏在人迹罕见之处，根本不被人类发现，这可是最顶级的宝物啊！”

　　“啧啧，是啊，的确是不可思议。传闻之中九大本源都有着本源神晶，是极度浓郁的本源凝结在一起，淬炼出来的特殊存在，甚至有些神晶纯度还要超出人类强者修炼出的元胎，只要将其炼化，就可以刹那成为尊者，即便不能完全契合，也大可以数倍乃至数十倍加速圣龙窍的修炼，这可真是宝贝呐！”

　　“可不是嘛，这火脉神晶珍贵非常，就算是对于尊者来说都是绝顶的宝物，这天火商会竟然有如此的宝贝拿出来拍卖，啧啧，这底蕴实在是恐怖。另外，这蛮神帝国的火域神山也着实恐怖，随便就有这如此的宝物拿出来，卖掉，如此想来，他们肯定有更多的火脉神晶，拿他们的实力得多恐怖！”

　　“啊！这宝物如此贵重，怎么只有一百万晶币的低价，就算是再提高一百倍也不算是难题吧，难道天火商会不懂得这东西的价值？”

　　“呵呵，这你就不是到了吧，这叫做计谋！你只看到低价有一百万晶币，可谓是何其至少，但是你却没有发现，每次加价可是五万晶币，这在寻常拍卖之中简直难以置信，这太高了，啧啧，你明白了吧，天火商会比你更了解这东西的价值，他们设定这样高的加价，其实就是为了更快提升到一亿晶币的程度！”

　　“除此之外，你大略还不知道火脉神晶也是分为三个等级，自古至今，出现的火脉神晶也只有下等和中等而已，至于上等只闻其名未见其影！这一块火脉神晶虽然珍贵非常，但是略略罕有一些杂质，只是下等品级，寻常人得到炼化起来，颇有些困难，所以他的价值要打折了许多！”

　　“哦，还有这些道理！”

　　“可不是嘛，多谢兄台解惑！”

　　就在人群议论纷纷的时候，拍卖师露出一抹笑意，拿着拍卖锤在桌上轻轻一敲，环视了所有人，笑道：“现在开始起拍！”

　　话音落下，下面群情激奋，全都是兴致高昂的喊价起来。

　　“两百万晶币！”

　　“五百万晶币！”

　　“一千万晶币！”

　　恐怖的差价一次次出现，而火脉神晶的价格也是一次次被推上巅峰，而且看那势头，这才是开胃小菜而已，真正的高超还在后头。

　　“两千万晶币！”

　　“两千五百万晶币！”

　　“……”

　　价格越来越恐怖，人群热情终于削减，更多的人选择了观望，这时还在叫卖的人只有寥寥数人而已。

　　“三千万晶币！”

　　又一道声音响起，生生将价格提高了五百万晶币，顿时惊得人群一阵骚动起来，议论声响起，褒贬不一，有人喝骂脑袋进水，浑然不觉得自己之前也是这么疯狂，只是此刻实在是没了底气而已；有人大呼过瘾，那平日里为几百个金币都斤斤计较的干瘪心情在这一个个天文数字面前，得到了最畅快的刺激……

　　就在人群议论的时候，上方一间包间忽然传出硬朗喊声。

　　“四千万晶币！”

　　“什么！四千万晶币！天哪，这是谁啊，一下子竟然提升了一千万晶币，他是有钱烧的脑子糊涂了吗，真是败家啊！”

　　“是啊，这是谁啊，这么有底气！四千万晶币都能买一座小城了，我要是有这些钱多好，买一座小城，再娶百八十房小妾，生一大堆的儿子闺女，啧啧，那该是多美好啊！”

　　两个猪哥般声音响起，在这奢华人声鼎沸的拍卖场中，怎么看都显得那么的没出息，即便这个想法最朴实，最接近平凡朴实。

　　只可惜，这里可不是小人物该来的地方。

　　很快又有充斥了极度鄙夷色彩的声音出来打脸：“哪里来的乡下土包子，连三殿下的专属包间都不知道，真是可笑！区区四千万晶币对三殿下来说也不过是皮毛而已，你们懂什么，一群可怜的爬虫而已！”

　　“啧啧，竟然有人说三殿下是脑子糊涂了，真是厉害啊，就是不知道殿下知道了，会不会降下惩处呐……”

　　小小插曲，最终以两位“城里人”完胜，“乡下土包子”完败，灰溜溜逃走，而结束。

　　但无论如何，三殿下这一声叫喊，直接喊出了所有人的敬畏，这奢华的大手笔才是帝皇之家的子弟能有！

　　也许碍于三殿下的身份，拍卖喊价的声音忽然消失无踪，久久没有人再次叫喊。

　　“四千万晶币，第一次！”拍卖锤的声音响起，拍卖师一脸笑意的说道。

　　“嘿嘿，奴婢先恭喜殿下拍到了这么一件宝贝，想来在以后，殿下将火脉神晶炼化之后，肯定可以趁机淬炼出火属元胎，一举成为高高在上的尊者，到时候殿下可就是我大崝皇子第一人了……”

　　看着身边侍卫恭维，华玄山不禁多了几分得意，却还是强装谦虚，说道：“不可胡说，本王可不是我大崝皇子第一人，我大哥才是真正第一人！”

　　“呵呵，殿下谦虚了，您早晚都将是第一人……”

　　包间之中，主仆二人都是微微露笑，惬意非常。

　　而在另一处包间，宿云忽然面露古怪之色，看了一眼宿浪和福六英，道：“方才喊价的那人应该是三殿下的人吧？”

　　宿浪茫然。

　　反倒是福六英斜睨了宿云一眼，大咧咧说道：“不错就是华玄山那厮的仆人，我认得他的包间，绝无错漏。哼，这厮最是惹人讨厌，虚伪无比，一看就不是好东西，若不是我爹警告我，我早已经揍他一顿！”

　　宿云听得有趣，看了一副愤愤不平神色的福六英，笑道：“你也能窥得出来此人虚伪？这倒是有趣，不过你爹倒是说的不错，你可打不过他！”

　　“放……”

　　福六英顿时就要爆粗口，却被宿云一个栗子敲在脑门上，将剩下的一个字咽进了肚子。

　　“小丫头不知深浅，实在可笑，华玄山一身修为不凡，身畔本源环绕，分明已经是神级强者！你虽然有些小神通，也最多在圣域猖狂而已，对上神级强者你必输无疑，想要和华玄山打，你还嫩着！”

　　收回目光，宿云忽然开口，以着一种奇怪的腔调，喊道：

　　“五千万晶币！”

　　宿浪和福六英对视一眼，先是一怔，随即都是露出了幸灾乐祸神色。

　　而下面的人群本以为这件宝物就要落入华玄山的囊中，此刻听到竟然有人敢出来抢夺，顿时浑身一震，眼中泛出了浓浓兴趣。

　　任谁都能看得出来，好戏要登场。

　　“该死的，是谁！是谁这么大胆，竟然和殿下抢夺宝物，他真是自寻死路！”华玄山的包间之中，侍从跳脚大骂。

　　华玄山也是面色阴沉起来。

　　“来财，喊价六千万！”

　　“什么，殿下六千万？这可是已经到了我们的上限了！”

　　“混账，难道本王的话你都不听了！”

　　“啊，奴才不敢，奴才不敢，殿下息怒！”侍从大惊失色，连忙跪地求饶。

　　“六千万晶币！”

　　在侍从终于将价格喊出来的时候，下面的人全都是松了一口气，显然，这一场好戏还没有泡汤。

　　没有让所有人失望，下一刻那一道怪异，明显是伪装出来的声音，继续喊道：“七千万晶币！”

　　华玄山闻声，面色已然阴沉的难看。

　　“殿下……这是有人要和咱们作对啊，要不还是收手吧，等到回头奴才去查探一下，到底是那个不长眼的狗东西竟然和咱们过不去，到时候捉拿了他下牢狱，也叫黄金城知道殿下的威严最不能忤逆！”

　　“八千万！”华玄山极度阴沉的说道。

　　“殿下……这已经超出预算了，咱们没带那么多钱！”

　　“喊吧，我想天火商会不会不给我一个面子的，到时候再送来便是。这一枚火脉神晶我势在必得，有了这东西我就可以晋升为尊者，而且还是排列第四位的尊者，甚至比起来二品尊者都不遑多让，那时候本王就不比大哥差了，哼……”

　　侍从只得拉长声音，喊道：“八千万晶币！”

　　“九千万晶币！”

　　宿云舒服的靠在座位后背上，幽幽吐出五个字来，反正这一个包间乃是天火商会最顶级的包间，根本没人知道他的身份，如今大可以胡乱开价，不把华玄山割一大块肉不算完！

　　至于宿浪一脸怪异，看向宿云的眼神，已经在敬畏之余，多了一股好笑，这位小爷也倒是够狠的，方才还和人家称兄道弟打得火热，这一转身就害得对方倒大霉。

　　而福六英则显得欢快了许多，拍着手，看向远处的眼眸之中隐隐带着一丝怜悯。

　　“一亿晶币！”

　　“一亿一千万晶币！”

　　“……”

　　一个迫切想要得到，甚至关系着他能不能登上九五至尊大宝的大事，一个打定主意要害死对方，于是一场诡异的拉锯战缓缓上演。

　　“两亿晶币！”

　　这是华玄山侍从的声音，饶是他极力镇定，要是被这巨额的数字吓得浑身胆颤，这些财富就算是华玄山这位皇子也是有些承受不住，甚至要卖掉所有的家当才能筹集，然而此刻为了这一枚神晶，却不得不豁出去。

　　华玄山的面色早已经阴沉发黑，两只眸子闪烁野兽受伤濒死的凶光，在四周逡巡，想要找出那和他作对的该死的存在。

　　只可惜，他却不知道，那位存在的包间是天火商会最隐秘的包间，甚至不在这拍卖场之中，他如何能寻找得到！

　　而此刻，华玄山想要寻找的罪魁祸首，正在闭目养神。

　　“喂，该喊价了，你做什么呢！”福六英推了推宿云，生怕后者错过了喊价的时间。

　　宿云缓缓睁开眼，有趣的看了福六英一眼，道：“再喊价华玄山就要崩溃了，那时候这厮收手，一切可都是一场空了！”

　　“呃，那就是不喊喽！哼，真是便宜了华玄山！”



　　第四百一十五章 浑水好摸鱼

　　火脉神晶最后还是落入了三殿下华玄山的手中，只是这厮得到了如此宝物，甚至摸到了晋升尊者的机缘，却再也生不出丝毫的高兴来，想到那位搅局者他就是如鲠在喉，心中阴沉到了极点。

　　姑且不论是这位殿下倒霉，还是宿云抽冷子抽的太狠，反正经过了这一件事，被深深震撼的人群彻底被点燃了激情，接下来的拍卖都是热情高涨起来。

　　当然，这其中自始至终都有着一道奇怪的声音响起，出来搅局。

　　这搅局的自然就是宿云，无论是谁即将得到宝物，他都会出言抬价，偏偏将价格抬高之后，却又戛然而止，不再喊价，直把拍卖者恨得牙根疼。

　　“该死的，到底是那个混蛋竟然三番两次的抢拍，这厮不会是天火商会请来的托的吧！要真是这样，那天火商会也忒的可恶，一定要讨回个公道才是！”

　　“是啊，的确是有些奇怪，每一件五品那奇怪的声音都会出来搅局，而且又偏偏在最后时刻，悄无声息，这厮到的确像是天火商会的托！不过这个想法有些不大可能，天火商会家大业大，根本不将这点小钱放在眼里，不会做出这种下成手段，更何况，此举不啻于和在座的所有人为敌。要知道此处几乎有着黄金城所有的达官贵人，他们不应该如此愚蠢，为了一点小钱就得罪咱们！”

　　“不错，天火商会的确是没理由得罪在座这些人，那么就只有一个解释了，肯定是有那个混蛋吃饱了没事干，故意来搅局！他压根就不是来拍买东西的，这该死的家伙，真是太惹人厌恶了！”

　　“对对对，肯定是这样的，一定是那个混蛋故意来搅局的！”

　　在座的所有人都是黄金城的达官贵人，都是心思玲珑之辈，对于这诡异声音搅局的事情都是有着自己的想法，而想来想去，都只是想到了一个解释，那就是有人故意捣蛋。

　　对于这口恶气，众人难以下咽，全都开始想反击的策略。

　　“哼，这厮实在是可恶，只是这一场拍卖还有许多东西想要拍卖，不能就因为这厮不去拍卖了，要知道这些对于我们来说，可都是不可或缺的东西！我觉得我们该想出策略，对付那该死的家伙！”

　　“不错，的确是该想出一个对策，不能让那人捣蛋下去！”

　　“咦，我倒是有个想法！这可恶的家伙总会想着法子把价格往高处抬，不如咱们就住上一臂之力，让价格往上爬，而等到了高处，我们就全都停住，让这那高高的价格全部留给那家伙承担！”

　　“好办饭，好办法，这样以来那厮搬了石头砸自己的脚，到头来反倒是害了自己，最多三两次之后，这厮就得疼得哭爹喊娘，再不敢捣乱！哼哼，要是这厮压根没钱，那就更好了，到时候天火商会狠狠惩处他，岂不是快活！”

　　“好好好！接下来将要拍卖的是一柄顶级圣品战剑，就留给那厮吧，哈哈哈……”

　　“是极，是极……”

　　到底不乏聪明者，很快就是想出了对策。

　　“呃，接下来将要拍卖的是血雨剑，是千年前一位神级强者的佩剑，锋利无匹，堪称绝世宝剑，甚至曾经斩杀了三位神级强者，而且剑身被神级强者的血液浸染，一片猩红，单单是流露出来的血煞之气，就足以使得修为稍弱的人心神摇曳，晕倒在地。除此之外，这一柄血雨剑灌注了战气之后，会幻化出斑斑点点的血雨，笼罩在四周，千万不要小看这血雨，每一个雨滴都堪比六品的爆炸卷轴，只要触碰到了对方，就会爆炸，将对方炸得粉身碎骨，就此陨落！”

　　“底拍价一百万晶币，每一次加价一万晶币，好了开始！”

　　“一百零一万晶币！”

　　“一百零三万晶币！”

　　“……”

　　“一百三十万晶币！”

　　对于一柄顶级战兵来说，一百万晶币的价格其实并不低，毕竟这只是外物而已，对于自身修为益处并不大，所以喊价的人虽多，但是价格成长的幅度却不大。

　　而这时候宿云那怪异的声音终于再次响起。

　　“一百五十万晶币！”

　　一下子提高二十万晶币绝不是小手笔，但是出现在这个总是搅局的家伙身上，却没有人有半点诧异之色。

　　“那厮终于出现了，哼，玩死你！”

　　一时间，人群之中兴奋异常，显然都是打着主意，坑那混蛋一把。

　　“一百六十万晶币！”

　　“一百七十万晶币！”

　　“……”

　　价格终于抬升到两百万晶币的高度，然而令所有人有些发晕的是，每一个人都在抬价，可是先前抬价的那混蛋却变得悄无声息起来。

　　一时间，所有人都察觉到了一丝不妥。

　　很快，这一丝担忧就成了现实！

　　“两百万晶币一次！”

　　“两百万晶币二次！”

　　“两百万晶币三次！”

　　“好，成交！三百八十一号客人拍下了这一柄顶级宝剑血雨剑，等到拍卖之后，请到商会后台领取宝剑！”

　　尘埃落定，所有人都傻了，再看向那个要哭出来所谓三百八十一号客人，全都是带着一丝怜悯，还有一丝庆幸。

　　幸亏喊得早啊，要不然这倒霉的可是自己了！

　　包间之中，福六英下意识的拍着巴掌，笑道：“好一群蠢蛋，还想要算计咱们一把，这回倒好，砸了自己的脚了，哈哈哈……”

　　宿浪也是一脸畅快笑意。

　　反倒是宿云躺在座位上，双眼闭合，看不出丝毫喜色。

　　“喂，你装什么深沉，真可恶！”福六英踢了宿云一脚，本来就丑的面庞上两片厚厚的嘴唇还又撅了起来，越发显得丑陋。

　　宿浪连忙低下头，掩饰去失态，要是被这暴龙发现自己露出异样，肯定又要狂暴。

　　令宿浪佩服的是，宿云缓缓睁开眼，看着福六英却没有露出半点异色，反而十分平和说道：“小丫头知道什么叫做深沉，跟一群老弱比拼力量，赢了就那么令你得意？”

　　福六英一滞，面露悻悻之色。

　　包间重归平静。

　　接下来的时间，下面不甘的人群又是施展了几次小把戏，想要引得宿云上当，偏偏每一次都是搬了石头砸自己的脚，渐渐所有人都是学聪明起来，只要宿云开口，就绝不开口，而这样子以来，反倒是颇有成效——宿云因此拍到了几件宝物。

　　从某种程度上来说，宿云并没有吃亏，这些宝物对于他来说并没有太大价值，但是终归是有价值存在的，而他用并不高昂的价格拍卖下来，等于赚了一个大便宜，只要转手卖出去，就可以挣个差价！

　　“咳咳……接下来要拍卖的是宝贝不是一件，而是很多件，每一件都是十分了得！”拍卖师的声音响起，顿时吸引了人群的注意。

　　“这宝贝就是蛮神帝国铸造的黑狱铠甲，此物是用蛮神帝国特产矿藏黑狱金石打造而成，防御力强大而且不失柔软，是最顶级的铠甲，此次两百件一起拍卖，若是有庄园需要守护者，买回去装备起来，定然是一支强大的战斗力！”

　　“底拍价每一件两万晶币，共计四百万晶币，每次加价一万晶币！”

　　“好了，现在开始拍卖！”

　　铠甲可是好东西，更何况还是蛮神帝国的黑狱铠甲，在座都是达官贵人，谁家没有百八十个家丁，于是纷纷开口喊价。

　　“四百零一万晶币！”

　　“四百零二万晶币！”

　　“四百零三万晶币！”

　　“……”

　　价格很快就攀升到了四百一十万晶币的高度，不过到了这里也就慢了下来，毕竟可不是谁家都有两百个家丁，而且还有必要把这些家丁都装备上两万晶币一件的铠甲的！

　　换而言之，这铠甲的价值有些鸡肋。

　　对于有士兵的人来说，当然恨不得抢来，但是对于在座的达官贵人来说，没有士兵，只有家丁，这东西就显得有些浮夸了。

　　“四百二十万晶币！”

　　“四百二十五万晶币！”

　　大多数人疲惫下来，却也还有着许多人喊价。

　　就在这时候，一道声音响起，令所有人一震，都是亮了起来。

　　“四百五十万晶币！”

　　好家伙，这混蛋终于再次出现了，竟然一次提高二十五万晶币的价格，真是可恶，肯定又是来捣蛋的。

　　所有人面面相觑，隐隐泛出一抹幸灾乐祸。

　　不约而同的，所有人都是停了下来，再不去喊价。

　　“四百五十万晶币一次！”

　　“四百五十万晶币二次！”

　　“四百五十万晶币三次！”

　　“好，四百五十万晶币，成交！”

　　“哈哈哈，那该死的混蛋终于又倒霉了，这四百五十万晶币可够他喝一壶的，桀桀，要是这厮没有那么多钱，被天火商会惩处一番，那岂不是很妙！”

　　“是啊，是啊，这厮终于倒了大霉了！”

　　人群个个露出笑意，然而都有着那么一丝不自然。

　　有人真心在笑，可更多人隐隐察觉到，自己似乎不知不觉进入了一个圈套之中——这两百套黑狱铠甲可都是最顶级的东西，真的就值四百五十万晶币吗？

　　所有人都不得不承认，这个问题其实很好解答，但是想到了那个答案，所有人都是禁不住发窘。

　　千年烽火只是初启，大战绝不会少，这铠甲的价值岂能小了？

　　这四百五十万晶币也太值了啊！

　　包间之中，宿云终于松了一口气，捣鬼了这么半天，目的可不就是为了搅浑这一潭水，好趁机浑水摸鱼。

　　现在看来，也许不够完美，可到底还是成功了。

　　宿浪皱眉，欲言又止。

　　而福六英却是皱紧了眉头，盯着宿云说道：“捉弄了许久，最后还是被人家捉弄了，唉，真是可惜！”

　　少女还以为宿云被算计了，一副沮丧模样。

　　宿云看在眼里，笑而不语，而这一幕落在前者的眼中，就愈发变成了打掉了牙和血往肚子里吞的模样。

　　接下来的拍卖很平淡，甚至趋于死寂。

　　甚至连最后的压轴卖品，一枚尊者元胎，都是卖的十分平淡，就好似是讨价还价一般，一点点煎熬了片刻，终于还是卖了出去。

　　站起身来，宿云带着两人，在侍从的引领下绕了许久，终于又是再次出现在了场中，身形才刚刚站定，就是看到了一脸阴沉的华玄山走了过来。

　　宿云见状微笑。

　　浅浅的笑，却流露着惊心的谑……



　　第四百一十六章 假意投诚

　　一块火脉神晶原本也不过是三四千万晶币的价格，最后却生生炒到了两亿晶币的恐怖天价，这如何能让华玄山高兴的起来，阴沉的面色如同山雨欲来的天际，只需要一个由头就可能降下雷霆之怒。

　　两亿晶币到底是什么概念，华玄山想想就觉得有些发冷，这甚至已经超出了他的能力范畴，就算是把他的王府全都卖了，也未必能值这个价钱，然而对于这一块火脉神晶他却又不能不要！

　　打掉牙齿和血吞，为了今生尊者，华玄山只能如此施为。

　　“该死的贱种到底是谁和本王作对，你最好记住了，千万别被我抓住，不然你会后悔来到这个世上！”

　　“殿下，那厮已经等着了！”

　　身畔侍从小声的提醒，华玄山看向远处，果然发现在涌动的人群之中，有着一道身影鹤立鸡群般站立，似乎是在等待着谁，这可不正是他想要拉拢，甚至收为手下的宿云！

　　看到了宿云，华玄山阴暗深沉的心绪总算是稍稍平复了一些，只要将宿云抓在手中，他平白得了一个依仗，也算是没有亏得太多！

　　越走越近，华玄山掸了掸衣衫，勉强露出一副自以为柔和的笑意，说道：“原来方兄已经等在这里了，倒是本王来晚了，实在是抱歉，抱歉！”

　　“无妨，无妨，我其实也是才刚刚过来！”宿云连连摆手。

　　华玄山点点头，目光忽然在宿云身上打量了一下，故作疑惑说道：“我看方兄两手空空，似乎没有拍卖，难道如此多的宝物，就没有一件入得了方兄的目光吗？”

　　宿云笑笑，心中却是在冷笑。

　　华玄山眼眸深处藏着一丝警惕和怀疑，显然已经将一丝怀疑投放在了他的身上，到底是皇家子弟，心思狡诈，绝非是寻常人能够比拟。

　　宿云敛去笑意，一脸唏嘘说道：“倒是有几件宝物极好，很令我满意，只是价格都有些高昂，我囊中羞涩，到底也是没有拍卖得到！”

　　华玄山深敛眼眸之中的那一抹怀疑，笑笑说道：“方兄不必挂怀，今日拍卖场中出了宵小，惹得诸君都是愤恨，连我也是深受其苦！不过我这里倒是有几件宝物，平时也是用之不到，不妨就送给方兄了！”

　　说完，这位三皇子在手指上戴着的那枚大宝石戒指上轻轻一抹，手中就凭空出现了几把战兵，刀剑都有，每一件都散发着强横威压，滚滚荡荡，如同潮水，赫然都是圣品的战兵。这些宝物甫一出现，立刻就引起了周围所有人的注意，不过待到发现华玄山之后，全都是默契的收回目光，向着外面走去。

　　三皇子的主意谁人敢打！

　　宿云笑笑，并没有去接下战兵，道：“承蒙殿下青眼，方浩天愧不敢当，所谓无功不受禄，受之有愧啊！”

　　“你这人忒的没道理，不晓得礼貌，咱们殿下赏赐给你东西，你只管接着就是，说那么些废话做什么，心底里还不是想着要收下来！哼，真是不识趣，试想这偌大的黄金城有几个人能得咱们殿下如此厚待，还不快收下！”

　　见宿云并不去接下战兵，一侧的侍从顿时生出了怒气，十分刻毒的说道。

　　啪……

　　华玄山反手就抽了侍从一耳光子，将那厮抽的面颊通红，高高涨起了一个手掌印，道：“该死的狗东西，本王和方兄说话，什么时候轮到你插嘴了！混账，滚，本王不想再看到你，再不要出现在本王的眼里！”

　　好戏看的多了，也是乏味，更何况还是这等拉拢人心的小把戏！

　　对于这如出一辙的闹剧，宿云心底闪过一抹鄙夷，却还是露出一丝温和笑意，安抚华玄山，说道：“殿下切莫动怒，这错大略是出在了我身上，不如我就给这位公公道个歉，将这几件战兵收下，如何？”

　　华玄山趁机下台阶，狠狠瞪了是从一眼，怒道：“今日是方兄大人大量，我就饶了你一次，还不快给方兄道歉！”

　　“殿下不可，是我要给这位公公道歉才是！”

　　这一场闹剧到底还是收场了，不过道歉的最终还是华玄山的那位侍从，至于宿云伸手接下几件宝物，就算是了事。

　　“方兄，你我去喝一杯如何？”华玄山笑意盈盈。

　　“殿下盛情相邀，我方浩天岂敢不从，愿意奉陪！”宿云也是一脸笑意，缓缓说道。

　　“好，痛快！这几日听闻万福酒楼来了一批神酿，据说和以前的神酿略有不同，多了几分改进，味道更是好多了，本王一直没有机会前去品尝，今日方兄不妨就和本王前去见识一番如何？”

　　华玄山盛意拳拳，也不管宿云反应，拉着后者的袖子，就往外走。

　　宿云无奈只得点头，回头瞥了被无视的福六英和宿浪一眼，不着痕迹的打了一个颜色，让二人先行离开。

　　坐着华玄山的马车，虽然一路上人群拥继，熙熙攘攘，热闹非凡，但是车速还是很快的，很多人群和马车看见了马车上的标志，就是纷纷退避开去，在大道上流出了足够的空间供马车行过去。

　　“呵呵，万福酒楼已经到了，方兄请！”

　　“殿下请！”

　　“哈哈，方兄你我就不要推辞了，还是一块下吧！”

　　“啧啧，这万福酒楼是越来越了不得了，记得当初本王来这里的时候，这一座七层高楼奢华倒是奢华，却少有几分古朴底蕴，然而现在再一看，这哪里是酒楼，根本就是一间书房，连本王的书房都是比不上！”

　　华玄山仰望了一下高处，随即收回目光，对着宿云一笑，说道：“想必方兄也是能感知得到，这一座七层的木楼可是宝贝呐，里面不知道用多少宝物，而且这一座楼里到底潜伏着多少的高手，实在是有些难以计数！”

　　宿云点了点头。

　　万福酒楼的底蕴却是深厚，也许在某种程度上来说，比最张扬的天火商会都是深厚了数筹。此刻，他站在这里，稍稍感知，就是察觉到整座木楼的底部竟然是一片广袤的空间，其中隐藏着许许多多的强者，最次的都是中位圣域，而最强的则是几道气息极度晦涩的存在，赫然都是尊者！

　　就在宿云观望的时候，华玄山轻轻一笑，道：“方兄，走吧，你我今日可要不醉不归，喝一个痛快才是！”

　　“敢不奉陪！”宿云笑笑。

　　两人进入了万福酒楼，在小厮的引领下，直接来到了第五楼，在一个靠近窗口的桌子坐了下来。

　　“行了，你下去吧，把店里最好的佳肴美酒全都上来！”

　　华玄山打发了小厮，又将身畔的侍从赶到外面去，这才笑道：“这万福酒楼规矩极多，连本王都是不得不遵守。比如这七层的酒楼每一层都对应着相应的身份，本王只是一介王爷，最高也就能来第五层，至于上面倒是无缘得见，倒是可惜了！”

　　“哦，这万福酒楼倒也厉害！”宿云故作不知，有些不忿的点了点头。

　　华玄山品了一口茶，笑道：“这七层酒楼每一层看到的风景都不一样，随着这里才是五楼，可是风景已然极好，可以讲我黄金城尽收眼底，本王心神不佳的时候，也会来这里消遣消遣！”

　　“殿下好雅兴！”宿云假意奉承。

　　华玄山微微颔首，深深看了窗外一眼，那神色仿佛就是为人族操劳担忧的大贤者，看得宿云心中哂笑不已。

　　“唉，不是本王好雅兴，只是如今大陆烽烟已然开启，各国都是相互大战，本王看着到处生灵涂炭，有无数人惨遭杀戮，实在是心有不忍啊，只可惜本王也只是心有余而力不足，根本做不了什么来挽救啊！”

　　宿云深深颔首，“诚挚”道：“殿下果然人心宅厚，令方某汗颜。如今烽烟开启，的确是我人族大不幸啊，只可惜方某一介凡人，也是阻止不了！”

　　华玄山眼眸之中闪过一丝欣喜，端起茶杯爽快对着宿云说道：“没想到方兄和我的心思竟然一般无二，实在是痛快，来，你我以茶代酒干了一杯！”

　　“好！”

　　两人愣头青一般，端着茶水猛灌，只是各人心思各人知，怎么看这一场闹剧都在向着有趣的方向发展。

　　喝光了茶水，华玄山再看向宿云的目光就更柔和了一些，沉声说道：“不瞒方兄，我有意让天下民众享受太平，不受战争刀剑之害，只可惜力却不足，每日里也是惆怅非常，倒是希冀能有贤臣猛将辅佐本王，也好为天下出一份力气！”

　　无奈摇摇头，这厮神色越装越是像。

　　宿云冷笑，也知道华玄山这是明言拉拢了。

　　“殿下有此心意是我大崝之福，是我人族之福！方某今日得闻殿下之志，实在是心有愧疚！区区不才，愿意为殿下驱使，为我天龙大陆人族使上自己的一分力气，还望殿下不嫌弃！”

　　宿云目光坚定，紧紧盯着华玄山。

　　华玄山见状心中狂下，“成了，此番将此人拉拢在手中，来日必然是一支不小的助力，哼，到时候大哥二哥你们全都滚吧，这皇位是兄弟的了！”

　　敛去念头，华玄山强忍住喜意，郑重点了点头，道：“能有方兄如此俊杰护持，本王有信心光复我人族，将我人族发扬光大！”

　　一边喝酒，一边虚与委蛇，这一场酒宴对于宿云来说，喝的真是有趣。

　　“殿下，来日方长，今日就到这里吧，再要喝下去我可是要醉了，可就要闹出笑话了！”宿云笑笑。

　　华玄山闻言，也是一笑，道：“好好好，就到这里吧，本王还是第一次喝得这么痛快，方兄走，到我府上我们再畅聊一番！”

　　这厮拉住宿云就要离开。

　　宿云连忙摆摆手，说道：“殿下盛情方某心领了，只是今日还有些事情要做，怕是去不得了，明日方某登门领罪，还望殿下海涵！”

　　“呃，也好，明日你我再畅叙一番！”华玄山摆手离去，过犹不及的道理他还是懂的。

　　宿云目视华玄山离去，却没有就此离开，反而缓缓走向了远处，那里是一张屏风，将整个万福酒楼隔绝成了两半。

　　也许华玄山没有察觉到屏风另一边的情况，可是他却察觉到了——那里有人！



　　第四百一十七章 两位少女

　　嗒嗒嗒……

　　宿云故意把步子迈得有些重，发出一连串的轻微声响，稍稍感知之后，就是发现看上去寂静的屏风之后，却有着两道气息微微起伏，不过这两大气息的身畔似乎有着某种宝物护持，将气息隔绝，寻常灵魂弱一些的人还真是难以察觉。

　　甚至连弱一些的尊者都是未必能察觉，这也是华玄山竟然没有感知到的原因。

　　绕过屏风，宿云目光流转，顿时有些诧异。

　　在屏风后面的确是有人，而且他还认识，正是当日和宿浪前往月水坊听曲子时候，后面跟踪的那两位少女。

　　还记得月水坊的小厮说过，这两人似乎就是太师张入玄的两位千金，而且小的那位还是宿浪心结的所在。

　　“哼，哪里来的人物，怎么这么没有礼貌，朗朗乾坤之前头盔女人吃饭成何体统，你这小子还不快离开！”

　　妹妹张莹开口，一副凶恶模样等着宿云，只是脸颊上浮现的那一抹做贼心虚的嫣红，彻底将她出卖。

　　宿云无视张莹，看向了安静品茶的姐姐张敏，自顾在一张椅子上坐下，说道：“怎么不请我喝一杯？”

　　“你……你这人……”张莹还要多说，却被张敏看了一眼，渐渐没了声音，负气的坐了下来。

　　“你这不是已经坐下了，还多此一举询问做什么？”张敏的声音有些特别，清凉如水，平平淡淡却又含着一股奇特的韵味，越品越是有味道。

　　“这倒也是！”宿云一本正经的点点头，从张敏面前取过茶壶，自顾斟了一杯，饶有趣味的看着张敏，道：“竟然敢在这里偷听，难道就不怕得罪了三殿下，此事若是传到了令尊的耳中，怕是不会有好脸色！”

　　“呸，你才偷听呢！”张莹顿时又是薄怒，一双柳叶眉竖起，狠狠瞪了宿云一眼。

　　宿云瞥了张莹一眼，若有所意说道：“我曾听闻太师已经把你许配给了二殿下，啧啧，倒是苦了宿浪那厮，令尊不明智啊！”

　　“呸，你胡说什么呢！你要是再敢胡说，看我不撕了你的破嘴，让华玄武捉你下大狱，受尽折磨！”张莹怒不可遏，气得腮帮子都是涨红起来，还不解恨，又是说道：“哼，别以为你和华玄山勾搭在了一起，就可以耀武扬威，你还嫩着呢，像你这种不入流的小人物，怎么死的都不知道！”

　　张敏微微皱眉，轻喝道：“妹妹住口，不可无礼！”

　　“姐姐，你看他欺负我，你不帮妹妹就罢了，怎么还跟着他一起起伏我！”张莹两眼隐隐带泪，水光闪闪，煞是惹人怜爱。

　　张敏看了妹妹一眼，神色平淡，但就是这么一眼，却吓得张莹闭口不语，乖乖坐在了椅子上，郁闷喝着茶水，一面还死死瞪着宿云，好似那是他杀父夺夫的大仇人。

　　张莹消停下来，四周顿时清净了不少。

　　张敏葱指微微一抖，将茶水中的叶子荡开，缓缓品了一口，看向宿云平淡问道：“你方才说家父将舍妹许给二殿下，实属不智，原因是什么？是为苏家那小子打抱不平，还是觉得自己跟了三殿下，在将来二殿下就不是三殿下的对手，要失势了？若是后者，那你也实在自信的过了头！”

　　宿云有趣看了张敏一眼，笑道：“我曾听闻宿浪说过，黄金城小辈他排不上号，又说第三号人物是福三清，而第一号是福三清的妹妹福六英，这两人我都已经见识过了，却唯独第二号人物张敏倒是不曾见过！不过今日一见，倒也算是了得！”

　　悠悠品了一口茶，宿云继续说道：“至于你那个问题，其实哪个都不是我的答案！也许，苏浪娶不到令妹，是他的福气呢！”

　　“你……你什么意思！”张莹又是愤怒起来。

　　宿云不以为意，“别生气没贬低你的意思，一切都只是因为，我觉得宿浪的价值你们远远没有发现，就好似一块泥巴和一块金子绝对无法等同，但若是那泥巴之中还掩藏着一包晶币，那事情就是另一回事了！”

　　张莹一怔，怒色渐渐敛去。

　　张敏立刻就抓住了要点，戏谑看着宿云道：“以你的意思，宿浪还是一块没有展露出来的美玉咯，只是你怎么知道就是美玉，偌大黄金城远胜你的人数不胜数，我就不信他们看不出来，你却能！”

　　“哦，那就当我喝醉了，说酒话吧！”宿云很光棍的认输，捻起茶杯品了一口。

　　张莹顿时得意，冷笑道：“哼，就知道你是坑蒙拐骗的大骗子，你以为你忽悠的了三殿下那蠢货，就能欺骗得了我们，真是可笑！若不是姐姐在这里，我早已经命人把你抓起来，送进大牢里面了！”

　　张敏一皱眉，责备道：“妹妹不可胡闹，坐下！”

　　“哼，该死的大骗子！”张莹恨恨骂了一声，还是坐了下来。

　　“能不能给我说说宿浪到底不凡在什么地方？我倒是好奇得很，竟然整个黄金城都无人能看得出来，偏偏你就看了你出来！”张敏看着宿云双眸，湛亮的眸光逼射而来，竟然小有威能，若是寻常人在这里，还真是要被惊得心神摇曳，下意识的说出真话。

　　宿云顿感有趣，也是流转出两道眸光，射向张敏。

　　当初在落星池的时候，宿云的眸光就可以将闭关的坚硬密室射出一个大坑，而如今实力更是暴增了许多，可想他的眸光何等恐怖。

　　呲呲……

　　空气都被打爆，发出一阵怪声，首当其冲的张敏顿时惊得面色一变，只觉得一座横亘天地的大山轰然倾覆，就要砸在她的身上。

　　危急时刻，张敏下意识就要出手，然而就在这时，所有幻觉陡然消失，而宿云的眸光也是消弭一空。

　　“你……你到底是什么人？怎么会有如此强大的灵魂之力，这简直就是我的几十倍！这怎么可能，要知道整个黄金城能和我相比的就只有太保家的福六英一个而已，你怎么可能这么恐怖！”

　　张敏面色凛然，深深看着宿云，在眼眸深处还藏着一丝惊惧。

　　眸光强弱，和实力有关，但更和灵魂强弱有关，张敏自忖自己也只能幻化出一道重锤，徒有其形的吓唬人，然而，这一次她害怕了，没想到面前这年轻人竟然可以幻化出一座顶天立地的大山，姑且不论这山到底是不是真的，只论这规模就是远胜她无数倍！

　　这如何能不让她这位黄金城的佼佼者，大为惊慌！

　　宿云缓缓摇摇头，说道：“你方才问我宿浪到底不凡在什么地方，我现在可以告诉你，他的灵魂很强！”

　　“不可能！”张敏下意识的就是反驳道：“宿浪的灵魂并不强大，只是寻常天才而已，这已经被证实过！”

　　宿云不置可否的笑笑说道：“证实过也不见得就是真的，况且灵魂强大与否，可不只是表面上的强弱，还有它潜力的强弱，我若是告诉你他的潜力少有人能及，甚至要远远胜过你们，你信不信？”

　　“灵魂潜力！”张敏并没有选择去怀疑宿云，反而一双柳叶眉稍稍皱起，沉默了起来，许久她抬起螓首，看着宿云一脸怪异，道：“宿浪如此大的秘密你告诉我们做什么，难不成是要家父改主意，将舍妹重新许配给宿浪？你若是这么想就太可笑了，我可以告诉你，就算是宿浪胜过福六英，家父也绝不可能改变主意！”

　　宿云摇摇头，说道：“你父亲改不改主意那是他的事，也是宿浪的事，和我有什么关系，我可没有闲工夫管这些事情！”

　　“嗯？你先是向我展露实力，之后又把宿浪的秘密说出来，你到底是有什么意图，不妨说出来，我们也许可以商量一下！”张敏沉声说道。

　　啪啪啪……

　　宿云拍了拍手掌，缓缓从座位上站起身来，笑道：“聪明，不愧是太师的千金，一眼就是看出了我的目的，不错，今日我戳破你们的行踪，只是为了一件事！”

　　“什么事？”张敏沉声问道。

　　宿云弹了弹手指，将上面的一滴茶水弹去，这才看着张敏十分漂亮的面容，道：“回去告诉令尊，就说有机会，我会前去拜访的！”

　　“你要见我爹？”张敏面色古怪。

　　“不错！”宿云点了点头，忽然诡异一笑，“见到了令尊，不妨加一句，就说有一个人自称文武双全，无论是文修修为还是身体修为，都远胜他百倍，让他好生准备着，等待迎接！”

　　冲着张敏那呆滞的眼神，宿云笑笑，转身离去。

　　“你……”

　　如果要选一句最不知天高地厚的话语，张敏绝对会选择，面前这青年慢悠悠吐出来的这一句。

　　太可笑了，我爹可是太师，那可是大崝文官之首，文修修为也是第一号，连许多文圣都是拜服，这年轻人竟然口吐狂言，真是自大自狂！更可笑的是，我爹的修为已然是尊者，这厮还要和我爹比修为！

　　这简直……张敏忽然发现自己有些词穷，竟是难以形容这人的疯狂来。

　　“喂，姐姐，这人不会是个疯子吧！”

　　张敏闻言，下意识就想要点头，可不是嘛，这不是疯子是什么，只是下一刻她就醒悟过来，疯子能有这么正常吗？

　　“妹妹，快走！”张敏忽然露出一抹怪异笑容，拉着妹妹就往外跑。

　　“姐姐，你这么匆忙做什么！”张莹抗议，可惜却根本阻不住姐姐越来越快的脚步。

　　“嘻嘻，妹妹，你说要是爹知道这小子的话语会是什么反应？会不会气得脸都发黑？又或者气得把他珍爱的那一杆紫云狼毫笔都折断了？”

　　“咦，这倒是有可能哎！嘻嘻，你说爹会怎么惩处这小子，会不会把他抓起来，扔到枯井里抄书一辈子？又或者罚他把十大书库的里面的书全部背下来？”

　　“呃，谁知道呢！”

　　张敏诡异笑容越发浓郁，想起向来古板的老爹听到了这话会是什么表情，这位平日里的乖乖女就是一阵兴奋。



　　第四百一十八章 紧锣密鼓

　　出离了万福酒楼，感受到身后竟然总是有一道若有若无的目光投注而来，宿云不禁多了一抹冷笑，华玄山此人魄力还是小了一些，现在还没有将他彻底拢住，就开始监视，要是做得好也就罢了，还这么拙陋，真是蠢不可言。

　　堂而皇之的回到上柱国大将军府，宿云现在的身份，就是苏定方的远方堂弟，也没有什么好遮掩的。

　　和宿定方少叙片刻，宿云转身就出离了苏府，悄无声息的在小巷之间辗转，最后回到了叶玉尘的那一座宅院之中。

　　很巧，苏天雄和戏苍生这两人全都在，而且交头接耳，也不知道在嘀咕什么。

　　“咦，老爷您回来了！”苏天雄站起来施礼，随即笑道：“老奴恭喜老爷，又是找到了一支部族！”

　　宿云摆摆手，道：“吩咐叶玉尘全力采购灵药，不要高级灵药，只要低级的，尽可能收购！”

　　“是，老爷！”苏天雄一个闪身，就消失不见，这一幕看在宿云眼中不禁颔首，经历了几次大战，苏天雄这厮的实力越来越高了，只怕已经不逊色尊者了，毕竟算起来，他已然吞噬了数十位神级强者的血肉精华，这其中甚至还包括圣族那几尊顶级的神级强者！

　　“老爷！”戏苍生拱了拱手，那一杆大笔随之摇摇晃晃。

　　宿云点了点头，将大笔拿在手中，微微打量了几眼，道：“不错，若是长久下去，你体内血脉冲突之危就可以解除了，而且我看你气息充盈，似乎就要再进一步！不过在你突破之前，最好将文修修为提升一步，不然压制不住体内的血脉，会功亏一篑！”

　　戏苍生深深颔首。

　　“你也准备一番，也许今晚我会带你见一个人物，兴许你会有几分兴趣！”宿云说完，就沉默不语。

　　戏苍生也只得沉默。

　　片刻后，苏天雄重新出现在小院之中，一脸笑意，道：“老爷，叶统领已经去做了！”

　　宿云点点头，笑道：“这些日子伏龙镇天塔可是闹出了大乱子，十万人马居住在其中，每一日吃食都是无数，所幸用药材熬制的药汤不但可以充饥，还可以改善体制，要不然还真是有些棘手！”

　　苏天雄和戏苍生笑笑，并不言语。

　　宿云摆手，严肃说道：“走吧，跟我去会会华文身边的人物，看看他现在混的如何了！”

　　……

　　依旧坐在那一颗巨大的树木下面，华文正在悠闲的品茶，面前还放着一本书，不时就要看上一眼，脸上满是温和笑容。

　　“殿下……”一侧侍从面色苦憋，欲言又止。

　　“怎么了？”华文看了过来，有些讶异。

　　“殿下，您这都在府里待了好几天了，每一天都是焚香沐浴，悠然喝茶，这样下去可不能持久啊！除此之外，您这些天没去学习，张老已经隐隐有些怒色，您今儿还是去吧，若真是惹得张老不快，这就……”

　　华文眉头一皱，随即又散开，随意的摆摆手道：“你再去禀报张老，就说殿下过些日子会亲自赔罪，希望他见谅！”

　　“呃，殿下这恐怕不大好，您……您都已经让奴才去了好几次了，奴才要是再去，怕是张老都要赶奴才了！”

　　“胡闹，让你去你就去，哪有那么多话！”

　　“殿下息怒，奴才知道了，这就去！”侍从连连求饶，折身就是往外跑，额头上已然沁出了汗迹。

　　侍从离去，华文面色稍稍平复，目光就要放在书上细细品读。

　　然而就在这时，三道身影竟然凭空出现在了他的面前，大惊之后，却又猛然狂喜。

　　“先生，您终于来了！”

　　咚的一声，华文就对着面前突然出现的身影，施了一个大礼。

　　这突然出现的自然就是宿云了。

　　他弯腰将华文扶起来，细细打量着激动的青年，片刻后才说道：“许久不见，修为倒是没有落下，文修修为已然快要突破文圣境界，而身体修为更是厉害，一连开启了五大天窍，而且最低的都修炼到了第五人窍，甚至已然有两个已经修炼圆满！”

　　“生在帝皇之家果然不是寻常人能比，不久前的大战师现在已然是中位圣域，啧啧，若是被学院中的学员知道，肯定要羡慕的无以复加！”

　　被宿云一顿夸奖，华文立刻就不好意思起来，讪笑道：“先生缪赞了，学生不过是依仗外物才修炼到今日！”

　　“无妨，你本来根底十分扎实，就算是服用了灵药也是无关大碍！”

　　“先生快请坐，尝一尝弟子这茶！”

　　“你也坐吧，没有外人！”拉着华文坐下，戏苍生和苏天雄也是得到示意，坐了下来。

　　并不算是真正意义上的师徒相见，绝对胜过师徒相见，这其中还有着一种类似兄弟的情谊在内，宿云和华文在某种程度上来说，恰恰就是如此。

　　这一番交流，说话的大多都是华文，从离开天星学院到回归大崝，再到艰难修炼，在众位兄弟夹缝生存，其中辛苦一一道来，听得宿云也是一阵唏嘘。

　　而宿云虽然少有开口，但不时说出一两句话语，却能让华文从那轻描淡写之中，感受到一股刺骨的寒冷。

　　几乎与此同时，皇宫内一处大殿。

　　一个苍老的老者两鬓斑白，长长的白发垂下来，随着清风微微拂动，颇有一种祥和的味道，但就是这么一副看似无害的形象，落在王全的眼中，却是一阵心惊胆颤，恨不得转身就跑。

　　“殿下今日为何没有前来？是不是觉得老奴不中用了，就可以不屑一顾，三番两次敷衍老奴？”

　　苍老的声音却并不显得虚弱，甚至比将军般的呵斥，更有着一种触动人心的力量，听得王全两腿打颤，面色苍白起来。

　　“回……回张老，您不要生气，我家殿下让奴才禀报您，说他这些时日还有要是要做，回头会向您赔罪，您且原谅则个！”王全哭丧着脸说着。

　　“有要事，什么要事？说来给我听听，也好让我见识见识！”老者的声音中夹杂着一股令人喘不过气来的嘲讽。

　　王全面色涨红，深深垂首，道：“张老您就原谅我家殿下这一次吧，也许他真是有要是要做！”

　　“哼，要事？什么要事能比得上大崝之主重要？”老者终于展露出一丝怒气，因为眼皮褶皱而被覆盖的即将消失的眸子，忽然射出一道精光，看着王全说道：“殿下这几日都做什么？”

　　“回张老，殿下这几日每日都是焚香沐浴，说是等一位对他很重要的人！”王全浑身颤抖，这话他原本不该说出去，只是心底里对于殿下所谓的重要的人没来由的生出一份怨怒，终究还是说了出来。

　　“等一个重要的人？好好好，我倒是要看看到底是什么样的人，能让殿下把老奴都抛在脑后！”

　　老者面色一变，袖子一挥，下一刻身形就是消失在了大殿之中。

　　老者走后，王全捶胸顿足，一脸哭丧，只得往回跑……

　　“先生，当日弟子听闻我大崝和大齐帝国突然大战，而赫赫有名的乐家军竟然覆灭，但是战神乐毅却消失无踪，弟子就是知道这肯定是您做的，弟子也知道，您肯定会前来大崝，所以这些日子弟子都是等待先生，所幸今日终于是等到了！”

　　华文一脸唏嘘，深深点头。

　　宿云也是点头，“当日你离开之时，我曾经听闻你说过，有一位张老一直在帮你！似乎这位张老并不在你这府里，不妨请他相见一面！”

　　“先生想要见见张老？弟子这就去请张老来！”华文一脸喜色，这两个最亲近的人也的确是该见上一面，“张老待弟子恩重如山，这些年若不是他和外祖护持，弟子早已经遭遇了不测，先生您切少坐，弟子去去就来！”

　　华文起身离开。

　　然而就在这时，一道苍老声音忽然出现。

　　“不必了，老奴已经来了！”

　　宿云目光投向前方，就看到了一个老者出现在了场中，脸上隐隐带着愠色，一身修为倒是十分雄厚，赫然是一位尊者。

　　“张老您怎么来了？”华文下意识开口，顿时醒悟到了老者脸上的愠色，讪讪说道：“张老，这些日子我不曾前去学习，还望张老原谅！”

　　张老眼皮耷拉，看了话语一眼，转既毫不客气的在宿云三人身上打量了一遍，道：“难怪殿下不肯再去找老奴，原来身边已经有了能手！”

　　显然老者已经发现了宿云三人的修为。

　　“张老，您误会了！”华文大急。

　　老者却丝毫不理会，大步踏出，径直走到宿云三人的面前，冷笑道：“区区两个神级一个圣域就是殿下要等的重要人物，甚至连老奴也是弃之不顾，哼，殿下您是不是被宵小胡言乱语蒙骗了？”

　　“张老，不可折辱先生！”华文面色微微一变。

　　“哦？先生？”老者怒极反笑，森森看着宿云三人，道：“我倒要看看你这群先生有什么不凡之处，竟然也敢当殿下的先生！”

　　“哼，蒙骗到殿下头上，你们也真是好大的胆子！”

　　老者森森一喝，干枯的手掌就是迅猛抓住，一连幻化出了三个手掌，向着宿云三人抓去。

　　三个用火属本源凝聚的手掌，凶威赫赫，灼烧的四周空气一阵干燥呛鼻。

　　华文见状大骇，急道：“张老不可，这真是我先生！”

　　“哼，殿下您心底仁善，就是太容易被人误导了。老奴这就拿下这三个宵小，让您看看他们的真面目！”

　　老者不疾不徐，对着华文说道，再看向宿云的眼神已然充斥着极度的阴冷。

　　戏苍生和苏天雄看了过来，宿云摇摇头，不复言语。

　　二人对视一眼，同时探出手，抓向了袭来的手掌，不同的是，苏天雄应付了两个，而戏苍生则只是一个。

　　“区区神级倒也猖狂，敢如此大胆想要接下这两掌，真是可笑！”

　　看到苏天雄抓向两个手掌，张老森森冷笑。

　　只是令他憎恶的是，苏天雄竟然也是露出了一抹笑意，一抹刺的他难受的笑意，那是极度的嘲讽……



　　第四百一十九章 快刀斩乱麻

　　对于面前这三个蝼蚁竟然敢忽悠殿下，差点将他好不容易才形势全部破坏，使得殿下走下道，张老心中就是一阵阴沉，幽居在皇宫之中，已然不知道多少年没有动过怒气的他，这一次算是真正动了怒气，而且还是雷霆之怒。

　　所以他甫一出手，就施展了杀手锏。

　　这一招一脸幻化出三尊本源手掌的秘法叫做九镇天罗掌，练到最高处，可以同时幻化出九尊本源巨掌，一旦打出去，就是铺天盖地如同天罗地网，任何被困住的人都是难以逃脱，要被生生震死。

　　这可是那天级上品的秘法，更何况他还是一品火属尊者，足见这一击的恐怖威力。

　　不过令他愤怒的是，面前这两个该死的混账竟然敢藐视他，轻飘飘就是接向了他的秘技，尤其那么老者不但狂妄到同时应对两掌，而且那一双苍老眼神怎可看都流露着一股先天上的俯视，仿佛自己在他面前，就是一个毛头小子！

　　可惜他却不知道，在老怪物苏天雄面前，他还真是一个后辈！

　　砰砰砰！

　　三道相声几乎同时响出，这一瞬间出现的一幕，却让张老目瞪口呆，难以置信起来。

　　原来，戏苍生和苏天雄全都是轻飘飘探出手掌，向着前方袭来的手掌轻轻一抓，就是将他的攻击接了下来，其中戏苍生的出手显得最是出尘潇洒，白净的手指一捏，众人就感知到，一股奇异波动忽然生出，就发现张老攻击幻化的手掌簌簌分裂了起来，然而围绕着戏苍生的手指旋转起来。

　　对于会施展流火诵的戏苍生来说，火属本源他就是至尊，漫说是张老只是分心攻击他，就算是全力攻击他，也不见得能奏效。

　　至于苏天雄的出手就要显得刚猛了许多，两只手掌抓出去，上面就是泛出了浓浓的血色煞气，修为稍弱的华文直接面色一白，就要被动摇了心神，好在这时候宿云轻轻探出手，抓住了他的肩膀，将其拖了回来。

　　血神战体并不修炼本源，单纯的就是血煞之力，甚至可以说和天龙大陆上的功法截然想法，大相径庭，然而威力却也绝不容小觑，堪称恐怖之极。

　　苏天雄就这么一抓，一品尊者张老施展的攻击，就是被他强势破除，轰隆一声，所有的本源都是化为了斑斑点点的火星，好似一只只萤火虫，微微闪亮，转瞬就消失一空，再次融入到了空气之中。

　　做完了这一切的苏天雄和戏苍生同时对着宿云微微颔首，无声无息的退了下去，站在宿云的身后，一下将宿云的身份突现了出来。

　　此刻，就算张老再迟钝也是知道了，这三人其实是以修为最低的宿云为首，而且，这看似实力不高的三人绝对是恐怖之辈，不是寻常人可以抗衡，甚至完全有机会将他留在这里，彻底陨落。

　　深深吸了一口气，张老到底是活了许多年的绝世强者，很快就平息了下来，看着宿云三人平静说道：“没想到三位实力竟然如此强横，倒是我看走了眼，怠侮了三位，我愿意收回先前的话语！”

　　“张老，你们都是我最亲近之人，何必……”华文大急。

　　张老摆摆手，打断了华文的话语，叹了一口气说道：“罢了，殿下既然能找到如此能人辅佐，自然是胜过老奴千倍万倍，老奴也便不再久留，这就回去吧！老奴翘首以待，殿下来日大功告成！”

　　“张老，你这是要做什么？难道要其我不于不顾吗！”华文面色都是微微一变，连忙拦在老者离开的道路上。

　　“殿下，不必多说，老奴这便回去了！”老者平淡说完，一挥袖子，就要离开。

　　这时候，一道声音缓缓传了过来。

　　“既然来了，为何不坐下叙叙？我对华文并无恶意，更不会害他，你该高兴才是，为何要执意华文难做，这怕是失了你的本意了！”

　　开口的是宿云，他看着张老的背影说完。

　　张老闻言气息微微一震，脚步却是停了下来，面色微微变幻。

　　这时候，华文微微一喜，连忙拉住老者，诚挚说道：“张老，那是我先生，待我恩重，绝不会害我，您二人何必如此，倒是令我在其中左右不是，难做的很！”

　　张老面色缓和，回头看了宿云一眼，微微沉吟，终于在华文狂喜的目光之中，缓缓转过了身来。

　　“好，叙叙就叙叙，我倒是好奇你到底是什么人物！”张老瞥了一眼喜色盈盈的华文，缓缓在石桌前坐了下来，摆了摆手，示意宿云也是坐下。

　　宿云缓缓点头，也是坐了下来。

　　这时候张老忽然看了华文一眼，又是看了苏天雄和戏苍生一眼，道：“殿下，老奴有些事情和这位小友聊聊，您不妨先带着这二位下去招待一番！”

　　“呃……”华文诧异，询问的看向宿云。

　　宿云摆摆手，看了苏天雄和戏苍生一眼，道：“你们随华文下去吧，他这府里兴许还有什么宝贝，你们去见识见识也好！”

　　目视三人的背影彻底消失在宅院之中，张老面色陡然一冷，森森看着宿云，说道：“小子，你把下人都打发下去，就不怕老夫趁机杀了你？”

　　手指攥的嘎嘎直响，四周的本源也是跟着不断起伏，显然老者的确是存了杀意，只要宿云一言不对，就强势杀人。

　　宿云不以为意，自顾斟了一杯茶，也给老者斟了一杯茶水，笑道：“你实力不凡，比我两个下人如何？”

　　张老皱眉，沉声说道：“你那两个仆人倒是有些门道，虽然不知尊者却绝不比寻常尊者差分毫，若是对上他二人我不敌！不过，你要是想要拿这两人来吓唬老夫，那可真是笑话，哼，这黄金城中两个尊者还真不算是多了不起的存在！”

　　宿云笑笑，道：“我不是要吓唬你，只想告诉你，那两人全力出手也伤不了我分毫，你若是不信，大可以出手试试！”

　　老者面色猛然变化，冷然笑道：“小家伙说话真是没边没绕，也不怕闪了舌头，区区上位圣域修为，就算是神级强者也可以一手指按死，也敢在尊者面前猖狂，你当真以为老夫不敢出手不成！”

　　宿云双手探出，在老者惊疑不定的目光中，缓缓鼓掌三五下，随即猛然一肃面色，冷声说道：“我不知道你到底是什么人物，也不知道你到底是不是为了华文好，还是另有什么目的，这些我统统不感兴趣。而我的目的就是送华文一番锦绣前程，也许是荣耀一生，也许是权倾天下霸绝一方，你若是与我悖逆分毫，都不要怪我无情，让你彻底陨落，绝无夺舍重生的机会！”

　　“你……”乍一听闻了这话，老者几乎要狂笑出来，这等狂妄的话语，他这一辈子都不曾听过一会，简直就是最大的笑话！

　　然而，他甫一笑，就被宿云森森瞪了一眼，就是如此一个“小人物”的眼神，却让他感觉到了一股彻骨寒意，似乎面前的人物，真的可以威胁到他的生命。

　　宿云捻起茶杯，品了一口说道：“我知道你心存不甘，我给你一个机会，和我打一个赌！你用你最拿手的手段向我攻击，我不会闪避，甚至也不会防御，就任由你攻击。只是你若是伤不了我，接下来就按照我说的做，若是你能伤的了我，我立刻就走，甚至还可以答应你任何一个要求，就算是和大武天王站一场也可以！”

　　听完这一句话，张老都不知道自己到底是该笑，还是该怒！

　　面前这蝼蚁般的圣域人物，竟然敢大言不惭的让他全力出手，最可笑的是，这厮竟然还不闪避，更不防御，那意思就是说，站在那里当靶子喽！

　　哈哈，给尊者当靶子，这话从圣域强者口中传出来，怎么听都是那么怪异，似乎两个身份彻底颠倒！

　　怒极反笑，张老大笑数声，猛然森森盯着宿云说道：“好小子，也实在是狂妄，这赌老夫应下了，只要你能撑得了老夫这一击，老夫就答应你，什么都按照你的要求去做，绝无半个不字！不过老夫可不会留手分毫，你若是死了，可不要远老夫心狠，这是你咎由自取！”

　　“以你的修为还伤不了我，你出手吧！”

　　宿云故作不屑，淡淡看了老者一眼，就好整以暇的坐在那里悠然品茶，等待着老者的攻击而来。

　　怒上假怒，老者直接怒不可遏，苍老的面容褶皱起来的面皮都是微微颤抖起来，好似要变成鼓胀的气球。

　　“既然你找死，那就不要怪老夫了！”

　　张老怒到极点，反而稍稍平静了下来，苍老的手掌缓缓探出，在身前划出了一个硕大的圆圈，两只手掌最后缓缓在胸前交叠，与此同时轰然一声，无尽的火属本源好似得到了王者的召唤，从天地各处汹涌而出，向着老者用来，一时间，四面八方都是星星点点的黄色火光，煞是辉煌。

　　恐怖的阵杖连小院之外都是被惊动。

　　华文面色巨变，就要向着小院之中冲去，然而却被苏天雄一把拉住。

　　“前辈不要拉我，两位都是我至亲之人，岂能让他们相斗！”华文惊慌失措，竭力的向着小院冲去，可是对于苏天雄这等可以和尊者干架的超级人物，他那点修为还真是不起作用，就好似小孩子一般，根本逃不出大人的手掌心。

　　“呵呵，殿下不要担心，老爷做事从不做没把握的事，您不需担心，只管等待便是！”

　　“真的？”

　　“自然是真的！”

　　小院之中，张老的蓄力终于到达了极致，一轮用红日出现在了他的双掌之间，全部都是用火属本源凝练而成，熊熊燃烧之间，一股股强横无匹的威势肆虐出来，压迫的大地都是缓缓下陷，至于附近的小池子更是以着狂暴的速度干涸下去，其中的小鱼儿已然在干燥火热的池底挣扎起来。

　　“桀桀，小子这一部秘法叫做镇狱赤日，级别已然不可考证，虽然只是残篇，却比寻常天级上品的秘技都要强横，你现在想要后悔还来得及，老夫可以就此收手，你若是冥顽不灵，可不别怪老夫无情！”

　　宿云饶有趣味瞥了一眼所谓的镇狱赤日，道：“果然有几分门道，隐隐含着一丝星辰的味道，算得上是最顶级的秘法，不过这秘法虽然厉害，可是在你的手里，百分实力施展不出一二，还不足以伤的了我，你施展便是！”

　　老者闻言，面色顿时一冷。

　　“既然你找死，那别怪老夫了……”

　　一双枯掌一推，一轮红日就是飞了出去。

　　镇狱赤日，一轮红日镇九狱……



　　第四百二十章 定计西北

　　一轮红日全部用火属本源凝练，其中甚至还隐隐掺杂着一丝星辰的味道，从某种程度上来说，这一轮红日已经不是寻常的秘法，而是一种超出了秘技范畴的高级存在，甚至有了一丝一毫天地大道的味道。

　　这一击完全就是一颗太阳，只是在力量上差了太多太多而已！

　　施展这一道秘术，张老的负荷显然也是相当沉重，面色都是煞白起来，不算冒着大汉，干瘦的身躯也是微微颤抖，似乎就要坚持不住，摔倒在地上。

　　不过，他强忍住疲惫，死死看着镇狱赤日向着宿云镇压而去，此刻他忽然没有了对于宿云的愤怒，反而隐隐有些希冀，这突然出现的怪异小子，能够真的有办法安然化解这一道恐怖的危机。

　　此人若真是对殿下真心实意，那自己就有些莽撞了！

　　老者心中隐隐有些悔意，然而很快这一丝悔意就消失一空，全部被震惊取代，他就那么的呆滞的看着前方，一颗坚韧无比的心神也早已经泛起了惊涛骇浪，就要被彻底动摇，倾覆。

　　呲呲呲……

　　如同陨落而下的星辰，这一轮火红的圆日打爆了所有挡在路上的空气，将四周一切存在都是炙烤的发出呛人烧焦味道，刚猛无俦的飞向宿云，甚至还没有靠近，就使得宿云身前的桌子悄无声息的融化，变成了一地的白色岩浆。

　　然而，就是如此霸道的威势，在靠近宿云一丈的时候，忽然开始了大逆转。

　　第一尺，呲呲……怪响突然生出，张老就是发现前一刻还威猛狂暴的赤日的力道微微弱了几分，地上被灼烧出来的岩浆也是缓缓熄灭，再一次化作了丑陋的石块。

　　第二尺，呲呲……怪响依旧响起，张老愕然发现，这一轮他辛辛苦苦才凝聚出来的镇狱赤日，竟然隐隐出现了一丝不稳定，其中力量开始驳杂，渐渐脱离他的掌控，相互冲突起来，似乎就要分裂开来。

　　第三尺，砰砰……怪响已然暴涨到了鞭炮般大小，张老已然被变化惊得呆滞。原来镇狱赤日内部彻底不稳定起来，所有的本源前一刻还在他牢牢掌控之中，而这一刻已经全部暴动起来，彻底脱离了他的控制。

　　他甚至不敢想像，接下来的后果。

　　只要这一轮镇狱赤日彻底爆炸开来，甚至连他这位施法者也绝对无法幸免，瞬间就被其中恐怖的本源烧灼为灰烬，而偌大的殿下府邸也会随之化为齑粉，彻底消失在黄金城中，只留下无数瓦砾。

　　第四尺，嘎嘎……本源彻底决裂分离的声音开始响起，没有出乎张老的预料，本源彻底失去了控制，开始各自为政，相互抱成一团，又相互排斥悖逆，只差一个小小的契机，就可以彻底爆炸开来。

　　似乎，死亡依然临近！

　　如果直到此处，张老甚至承受不住要陷入呆滞的冲击，只是小冲击的话，那么接下来的冲击将是最名副其实的大冲击，对他强韧的心神进行全方面打击，完全颠覆他认知的，超级冲击！

　　第五尺的时候，一切的声响都开始消失，张老感觉到，此刻整个天地间已然没有了任何的声响，只有一道道轻微的波动从镇狱赤日之中流转出来！然而令他思维都要被震得停滞运转的是，镇狱赤日之中的所有本源忽然按照某一种规则，缓缓排布起来！

　　前一刻还在担心的死亡危机，悄然化解。

　　第六尺的时候，呲呲声响再一次传出，张老被震惊的木讷的发现，镇狱赤日之中已然彻底变幻了一种阵势，一种比他施展的更高级的排布方式，所有的火属本源都前所未有的致密的聚集在一起，隐隐朝着宿云的方向散发活跃波动，好似在虔诚膜拜自己的王者。

　　这一刻，这一颗镇狱赤日仿佛变成了真正的太阳。

　　所有的一切终于，到了尽头。

　　下一刻，宿云微微露出一抹微笑，大手一抓，就将镇狱赤日抓在手中，笑道：“既然你送我这一件宝贝，那我就收下了！”

　　下一刻，镇狱赤日消失在了宿云的手中，进入了他的体内。

　　直到此时，张老还是木讷的看着宿云，根本难以从呆滞之中醒悟过来，方才看到的这短短的一幕，简直颠覆了他所有的认知，将他曾经的认识冲击的支离破碎。

　　“不可能！这不可能！你……你怎可能受得了这一枚狂暴无匹的镇狱赤日，要知道这可是最顶级的秘法，就算是施法者施展出去，也是根本无法再敢去收回来，那就是找死，毫无幸免之理的找死！”

　　“你到底做了什么？为什么我忽然感觉到，所有的火属本源都把你当作至尊，任你驱使，甚至连我苦苦凝聚的本源都要别你攫取，散去威胁你的攻击？”

　　“你到底是什么人？难道你是传说中的本源精灵！”

　　听着一连串的话语，宿云不禁失笑，至于听到最后老者说出本源精灵，更是失笑连连。

　　这本源精灵是太古时代流传下来的神话故事，据说在天地之间的本源都有王者存在，它们就是本源精灵，是从本源之中诞生，天生对于本源就有这超级恐怖的控制力，一举一动都可以引动本源塑造出无穷威能。

　　甚至，据说人族神级强者在天窍之中孕育元胎，就是学习了本源精灵。

　　到了尊者境界后，实力的高低几乎可以归结为对于本源的掌控，譬如二品尊者只要心念一动，就可以借助体内的元胎，对相应的本源进行控制，甚至可以直接抽空一品尊者身边的本源，令后者陷入无本源可用的地步。

　　当然，这一恐怖威能对于修炼元胎的尊者来说，堪称生死攸关，但是对于苏天雄一类的战体强者来说，就无关大碍，毕竟他们根本就不需要施展本源。

　　而宿云之所以，也对本源有着超绝的控制力，那就是因为他体内那九方神秘的石台。

　　有了这九方石台，他不但战力暴涨十倍百倍，甚至连防御力也是暴涨无数，只要心念一动，袭来的攻击大可能半途分解！

　　宿云自然不会去对老者讲出真实原因，笑笑不语，面前的石桌已经被烧化，也没有了坐了的必要，所幸站起身来，目视老者迷惘眼神，道：“你输了，这几件事，你一一去做，不可怠侮！”

　　老者下意识，问道：“什么事？”

　　“都在这张纸上！”宿云从怀中取出一张纸递给老者，转身就向着外面走去。

　　“什么？你要让殿下离开，前往西北蛮荒之地！”张老面色一变，难以置信看着宿云。

　　“不错！”宿云回道。

　　“你……你这是在害殿下！”张老面色阴沉下来。

　　“害华文？愚蠢！”宿云冷哼一声转身就走，而在门外的时候，再又说出话来：“欲得先舍，以退为进！”

　　“你……”张老欲言又止。

　　“照做便是，废话太多！”宿云冷哼，彻底消失在了宅院之中。

　　张来面色变幻，目光最后看了大地烧化郁结成琉璃般模样，又是不禁骇然，只好将纸张收了起来。

　　“他到底是怎么做到的？我分明是感知到，镇狱赤日一步步被他攫取了本源控制权，成了他的囊中之物，可那是狂暴的秘技呐，怎么可能就被他收服了呢？那他的实力到底要恐怖到何种程度？”

　　“太不可思议了，难道他是传说中的本源精灵吗？”

　　幽幽迷惑，却无人回答，老者只得面色一肃，身形一闪，就向着皇宫飞去……

　　“先生，您没事吧？”华文一脸忐忑。

　　“没事，事情我已经告诉他了，到时候该做什么他自然会告诉你，我还有些事情要做，不能久留了，你好自为之，不可懈怠了修行和政事。如果遇到难题就派人前往落星池，自会有人帮你，就到这里吧，我该走了！”

　　“先生，您要走？”华文面色一变。

　　“呵呵，不要走难道还要看着你一辈子不成！”宿云笑笑，看了戏苍生和苏天雄一眼，转身就向着外面走去。

　　“先生……”

　　匆匆一见，转既离别，华文大感失落。

　　就在这时，耳畔忽然传来了宿云的声音，道：“自此以后，少露头面，安心蓄力，你大哥修为不凡，似乎就要晋升二品尊者，你和他比起来，可是差了不知道多少！”

　　抬头仰望，可惜天际再无宿云身影。

　　黄金城一条黑暗的街道中，宿云三人缓缓行走。

　　“老爷，这些日子咱们已经摸清楚东河公爵的宅院了，要不要老奴去做了这事？”苏天雄瞥了戏苍生一眼，对着宿云说道。

　　“今夜就不必了，若是不出意外，再过三两日就有一个大好时机！”宿云露出一丝怪笑，蓦的道：“走吧，去会会太师张入玄！一直听闻此人的名字，却偏偏不甚知晓此人的事迹，倒是好奇这倒是个什么人物，想来不应该弱了青风阳！”

　　三人兔起鹘落，片刻后就来到了一座巨大宅院之中。

　　清风徐徐，吹来一阵阵凉意，院子中的柳树微微拂动，柔软的枝条在地上簌簌划动，化出了一条条痕迹，似是一副造化之画。

　　张入玄就坐在大殿之中，面前放着一本书，他却不去读，反而微微闭合双眸，有些类似修炼的坐在那里，一呼一吸，都十分绵长。

　　张入玄的年纪对于他那一身修为来说，实在是不算大，这位刚刚由念神晋升的尊者面目清秀，无论是修长的细眼，还是略微淡薄的眉毛，甚至是有些翘挺有些狭窄的鼻子，都显得略略有些女态。

　　不过若是因此就觉得此人性格柔弱，那必将是天大的笑话。

　　在大崝帝国，若论强硬就算是掌握天下兵马大权，厮杀无数的大将军，在这位文官之首面前，也要望尘莫及。

　　而在大殿之外，一个乌漆麻黑的角落里，两道娇小身影躲在这里，相互挤在一起，全都是灼灼看着远处光亮的大殿。

　　“姐姐，你说那人会不会是吹牛皮的，他要是根本不敢来，那我们守在这里，岂不是很可笑啊！”

　　这声音响起，十分娇柔，赫然就是张入玄的那个千金，张莹！

　　在她身畔的张敏，无趣的瞥了她一眼，道：“那人若是不来，你以为爹爹会守在这里，等待那人？哼，你什么时候看到过爹爹料错事了？”

　　“呃，这倒是没有！不过你怎么知道爹爹就是在等待那人，你看爹爹双眼微微闭合，一脸平和，万一是睡着了呢！”

　　啪的一声，张莹说完，就被姐姐敲了一个栗子。

　　“你这个笨蛋，要是被爹知道少不得罚你抄书，你什么时候看到爹爹在大殿之中睡觉了！”

　　“呜呜……”张莹故作可怜。

　　就在这姊妹俩嬉闹的时候，大殿之中的张入玄忽然张开眼，看着外面朗声开口：“既然来了，何必在外面逡巡，不妨进来一叙！”

　　声音落下瞬间，就有一道声音爽朗回应。

　　“让太师久等，是在有愧！”

　　声音落下，三道身影出现在了大殿之中。

　　“咦，姐姐你看，他们真的来了哎！”

　　“还用你说！”



　　第四百二十一章 点拨张入玄

　　张入玄是由念修踏入了尊者之道，所以无论是灵魂之力，还是感知之力，都要比寻常强者高出一筹，被他一语点破行踪，宿云也并没有意外之色，索性不再隐藏行踪，直接进入了大殿之中。

　　对于宿云的到来，张入玄只是微微抬了一下眼皮，随即耷拉眼眸，淡淡说道：“那口出狂言，说无论是文修修为还是天窍修为都远胜我无数倍的人，就是你？哼，似乎有点让我失望了！”

　　对于张入玄的讥讽，宿云并不在意，缓缓走上去，就在张入玄的另一侧座椅上坐下，饶有意味道：“张太师觉得，到底是什么样子，才会不让您失望？”

　　张入玄淡漠的看了宿云一眼，缓缓收回目光，在戏苍生二人的身上大量一眼，道：“就带了两个人来，你就不怕我把你留在这里？”

　　“哦，太师是想要设宴，款待我不成？”宿云故意曲解。

　　“伶牙俐齿！”张入玄冷哼。

　　宿云不以为意，笑道：“太师不觉得该说‘不知死活’更适合一些么？”

　　张入玄微微皱眉，眼眸越发清冷，淡淡说道：“你以为我真不敢把你留下来？”

　　“呵呵……”宿云不置可否的笑笑，捏着身畔茶杯盖子微微摇晃，将已然凉了的茶水搅动，荡开了每一片茶叶。

　　“不知死活！”张入玄终于展露出一丝怒意，“你既然来了，那就不要再走了！”

　　“呵呵，张太师请便！”宿云依旧缓缓摆弄茶叶，悠闲非常，并不去搭理已然恼怒的张入玄。

　　“哼！”张入玄冷哼，忽然拍了拍手，下一刻外面就出现了一个老者，缓缓走近了大殿。

　　“老爷！”老者施礼后，道：“不知道老爷有什么吩咐？”

　　随着老者的出现，宿云将目光投了过来，面色变得有趣起来。

　　这老者一身奴仆打扮，似乎是个管家，一身青色衣衫已然穿的有些老旧，倒是十分干净，隐隐有些地方已经洗的松缓发白，除去这些外物，令宿云觉得有趣的是，这老者赫然是一尊即将突破二品尊者的超级高手！

　　土属本源和水属本源在老者的身畔环绕，一起一伏，如同潮水涨落，相较之下，土属本源要比水属稍稍强大一些，显然这老者是一品土属尊者，而且水属本源元胎也是即将淬炼大成！

　　随着老者的到来，张入玄眼皮微微抬了抬，看得出来，对于这老者他还是颇为尊敬，淡淡说道：“将这三人拿下，废掉修为，送入枯井诵书百年。”

　　“是，老爷！”老者应下，目光在戏苍生苏天雄还有坐在上首的宿云身上打量了一变，微微沉吟，最后还是选择了坐在上首，好似头领模样的宿云。

　　老者行走间，浑身气息勃发，澎湃起来如同海啸，滚滚荡荡向着宿云侵袭，而且十分内敛，并没有波及到除了宿云之外的一切，然而令他有些诧异的是，这看似修为最弱的宿云，却毫无被压迫的迹象，依旧悠然坐在那里，好整以暇，似是在等待他的到来。

　　就在老者走近宿云三步时。

　　叮的一声，宿云把茶杯盖子放在了茶杯上，瞥了老者一眼，很是无趣的对着张入玄说道：“张太师，妄动拳脚，实在是不成体统。不如玩个小游戏，助助兴如何？”

　　“你怕了？”张入玄淡淡看了宿云一眼。

　　“你怕了！”宿云不以为意，用肯定语气说道。

　　“说！”张入玄面色一冷。

　　“你这位仆人修为了得，若是打起来，我怕你这太师府都要变成瓦砾，这可就太没去了，不知道太师是不是这么觉得？”

　　张入玄冷笑，眼眸中带着点点不屑。

　　他显然不相信宿云，有着和半步二品尊者大战的实力。

　　宿云也不去辩解，道：“我和你这位仆人玩一个小把戏，你这仆人若是输了，你答应我一件事，要是我输了，我任你处罚如何？”

　　说着，他探出手掌，就那么的轻轻向着身前一抓，竟然凭空抓出了一块正方形手指大小的土属本源。

　　这一幕看在老者和张入玄的眼中，都是猛然一凝，多了几分忌惮。

　　宿云的修为表现出来的是上位圣域，但是对于圣域强者来说，这虚空抓出本源的能力，显然是超出实力范畴的，甚至对于神级强者来说，没有施展秘法，平平一抓就抓出本源，这都是极不可能的事情，显然，宿云绝非是表面上的圣域实力！

　　而能在他们两人眼前掩藏实力，那修为将何等厉害！

　　不理会，二人的沉默，宿云将手中抓出的土属本源轻轻一探，抛到了空中，用灵魂之力封禁在半空之中，说道：“这一块最寻常不过的本源，不如你我就比比谁能抢的到这东西，谁抢到了就谁胜利如何？”

　　宿云这一次说话的对象，却是下首的老者。

　　老者看了张入玄一眼，微微点头，似是在说这是最好的比试方式，后者见状微微颔首。

　　“好，年轻人果然有几分本事，我就陪你玩玩这个小游戏！”老者掸了掸衣服，好整以暇的走到宿云对面，中间隔着那一块土属本源。

　　“开始吧？”

　　宿云一笑，缓缓收回了灵魂之力，那一块土属本源失去了压制，立刻就向着下面掉落，一面也在呲呲的消散之中。

　　“好！”老者畅快出声。

　　轰……声音落下的瞬间，两道沛然灵魂之力从二人体内涌出，狂暴向着下落的土属本源涌去。

　　与此同时，老者冷冷一笑，一枚拇指大小的黄色珠子猛然从他的体内射出，飞在了他的头顶一尺处，闪闪发光，流转着一道道晦涩的气息，这赫然是老者苦苦淬炼出来的土属本源元胎！

　　“小家伙，你灵魂之力倒是不凡，已经达到了寻常人二十倍的程度，和老夫也是不相上下，只是你到底是差了一筹，你可不是尊者，也没有元胎！没有元胎你对于本源的控制就永远比不上老夫，嘿嘿……”

　　老者快意一笑，仿佛胜券在握，与此同时，他灵魂之力就化作了一只大手，向着土属本源块抓去，另一方面，他也催动元胎，御转威能，镇压向土属本源块。

　　“呵呵，没有元胎就胜不你了吗？这你可就错了！”

　　宿云爽朗一笑，砰的一声，在张入玄和老者惊诧的目光之中，又是一股沛然灵魂之力从他体内涌出，也是幻化大手抓向了土属本源块！

　　“你……你的灵魂之力怎么这么强大，这些已经抵得上寻常人近乎四十倍的恐怖程度了，这……和简直是天龙大陆数百年难得一见的事情！”老者惊诧的难以复加，不过手上却没有松缓分毫，“不过即便是你灵魂之力强大，你也是胜不了老夫，哼，不成为尊者，你永远不知道元胎对于本源的掌控，何等强大！”

　　“呵呵，你输了！”

　　宿云不再试图和老者辩解，大笑一声，凶魂的灵魂之力竟然直接将老者的灵魂之力撕开一道缺口，带着土属本源块就是回到了体内。

　　“不可能！你……你怎么可能切断得了老夫的土属元胎的威能！”老者双眼圆瞪，死死盯着宿云。

　　宿云笑笑，不语。

　　灵魂之力却是切割不了元胎的威能，但是元胎威能却可以，不错，方才宿云悄无声息的引动了体内那九尊石台，也是发出了一股威能，这才是让老者功亏一篑，吃了个闷亏。

　　“李伯你下去吧，另外把那两个丫头也带回去！”张入玄眼皮微微耷拉，发出吩咐，就缓缓闭上了眸子，知道老者离开，这才缓缓睁开了眼。

　　“说吧，你到底是谁，来找我又是要做什么？”张入玄声音平淡，并没有因为方才的失利，而有丝毫的动摇。

　　“太师似乎忘记，你欠了我一个要求！”

　　张入玄闻言，看了宿云一眼，微微摇头，道：“我从没答应过！”

　　事实上，张入玄点头过，但的确没有开口答应过！

　　宿云失笑，将这个话题抛在脑后，转而说到：“太师觉得，华文如何？”

　　“秦王殿下？”张入玄没有预料到如此竟然会问起华文，微微诧异，随即冷笑道：“没想到秦王殿下竟然找到了你这样的能人辅佐，真是不可貌相！不过，想要让我助他一臂之力，却绝无可能！”

　　宿云不置可否摇摇头，道：“太师还没回答我的问题！”

　　“哼，殿下能让你这等人物俯首，那肯定是了不得的人物！”张入玄冷笑。

　　宿云点点头，继续问道：“那你觉得和华玄武比，如何？”

　　华玄武就是二皇子，也就是张入玄支持的人物，在不久还要将小女儿嫁给他！

　　张入玄瞥了宿云一眼，道：“若是以前，我自然是觉得二殿下更胜一筹，今日看来，似乎秦王殿下藏得更深一些，远远超乎我想像！”

　　“那你是觉得华文胜过华玄武咯！”宿云笑笑，忽然露出一抹诡异道：“我若是把华玄武杀了，不知道太师会选谁？”

　　“你大胆！”张入玄面色一冷。

　　“大胆不大胆，想必太师应该知道，以我的实力此事未必不能成功！”宿云有些快意的笑起来。

　　张入玄面色阴沉，不言不语。

　　“太师是不是想要召集强者，将我一举覆灭在这里？”宿云一眼看穿了张入玄的心思，道：“太师应该知道，聪明人从来不做蠢事！呵呵，也许不需要杀了华玄武，就能让华玄武彻底失去威胁，比如说杀了你！”

　　“你到底想要做什么？要知道擅自抹杀人族帝国强者，可是会引来至尊盟注意，将你击杀的！”

　　“太师又说蠢话了！”宿云无趣的瞥了张入玄一眼，捏着茶杯盖子当当敲打。

　　张入玄一滞，这还是第一次被人这么不客气的教训，可是他知道，宿云这说的绝不是假话，只要宿云真有杀意，绝对可以一举将他杀死，而不被至尊盟察觉。

　　看着张入玄面色变化，阴沉不定，宿云也不再去撩拨，若是将事情闹大，不是他想要的结果。

　　于是笑道：“太师不要害怕，放心我既没有杀华玄武的意思，也没有要害了你的意图，今日来只是想和太师商量一个事！”

　　张入玄暗暗松了一口气，平和问道：“什么事？”

　　“不是什么大事，就是希望太师同意封华文为西北王，并离开黄金城前往西北蛮荒。这件事并不大，况且西北蛮荒都是荒芜之地，也非是珍贵地域，想来此事并不算难吧！”

　　“好计策，好一条以退为进的计策！”张入玄冷笑，“好，我答应你！”

　　“别急，还没有说完，我要告诉你一件事，此生绝不打华文的主意，否则我杀回黄金城，一举取了华玄武的脑袋，另外，你大略永远不可能再见到你两个宝贝闺女！”

　　“你……”张入玄面色一变，隐隐带着惊惧。

　　“这个问题其实也不难，我想你该知道怎么做！”宿云温和一笑，看在张入玄的眼中，却显得刺眼非常。

　　许久之后，这位位极人臣的大人物，叹了一口气，道：“好，我答应你！”

　　“那就好！”宿云站起身来，向着外面看了看，面色怪异的看着张入玄，道：“张入玄，你不觉得眼界太小了一些，这天龙大陆，乃至整个小三界，何其广袤，你的目光为何就放在小小的大崝之中，如井底之蛙，岂不可笑！”

　　不给张入玄说话的机会，宿云留下一连串畅快啸声，转瞬消失在了大殿之中，与此同时，苏天雄和戏苍生也是没了踪影。

　　“放眼三界，好大的魄力，我倒是小看了你，原来你并非是华文的属下！”

　　张入玄遥遥看着外面，心中起伏不定，复杂之极。

　　“小小的大崝……大崝也的确是小了些……”



　　第四百二十二章 开启第二层

　　“姐姐，那……那人怎么那么厉害？连文爷爷这咱们张府第一高手，都不是对手，这也太恐怖了吧！”

　　脑海之中还回想着宿云和老者的比斗，张莹坐在闺房之中，微微侧着螓首，认真的思考，然而越想就越是震惊。

　　不远处灯烛下，张敏素手芊芊，正拿着一本书浅浅品读，听到妹妹话语，不禁露出一丝笑意，道：“你先前还那么诋毁人家，现在可是知道人家厉害了吧，让你和黄金城里的大小姐们混在一起，本事没学多少，净是学会了些歪门邪道，喜爱无脑逞能！”

　　“哼，姐姐，你怎么这么说话，我哪里无脑逞能了！”张莹负气说道。

　　张敏戏谑看了妹妹一眼，道：“你大庭广众之下撕了宿浪的情书，还肆意嘲讽他，搞得现在整个黄金城都在非议宿浪，要知道他可什么也没做错，相反，在黄金城他还算是少有的几个正经人物，你说这是不是无脑？另外，你每日都和城中大小姐们聚首嬉戏，以欺负人为乐，这是不是逞能？”

　　“姐姐，你在说妹妹可要生气了！”张莹羞愤交加，狠狠瞪了姐姐一眼，“姐姐就会胡说，我赶走宿浪有什么不对，谁让那厮讨厌了；另外我欺负人怎么了，那些人哪一个不该欺负，都是一群纨绔！”

　　张敏摇头失笑，道：“你那何止是无脑，甚至无礼无耻！你说你欺负的都是纨绔，可是我怎未见那些人作恶多端，反倒是马矫等人恶事做了不少，你偏偏还对人家颇有仰慕亲近之意，你说你可笑不可笑！”

　　“啊！姐姐我让你气疯了，你这都是在胡说！”张莹张牙舞爪扑向张敏，活脱脱一只发狂的小猫。

　　作为黄金城小辈第二人，张敏的实力可不是张莹能比，素手探出就是在妹妹脑袋上敲了一个栗子，怒其不争道：“整日里荒唐来荒唐去，你现在可是看清楚了到底什么样的人才算是厉害了，别拿着你小心思里面的几个人物当作了真事，不然吃亏的早晚都是你！”

　　放下书籍，张敏懒洋洋伸了一个腰，淡紫色的衣衫贴在身上，刹那间的风华竟然卓绝。

　　“不和你说了，便是说了也都是废话，你听不进去半个字，我也懒得说你。明日你爱怎么玩就怎么玩，反正都是要加入皇室的人了，姐姐也不想去管你了，不过你该好好思量一下，那人和宿浪的关系不浅，而且听他所说，宿浪也绝非是表面那么普通，你看走了眼，还折辱了人家，最好道个歉！”

　　张敏缓缓走到床前，袅袅躺上去，衣衫微微翘起，露出许多春光，煞是诱人。

　　“姐姐，真要给那厮道歉么？”张莹被说的没了底气，有些弱弱说道。

　　“这是你的事我怎么知道！”张敏利落道。

　　“姐姐，你怎么这样！”

　　“还能怎么样？”

　　“你……你怎么也该给妹妹出出主意啊！”

　　“主意？谁让你当时轻狂荒唐来着！”

　　“姐姐，你要这么说，我就不理你了！”

　　“真想姐姐给你出个主意？”

　　“当然了！”

　　“哈哈……你答应嫁给宿浪不就成了！”

　　“姐姐，你……无赖！”

　　张莹扑来，将姐姐压在身下，小手儿抓在柔软处就是一阵嬉闹，而姐姐也不甘戏弄，反手来袭，于是闺房之中，净是脆生生笑语，只是两人嬉闹间无数春光白白倾洒，倒是可惜了。

　　回到宿府，宿云直接进了宿定方的密室，两人就是商议了起来。

　　“什么？家主是要我黄金城部族迁往落星池！”宿定方有些讶异，随即皱眉说道：“不是我不尊家主吩咐，只是此事怕有些难度，倒不是家族子弟有阻力，只是我想要走大崝却不见的会放手！”

　　一个堂堂上柱国大将军想要离开帝国，的确不是一件容易的事。

　　宿云微微摇头说道：“你放心，我已经安排好，等到三五日之后，你就可以申请告老还乡，肯定可以得逞！”

　　“哦，那就好！一切谨遵家主吩咐！”宿定方深深颔首，对于落星池宿家的大本部，也是有着深深的好奇。

　　“一旦得到允许，你立刻启程，不得有丝毫延误，而且你选择的路线绝不可以经过西北蛮荒！”

　　“不经过西北蛮荒？”宿定方顿时诧异，只是看到宿云并没有多说的意图，只得点头说道，“记住放心，我这些年也算是征战许多，对于路途还是很熟悉的，很快就可以达到落星池！”

　　宿云点点头，忽然站起身来，道：“行了，你修炼吧，我还有些事情要做！”

　　“恭送家主！”

　　宿云摆摆手，转身回到了自己的房间，一个闪身，就消失无踪。

　　伏龙镇天塔之中。

　　把乐家军最顶级的十万战士全都带入了这里，偌大的空间立刻就热闹了起来，而且这些人在其中演练战法，进行修炼，乍一看上去当真是气势恢宏，震慑人心。

　　宿云的出现，立刻就引起了乐毅的注意，走了过来。

　　“在这里住的可是愉快？”宿云远远看着还在操练的部队，缓缓问道。

　　“很不错的地方，对于修炼大有裨益，每一个士兵的体质都有大幅度提升，只要时间充裕，本王能练出一支无敌大军！”

　　乐毅傲然一笑。

　　宿云缓缓点点头，道：“您乐意就好，我这次来带了些东西，也许您会喜欢！”

　　“哦，什么？”乐毅大感诧异，下一刻就震惊的有些呆滞。

　　轰隆一声，一个黑色的小山包出现在空间中，仔细看去，赫然是已渐渐黑色的铠甲，晦涩的光华流转，一看就不是寻常物事。

　　“这……这是蛮神帝国的黑狱铠甲！”乐毅难以置信。

　　“不错，这的确是黑狱铠甲，我刚刚得到的，一共两千五百件，虽然少了一点，以后肯定还可以得到更多的！”

　　宿云缓缓点了点头。

　　“这铠甲可是蛮神帝国的宝贝，怎么可能流入人族之中，难道蛮神帝国要有动作了？”乐毅面色有些深沉。

　　“不错，蛮神帝国即将有大动作，估计人族和蛮族的大战就要开启了。这一次烽火大战，当真是多事之秋！”

　　乐毅深深点头，眼中也是有些迷茫。

　　宿云摇摇头，看了一眼军士，道：“我尚且还有些事情要做，就不陪您了，等一会儿也许会有大动静，还望您镇压住军队，不可乱了阵脚！”

　　“哦，你要做什么？”乐毅大奇。

　　宿云笑笑，道：“您不觉得这地方有些小了吗？”

　　“你要开启第二层！”

　　“不错！”

　　伏龙镇天塔的枢纽大殿之中，宿云收服的几位神级强者，还有苏天雄和戏苍生都已经守在了这里。

　　这是一间最隐秘的密室，八尊石台紧紧围住最中央的一尊最宏伟的石台。

　　这些石台都散发着一股玄奥之气，稍稍感知，灵魂就是禁不住要沉沦下去，难以自持。

　　宿云环视了众人一眼，微微颔首，道：“今日时机已到，这伏龙镇天塔的第二层已然可以开启，各位可是做好了准备。”

　　首先点头的是曾经的大盗头子蒲淮熙，接下来就是当初落星池潜伏疗伤的平天战神，第三个则是被宿家子弟救了的王宣；第四个有些奇妙，是一尊金黄色的小蛇，手臂粗细，赫然是那位自称九天神龙的黄金蛇，这厮现在倒是小了许多，显然修为大有进境。

　　第五个则是无影风铃叶玉尘，这厮许多天不见，修为有暴增了许多，赫然已经成为了中位战圣；第六个就是拿着大笔的戏苍生了，第七个则是老神在在的苏天雄。

　　所有人做好准备，宿云缓缓点了点头。

　　“既然如此，那就开始吧！”

　　宿云对着眉心一点，轰然一声巨响，一股沛然恐怖的气势猛然出现在了场中，凛凛如同潮汐，一波接着一波，撼动着所有在这里的灵魂。

　　众人定眼看去，全都是骇然不已。

　　这突然出现的自然就是圣魂了，先前已经涨到十丈高下的圣魂已然重新降到了两丈高度，至于凝练程度更是暴增数倍。

　　只要降到一丈，圣魂就算是第一转圆满，称得上是尊者了。

　　圣魂甫一出现，就缓缓收敛了气息，飞到最中央的石台之上，环视了众人一眼，缓缓盘膝坐了下来，至于宿云本尊也在外围的石台上盘膝坐了下来。

　　圣魂大手一抓，八枚储存灵魂的珠子就出现在了他的手中，而后微微一震，顿时所有的珠子就如同洪水开闸，无穷无尽的灵魂之力中从其总喷涌出来。

　　霎时间，生魂哀号，如同炼狱，骇人听闻。

　　圣魂缓缓闭合双眸，打出一道灵魂之力进入身下的石台，道：“开启第二层空间会稍稍有些波折，诸位谨记恪守本心，不要被迷乱了心智！”

　　众人齐齐颔首。

　　下一刻，九尊石台就联通在了一起，猛然生出了一股恐怖巨力，拉扯着所有的生魂向着其中坠落。

　　呲呲呲……

　　灵魂消弭的声音不绝如缕，众人就感知到整个伏龙镇天塔中的本源都是开始暴躁起来，滚滚涌动，如同巨潮来袭。

　　渐渐声音越来越大，变成了雷鸣般的轰隆声，偌大的伏龙镇天塔开始了嬗变，猛然巨震起来，如同天崩地裂，四周的边际慢慢蔓延，向着四周的虚无拓展，如同赤潮一般，悄无声息的肆虐开来，转瞬之间就暴增了十倍。

　　与此同时，盘膝坐在外围八尊石台上的众人就是感知到，无穷无尽而又精纯无比的本源喷涌出来，向着他们的身体灌注，修为就开始狂暴增长起来。

　　修为最弱小的叶玉尘首先突破，噗的一声，就有三个天窍同时突破，随即又是噗的一声，其中一个天窍悄然圆满，他晋升了上位圣域，然而外界的本源还没有停止灌注，在这厮牢固的根底支持下，噗的一声闷响，这厮的气势就陡然狂暴起来，如同大山倾覆，轰然爆鸣响遏行云。

　　这厮突破神级了！

　　其余几位都是修为深厚的神级强者，再想要突破可就是晋升尊者了，所以暂时还没有讯息，就只能感知到修为在以着肉眼可视的恐怖程度，狂暴增长。

　　而此刻，宿云本尊则是进行到了关键时刻。



　　第四百二十三章 一步登天

　　在此之前，宿云的天庭窍和天宫窍都只是开启到了第六人窍，而最为深奥的天府窍更是只开启到了第五人窍，然而此刻，这三大天窍都是在以着狂暴的速度，恐怖的吞噬着海量的精纯本源。

　　这些本源简直是宿云所未曾见到过，全都精纯无比，仿佛就是天地初生的本源，没有经过一次御转，没有一丝一毫的污染，只要吞噬进入体内，甚至不需要炼化，就可以完美的变成自身的本名本源！

　　可想，以宿云超绝的灵魂之力，想要将这些本源拉扯进入体内，是何等容易，是何等神速惊人。

　　天庭窍和天宫窍，就这般开始水涨船高起来。

　　终于在某一刻，两大天窍的第六人窍都是渐渐开始满溢，令宿云感知到了，一股股肿胀感，他知道突破在即了！

　　果然，念头落下的瞬间，一声只能用灵魂感知的声响传出，天庭窍和天宫窍就同时打破了第七层的窍壁，无尽的本源疯狂向着第七层滚滚涌入，霎时间，如同天地巨潮侵袭，雷鸣之声不绝于耳。

　　呲的一声，好似天地之间的某个存在忽然颤抖了一下，宿云清楚的感知到，四周隐隐发生了一丝不同，朦朦胧胧之中，他仿佛看到了一条条晦涩的丝线在整个天地之间缠绕，密密匝匝，仿佛把天地都变成了一个蚕茧。

　　冥冥之中，宿云多了一丝明悟，也许就这就是他猜测的天地法则。

　　然而，这神奇的一幕并没有持续太久，宿云就感受到天地之中忽然传出了一股斥力，就将他从这境界之中逼退了出来，再一次感知，天地之间已经再没了先前的丝线，只有一丝丝本源流转，被他用肉眼窥视了出来。

　　肉眼窥视本源，这若是传出入也足以震惊大陆了，这可是连寻常四品尊者都做不到的能力！

　　宿云心思缓缓回归，稍稍感知了一下，他果然发现自己的修为大变，一丝丝更加晦涩玄奥的气息缓缓流动，在他体内逡巡，乍一感知仿佛是一座高山壁立，令他大有一种高山仰止的感觉。

　　成了！宿云微微颔首，他知道他已经悄无声息中，突破了，晋升成为了一位神级强者。

　　不过，他没有露出丝毫喜色，不是不喜，而是这一份喜悦还远远没有结束，接下来的喜悦将更加振动人心。

　　心神内敛，沉入体内，宿云全心进入了修炼之中。

　　呲呲呲呲……

　　无穷无尽的本源还在向着三大天窍灌注，短短的时间之内，比第六人窍要巨大十数倍的第七人窍竟然已经充溢了一层，这可是相当于整个第六人窍的所有底蕴，而且宿云感知到，本源灌注的速度还在增加之中。

　　一成……两成……三成……四成……

　　就在天宫窍和天庭窍继续水涨船高的时候，一直没有动静的天府窍猛然振了振，宿云心神大震，露出了狂喜之色，他知道天府窍终于是要突破了。

　　作为三大天窍最为神秘的一窍，天府窍到现在也没有完全展露出真容来，但仅仅是现在展露出来的一丝一毫，就使得宿云受益无穷，比如单纯身体之力就可以媲美神级强者，另外那神秘的紫色力量更是和文修大有关联，甚至还有肉白骨活死人的超级神效！

　　心神降临到天府窍之中，宿云立刻就发现了，无尽的本源来到这里后，瞬间就被炼化变成了奇异的紫色力量，而后补充到了天府窍之中，而后天府窍就来是狂暴增长起来。此刻，天府窍已然被充满了九成之多。

　　几乎只要一瞬，就可以彻底圆满。

　　时间过的很快，宿云就是看到，天府窍缓缓荡漾出了奇妙的波动，一层一层的涟漪泛出，不断涤荡着里面的紫色力量。

　　渐渐的，天府窍越来越满，终于在某一刻彻底圆满。

　　就在这一刹那，那奇妙的波动陡然狂暴起来，所有的紫色力量都被震荡，剧烈翻腾起来，而且越来越快，到了最后简直变成了一个巨大的漩涡，以着惊人的速度旋转起来，连宿云的心神都有一种禁不住要被拉扯，跟着旋转的冲动。

　　咔咔咔……

　　这些紫色力量旋转的时候，不断刮擦着四周的窍壁，发出一阵难听的奇怪声音，随之宿云就是发现，四周牢固的窍壁被消磨，缓缓稀薄了起来，隐隐可以看到后面似乎还有着一道巨大的空间存在。

　　噗通一声，终于在某一刻，这一层壁障越来越薄，终于是被侵蚀殆尽，裂开了一道窟窿，下一刻，所有的紫色力量汹涌流入第六人窍之中，盘踞了下来。

　　而与此同时，宿云浑身一震，猛然发现全身的肌肉筋骨都得到了一股奇异力量的加持，缓缓震动起来，好似得到了新的生命力，狂暴的强大起来，一丝丝酥麻的感觉从全身涌到心头，宿云几乎就要沉沦在这力量暴增的快感之中。

　　到了此处，宿云本以为天庭窍和天宫窍发生的一幕会再次上演，而天府窍也会继续继续力量，水涨船高。

　　但是，下一刻却让他有些惊奇了。

　　原来，这些紫色的力量在第六人窍盘旋了片刻后，猛然一震，竟是幻化成了九条紫色的小蛇，轻轻一跃，就从天府窍之中消失，到了宿云的身体表面，缓缓游走，而每一次游走，宿云都能感知到身体竟然开始以着更加恐怖的速度强大起来！

　　一股奇妙的预感在心头缓缓升起，宿云双眸闭合，福至心灵般探出了手，轻轻一招，就将宿家传承的金色大印取了出来。

　　下一刻，九条紫色小蛇倏忽间飞到金色大印四周，如同拱卫帝皇一般，将大印托起，缓缓拉扯到了宿云的身前。

　　这时候，九条紫色全都是张开了大口，竟然一口咬在了金色大印之上，而令宿云诧异的是，这金色的大印竟然真的就被咬下了缺口，而且金色小蛇并没有停下，继续的开始吞噬大印。

　　一块两块……很快金色大印就彻底消失，被九条小蛇全部吃到了肚子之中，而九条小蛇也都是暴涨了一倍的身躯，变得圆滚滚如同手臂粗细，隐隐的还在紫色之中，散发着一股金色的光亮。

　　下一刻，九条小蛇全都是盘在了宿云的身上，似乎是在消化金色大印，在宿云的感知之中，大印的气息在彻底的消失之中，而九条小蛇的气息也在变化，多了一股凌厉厚重，至于颜色也从紫色渐渐变成了青色。

　　当九条蛇全部变成了青色之后，全都是仰天一啸，诡异声音震慑人心，连四周几位神级强者都是面色禁不住发白。

　　九条小蛇开始在宿云的身上流转蜿蜒起来，每走过一个地方，宿云就感知到，一股奇异的青色力量进入了体内，让那里的肌肉筋骨发生了某一种奇异的变化，似乎已然不再是肉，而是一种近乎天地的奇异存在。

　　很快，宿云就发现了另一个惊奇的地方。

　　他的身体竟然渐渐多了一层铠甲，青色的铠甲，虽然十分稀薄，但他却能感受其中蕴含的恐怖力量。

　　这是战体！

　　一瞬间，宿云就是有了明悟。苏天雄曾经说过，上古的强者都会修炼战体，强横非常，而且这老家伙自己也是修炼了一门强绝的战体，不然如今也不会如此强大。

　　而宿家那位神级老祖也曾经告诉过他，宿家祖上血脉不凡，不需要修炼天窍，就能有镇服尊者的强绝实力。

　　显然，这必是战体无疑。

　　只是，宿云却有些纳闷，这一次淬炼出战体，却是把金色大印吞噬了，这到底是什么原因！

　　就在宿云心思流转的时候，九条小蛇已经恢复到了原本的大小，而此刻他的身上也是彻底多了一层薄薄的铠甲。

　　醒悟过来的宿云，心神一动，这一层铠甲竟然直接消失，回复到了体内。

　　迫不及待内视体内五脏六腑，观察着那些已然大变的肌肉筋骨，宿云兴奋的无以复加，此刻他的骨头赫然已经变成了无瑕的白玉之色，晶晶莹莹，偏偏又藏着横亘天地的绝世坚硬，他的肌肉也变成了青色，血液在其中流转，甚至也在渐渐的向着青色变化，微微一收一伸都是鞭打的空气啪啪作响。

　　“哈哈哈哈……此刻就算是有尊者再次，我也自信可以单凭这一尊身体将其打爆，哼，就算是二品尊者我也敢战上一战！”

　　就在宿云狂喜的时候，九条小蛇回到了天府窍之中，再次化作了紫色的力量，炼化着外界被拉扯而来的恐怖海量本源，渐渐成长起来。

　　就在宿云彻底修炼出战体的同时，三位强者也是开始了突破。

　　第一位突破的是苏天雄，这老者原本是三品尊者，只是寿元将尽，才不得不闭关，打算修炼到四品尊者境界。只可惜半途出了岔子，他不得不夺舍圣族子弟，进而修炼了血神战体。

　　经过了这么多次的大战，这厮得到的血肉精华何其海量，想要突破道血神战体的第二层也只是差了一个契机而已，此刻吞噬了海量本源精华，他彻底跨过了这一条门槛，浑身一震就开始嬗变起来。

　　血红色的气团不断变化，如同云海跌宕波澜，煞是诡异。

　　许久之后，苏天雄再一次出现的时候，已然变成了一个中年人，浑身也不再呈现红色，而是正常人一模一样，甚至连血煞之气也是丝毫闻不到，不过宿云却能察觉出来，这家伙的实力至少暴增了十倍！

　　一举一动，都澎湃着恐怖力量，就算是二品尊者也绝对伤不了他！

　　紧随苏天雄突破的是戏苍生，这厮的突破和前者比起来，就显得低调了许多，一层层火圈猛然迭现，呈现出蓝红色，而后一点一点缓缓收回到他的体内，随即一道波动传出，宿云就是感受到此人的体内，多了一枚红色的元胎。

　　这厮晋升火属尊者了！

　　而第三位则是有些出乎意料，赫然是那位自称九天神龙的黄金蛇，这家伙身体猛然一震，就要彻底变化出身形。宿云可不敢让这小山般的家伙在这里突破，挥手就打出了一道力量，将这厮裹挟到了大殿之外。

　　吼……

　　从未出现过的诡异而又厚重的声音从黄金蛇的口中发出，这厮的身体瞬间就从手臂粗细，变成了小山般大小的本体，那一道道磐石大小的黄金鳞甲闪闪发光。

　　所有人都被震慑，一时呆滞在了那里。

　　咔咔咔……

　　雷鸣般的爆鸣声从黄金蛇的体内迸发而出，所有人就是看到，黄金蛇的头上猛然裂开了一道窟窿，滚滚鲜血从其中流出，落在地上，发出一阵难听的呲呲声，就将大地灼烧出了一个个巨大的坑洞。

　　下一刻，两条黄金色的大角从窟窿之中深处，闪烁着玉色光华，仿佛是一件最完美的雕饰品。

　　随着大角的出现，黄金蛇的气息渐渐平复下来，那一双硕大的眼眸闪过一丝喜色，随即浑身一震，所有人就看到，这厮飞上天空，一阵招摇之后，竟然突兀消失不见，反倒是多了一位头上顶着两只角的青年来。

　　这厮能化形了！

　　“哈哈哈……本王终于修成正果了，哈哈哈！”

　　得意忘形的家伙正在惬意大笑，却被宿云瞪了一眼，讪讪敛去笑意，灰溜溜飞了回来，又是回到了石台之上，继续吸纳着无尽的本源。

　　其余的人也还都在修炼之中，但宿云知道，他们之中是不大有可能突破了。

　　目光渐渐移转，他看向了坐在最中间的圣魂之上，他感受得到，圣魂也在进行着最后的突破……



　　第四百二十四章 强势立威

　　当初收服伏龙镇天塔出手的是圣魂，此刻收益最大的自然也就是圣魂，他自然不需要吸收本源，大手一招，将当初度本源劫时候凝练出来的本源石台取了出来，放在身前的石台上，汲取无穷无尽的本源暴增自身。

　　做完这一切，他缓缓闭合双眸，陷入了最深沉的静修之中。

　　眉心处那一枚和伏龙镇天塔息息相关的紫色石碑微微颤抖，开始散发着奇异的气息，传递到圣魂的心神深处，就令圣魂一阵舒畅，感知力暴增起来。

　　一丈九尺……一丈八尺……一张七尺……一丈六尺……

　　一点一点压缩身体，圣魂越变越小，然而无论是身体强度，还是气息浑厚程度，都开始暴增起来。

　　然而，越是接近一丈，速度就是越来越慢。

　　圣魂也不着急，毕竟这可是九转战魂的第一转，做的越是完美，对于将来的修为进境就越有好处。

　　时间一点点过去，当宿云本尊天庭窍和天宫窍第七人窍即将圆满的时候，圣魂终于压缩到了一丈的程度。

　　最后的时机似乎就要到来。

　　然而，这时候圣魂却没有停止下来，反而大手一招，将眉心的那一尊石碑招了出来，悬浮在头顶，而后又是将那一尊用九种本源打造出来的石台，收到了身下，再一次陷入了修炼之中。

　　嗡嗡嗡……

　　石碑似乎受到一股大力的排斥，发出一震颤鸣，而在圣魂身下的石台竟然也是跟着剧烈颤抖。

　　深处两者之间的圣魂气息微微起伏，渐渐有些散乱起来。

　　这一刻，宿云若有所悟，直接在眉心一点，所有的灵魂之力都是喷薄而出，一闪即没，出现在了圣魂体内。

　　有了本尊的加持，圣魂对于全身灵魂之力的掌控达到了恐怖程度，如臂使指，猛然一震，就听到轰然一声，偌大的一丈身躯竟然再一次缩小，变到了只有九尺的地步，这比起本尊来也就是高了一尺的地步。

　　寻常人七尺已然算是极高，而宿云本尊八尺，算得上是出奇了，而圣魂九尺则就显得有些突兀了。

　　圣魂若有所思，并没有就此停滞，反而沉默下来，似乎还是在蓄力。

　　嗡嗡嗡声再一次响起，这一次无论是那一尊奇妙的石碑，还是身下的石台，都是剧烈的颤抖起来，甚至有些支持不住，就要崩飞出去。

　　这时候，在场的所有人全都是感知到了什么，缓缓张开了眼。

　　“喝，战魂九转，一转成八尺！”

　　圣魂猛然站了起来，长啸一声，身体就是发出了一阵剧烈爆鸣声，随即猛然缩小到了八尺的地步。

　　做完这一切，圣魂还来不久平复下来，整个伏龙镇天塔陡生异变。

　　轰隆隆……

　　整个大地开始剧烈颤抖，好似天地已然倾覆在即，连无穷无尽的本源都是彻底狂暴起来，切割的所有人身体剧痛、灵魂颤抖。

　　第二层空间终于即将开启！

　　所有人都知道，一个奇特的时间点即将到来。

　　没有让所有人等得太久，伏龙镇天塔的最上方轰然炸裂，在乌黑的苍穹上裂开了一道巨大裂缝，依稀可以看到那里似乎还有着一方空间存在，其中青山绿水，美不胜收。

　　就在这一瞬间，宿云回归本尊，而圣魂也是站了起来，猛然一闪，就出现在了天空中的那一道巨大裂缝前。他两只大手连续拍动，那巨大的裂缝就开始扩大，渐渐变成了一个硕大的圆形，有十丈大小。

　　做完这些，圣魂大手一招，大地上的大殿如此一个庞然大物竟然飞了起来，在地上留下了一个巨大的坑洞，很快就被小河灌输了河水，渐渐变成了一汪巨大的湖泊，波光粼粼，任谁也想不到之前，这里会是一座大殿。

　　这一座大殿飞上高空，就开始越变越小，而落在圣魂手中的时候，竟然只有三五丈大小，而且坐在其中的宿云等人丝毫不觉得四周变小了！

　　收起了大殿，圣魂一闪身就出现在了第二层空间之中。

　　和第一层比起来，第二层要更加巨大，足足有十万丈方圆，乍一看出去只有连绵群山，根本看不到尽头，到处都是青山绿水，茵茵青草，而许许多多的灵药也是生长在其中，不乏一些名贵灵药。

　　圣魂出现在这里，将大殿在一座高山上放下，闪身进入了大殿之中，而大殿也是轰隆一声，重新变回了原先的大小。

　　至此，尘埃落定，功德圆满！

　　将圣魂招进本尊之中，宿云站起身来，看着麾下这几个最顶级的屋里，不无满意的点了点头，姑且不说蒲淮熙和王宣都是实力暴增，差一点进入尊者境界，单单苏天雄戏苍生还有黄金蛇晋升尊者，就已经显得十分恐怖了！

　　难怪每一方帝国都要有一尊伏龙镇天塔，有了此物，最顶尖的强者就不会缺少，如此一来，帝国也才有屹立不倒的底气！

　　和众位麾下强者寒暄片刻，宿云就进入了大殿的另一部分，甫一踏入一间房间，他就是看到了虞梦雪落秋芷还有青琳乐萱正围在一起，窃窃私语，不知道在说些什么，反正脸上还带着兴奋之色。

　　“聊什么这么开心！”

　　宿云迈步进入，立刻引起了所有人的注意。

　　“嘻嘻，宿哥哥，琳儿实力这回可是大增了哟！”青琳第一个扑上来，抱着宿云的手臂，得意洋洋的宣布。

　　宿云闻言一打量，果然发现青琳的修为晋升到了圣域。

　　十几岁的少女晋升圣域，就算是服用了灵药，这件事传播出去，也都是惊天动地的大事，不过想到方才的变故，宿云也就是释然。

　　刚才，整个大殿之中都是充斥着极度浓郁的本源，这些本源可不是寻常本源，而是天地之间初生的最纯粹的本源，精纯无比，稍稍吸取一丝，都能有不可想象的大益处，更何况是吸收了很多呢！

　　所以，晋升圣域也非是太惊人的事迹，况且，修炼之道，圣域才仅仅是开始而已！

　　打量了青琳，宿云随即将目光流转出去，在每一个女人身上都是停留了刹那，不禁点了点头，这一次这几个女人可都是大有突破。

　　乐萱业已经晋升圣域，至于修为最高的虞梦雪和落秋芷原本就是上位圣域强者，此刻更是已经踏入了神级，可谓进境神速！

　　留在这里，和众女畅叙片刻，宿云转身带着苏天雄和戏苍生又是出离了伏龙镇天塔，至于黄金蛇一脸谄媚，也是想要离开，却被宿云赶了回去。

　　这厮化为人身，还求宿云给取了个名字，叫做黄天霸，正欢喜的紧，宿云可不会把这家伙放出去，万一折腾出点乱子，又要浪费许多精力。

　　平静的一夜，就这么过去，任谁也决计想像不到，这一夜对于宿云意味着什么。

　　次日一早，就有使者来到了苏府。

　　从宿定方那里得到了消息之后，宿云就知道了来人的身份，果然，来人是华玄山的使者。

　　在使者的引领下，宿云坐着轿子，一阵昏昏荡荡，就到了华玄山的府上。

　　甫一进入大门，宿云就感觉到了两道若有若无的杀机潜伏在两侧，果然，在他迈步进入之后，两道黑影扑了过来，凌厉非常的向着他施展了杀招。

　　来袭之人都是上位圣域巅峰的人物，漫说宿云现在已经修炼出了一转战体，就算是没有，也决不可能被这两人得逞。

　　阴阴露出一抹冷笑，宿云两只手幻化成爪，左右开弓，连续抓取了两下，两道黑影就被抓破了头颅，噗通一声倒在地上，成了尸体。

　　“混账……”

　　一道中气十足的冷喝声随着黑影的出现，而喊出声，却又随着宿云干脆利落的出手，而戛然而止。

　　“方兄恕罪，我这家仆不懂规矩，听闻了我讲说了方兄的厉害，打得福六英服服帖帖，没想到竟然生出了和方兄比试的心思来……”

　　华玄山匆忙而来，身边还跟着一个老者，他一脸可恨状，道：“这两个不懂规矩的家伙死了也是活该，能死在方兄的手上，也是他们的福分，还望方兄不要见怪，这一切都是我的失误啊！”

　　宿云心中冷笑，面上却平平淡淡，道：“说来还是方某的错，殿下不怪罪我出手太重就好！”

　　“呃，好好好，此事咱们抛在脑后，且陪我喝一杯茶如何？”华玄山摆摆手，礼贤下士般抓着宿云的手，就要想远处走去。

　　“呵呵，殿下有请，方某敢不从命！”只是，宿云却在微微一抖手，在毫厘之间避了开去，并没有被华玄山拉住。

　　这一下，气氛顿时有些僵冷。

　　跟在华玄山身畔的老者面色一冷，森森盯着宿云，道：“好大的胆子，殿下礼贤下士，请你喝茶，你却如此不识抬举，罢了，老夫就代殿下先教教你，怎么做个奴才好了！”

　　“李老，不可！”华玄山假意拉住老者，不过眼眸之中也是多了一份对宿云的不快。

　　他自降身份，折节下交，而宿云却看似恭敬的后面，隐藏的却是不冷不热，不卑不亢，这让习惯了高高在上的华玄山，如何会接受得了！

　　“哦，奴才？”宿云饶有意味看了华玄山一眼，道：“殿下倒是收了一个好奴才，竟然修为如此身后，都快要凝聚第二枚元胎了！”

　　老者和华玄山闻言都是一惊，而老者随即又是恼怒非常。

　　宿云竟然说他是奴才，这简直就是最大的侮辱，他可是尊者强者，岂能随便为奴，就算是华玄山拉拢他，也得恭恭敬敬，称呼一声李老，哪里敢说一个不字！

　　怒色迭起，老者冷笑：“小子，既然你找死，那就别怪老夫不客气！”

　　语罢，老者干瘦的枯掌就微微弯曲，变成了爪，狠狠向着宿云的头颅抓取，与此同时，雄浑的土属本源从老者的体内沁发而出，在天地之间结成了一张大网，牢牢将宿云困在中间，任由他虐杀。

　　老者和宿云，这两人在华玄山的心中，自然是前者更重，这两人有了矛盾，他也只好倾向于老者，任由老者将宿云斩杀，心底里也是有些可惜，他好不容易才拉拢住了宿云，现在就要损失了。

　　然而，出乎华玄山的意料，宿云并没有露出半点惧色。

　　接下来的一幕，更是直接将他惊得大脑一片空白。

　　原来，迎着老者的出手，宿云森森冷笑，道：“区区雕虫小技也敢猖狂，哼，那你就去死吧！”

　　大手一探，宿云握掌成拳，对着老者的手掌就是一拳，咔嚓声中，老者的拳头直接被打碎，断裂成了诡异角度，而宿云依旧毫不停止，狠狠砸向了老者的头颅。

　　“方兄不要！”

　　吓得浑身发麻，华玄山下意识就是开口，他既想不到老者如此不济，更想不到宿云有如此实力，一时间浑身僵冷，不知所措。

　　可惜，宿云哪里会顺从他的一丝，一拳就是砸了到了老者的头上。

　　就在这时，远处一个角落，猛然出现了一道威严身影，闪电般冲向宿云，一掌就是拍出，竟是要围魏救赵，将老者救下来。

　　“大胆，王府也敢杀人，你是谁！”

　　威严的冷喝，足以昭示此人绝对不是寻常人物，而且那一身一副似乎还是官袍，宿云虽然不认识大崝的官袍等级，但也能从那华丽的质地，还有复杂的花纹看得出来，此人绝对是大崝一等一的人物。

　　此人，赫然也是一位尊者。

　　宿云长啸一声，畅快道：“来得好！”

　　双拳齐出，一个砸向来人，一个继续砸向老者的头颅……



　　第四百二十五章 气走杨彦藏

　　“哼，找死！”

　　袭击而来的威严身影看到宿云竟然以一敌二，在迎击向他的时候，还不忘行凶杀人，顿时面色变化，彻底阴沉下来，拍出的拳头愈发多了几分刚猛，少了几分余地，空气之中无尽的本源被拘禁而出，幻化在他的拳头上，赫然变成了一个长满尖刺的拳套。

　　锋利闪亮寒芒的尖刺，全都指向宿云，森森惨然。

　　宿云见状也不意外，心神一动，也是从天地之中牵引出了无尽的本源，聚拢在拳头上，变成了一面厚实的盾牌，而后狠狠的向着来人砸去。

　　轰……

　　两个拳头瞬间碰撞在了一起，尖刺和盾牌刮擦，尖锐的砥砺声刚刚升起，就彻底掩盖在了两者彻底相撞崩坏的轰然巨响之中，这一瞬间无尽的本源如同海啸侵袭，瞬间从两人相接的地方迸发，向着四周蔓延，很快就将十数丈内的一切摧残成了齑粉。

　　连华玄山这等神级强者都是承受不住，面色一白，摔飞了出去，好在修为到底也算是非常深厚，并没有狼狈的摔在地上，只是轻巧一拧身子，就落在了地上，不过从地上被他踩出的两个深坑看得出来，这厮也绝非是表面那么轻松。

　　这厮落在地上，再看向场中面色顿时巨变。

　　原来，十几丈外宿云和来人相对站在场中，面色全都是十分平淡，似乎还都没有施展出全力，而最令华玄山惊惧的是，先前还耀武扬威的“李老”此刻已然躺在了地上，鲜血四溅，在地上流成了一个小水汪，至于那一颗脑袋已经惨不忍睹，西瓜一般被砸了个稀巴烂，红色灰色混合在一起，令人腹中禁不住抽搐，想要呕吐！

　　“这家伙杀了李老！这怎么可能！李老可是强大的尊者啊，只需要一步，小小的一步就可以踏入二品尊者境界，到时候在黄金城里就算不能横行无忌，也是可以肆无忌惮的，就这么死了？”

　　华玄山难以置信的拍了拍脑袋，可惜眼前的一切还是依旧，绝不是他产生了幻觉。

　　“这家伙真的杀了李老！他到底会有多么强大的实力？这也太不可思议了吧……”震惊之后，华玄山面色微微一变，暗忖：“若是能将此人拉拢到麾下，就算不能收为仆人，那也是助力极大，到时候和另外几位争夺皇位，成功的希望可不又大了几分！”

　　面色渐渐平复下来，华玄山连忙向着场中疾走，一面勉强的露出几丝笑意，道：“方兄好高强的实力，竟然连尊者都可以斩杀，实在是出乎我的意料！来来来，我为你们相互介绍一下！”

　　此刻，宿云和来人四目对视，气氛隐隐有些怪异，听闻了华玄山的话后，各自的气机不禁弱了几分。

　　“呵呵，方兄，这位就是我大崝帝国赫赫有名的东河公爵，也是我的舅舅！”华玄山对宿云介绍了来人身份，转而对于来人介绍宿云的身份，说道：“舅舅，这是我新结识的朋友，叫做方浩天，一身修为绝顶超凡，想来舅舅也是见识过了！”

　　“东河公爵？”宿云心下一震。

　　事实上，在中年人出现的那一刻，宿云就对其身份有了几分猜测，一个敢于当着华玄山的面随意出手的人物，显然不可能是小人物，应当是大人物，而且这个大人物和华玄山的关系相当紧密，不然皇子的怒火可不是谁都能承受得了的！

　　此外，中年人一身官袍显然品阶也是极高，算来算去，和三皇子华玄山关系紧密的大人物，实在是不多，而最有嫌疑的就是华玄山的舅舅，杨文的父亲，东河公爵！

　　只是宿云没有想到，会是在这种情况下和东河公爵相见！

　　“方浩天？你是方浩天？”

　　东河公爵当年自立门户，改称姓杨名彦藏，合起来就是杨彦藏，他淡淡瞥了宿云一眼，冷笑道：“以你的实力想来在大陆上也算是小有名气，为何我竟然从来没有听说过，你到殿下身边是不是有什么目的？说出来我饶你不死！”

　　“舅舅！”华玄山大急。

　　“饶我不死？真是好大的口气！”宿云森森冷笑，转而一肃面孔，对着华玄山说道：“实在是可惜，殿下，我本来还想跟着您闯出一番功名，没想到最后还是遇上了宵小，这是我与殿下的缘分尽了，不如就到这里吧，来日殿下若是能够登临大宝，方某定然前来讨一个前程，到时候还望殿下不要忘了故人！”

　　宿云半真半假说出一句话来，转身就走。

　　“且慢，方兄何必这么急着走，你和我舅舅之间是误会！”华玄山听到宿云的话语，又惊又喜，此番已经折了李老，他身边倒也还有高手，可是这么强大好用的高手可就没了，现在无论如何也是不能让宿云溜了！

　　“殿下，不必挽留了，以方某的实力想要在四大帝国闯出点名堂，绝非是难事，此处既然不留我，那我便另取一地便是！”

　　宿云绕开，华玄山，转而继续向着远出离开。

　　就在这时候，冷眼旁观的杨彦藏终于有了反应，一个闪身飘忽出现在了宿云的面前，冷冷逼视道：“宵小？桀桀，本公爵竟然成了宵小，真是有趣，这偌大的黄金城敢这么说的还找不出第二个！”

　　露出浓浓鄙夷之色，杨彦藏继续说道：“你方才说要跟着殿下闯出一番功名？你不觉得这个借口很可笑么，一个突然出现的人物，一身修为超绝却无人知晓其名声来历，跑出来就嚷嚷要闯出功名？哈哈……你当本公爵是傻子？”

　　不给宿云说话的机会，杨彦藏面色阴沉下来，冷冷喝道：“天龙大陆虽大，似你这等的修为却也不至于落魄到抛头露面的地步，功名？到了这种修为还需要功名？你要功名做什么，哼，你图谋的只怕不是这些吧！”

　　宿云故作怒极之色，深深吸了一口气，稍稍平复下来，道：“公爵大人一脸问了许多个问题，怀疑我是不是心怀不轨，那我就一一告诉你！”

　　“首先，你到底是不是傻子我不知道，不过目前我看来，你即便不是也差之不远！哼，堂堂一介公爵也是在可笑，似是你方才所说，我的来历漏洞百出，可是你该知道，我若是有备而来，毫无破绽，那才是心怀不轨。否则，大公爵大人，您是不是觉得您眼中的那些歹人都和您一般的智慧？”

　　杨彦藏面色立刻阴沉了下来。

　　宿云的话可谓是荒唐非常，可是偏偏又找不出反驳的借口，的确，如果宿云真是要图谋不轨，无论是身份还是名声来历，一切都要布置的天衣无缝，让所有人都生不出半点怀疑之心来。

　　如此看来，宿云明显不在这一行列，那么就是说不是心怀不轨！

　　可是反过来讲，那些有破绽的人就全都是可信的咯，显然这个结论荒谬之极！

　　所谓万一和一万，矛盾就在这里。

　　宿云看着杨彦藏的面色，心中冷笑，脸上依旧不在乎的说道：“公爵大人第二个问题是‘方某这样的人到底还需不需要功名’，这我完全可以告诉你——需要！扬名立万，成为举世瞩目的人物，谁人不想？难道公爵大人不想，那不妨将这一身衣裳脱下来，送给‘鼠目寸光’的我，如何？”

　　宿云好整以暇的掸了掸衣服，最后看着杨彦藏不屑笑笑，道：“你看四大帝国位列三公，公侯之勋，哪个不是一身修为惊天，远胜方某百倍，他们尚且还能沉沦功名，为何我这小小的人物就做不得了？”

　　“啧啧，庸人误人又误己，这些不说也罢，殿下，告辞了！”

　　宿云很干脆利落对着华玄山拱了拱手，就要向着外面走去。

　　“方兄且慢！”华玄山被宿云说的糊里糊涂，一时也乱了分寸，心里打定主意，先把宿云留下来，到底怀疑与否大可以慢慢查探。

　　“殿下，您何必挽留，非是我不愿留下，只是大公爵大人怀疑我，留下也是无益，倒不如就此离去，倒也清净！”

　　宿云一脸无奈。

　　华玄山也是苦恼，稳住宿云，立刻转身拉着杨彦藏到了角落之中嘀嘀咕咕起来，许久之后，就看到杨彦藏面色极度难看，一甩袖子，向着大门之外走去，隐隐可以听到这厮似乎喝了一句：“既然殿下有主意，那本公也不再多管了，只是殿下招到了如此人物，倒是不妨让他去为您筹划那些财资吧！”

　　“舅舅！”华玄山面色一皱，可惜杨彦藏的脚步丝毫没有停留，反而越来越快，就到了宿云的面前。

　　“哼，本公爵不知道你到底有什么目的，不过本公爵警告你，若是敢有丝毫歹意，本公爵绝不饶你！”

　　一挥袖子，这厮转眼就消失在了远处。

　　宿云遥望杨彦藏离开，再看看苦瓜脸般的华玄山，只觉得心头舒畅非常。

　　华玄山这倒霉家伙那日在天火商会拍卖的时候，被他黑了一次，一枚火脉神晶生生花费了两亿晶币的恐怖程度，可算是折了老底，如今看来这厮是打算求救杨彦藏，现在倒好，杨彦藏这厮甩手不敢，事情又全部压在了华玄山的身上！

　　“殿下，您何必留下方某，如今令您与公爵大人不快，实在不妥啊！”

　　华玄山勉强露出一丝温和，道：“方兄不必自责，此事是我和舅舅的缘故。走，我已经设宴，就等着方兄到来，不醉不归，请！”

　　“殿下，请！”

　　奢华的房间中，一张考究的桌子上摆着七八盘色香俱全的佳肴，宿云二人就相对坐在桌前，一杯一杯的喝着。

　　“殿下，方才方某无意听到，您似乎遇到了难题，若是不嫌弃，大可以说出来，兴许我能帮上一二！”

　　宿云郑重说道。

　　华玄山一怔，随即苦笑说道：“也不是什么大事，说来惭愧，前几日我拍买了一枚火脉神晶花费颇为巨大，一时有些周转不灵，呵呵，让方兄见笑了，此事不是什么大事，不必方兄挂虑了！”

　　宿云摇摇头，道：“我初来乍到，寸功未立，却得到殿下如此厚待，实在是心有愧疚！恰好我家底还算殷实，愿意住殿下一臂之力！”

　　语罢，宿云从怀里取出了一枚晶卡，缓缓递到了华玄山的身畔。

　　华玄山一怔，眼中闪过一丝复杂，连忙拒绝道：“方兄不可，我若是拿了你的财资，还有什么面目见你，不可，不可！”

　　“殿下，您若是不愿白白去了我的财资，不如这样，这些财资就当殿下借得，来日再还便是！”

　　宿云故作诚恳之色，将晶卡又退了回去，华玄山眼中立刻就闪烁了一丝触动。

　　微微沉吟，这厮猛地一点头，道：“好，既然方兄有这份心思，我也不再矫情就收下了，来日双倍奉还！”

　　华玄山接过晶卡，微微大量，双眸顿时瞪得老大。

　　“一亿晶币……”



　　第四百二十六章 天妖秘闻

　　“呵呵，殿下若是不够，我这里还有！”宿云笑笑，从怀里又是去了一枚晶卡。

　　华玄山头皮发麻，木讷的摆摆手，道：“不必了，这一枚已然足够，方兄好大的家底，真是不可思议！”

　　宿云不置可否的笑笑，道：“我师父送给我的，说是他老人家年轻时候捡到的，知道我要游历大陆，索性就全都给了我！”

　　“哦，方兄还有师傅！”华玄山诧异。

　　宿云笑着点点头。

　　“那不知令师在哪里，我可不可以拜访一番！”华玄山双眸泛光。

　　宿云干脆利落摇摇头，道：“我师傅久不出世，一直在海外孤岛上，已经数千年没见过外人了，倒是要殿下失望了！”

　　华玄山失望点点头，道：“真是可惜了！”

　　面色一转，华玄山态度一转，愈发热情的拉着宿云，一杯又一杯的喝了起来。

　　许久，他才道：“方兄真是来巧了，今夜恰恰是太阴星辰大圆满的时候，届时月水坊的秦大家会演奏曲子，这可是咱们黄金城了不得的活动，不如今晚你就和我一起游逛一番，也见识见识秦大家的曲子？”

　　“殿下有请，方某敢不从命！”

　　这一日华玄山领着宿云好一番游逛，言辞恳切，推心置腹，若是换了寻常人，还真是要感动的就此臣服，只可惜宿云心中有的就只是冷笑，这厮看似温和，可谁能想得到不久前还派了人前去刺杀同父同母的亲弟弟！

　　而府上的奴仆人也都是知道，府里来了一位了不得的客人，一巴掌就把平日里比王爷还要难伺候的李老，脑袋给砸成了稀巴烂，远远偷偷打量宿云一眼，就吓得浑身发抖，甚至有一些被宿云回视了一眼，则直接吓得失禁，撒腿狂奔，若不是平日里积威甚重，早已经尖叫出声。

　　就这么畅游了许久，华玄山最后将宿云安置在府里最尊贵的一座大殿里，这才一步一回头的离去。

　　而待他离去，宿云缓缓掸了掸衣服，露出一抹意味深长的笑意来。

　　在门口留下一道心神戒备，宿云转身进入了伏龙镇天塔中。

　　如今这里的空间已经分成了两层，宿云就立下了规矩，只要不借助外力，而达到第二层就可以在第二层居住下去，否则就只能在第一层呆下去。

　　这个规矩立下，基本上第一层就只剩下了十万精兵，而其余所有人几乎都有着圣域修为，全都是飞到了第二层空间，这其中还包括着华玄山派去围杀秦通天的那五十多位圣域强者还有那位神级强者。

　　相比之下，第二层要比第一层巨大许多，其中的本源也要雄厚许多，这也是所有人都王第二层跑的原因。

　　宿云进来之后，和乐毅寒暄片刻，就进入了第二层盘踞在高山之上的大殿之中。

　　还是那一尊巨大的石台，宿云出现在这里，随即就盘膝坐了下来，在眉心一点，那已然化为八尺的圣魂就出现在了他的面前。

　　细细打量圣魂，宿云越看面色就越是怪异。

　　包括傀儡分身在内的三尊身体，各有各的不同，也都藏着惊天秘密，这三尊身体之中实力最强大的，毫无疑问就是傀儡分身，宿云能感受得出来，即便本尊现在已经淬炼出了一转战体，远远胜过一品尊者，可是比起傀儡分身还要差了许多。

　　不过，傀儡分身一直在落星池地底修炼，也不曾出现大战过，连宿云也是搞不清楚到底强横到了什么程度。

　　而要论到最诡异，明显就是圣魂，原本这只是一尊战魂，结果在温养的时候，竟然把文修神胎淬炼了进入，就成了现在这幅神胎不神胎、战魂不战魂的奇异存在，当然这么做不见得是坏事，当初宿云是有所感应，才如此施为。

　　此刻，宿云打量圣魂，其实就是因为文修神胎。

　　很久之前，他就已经臻至了文圣境界的一个极深处，而如今更是大步迈进，距离传说中的文神境界也是不远，可是他偏偏没有感知到一丝突破的契机。这一次伏龙镇天塔开启第二层，圣魂从其中得到了许多说不清道不明的益处，这让他隐隐有些猜测，也许自己晋升文神境界已经到了最后关头了！

　　久久的查看之后，宿云依旧是毫无所得，只觉得圣魂身上流转着一股极度晦涩的气息，甚至远胜二品尊者，这一股气息在强大之余，也隐隐有着一丝神效，似乎可以温养心神，更令宿云觉得荒唐的是，他发现圣魂的气息似乎在向着神挽之石靠近！

　　“奇怪了，圣魂的气息越来越接近神挽之石，乍一感知仿佛全身都在鸣唱一种玄奥的道理，对于温养灵魂也大有裨益，难不成圣魂是要变成神挽之石？变成一块可以自由移动的神挽之石？”

　　沉思许久也没想出头绪，不过宿云隐隐有一分猜测。

　　当初和青风阳就曾经讨论过，天龙大陆这许多年来，人才济济，肯定出现过超绝的人物，其文修修为必然能臻至文圣的巅峰，甚至是突破大限，达到文神的境界，若是后者，那这种人明显没有出世的意图，只管自己潜心修炼，参悟文修大道的秘密。

　　而无论是前者还是后者，总之，文神的那道门槛艰难无比，必然要有着寻常人所不知道的契机，才可以突破。

　　宿云就隐隐觉得，自己也许就是欠缺了那一道契机。

　　所谓“万事俱备，只欠东风”就是这个道理。

　　站起身来，宿云转身出现在了一座大山之下，前面是一个湖泊，里面正躺着一条水桶粗细的金色大蛇，脑袋浮在水面一吞一吐，激荡起了一个个脸盆大小的水泡，飘飘摇摇，反射着光华，好不鲜艳！

　　“玩的倒是高兴啊！”宿云戏谑一笑，大手一抓，就幻化出了一个本源手掌，捏住黄金蛇的尾巴，就将这厮从水里提了出来。

　　“你来找本王做什么？”被打扰了兴头，黄天霸明显很不高兴。

　　“找打！”宿云幻化出来的手掌在黄天霸脑门上狠狠敲了一下，疼得这厮一个打滚，就变成了人形，两只手捂着脑门，那里赫然多了一个沙包大的疙瘩。

　　“你找我到底干什么？”青年模样的黄天霸俊朗非凡，甚至远远胜过宿云见到的任何俊杰，只可惜脑门上那个大包彻底破坏了所有的形象。

　　宿云缓缓在一块巨石上坐下，掸了掸衣服，这才开口说道：“我只问你一个问题！”

　　“你说！”黄天霸余气未消，忿忿说道。

　　“本座遇到过一种人，他们虽然是人形，甚至也是人族血脉，但是不是人族，倒是和你们兽族极为相似，你可知道这里面到底有什么玄奥？”

　　宿云微微皱眉，他想说的其实救赎福六英还有叶水云那位很相熟的朋友，似乎叫做淳于艳来着。

　　黄天霸在宿云的身畔坐下，闻言立时就是一怔，下意识问道：“你见过这种人？”

　　宿云没有隐瞒，缓缓点了点头，道：“的确是遇到过，而且还不止一个！”

　　“不止一个！”黄天霸面露震惊之色，许久才缓缓摇头，说道：“实在是太不可思议了，他们竟然全都出世了！”

　　“他们？”宿云怪异问道。

　　黄天霸点了点头，道：“他们这种人都被叫做天妖！”站起身来，才又说道：“天妖是我们兽族的叫法。这世界最早的时候是我兽族的世界，当然现在也还是如此。在我们兽族之中，根据血脉的高贵与否，也分为三大等级。寻常兽族都是下等级，稍强一些的则是中等级，而只有少数是高等级，也就是人族所说的神兽，这其中就包括现在最昌盛的凤凰以及只存在于天涯的龙族！”

　　“我九天神龙一族也是高等级兽族，而且还是最顶级的那种！”黄天霸不忘标榜自己的血脉，这才继续说道：“血脉的高低直接限制兽族的实力强大与否，而高级血脉的兽族虽然天生就有超绝的实力，但是他们往往也将面临一个困境，那就是无法彻底激发自己所有的潜力。这就好像一出生就有这圣域境界的力量，那他成长起来，和真正苦修起来的圣域强者相比，就是个渣，根本做不到苦修而来的那种超高的掌控感！”

　　宿云缓缓点头。

　　黄天霸继续说道：“因此很多高等级兽族无法彻底开启血脉的力量，就会选择转世重修，而且重生的对象一般都会选择实力极度弱小但是潜力却十分强大的存在身上，这其中最好的选择就是人类。他们转世之后，原本的血脉会被封存，绝不显露，所以实力弱小前，他们别无异样，就是普普通通的人，而待到实力高强之后，那些封存的血脉就会一点点开启！”

　　“他们就叫做天妖！”

　　黄天霸终于盖棺论定，沉默片刻，才皱着眉头对宿云说道：“天妖转世重修一般不会一蹴而就，反而就会在人族之中一代又一代的转世，直到所有的条件都满足了，才会开启血脉，进行觉醒。这种存在一旦觉醒都是相当恐怖的存在，只要成长圆满，晋升六品七品尊者，都并非没有可能。没想到你竟然遇到了不止一个！”

　　宿云闻言，陷入了深深沉默之中。

　　这一刻，他想起了一道倩影，一道最早和他相熟相知，甚至相爱的倩影——郑鸾！

　　显然，郑鸾也在此列！

　　就在宿云面色变幻的时候，黄天霸再一次开口，出奇的认真说道：“看得出来你图谋不小，你若是想要成功，将来还要过我兽族那一关，所以你遇到了这种人物，一定要紧紧抓在手里，不能放掉！”

　　“图谋？”宿云戏谑看了黄天霸一眼，“本座没有图谋！”

　　黄天霸翻了个白眼，“你要是没事，赶紧走吧，别打扰本王休闲！”

　　这厮说完，转而又变成蛇形，顶着两根角，倏忽间就冲到了水潭里面，游荡起来。

　　“天妖……天妖！”宿云念叨几声，身形一闪，就消失在了原地，只是却留下了一道声音：“黄天霸，也许不久我就会去一个有趣的地方，一个你也肯定想去的地方，不过你的实力最好提高点，不然半路死了，本座可不会费力救你！”

　　“啊，放屁……伟大的九天神龙实力超绝，谁敢杀本王，谁能杀得了本王！”黄天霸怒不可遏，好似骂街的小媳妇，碎碎叨叨不知骂了多久才停下。

　　“咦，好似实力的确是有一点低了，面对那家伙本王都有一种心惊胆颤的感觉，不行，得加紧修炼！”

　　金色大蛇又是一阵絮絮叨叨，渐渐沉入了水底，不知做什么去了。

　　外界，宿云刚刚出现，华玄山就从外面走了进来，乍一见了他就一脸笑意，说道：“方兄，不若你我前去月水坊如何？此刻虽然还早，但月水坊景色极好，端的是好去处，早去也有早去的乐趣！”

　　“全凭殿下决断！”

　　宿云笑笑……



　　第四百二十七章 再见小童

　　很难想像一个神级强者竟然有着如此的影响力，能让许许多多的达官贵人云集于此，只为听上一曲那美妙的乐音，当宿云来到月水坊的时候，看着密密麻麻却全都装出一副文雅模样的黄金城贵人们，也是有些诧异非常。

　　寻常日子里，这群所谓的上位者可是难见一个，今日却是一巴掌能打到许多个。

　　跟着华玄山来到这里，宿云也算是见识了那几位黄金城的最高人物。

　　第一个见到的是二皇子华玄武，这是一个很普通的中年人，浓眉大眼，就是稍稍显得矮了一些。虽然修为也是十分高深，胜过华玄山许多筹，但对谁都是一脸温和笑意，宿云也是连连点头，这人的确是奇特，并非是伪装出来的。

　　此人甚至还和宿云少叙了片刻，虽然略略显得有些少言寡语，但是每一言说出来都颇有道理，十分中听，也十分耐人寻味。

　　而且，令宿云都有些诧异的是，这位二皇子竟然还是一位文圣，根基十分扎实！

　　两人聊得愉快，一侧的华玄山吃味，连忙拉着宿云离去，宿云也只好颔首道别，总之，和此人说话，颇有一种舒服的感觉。

　　第二个见到的是太保福云尘，如果说整个黄金城能令宿云正眼对待的人寥寥无几，那么这位太保绝对是其中一个，对于此人的重视，宿云甚至超过了太师张入玄，某种程度上来说，此人给宿云的感觉，就是近乎神秘不可测的青风阳！

　　福云尘是个有些像是富家翁的中年人，和福三清一般，都是有些微微发福，白净的脸上微微泛着一层晕光，好似一尊玉像，那两颗眸子平平淡淡，但偶尔也会绽放出一抹精光，转瞬即逝，宿云却能感受到，此人的灵魂之力超乎常人数十倍，达到了至少三十倍的恐怖程度！

　　和传闻之中一样，福云尘是一个二品尊者，已经修炼出了火属元胎和风属元胎，一起一伏之间，本源波动晦涩之极，令人觉得面对的仿佛就是一座飓风咆哮的火山，随时都有被淹没的感觉。

　　但更出乎宿云意料的是，福云尘还是一个修为极深的文圣。

　　而福云尘也是整个黄金城中，惟一一个窥破他是文修身份的存在，这可是连张入玄都不知道的事情！

　　足见，此人比起张入玄还要胜过一筹。

　　福云尘看破了宿云的文修身份，就故意往文修上面交流，没成想竟然发现宿云深不可测，根本试探不到根底，反倒是被宿云三言两语蒙住，这才知道宿云的厉害。

　　“小友了不得！”福云尘认真说道。

　　“呵呵，太保缪赞了！”趁着华玄山离开的功夫，宿云和福云尘的话语多了几分放松，多了几分自然。

　　“今日见了小友，我福云尘才知道‘天外有天，人外有人’，年少不可欺啊！”福云尘瞥了一眼正和一位大崝高官交流的十分进行的华玄山，饶有深意的说道，“虽然不知道你要做什么，我倒是有一句话想要告诉小友！”

　　宿云心中一惊，故作不知，说道：“太保有话请说！”

　　福云尘回头看了站在他身后、老老实实的福三清一眼，道：“犬子曾经告诉我，小友十分奇特，我也是这才对小友多了几分了解，今日一看道真是如此，不可小觑啊！你现在跟在三殿下的身边，我只有一句话告诉你，可欺而不可无度！”

　　可欺不可无度，这话并不难理解，就是你可以算计占便宜，甚至达到某种目的，但是不能没有底线，要是没有了限度，自然就有灾祸降临。

　　宿云心头一震，猜测到了许多东西。

　　显然这厮肯定是看出了他怀有目的，才有了此一说，但到底是什么目的，这家伙肯定不知道，宿云可不相信，这家伙真能未卜先知，知道他的意图。

　　“呵呵，承蒙太保指点！”宿云笑笑，并没有失态。

　　福云尘点了点头，道：“其实我不说你也该知道的，倒是我多此一举了！”说完他看了看身畔的一子一女，摇摇头说道：“你们留在这里玩吧，我来这里只是为了见一个人而已，就不陪你们了！”

　　看着福云尘离开，宿云还是有一种怪异的感觉，就仿佛一个老到的渔人平时捉虾捉鱼，手到擒来，突然就遇到了一条鲸鱼，想要抓住却也深深知道，自己暂时还没有那份力气，甚至可能搬石头砸自己的脚，栽进去。

　　摇摇头，宿云知道这其实是他霸意作怪，雄主降临世间，眼中就没有可以阻隔目光的一切，所有都要臣服，都要任由掌控，可是福云尘就是那一道阻隔目光的存在——是福云尘太强，也是他底蕴不够！

　　又和福三清还有福六英交流了片刻，宿云就遇到了一个很出乎意料的人物——大皇子！

　　大皇子华玄义看上去已经不算年轻，甚至能和福云尘有的一拼，颌下留着一缕红髯，随风飘摇倒也有几分气度。这厮是即将二品尊者的修为，甫一出现，就盯着宿云看，浑身的气息也是十分凝练的压向了宿云。

　　“狗东西，见了殿下还不快快施礼，你是要找死吗？”非常尖利的声音响起，一个侍从伸出了干枯的手掌，就抓向了宿云的肩膀，似是要强逼宿云跪下。

　　宿云暗骂倒霉，只觉得华玄义似乎故意和他危难，当下身形一闪，就在那侍从抓来的一瞬间，退了开去。

　　华玄义眸子顿时一亮，在看向宿云的时候，已经多了许多说不清道不明的味道，他缓缓探出手，挡住了还要出手的侍从，笑道：“当日那奴才回来哭诉，说是有人在上柱国大将军门前将他打了一顿，要本王给讨个公道，本王就注意到了你。没想到你这般好身手，罢了，这些事都过去了，来日你若是有兴趣，可以寻本王聊聊！”

　　说完，这位大崝最顶尖的人物带着侍从转身离开，没有再继续刁难下去。

　　看着华玄义离去的背影，宿云这才想起来，前不久在宿定方的门前可不就是把一个奴才打了出去么，原来是老爷给奴才讨公道来了！

　　不得不说，华玄义这一手玩的很漂亮，反掌之间又是树威，又是让人感觉到宽厚而不斤斤计较，禁不住的就要对他生出敬畏的感觉来！

　　距离那位秦大家演奏的时间其实还很长，看得出来，在场的人都是醉翁之意不在酒，言笑晏晏分明都是在拉帮结伙，至于华玄山也是彻底融入其中，在各个达官贵人间谈笑风生，可谓春风得意。

　　宿云和福三清兄妹聊了片刻，转身就寻了个僻静的地方坐了下来，看着面前紫色的湖水，心思渐渐分散了开来。

　　如今大陆烽烟已然开启，但是谁都能看得出来，闹得再欢其实也还是小打小闹，真正的顶级人物都还没有加入进入，就算是他前段时间阴了大齐帝国一把，也只是起到了敲山震虎的作用，还远远做不到让所有老虎撕咬的程度。

　　但是在将来，这些所谓的大人物就会掺和进去，让这一场大战成为名副其实的绞肉场。

　　某种程度上来说，种族内部斗的越厉害，这个种族就越强大，当然这要在遵守一定规则的条件下。然而，令宿云有些悲观的是，无论这人族内部这一群虎狼咬得多么欢，似乎都无法做到，让天龙大陆人族崛起！

　　摇摇头敛去这些杂念，宿云知道自己想多了，天龙大陆人族的底蕴兴许和圣族乃至蛮族比起来弱了许多，但绝不至于轻易被覆灭的地步。

　　醒悟过来的宿云目光一转，就看到了一个小童从远处偷偷摸摸走来，似乎担心被人看到。

　　这赫然就是当日宿云给了白羊脂玉的那个伶俐小童。

　　“小家伙你不去招待客人，跑到这里做什么？是不是想要偷懒！”宿云露出一抹会心笑意，直接伸出手捏在小童的脸上，揉了揉。

　　小童对于宿云的戏弄并没有阻止，反而等着大眼盯着宿云，看个不停。

　　“看什么？”宿云收回手，奇道。

　　“我看你是不是野兽！”小童面无表情说道。

　　宿云失笑，好气的在小童脑门敲了一个栗子，“你是觉得我没那些人长得好看吧，又不是谁都能长得那么好看！”

　　小童微微皱眉，斜斜看着宿云，道：“有人告诉我让我遇见了你就躲起来，要不然你会吃人，你说吃人的是不是都是野兽？”

　　宿云打量了小童一眼，在玲珑的小鼻子上捏了捏，道：“当日连宿浪都敢戏弄，今日怎么变得憨了许多，吃人的不见得都是野兽，更何况就算是野兽也吃不了你这位堂堂大战师。不过那人倒是说对了，我也许真会吃人！”

　　小童一副不以为然神色，道：“我不信，你吃个人我看看，呶，你看那边那个大胖子他总是刁难我，你去把他吃了吧！”

　　“我只吃小孩！”宿云一本正经回道。

　　小童很无趣的白了宿云一眼，纠结道：“难道你就不想知道，是谁说你吃人的吗？”

　　“为什么要知道？”宿云反问道。

　　“难道不需要知道吗？”小童反驳道。

　　“很重要吗？”

　　“不重要吗？”

　　宿云抚了抚小童的脑袋，笑道：“你是不是来找我绕口令的？”

　　“不是！”小童很肯定的摇摇头，狡黠看了宿云一眼，“你就不想要知道是谁？”

　　宿云好笑，索性问道：“好吧，你赢了！那我问到底是谁告诉你的？”

　　小童好似打了胜仗一般，得意洋洋起来，最后居高临下的看着宿云，宣布道：“嘻嘻，不告诉你！”

　　宿云闻言一滞，拉住小童，就在脑门上给敲了一个栗子。

　　“嘻嘻，就你还吃人，不被吃了就好！”小童一阵没心没肺的大笑。

　　宿云就看着小童嬉笑。

　　当年他穿越的时候，似乎也是这般年纪，也许还要大一点，也许还要小一点，只是这一切都早已经付诸流水，哪里还能看得清楚。

　　小童在宿云怀里嬉闹许久，忽然盯着宿云问道：“你想不想见见那个说你会吃人的人？”

　　宿云似笑非笑，看着小童，道：“小家伙，你这么欺负人可不对，是不是我要说不想见，你就和我绕口令，直到我说想见的时候，你又来一句不告诉你！”

　　“哈哈……”小童得意非常，忽然站起身来拉着宿云的手，道：“看你这么聪明，我就带你去见个人，嘻嘻，你可得感谢我哟，那人可不是谁都能见的！你看那边那些人模狗样的家伙们打破了头，也都抢不到这样的机会！”

　　宿云蹲下身，直视小童，道：“你这么说我倒是知道了，那人到底是谁了！不过，我不想见了，要不我带你出去玩？”

　　“出去玩？好啊好啊！”小童下意识的拍手高兴非常，忽然一皱眉头，道：“你知道我要带你见谁？”

　　“本来不知道，刚才知道了！”宿云戏谑看着小童，道：“这偌大的月水坊，我觉得那些人打破头想见的人应该不会再有第二个！”

　　“你知道了还不想见？”小童狐疑看着宿云。

　　“为什么想见？”宿云露出一抹笑容。

　　“为什么不想见！”小童倔强道。

　　“需要吗？”

　　“不需要吗”

　　……

　　一大一小两道声音不断响起，似乎正在对某一件关乎宇宙发展进程大有影响的事件展开激烈的讨论，一本正经之余，却又含着浓浓的赌气味道。

　　许久后，声音消寂，两道声音消失无踪。

　　“喂，你这家伙怎么还会飞……你飞慢点，被发现了怎么办……啊呀呀，我要刮到树上了，你小心点……”



　　第四百二十八章 秦语应

　　黄金城里一大一小两道身影在一条条小道中游荡，但凡是被他们遇到的小商小贩都要喜得眉开眼笑，所有的东西都被买了个精光，而且这两人出手豪奢，不但不讲价，反而还要多多给打赏，这可乐坏了城里整日奔波劳碌却只能赚点饭钱的小贩们！

　　“哎，我说那些小娃子平时都这么快活么？啧啧，真是太好了，只可惜我却只能在月水坊里，根本没机会出来！”

　　小童有模有样的感慨，唏嘘神色好似指点江山追忆往昔的雄主。

　　宿云拉着小童正行走，听闻这话顿时哭笑不得，在小脑门狠狠敲了一个栗子，道：“那些是小娃子你又是什么？也不过是个小破孩而已。你看他们穿的，你再看他们吃的，和你比起来差了十万八千里，他们天天在这里游玩戏耍，可不像你这么得意，所有想要的都可以信手拿来！”

　　小童面色顿时耷拉下来，不过转瞬就高兴了起来，道：“茶馆、酒馆、酒楼、商会武器铺啥的咱们都逛了，嘻嘻还有一个地方没去呢！”

　　“还有地方没去？”宿云有些讶异。

　　“是啊，的确是有个地方还没有去！”小童故作神秘说道。

　　“什么地方？”宿云彻底诧异了。

　　“嘿嘿……是青楼，美人陪喝酒的地方！”小童得意洋洋说道。

　　啪的一声，宿云就在小童的脑门敲了一个栗子，又是好气又是好笑道：“谁告诉你这些东西？真是讨打！”

　　“我怎么就不能知道了！”小童不忿，张牙舞爪对着宿云抓挠。

　　嬉闹间又游逛了片刻，宿云将小童抱起，身形闪烁，转又回到了月水坊。

　　此刻月水坊里面人反倒是更多了，在许多人身上宿云都是感知到了一股强横气息，甚至不输于神级强者，其中寥寥几个赫然还有着尊者的实力。

　　在小童的引领下，二人渐渐到了月水坊的深处。

　　接下来将会遇到的人物，肯定是月水坊那位秦大家，其实宿云还真是不大想见这女人，只是熬不住小童的拉扯。

　　月水坊的深处是一片连绵的小筑，修建在水上，波光粼粼反射着点点光华进入屋子，斑斑点点，煞是有趣，而且一阵清风拂来，小筑之中的风铃就随之叮叮当当响起，声音好似能够穿透灵魂，在最深处涤荡，那感觉山石奇异。

　　很快宿云就和小童来到了一间略微古朴的房间之中，环视四周，就看到房间的四周都贴着画卷上面还有诗句，栩栩如生的意境画卷和或是遒劲或是婉约的诗句相衬在一起，倒是有着惊人的美感。

　　很不巧宿云就在其中寻找到了他当年写过的一首——点点繁花穿墙过，疑是瑶池故人来！

　　相和的景是苍茫的大山之下，孤零零立着一个小院，许许多多的小花在篱笆之外长出，在篱笆上攀援，而后越过了篱笆，伸到了小院之中，那蓬松的花茎张开被点点小花映衬，仿佛是一张绝美的容颜。

　　大山使用极为浓重的墨色笔调寥寥几笔，简陋画成，小院则要细腻了许多，一点一星都表露着精雕细琢的认真，至于一朵朵小花则是蕴含了画者最大的心血，每一朵都是用心绘画，虽然不是栩栩如生，却朦朦胧胧，远胜真实！

　　总之，连宿云都有些吃惊于画者对于他这句诗的领悟。

　　“瑶池自然是王母女仙们居住的地方，这可不是这个世界的人所能了解，没想到还是有人画出了其中的飘渺，而且还不时出尘威仪，当真是了不得！”

　　就在宿云细细观看画卷的时候，却不知道那小童眼中泛过一抹狡黠，已经出离了房间，向着远处跑了去。

　　许久，小童再回来的时候，身边已经多了一个人。

　　一身淡淡红色裙衫裹住窈窕身段，满头乌发长长垂到臀际，光色晶莹，隐隐带着一层玉色，雪白如玉的面颊上五官就如同精雕细琢的艺术品，恰到好处，十分完美，正所谓“双蝶绣罗裙。东池宴，初相见。朱粉不深匀，闲花淡淡香。细看诸处好，人人道，柳腰身。昨日乱山昏，来时衣上云。”

　　这自然就是当日宿云在阁楼里见到的那位秦大家。

　　从画卷上收回目光，宿云就是发现了秦大家的到来，瞥了一眼躲在秦大家身后的小童，却发现这小家伙正在做鬼脸，一副恶作剧得逞的模样。

　　秦大家俏脸上微微露出一丝不可方物笑容，摆了摆芊芊素手，如同白玉流光，就划过了一道雪白弧迹，那小童见状对着宿云吐了吐舌头，一溜跑了出去。

　　“这幅画怎么样？”秦大家缓缓开口，也是看向了宿云观看的那一幅画，圆润的声音在小筑之中流转，如同琴瑟相合，十分动人。

　　“看不懂！”宿云很干脆利落的回道。

　　秦大家闻言一滞，好笑又好气的看了宿云一眼，道：“我分明看到你对着一幅画看了许久，嘴角含笑，分明是有所得，又怎么会是看不懂！难不成我还没有让你吐露心思的资格？”

　　她似笑非笑，宿云却根本不在意。

　　若论媚态这位秦大家拍马也赶不上大罗王室的那位老祖宗罗玉情，若是论美丽程度，她无论是和天人般的澹台倩，还是虞梦雪、落秋芷比起来，都是差了一筹，显然她那份动摇宿云心智的能力。

　　当然，这位秦大家也有自己的有点，那就是因为乐理精通而沾染上的琴瑟秀气，这和澹台倩比起来又有不同，后者好似从天外来的绝妙人物，浑身尽是一股飘渺味道，并不像秦大家这般，是尘世之中的绝顶人物，到底少了几分烟火气。

　　“我只是觉得这画不错，可是若是要细说，可又说不出来！”宿云故作不知，收回了目光，就在一侧坐了下来，好整以暇的看着秦大家。

　　知道宿云不愿纠缠，秦大家笑笑，也不再去追问，就在宿云的对面坐了下来，打量着宿云问道：“我可是记得当日你嘲讽我，说我这乐音是讨好逢迎凡人的下乘曲子，不知道你所知道的上乘曲子是什么模样？”

　　“不知道秦大家芳名……”宿云不理会秦大家的询问，话锋一转问道。

　　秦大家闻言一滞，如墨黛眉轻轻一蹙，道：“难道你不知道询问女人的名字，很没有礼貌吗？”

　　近乎娇嗔般的声音倒也听不出不满和责问，宿云笑笑，道：“有什么不礼貌的，孤男寡女都相处一室了，还有什么礼貌不礼貌的？”

　　“你……”秦大家俏脸顿时飞出一抹晕红。

　　摇摇头宿云站起身来，道：“既然你不说那就算了，我还有事要做，就不和你叙叙了，告辞！”

　　“喂……”秦大家没有预料到宿云的干脆，下意识的就是站起身来，挡在宿云的面前，却不想一时没注意，脚下一绊，差点撞入宿云怀中，这一下这位神级高手面色直接涨红成了红苹果。

　　“我叫秦语应！”微小的声音响起，秦大家下意识的避开宿云的目光，转而坐了回去。

　　“秦语应，啧啧，倒还真是个不错的名字！”宿云戏谑看着秦大家，也是转身又坐了回去，掸了掸衣服，才又问道：“你找我来，到底是要做什么，说罢，看在那小家伙的份上也许我会告诉你！”

　　“对了，那小家伙是你什么人？”

　　秦语应看了宿云一眼，道：“那是我姐姐的孩子，叫做吴闹！”

　　“吴闹？那更是个好名字！”宿云莫名笑笑。

　　“你当日曾经说过天音十三术，能不能告诉我你是怎么知道的？这可是天音教的不传之秘，寻常人根本不可能知道的！”

　　秦语应盯着宿云，眼中迷惑连连。

　　宿云点点头，道：“告诉你倒也不是不行，不过你需要回答我一个问题，当然你可以选择不说，但是这样一来，你也不可能从我这里得到半点信息！”

　　“你说！”秦语应皱起了眉头。

　　“嗯，我想知道你和天音教到底是什么关系？似乎最近的天音教情况很不好，已经被宵小控制，投靠向了圣族！”

　　“你怎么知道的！”秦语应面色一变，看着宿云隐隐有些惊惧。

　　“别怕，我对你甚至天音教都没有恶意，另外我兴许还能救得了天音教，至于我为什么知道这些，我只能告诉你我知道的还远不止这些，甚至在我的身边，就有天音教的重要人物存在！”

　　“我天音教的大人物？”秦语应面色一变，随即醒悟到自己话语中泄露出来的消息，眉头就越发皱紧起来。

　　“原来你是天音教的教众！”宿云自顾点了点头，道：“你现在幽居黄金城，想来应该不是那群宵小的帮凶，告诉你也无妨，我为什么知道天音十三术是因为我亲自听过！”

　　“什么？你听过！”秦语应大吃一惊，难以置信道：“不可能！我天音教天音十三术是最顶级的秘法，只要寻常人都施展不了，只有神级强者才能勉强可以，然而就算是神级强者施展，那威力也是恐怖之极，根本不是神级强者可以抗衡，你若真是听了天音十三术，怎么可能活得下来！”

　　“信与不信在你！”宿云笑笑，看了看外面略略发暗的天色，道：“秦大家还是快去准备吧，夜晚将至，可不能扰了大家的兴致！”

　　秦语应毫不理会这一番话语，深深沉默起来。

　　然而就在宿云起身准备离去的时候，秦语应再一次站起身来，挡在了他的面前，问道：“你怎么可能见识过天音十三术，要知道这一份秘法珍贵之极，偌大的天音教也只有两个人会，一个是掌教，另一个就是圣女，难道你见过她们了？”

　　“不知道！”宿云扭头就走。

　　“你……”秦语应下意识的伸出素手，拽住宿云的袖子，不让离开。

　　“秦大家又要做什么，这般如同小女儿，要是被外人看到了，也不知道会如何做想！”

　　秦语应顿时羞恼，连忙放下手，道：“你快告诉我到底见到了他们中的哪一位，你要是告诉我，我答应帮你做一件事！”

　　“哦，这倒是有趣！”宿云看着秦语应发亮的眼眸，忽然话锋一转，道：“可是我没有要让你做的事情啊！”

　　“你……你这人怎么这样！”秦语应羞恼异常，挡在宿云的身前，死死瞪着宿云。

　　“要告诉你也不是不成，只是……”宿云故作为难之色。

　　“只是什么？”秦语应大急。

　　“其实我信不过你！”

　　秦语应一怔，沉默片刻也是点了点头，她知道宿云说的不错，这种关系甚大的事情，两人萍水相逢的确是不值得相信，想了许久也没想出办法，这位秦大家手指猛然在眉心一点，就有这一枚紫色的光点飞了出来。

　　“这是我的本命神念，这回你可相信了？”

　　宿云面色大为怪异，“你就不怕我收了你的神念，让你当一辈子奴隶？”

　　“哼，你收了便是！”秦语应恨恨瞪了宿云一眼。

　　宿云又打量了女人片刻，见她神色不是作伪，灵魂之力涌出，就将这一枚神念收入了灵魂之中。

　　转瞬之间，秦大家就成了阶下囚了！

　　宿云确认秦语应的生死尽在他掌控之中后，缓缓摇头，心神一动，下一刻一道身影就从伏龙镇天塔之中飞了出来，出现在了小筑之中。

　　秦大家乍一看到来人，就是喜不自禁，扑了上来。

　　“澹台姐姐，你怎么在这里……”



　　第四百二十九章 大武天王

　　突然出现的身影自然就是澹台倩，两人乍然相见，都是欢喜非常，叽叽喳喳说个不停，倒是让宿云听明白了缘故。

　　原来，当初澹台倩被逼，出离了天音教的大本部，和圣族前往天龙大陆收集圣魂，而同时也在天音大本部修炼的秦语应，因为特殊原因，也只好离开了天音教，之后就在黄金城中定居了下来。

　　出乎宿云意料的是，那小童子也就是所谓的吴闹，则是秦语应姐姐的儿子。

　　既然澹台倩和秦语应关系紧密，并非是怀有歹意，宿云也便放下了心思，将那一枚关乎秦语应生死生死的本命神念从灵魂之中抓取出来，还给了对方，转身就出离了小筑，只留下两女叙叙旧。

　　小筑之外，吴闹蹲在木栏后面，看着下面的小鱼，不知道在想着什么，眉头却是皱了起来。

　　宿云想起正是这小子把秦语应招来，耍了他一番，抬起脚就在吴闹的屁股上踢了踢，而后者也才是反应过来，瞪着他不说话。

　　“能告诉我你在看什么吗？”宿云缓缓蹲下身子，盯着吴闹两颗闪闪发亮的眸子，戏谑说道。

　　“野兽！”吴闹白了宿云一眼。

　　“那你信不信我吃了你！”宿云笑笑，摸着吴闹脑袋揉了揉。

　　“那我先吃了你！”吴闹猛地一弹身子，就将宿云撞了一个趔趄，差点仰倒在地。

　　“好小子，你敢偷袭我！”

　　“哼，不但偷袭你，还吃了你呢！”

　　“找打！”

　　“哼，我吃了你！”

　　……

　　夜色渐渐降临，小小木道上一大一小两道身影又闹在一起，若是有人在这里，肯定会觉得这是一对父子，更能感受到其中浓浓的亲情。

　　看着眼前的小男孩，宿云还真是有几分复杂的情感在其中，而小童明显也是孤独长大的小可怜，乍一遇到玩伴就高兴的忘乎所以。

　　不知多久之后，宿云似是感知到了什么，抬头向着远处寻视，就看到一道青色身影一闪即逝，消失在远处的角落中。

　　“好强的气息，只怕已经晋升了三品尊者，这是……”

　　宿云一皱眉头，下意识的想起了那道传闻之中的人物——浑身青色，不言苟笑，宛若雕像，流转出来的气息都是玄奥非常，有助人悟道之能——那是大武天王！

　　至此，宿云彻底摸清了一切脉络。

　　秦语应姐姐不幸去世，所以从天音教大本部离开，回到了大崝帝都黄金城，并在这里定居下来，而她那位姐姐其实就是大武天王的夫人，至于面前这伶俐乖巧的小童也就是她的外甥，大武天王的儿子！

　　没想到自己就这样和大武天王产生了一丝交集，宿云还真是觉得有些造化无常的感觉来。

　　吴闹明显不知道父亲已然来过，还在嬉闹。

　　宿云摸了摸这小家伙的脑袋，道：“吴闹，我要走了哟！”

　　“走？”吴闹明显听出了宿云话语之中的异样，猛然抬头，难以置信的瞪着宿云，眼底隐隐藏着惊慌。

　　“呵呵，不走难道永远留在这里，大丈夫行走天下，怎能窝在角落里呢，你说是不是！”捏捏小脸，宿云笑着说着。

　　“你真要走？”吴闹眼底泛着深深失落。

　　宿云笑笑没有回答，缓缓从怀中取出了一枚紫金色的令牌，绾了绾上面用本源淬炼过的蛛丝做成的链，挂在吴闹的脖颈上，这才开口说道：“这是我的令牌，来日你若是有兴趣可以去找我！”

　　捏了捏要哭一般的小童，宿云笑道：“我最后送你一件礼物，你可要收好了，不能给任何人看，当然你父亲可以看，但是绝对不给他，明白吗？”

　　说着，宿云摊开手掌，心神和天府窍之中的神秘圣字和战字沟通，分出了一团巴掌大小的字迹，缓缓从手掌中飘出，而后猛然一闪，就到了吴闹光洁的额头之上，随即一闪即没，彻底消失不见。

　　吴闹接到了这两枚字迹，眼眸顿时大绽，流转出了一道道夺目光华。

　　“走了！”

　　宿云笑笑，回到小筑，澹台倩已经和秦语应说完了悄悄话，在宿云的运转之下，就消失在了小筑之中，回到了伏龙镇天塔之中。

　　“今天的事就当没发生过吧，有些东西是秘密也是忌讳，你该知道的！”宿云看着秦语应，不无森冷的说道。

　　“你放心吧，这件事我不会说出去的，不信你可以询问圣女！”秦语应神色郑重，并不是作伪。

　　宿云点了点头，道：“代我向大武天王问好，我走了！”

　　身形一闪，宿云就消失在了小筑之中，转瞬出现在了华玄山的身旁。

　　接下来的两个时辰过的十分无趣，秦语应在阁楼里随意弹了三两支曲子，剩下的时间就全都是这一群达官贵人在勾心斗角，拉帮结派，看的宿云皱眉不已。

　　好在，两个时辰并不算太长。

　　回去的路上，华玄山罕见的沉默起来，足足持续了一刻钟，直到即将达到他的府上的时候，才郑重看着宿云，说道：“方兄，我请求你帮我做一件事如何？此事若是做成，本王愿意立下毒誓，来日方兄无论如何都是本王的第一号左膀右臂！”

　　“殿下所言，方某着实惶恐，愿听殿下调遣！”宿云知道好戏终于登场了。

　　“好！”华玄山重重点点头，道：“今晚上我带方兄去一个地方，那里有一个存在，我想借助方兄的力量，狠狠教训他一下！”

　　“全听殿下安排！”宿云颔首。

　　夜晚，天上无数星辰闪闪耀耀，光辉非常，清冷的夜色之中一辆马车前无声息的向着前面奔去，在远处隐隐有着一座庞然大物。

　　马车上，宿云从被风拂起的帘布见看到了前面青色的景致，微微皱眉，虽然没有去过那里，倒也能猜的出来这偌大黄金城之中最顶级的建筑群到底意味着什么，不错，那里应该就是皇宫。

　　事实也正如同宿云想象的一般，越来越近，皇宫那厚重凛人的气息已然远远传递了过来，连空气都是多了几分迟滞。

　　马车在皇宫外城城门处停下，宿云跟着华玄山下了马车，通过了侍卫的检查后，转而又坐上了两顶轿子，继续向着皇宫深处行走。

　　坐在轿子之中，宿云面色略略有些凝重，大崝皇宫果然不可小觑，里面潜伏的强者数不胜如，那一个个圣域强者的气息就好似仰天上望，看着漫天的星辰光辉点点，而其中也有许多湛亮如天狼星的存在，那是神级强者。

　　略略清点一下，宿云赫然发现，整个皇宫之中的神级强者竟然不下于百位，至于堪比太阴星辰的也就是所谓尊者，也是感知到了许多道。

　　双眼微阖，宿云竭力感知皇宫深处，探视了许久，终于发现了一个奇特的地方，那是在地下三百丈的位置，赫然存在着一道奇异的空间，其中空间本源充沛之极，稍稍流转就令大地之中的土属本源骚动，刮起呼啸飓风。

　　这赫然也是一尊子界，而且还是远远超出青风阳那一尊子界的存在，甚至连天火商会也是无法比拟，至少在空间大小上远远不及。

　　显然，这一尊子界应该是大崝帝国的真正精锐底蕴的所在，只是这其中并没有太多的强者在内，只有寥寥几位一品尊者，而且还个个气息老朽，似乎行将就木，根本就没有了再进一步的潜力。

　　除此之外，宿云也没有感知到大崝之主的气息，反正整个皇宫之中拥有雄主霸意的人没有一个！

　　“偌大的皇宫力量却并不雄厚，甚至显得有些单薄，显然这应该不是大崝的真正底蕴，那大崝真正的底蕴到底在何处？奇怪，不再帝都黄金城里面，难不成还在大崝帝国某一个角落不成？”

　　宿云诧异非常，下意识的就想起了前世的一个说法，每一个王朝都会重兵把守一个要地——龙脉！

　　当然，龙脉之说在这个世界显得有些可笑，但却也有几分道理，换而言之，大崝的精锐的确是在某一个地方，也许是在守护，也许不是，但总归是在一个远比帝都黄金城不起眼的地方呆着！

　　就在宿云思绪翩飞的时候，轿子缓缓停了下来，很快就有人撩开帘子，将他请了出来。

　　“方兄，此处已经是皇宫深处，前面就是我母亲居住的地方，我带你先去见过我母亲！”华玄山当先向着前面行走。

　　宿云微微皱眉。

　　华玄山的母亲，自然就是华文的母亲，也是那位和兄弟杨彦藏一起自立门户，和老父大学士罗兰老死不相往来的右皇后！

　　因为这一家人深厚的纠缠瓜葛，宿云不禁对这位十分特立独行的右皇后也是多了很大的好奇，有谁想得到这位奇葩级别的母亲会自立门户，和老父划清界限，又对小儿子不管不问，不理会生死，甚至还任由大儿子加害小儿子呢！

　　灯火阑珊处，是一座奢华的大殿，四周的柱子上都是用五彩的彩练布置，微风轻轻拂来，许多彩练迎风招展，显得颇有些虚幻。

　　透过这些彩练的缝隙，依稀可以看到里面侍立着十几道衣衫单薄的宫女，而在最上首却是坐着一个女人，只可惜彩练拂动，很快又将宿云的视线隔断，再也看不清楚那女人的相貌。

　　想来这位应该就是右皇后了！

　　很快二人就来到了大殿之前，华玄山瞥了宿云一眼，悄声说道：“方兄，我母后喜爱清净，最是忌讳喧哗，到了里面如若可以，最好不要出声，只管让我母后说话便是！”

　　宿云颔首。

　　撩开一条条彩练，两人彻底走入了大殿之中。

　　宿云也彻底看清楚了那所谓右皇后的相貌。

　　这是一个表面看上去只有三十来岁的妇人，面容若敷粉，闪着一层玉色光洁，两枚眸子宛若秋水，隐隐荡着春意，上方两道柳叶眉微微上挑，媚态之中多了几分英气，那两点朱唇抿在一起，好似两枚尚未熟透的葡萄，让人禁不住就想要品玩一番，至于那一身淡紫色裙衫略略有些单薄，依稀可以看到里面白玉羊脂般的肌肤，尤其胸前的白皙更是惊人心魄。

　　总之，这人物丝毫不逊色于天生媚体的罗玉情。

　　所幸宿云心神强韧，若是换了寻常人，还真是会把持不住，丑态百出。

　　而随着宿云和华玄山的到来，右皇后缓缓抬起了头，微微侧首，待看到华玄山之后还跟着一道身影时，面色就是稍稍露出了一丝不快，不过很快又被她掩饰一空，目光重新放在了面前的一方小手帕上。

　　“母后，孩儿来给您请安了！”华玄山行礼。

　　“嗯。”妇人微微应了一声，却没有看过来，依旧打量着小手帕上面的画面。

　　这一幕已然表达出了右皇后对于宿云到来的不满，华玄山也是意识到了这一切，连忙介绍道：“母后，孩儿最近遇到了一位奇人，实力惊天动地，连府里的李老都是不堪敌首，不小心……”

　　“不小心怎么了？对了，他怎么没有陪你来？”

　　“呃？”华玄山一脸讪讪，道：“李老再也来不了了，他已经死了！”

　　“什么？他死了！”右皇后凤眼一瞪，其中尽是难以置信，“是谁杀得？”

　　滚滚气势从右皇后的体内迸发出来，如同飓风肆虐，将四周的彩练吹拂的簌簌作响，煞是骇人。

　　这为右皇后赫然还是以为神级强者。

　　“呃，母后息怒！”华玄山干笑道：“李老是失手被杀……”

　　“失手被杀？哼，是谁？敢于忤逆我儿的尊严，就算是失手杀人，也要受到惩罚！”右皇后声音森森寒冷。

　　“母后息怒，此事就由孩儿自己做主吧！”

　　“哼，说，到底是谁！”右皇后玉颜大怒，反倒是平添几分魅力。

　　这时候宿云也不再沉默，一步踏上前，到了华玄山的前面，直视右皇后露出一抹怪异笑容，道：“那人就是我！”

　　铿锵有力的声音落下，大殿一片寂静……



　　第四百三十章 信口开河

　　随着宿云声音的落下，大殿中的气氛立刻变得诡异了起来，再没有一丝一毫的声音发出，一片死寂，连空气都是多了几分凝滞，令人呼吸起来分外艰难。

　　直到这时候，这位右皇后才正眼看向了宿云。

　　不过宿云并不感到荣幸，被一个女人，尤其是一位风华绝代的最顶级的女人凝眸注视，似乎也算是一种不大不小的享受，只是当美人两颗眸子之中不断闪烁着某种和毒蛇般的阴冷光华的时候，让人就再也提不起丝毫的享受可言。

　　“是你杀了李老？”右皇后的声音显得颇有些刺耳，下首侍立的侍女几乎全都不约而同垂下了头，面色隐隐苍白了一分。

　　“不错，就是我杀了那厮，而且还不时失手杀死，是我故意杀死！”宿云故作轻蔑看了面前咄咄逼人的女人一眼，轻轻笑道：“他藐视我的威严，竟然对我出手，我杀了他还是便宜了他，否则让他为奴一辈子！”

　　“便宜了他……哈哈！”

　　短暂沉默之后，右皇后好似听到了最好笑的笑话，颇有些不顾礼仪的前仰后合的大笑，忽然她声音戛然而止，两颗湛亮的眸子森森盯在宿云的脸上，冷笑道：“好，好一个为奴一辈子，李老服侍本宫许多年，没有功劳也有苦劳，今日本宫就为他讨一个说法！”

　　“母后息怒！”华玄山大急。

　　右皇后瞥了华玄山一眼，而后又环视了所有的侍女，淡淡说道：“山儿你先下去吧，还有你们都一并下去吧！”

　　“母后……”

　　华玄山还要开口，却被右皇后不悦的瞪了一眼，只得刹住话语，暗暗向宿云抛了一个眼神，转身带着一众侍女走了下去。

　　等到所有人离开，右皇后盯着宿云片刻，这才缓缓开口，道：“你好大的胆子竟然敢杀了李老，你知不知道本宫只要一个念头下达，立刻就有大批强者出现包围这里，将你乱刀分尸，彻底陨落！”

　　宿云面露戏谑，“那我是不是得立刻跪下，请求皇后大人原谅？”

　　“你当真是要找死？”右皇后面色一冷，彻底阴沉了下来。

　　“尊贵的皇后大人，您大可以招来强者围杀我，不过我说一定杀不了我，不知道您信不信，到时候我也会大开杀戒，又岂是对您一切从属的人物！”

　　宿云笑笑，威胁之意让右皇后面色陡然一变。

　　“好大的胆子，好厉害的魄力，本宫倒是想要知道你到底是什么人物，竟然敢在本宫面前如此放肆，就不怕本宫提兵灭了你的家族，杀得你九族覆灭，鸡犬不留！”

　　右皇后愠怒非常，冷冷盯着宿云，可是令她失望的是，宿云根本就被有露出半点惧色，平平淡淡，好似根本没有听到她的话语。

　　“胆子不大，魄力也不强，不过想要搅得皇后鸡犬不宁，倒是小事一件！”宿云哂笑说道。

　　“你到底是什么人物？”右皇后隐隐嗅到了一丝不寻常的味道，宿云的有恃无恐让她不禁思绪翩飞。

　　望眼整个大陆，敢于当面悖逆她这位大崝帝国皇后的人物还真是不多，更何况方才已经近乎威胁了。想来想去，这种人物的背后都应该藏着一股不弱于大崝的势力，亦或者身后还有着实力通天的人物支持！

　　“区区不才一直身居海外，无名无姓，想来皇后也不知道我到底是谁！”宿云笑笑，一副表里不一的样子。

　　乍闻海外两字，右皇后顿时一惊。对于天龙大陆人来说，海外就意味着遥远和神秘，那里藏着无数秘密，每一个时代都有着强者层出不穷，而每过几十年也都会有着强者登陆大陆，进行游历，他们中的每一个都能让大陆为之震惊。

　　而且，海外之地和天龙大陆不一样，那里人丁略略稀少一些，并不以家族为集团发展，而是以门派为核心发展，每一个寻常人物背后几乎都有一个可大可小的门派支持，可谓牵一发而动全身。

　　这让右皇后不得不猜测，宿云会不会就是一方大门派的子弟，前来大陆游历！

　　想到这里，这位方才还阴冷的皇后立刻敛去了冷色，换上一副温和笑意，道：“原来是海外强者，本宫还以为你是要害我儿的歹人，这才失了礼数，还望您见谅！”

　　“无妨无妨，皇后大人也是爱子心切，方某能体会得到！”宿云摆摆手道。

　　“多谢海涵！”右皇后笑意盈盈，两颗眸子春水荡漾，直接撩起了人心中邪火，她探出白皙柔夷做了一个请得姿势，道：“你初来乍到，就在小儿身边陪伴，本宫这个做母亲的也是欢喜非常，还请你上座，本宫愿意敬一杯茶，聊表谢意！”

　　宿云也不推辞，同样做了个请得姿势，道：“皇后大人，请！”

　　素手芊芊如同脂玉，轻轻捻起了精制茶壶为宿云斟了一杯，右皇后捻起茶杯递到宿云的面前，身子因为前倾，胸前的白皙却是露了出来，而且她身上的衣衫本就单薄，这一下子几乎可以一窥全豹。

　　“这是本宫采的三色菊花茶，味道有些淡，但好在可以长久，尤其盈盈流转在唇齿之间，也算是颇有几分妙趣，你且尝尝如何”

　　宿云手摄心神，将茶杯捻起，细细一品，果真觉得唇齿之间有花香萦绕，久久不绝，“好茶，皇后大人好手艺！”

　　“喜欢就好！”右皇后浅浅一笑，端的是一副端庄贵妇模样，道：“本宫听闻海外已久，听说那里门派极多，强者更是无数，不知道你师从何处？”

　　“我师门极小，加上师傅师伯也不过是三五人，寻常又都是闭门隐居，想来皇后大人应该没有听说过，叫做五斗米教！”

　　宿云开始信口胡说，打定主意要把面前这女人忽悠的晕头转向。

　　“五斗米教？呵呵，本宫看来真是孤陋寡闻了，竟然没有听说过！”右皇后看似自嘲，暗里却多了几分怀疑，“那不知道你师傅名讳？想来也应该是纵横天下的绝顶人物吧，或许本宫知道他呢！”

　　宿云微微皱眉，故作迟疑，道：“我前往大陆游历之前，师傅倒是告诫我，寻常不可轻易说出他的名讳，是担心我凭借他的名号招摇撞骗，不过既然皇后大人询问说出来也无妨，我师傅姓陶，双名渊明，两千年前就已经踏入四品至高境了！”

　　“陶渊明？”右皇后看着宿云一副认真模样，禁不住暗暗怀疑自己是不是孤陋寡闻了，怎么就是没有听到过这个名字。

　　四品至高境啊，那是何等的境界，就算是整个人族也绝不会有多少，每一尊可都是令整个天下都为之敬仰的存在，就算是高高在上的至尊盟见了这种人物，也得毕恭毕敬的施礼问好，不敢忤逆。

　　天下九品尊者，人族只得其中四品，再往上就是大限，寻常人没有大机缘根本突破不了，只能等死，换而言之，四品就是人族最顶级的存在，这种人物可谓是凤毛麟角，十分稀少，不像是三品、二品尊者那样多。

　　深深吸了一口气，右皇后自己都没有发现，她被宿云这简单的几句话动摇了心神。对着宿云笑笑，她由衷说道：“贵师门好强大的实力，竟然有着四品至高强者守护，想必在海外也算是赫赫有名吧！”

　　宿云露出一丝尴尬，道：“算不上赫赫有名，只算是小有一两点声名，只因为我师父说我五斗米教是隐居世外的门派，不能出世沾染红尘俗气，所以海外也都是隐约知道我们门派存在，却都不甚知晓！”

　　“原来如此！”

　　接下来的时间显得有些无趣，右皇后不是左拐右绕，想要探探宿云虚实，可是宿云是何等人物，几乎要晋升文神的存在，哪里会被她掏出实话来，随意撒开了弥天大谎，骗的右皇后只觉得自己错过了太多太多，恨不得立刻脱下这一身皇后装扮，冲到海外游历一番。

　　“好了，山儿你进来吧！”

　　右皇后风韵无双，暧昧瞥了一眼宿云，对着外面喊了一声。很快华玄山就走了进来，待看到两人好端端的，并没有丝毫不愉快的迹象，不禁松了一口气。

　　“母后！”

　　“嗯，方小友的确是了不得的人物，你平日里不可自作尊贵，要以兄长之礼对待，知道了吗？”

　　“呃，知道了，母后！”华玄山连忙应下。

　　右皇后对着宿云浅浅一笑，道：“行了，本宫也有些累了，就不和你们叙了。山儿，你要做什么事，就去做吧！”

　　若有所指的说了这一句话，右皇后腰肢袅袅，渐渐消失在了彩练的尽头。

　　华玄山暗暗抹了一把汗，道：“方兄，我母亲若是有什么失礼之处，您千万不可在意。连我这做儿子的都要小心谨慎，生怕惹恼了母亲，招来责骂！”

　　这话不是亲密之人不可以说，显然华玄山已经将他当作了最亲近之人，宿云笑笑，不置可否，道：“殿下，是不是还有什么是要吩咐我做？”

　　华玄山闻言深深颔首，道：“不错，的确是有一件事要请方兄帮我完成，方兄请随我来！”

　　两人沿着一条偏僻小道，向着远处行走，渐渐深入到了皇宫一个幽静的角落，隔着远远宿云就感知到了里面赫然潜伏着一位尊者强者。

　　走了一阵，华玄山悄声说道：“不瞒方兄，前面住着一位高手，此人寻常总是于我刁难，而且此人实力超绝，连我也奈何不了，只能够被其肆意欺压，这一次是想要借助方兄的实力给他一个教训，让他收敛一些，不再找我的麻烦！”

　　宿云笑笑，道：“原来如此，既然此人和殿下作对，那我就让他再没有欺负人的那份实力，殿下您等着，我立刻就废了此人的修为！”

　　华玄山闻言面色一变，连忙拉住宿云，说道：“方兄不可，千万不要废了此人的修为，这可是不是一位寻常人物，若是废了他的修为，事情就有些过了。到时候方兄只要将他击败就可以了！”

　　“也好，全听殿下吩咐！”宿云无所谓点点头。

　　华玄山这才露出喜色，说道：“接下来就等方兄好消息！”

　　“一定一定……”



　　第四百三十一章 请君入瓮

　　这是一座灯烛长明的大殿，清冷孤寂，微风拂来，吹得灯烛簌簌作响，投身到墙上就是一片鬼魅妖魔影子，愈发令死寂的大殿多了一股诡异的味道。

　　华玄山有些头皮发麻，看了宿云一眼，稍稍多了几分勇气，大步踏入了大殿之中，就在这时候，大殿深处忽然传出了一道苍老的声音。

　　“殿下好大的兴致，深夜跑到老奴这里是要做什么？难不成想念老夫了？”灯烛昏暗的光华下，一道干瘦身影从大殿深处缓缓走了出来，一身墨色衣衫配着发白的头发，被微风吹动，煞是骇人。

　　华玄山也是被吓了一大跳，面色有些难看，稍稍深吸了几口气，才算是平静下来，道：“张老，许多日子不见您倒是又健壮了不少啊，我这次来是想看看您老是不是还健在，也好给您祭奠一下不是！”

　　“想要老奴死可没那么容易！”张老冷哼一声，一挥袖子道：“你到我这里来做什么，不会真是看老奴死没死的吧，要是这样，那殿下请回吧，恕老奴不送！”

　　“张老何必急着赶本王走呢，本王好不容易进宫一次，也该好好拜见一下长老才是，否则少了礼数，被父皇知道，可是要责备的！”华玄山笑意盈盈，瞥了宿云一眼，眼中不着痕迹的流转出一抹阴冷。

　　“你也有脸提陛下，哼，阴谋诡计刺杀同胞兄弟，狼子野心，就不怕陛下知道，降罪于你！”张老稍稍动了怒气，话语多了几分森冷，连空气都是凝滞了许多。

　　“哈哈，张老您这是说的什么话，本王做事站的直行得正，您可不要随意乱说，免得污了本王的名声，可大不好！”华玄山笑里藏刀，浑身也是沁发出了一丝怒气，似乎就要忍不住出手。

　　“站的直行得正？好一个不知羞耻的借口！”张老索性撕破了脸，若是换一个人他还有心思打机锋，可是看着华玄山这个跳梁小丑上蹿下跳，顿时就没了再敷衍下去的兴趣，一转身向着大殿深处走去，清冷说道：“殿下若是有兴致在老奴的大殿里游逛，那请自便，老奴就不奉陪了！”

　　看着张老的背影，华玄山面色阴沉到极致，大声冷笑道：“张老，今夜本王来这里可是专门为你而来，你岂能不作陪，这样岂不是让本王扫兴！”

　　“哦，殿下是要找老奴作陪！”张老刹住脚步，眼皮覆盖下的一线眼睛猛然闪烁出一丝冷光，道：“殿下要老奴陪做什么？难不成是要老夫好好教教你人伦礼仪，怎么从狼子畜生得到教化，变成人类？”

　　这简直就是赤裸裸的辱骂。

　　华玄山面色变得极度难看，深深吸了一口气，才说道：“好好好，张老，本王特意前来看望你，你却如此出言不逊，不讲本王放在眼里……”

　　张老闻言忽然露出一抹冷笑，道：“老奴惹怒了殿下又如何，难不成殿下还要教训老奴不成，哼，若是殿下无事，老奴就不奉陪了！”

　　大袖一挥，老者就向着深处走去。

　　华玄山再也忍受不住，彻底爆发了开来，喝道：“好你个老奴才，本王敬你是父皇身边的老人，才对你忍让，谁知道你这奴才三番两次和本王作对，你这是找死，就不怕本王杀了你吗？”

　　“杀了老奴？啧啧，殿下好大的心思，不过殿下想杀老奴可没那么简单，也许再过百八十年才有可能！”

　　张老没有停住脚步，也没有转身看华玄山一眼，只是一面走一面说，声音之中尽是浓浓的嘲讽。

　　“狗奴才，你猖狂！”华玄山猛然一挥袖子，看向宿云喝道：“方兄，还不为本王拿下这个大逆不道的老奴才！”

　　“愿意为殿下效劳！”

　　这时候一直沉默冷眼旁观的宿云终于开口，笑笑之后，就向着张老走去。

　　此刻，张老也是刹住了脚步，回头冷冷看了华玄山一眼，而后将目光投向了宿云，冷冷哂笑道：“殿下好厉害的手段，怕是早已经想好，要教训老奴一下了吧，不过殿下的目光似乎有些下乘，你不带着你那位狗奴才‘李老’，却带了这么一个毛头小子，就想要教训老奴，实在是有些可笑了！”

　　“老奴才，任你牙尖嘴利，等到本王拿下了你，看你还有什么要说的，今日本王就代父皇教训教训你这个不知尊卑的老奴才！”

　　华玄山森森冷笑，仿佛胜券已然在握。

　　张老怒极反笑，道：“好一个不知尊卑，哼，老奴陪着陛下平定十王之乱的时候，殿下还不知道在那里！也罢，今日老奴就见识见识殿下到底有什么手段能教训老奴，不过殿下要是觉得这毛头小子就能成，那就太可笑了！”

　　张老目视一步步走来的宿云，眼中尽是浓浓嘲笑。

　　宿云也是笑笑，对着张老说道：“老人家觉得我实力不够，那不妨切磋一下，有不足之处还请指点，不过若是我不小心打断了老人家的这老胳膊老腿儿的，又或许直接将老人家的脑袋喀嚓一声拧下来，您可千万要见谅！”

　　“小子，找死！”张老怒不可遏，颌下胡须微微抖动，大袖子一抖，一只枯掌就狠狠抓向了宿云的头颅，看神色竟是要一把抓烂宿云的脑袋。

　　宿云也不惊惧，反而镇定自若的摇头，道：“啧啧，老人家的手脚已经老了，快要拿不动了，您看看哪有这么打人的，这不是找死嘛！”

　　说着，宿云探出了手掌，瞬间化作流光，就在张老极度惊骇的目光之中点在了他的手掌上，发出了咔嚓一声。

　　这是骨头碎裂的声音。

　　“怎么可能……这怎么可能！我的手断了！”张老面色巨变，看着已经变形的手掌，眼眸之中尽是难以置信。

　　“呵呵，老人家早已经说过，您已经老了，不能再打架了，您不妨给殿下道个歉，我也好收手，不然摧残老人的名声要是传出去，我可是要受人指责的！”宿云一本正经神色，然而话语中的嘲讽却显得浓郁之极。

　　“哼，张老，您要是给本王下跪道歉，发誓再不与本王为难，本王就放了你，当今日什么都没有发生！”

　　华玄山也不失时机的开口，一脸得逞笑意。

　　“哼，殿下还是死了这条心吧，就算是老奴死了，也绝不会给一条狼当狗！”张老面色狰狞。

　　华玄山大恼，一挥袖子，喝道：“哼，不知死活的老东西，既然你想要寻个凄惨下场，那本王就赐予你这个机会！方兄，拿下这老家伙，本王要让他知道和本王作对的下场！”

　　“好！”

　　宿云应下，一个闪身就出现在了张老的面前，而后一掌就是拍出，砸向了张老的胸膛，这要真是拍中了，老者不死也要掉半条命。

　　“老奴和你们拼了！”

　　苍老的声音悲愤一呼，老者两掌齐出，一个砸向宿云头颅，一个也是抓向了宿云的肋骨。

　　只可惜老者还未至，宿云已然拍在了他的胸膛之上。

　　咔嚓一声，老者的胸膛塌陷下去，经受不住大力，立刻如同炮弹一般飞出，重重撞在远处的墙上，立刻砸出了一道大窟窿。

　　尘烟飞舞，依稀可以看到老者大口喷出鲜血，双眸黯淡，似乎就要死亡。

　　宿云一脸讪讪，对着华玄山说道：“殿下恕罪，方才出掌用的力气有些大了，结果这老家伙没撑住……不过殿下放心，这老家伙虽然已经年迈，但是受了这一掌还不会死，最多就是以后躺在床上过这一辈子！”

　　华玄山稍稍平复了担心，点点头。

　　“罢了，今日闹出的动静也够大了，方兄随本王走吧，剩下的事情自然会由母后大人处理！”华玄山转身离开。

　　宿云颔首，跟着离去，只是转身的刹那，却对“濒死”的张老投了一个诡异眼神。

　　咳咳……

　　“这回可真是自作聪明了，没想到几天不见，这家伙的实力竟然暴增了这么多，唉，早知道应该全力护持胸膛的，可笑自己却根本每当一回事，只用了三五成的力气！”

　　两人走后，“濒死”的张老从地上做起来，连连苦笑，好一会儿才站起身来向着大殿深处行走，一面还在嘀嘀咕咕念叨，依稀可以听到“这人到底是什么样的存在，竟然如此恐怖，再过些日子还不知道会是成长到何等程度，但愿他对于殿下没有而已，若是有一日能扶殿下登上大宝，也算是老奴了了一份心事了！”

　　声音落下，苍老身影彻底消失在了大殿深处。

　　几乎与此同时，马车上华玄山还没有从方才宿云干脆利落打倒老者的冲击中恢复过来，面色依旧有些嫣红。

　　“方兄好强大的实力，本王已经尽量高估方兄的实力，现在看来还是远远低估了方兄！”华玄山唏嘘万分，“经过了今日这一事，本王只要谋划得当，不见得比两位兄长差分毫，只要胜过两位兄长，我就是大崝之主，到时候方兄的功劳本王绝不会忘记！”

　　“呵呵，好说好说！”宿云施展了实力，所幸也不再故意放低身份，免得华玄山这厮再起疑心。

　　华玄山撩开帘布，看了看外面漆黑的夜色，并没有感到丝毫压抑，反而觉得四周一片空阔，一片坦荡，心情也是极度快意起来。

　　“哈哈……方兄这几日你就先休息休息，接下来的事情都是本王的，不过估计再有一段时间，本王还要请方兄为我做一件大事，那件事要是做成了，本王也算是高枕无忧，可以和两位兄长好好斗一斗了！”

　　看着华玄山吹风得意，宿云也只有冷笑而已。

　　“殿下，方某倒是有一件事想求殿下答应？”

　　“哦，方兄有什么事要本王答应？只管说来，只要本王能做到的，无有不答应！”华玄山信然回道。

　　宿云微微颔首，道：“也不是什么大事，想必殿下应该知道我和上柱国大将军苏家颇有些渊源，最近苏家正为一件事苦恼，我看不过去想要求殿下帮忙？”

　　“方兄请说！”

　　“苏家人丁并不兴旺，已经无心留在帝国为官，而且不久前更是因为我的缘故得罪了大殿下，思来想去，想要前往西方避世隐居，只可惜帝国未必应允，我倒是希望殿下可以帮忙说几句话！”

　　“哦，还有此事！”华玄山点了点头，道：“苏家想要离开的确是有些难度，不过倒也未必不可能，方兄放心我到时候自然会为苏家说几句！”

　　“那就先谢过殿下！”

　　华玄山摆摆手，示意无妨。

　　深夜之中，孤零零的马车缓缓在漆黑之中游荡，嗒嗒声中越行越远，渐渐不可寻找……



　　第四百三十二章 万事俱备

　　清晨，当文武百官退朝，三三两两走在回去的路上的时候，所有人还是有一种朦胧如同在梦境之中的感觉。

　　今日朝堂上竟然发生了两件大事，确切地说是，一大以及一件略小的事情。

　　略小的事情就是上柱国大将军宿定方决定告老还乡，所有人都怀疑这老家伙是不是真的昏了头了，竟然想出这么离谱的事情——依照帝国的惯例，除非有陛下的授予，所有的文臣武将都不得离开帝国！

　　这是担心官员投敌，造成损失，可谓是官场之中最大的忌讳，然而，接下来的一幕却令所有人都惊掉了一地的下巴。

　　第一个表态的是大皇子华玄义，这位身具监国之位的最顶级存在竟然真的颔首应下了，而且还好言安抚了宿定方，甚至打赏了许多宝物。

　　如果华玄义同意众人还可以接受，毕竟华玄义堂堂大皇子，一国近乎最尊贵的存在门下却在上柱国大将军府上折了面子，心下不忿顺水推舟赶走宿定方，也是可以理解，那么接下来向来都以强硬作风出名的太师张入玄颔首，就彻底让所有人都瞪掉了眼珠子。

　　一波未平一波又起，就在太师张入玄同意之后，三殿下麾下人马竟然也是很干脆利落的选择了同意。

　　这三方几乎就涵盖了整个朝堂六成的官员，而大武天王这一日未曾上朝，他那一方的四成官员也就选择了默认，于是，宿定方这位上柱国大将军就在超高支持下，顺利得到了离开帝国的机会。

　　不过所有人显然都低估了这一次朝会的诡异程度。

　　接下来，又一个超级重磅炸弹被扔了出来。

　　这一次是秦王殿下华文，他竟然以身体不适为由，申请离开黄金城，愿意到西北蛮荒之地休养，姑且不论这件事背后到底有什么样的秘密，也不去管西北蛮荒到底是不是藏着什么秘密，这一句话直接表明了一个态度：我华文退出皇位争夺，只愿得到一块地方，安心当一个太平王爷！

　　没有人想得到华文竟然会如此作为，全都是愣住。

　　然而令所有人都感到诧异的是，秦王殿下的亲外祖罗兰大学士竟然没有开口阻止，只是沉默看着脚尖，没有丝毫言语。

　　在这件事上，几位皇子表现出了罕见的一致性，全都是同意这个要求。

　　不过这时候，下面个个油滑非常的老油子官员们又开始迷惑了起来，大皇子、二皇子乃至三皇子全都是一脸笑意，这倒是不奇怪，毕竟少了一个威胁，他们登位的可能就大一些！而他们觉得怪异的是，三位皇子眼里都或多或少藏着一点很莫名的东西，似乎有一些并不为他们所知，却又深深关系三人命运的事情。

　　无论如何，两件事情就这么被定了下来，一个将军告老还乡，一个皇子前往属地休养，一时间黄金城又少了两个不可小觑的势力。

　　有人欢喜有人悲，众人神色不一，只觉得四周多了一分诡异，一分阴霾，似乎即将有什么关乎帝国运势的大事情发生。

　　朝会结束之后，两道身影出现在了右皇后的宫中。

　　“你们来了？”右皇后端庄坐在上首，看着下首走进来的两道身影，微微抬了抬黛眉，然后又将目光收回，放在了手边的茶杯上。

　　来人是华玄山和东河公爵杨彦藏。

　　在两人施礼之后，右皇后缓缓抬起头，有些漫不经心道：“听说那小畜生想要离开黄金城，跑到蛮荒之地去，是不是真的？”

　　“回母后，的确是这样！”华玄山脸上尽是浓浓的嘲讽意味。

　　对于华文前往黄金城的举动，他立刻就给贴上了逃跑的标签，昨夜那老者张老是华文的左膀右臂，这家伙都被教训了一次，打得生死不知，这一次华文算是栽大了，想要逃跑也在情理之中。

　　“这小畜生竟然真是要走！”右皇后嘴角露出一抹森然冷笑。

　　“母后，要不要……”华玄山眼中泛着一道凛然杀机。

　　在露出杀机的时候，华玄山也是有些忐忑，这杀机是他故意展露出来，就是为了试探母亲的反应，毕竟华文可是他的亲弟弟！

　　从来右皇后对于华文都没有一点儿亲情之心，此刻，他就是想要知道，母亲到底会绝情到何等程度，若是可以，他自然是愿意将华文一举抹杀，到时候不但少了许多麻烦，还可以手边华文手底下的人马。

　　届时，他就有了这两位哥哥争夺皇位的力量！

　　听到了华玄山的话语，右皇后微微闭合了双眸，许久都没有反应，只有尖尖魅力绝伦的睫毛微微抖动，昭示着这女人似乎在做着某种并不算是容易决断的选择题。

　　右皇后不开口，华玄山还有杨彦藏自然也不会开口，大殿就这般平静下来，诡异气氛流转，连彩练都是无风自动起来。

　　时间一分一秒过去，彩练被拂动的也是越来越快。

　　终于在某一刻，右皇后缓缓睁开了眼，刹那间冰冷如寒刀，简直可以刺破人灵魂的眸光射出，骇的华玄山面色猛地一白，差点摔倒在地上。

　　“杀！”

　　右皇后森森吐出一个字眼，袅袅站起身来，掸了掸美丽的裙衫，转身而去，渐渐消失在了大殿深处。

　　华玄山和杨彦藏对视一眼，沉默不语，各自走了出去，渐渐消失在皇宫之中。

　　几乎与此同时，黄金城一座并不起眼的宅院之中，一座矗立在湖水上的小亭子中，一老一少两道身影默默对座，都没有开口。

　　这年少的正是已经被封为西北王，即将离开黄金城的华文，而年老的存在则是他的外祖，大学士罗兰。

　　罗兰眉宇间和华文颇有些相似，只是却要苍老了太多，干枯的手掌抓着一本书，缓缓阅读，湖面上有微风拂来，吹在老人的胡须上，微微飘扬，令老者不经意见流露出一股深沉的沧桑。

　　沉默许久，华文终于有些疚色，开口说道：“外公，孩儿即将远行不能孝敬您了，您要多保重！”

　　老者听闻了说话，才缓缓抬起头，昏黄的眸子看了华文一眼，微微点头，目光转而又放在了书上。

　　沉默还在继续，微风拂柳，吹皱了一池的湖水，也吹开了华文许多散不开的思绪。

　　当日上中天的时候，华文无声无息站起身来，对着老者行了一个叩首大礼，转身向着远处离去。

　　就在他离开亭子的刹那，一道苍老的声音忽然传入了他的耳朵。

　　“不错的诗篇，我收下了。暂时离开黄金城却也是上好的策略，那人算是给你谋划了一条好路，不过你到底是你，他不可能为你谋划一辈子，剩下的事情都要你自己走，我也帮不上你什么，只想告诉你一句话！”

　　华文浑身一震，回头看向至亲的老者。

　　罗兰缓缓站起身来，把书收进怀中，遥遥看了一眼波光粼粼的湖泊，悠悠说道：“做事若有迟疑处，当以杀字为先！”

　　这一刻老者佝偻的身躯好似高大了起来，站在那里浑身澎湃着恐怖威势，如同天下至强之战神，威凛天下。

　　“以至杀之道破天下万法……”

　　直到老者的身影远去，消失无踪，华文还在默默回味着这一句话。

　　“杀伐……杀伐……”

　　这一日注定是黄金城热闹的一日，一位大将一位皇子都要离开，纷纷攘攘的呼喝声就从不曾断绝过。

　　在黄金城外，许多文武百官都是到场，为两位大人物送行。

　　两道身影并没有选择走一条路，而是在不远处就各自分开，带着不算壮大的队伍各自消失在了远方，这时候文武百官才一脸怪异，又一脸回味的向着城中回转。

　　宿云跟在华玄山的身边，也是向着黄金城走去。

　　回到华玄山的府邸，华玄山留下一脸意味深长的笑容，就匆匆离开。宿云能感受得到这厮的激动，唯有的却也只是冷笑而已。

　　搬石头越是起劲，砸在自己脚上就越疼，若是砸断了脚，最痛苦的却不是脚上的剧痛，而是回想搬石头时那一包劲，对自己的无言嘲讽。

　　就在华玄山忙碌的时候，宿云也没有停下，一个闪身就是出离了王府，再次回到了叶玉尘的那一处小院之中。

　　很快苏天雄和戏苍生就全都是一脸怪异笑容的离开，和他们一起消失的还有叶玉尘。

　　当所有人走后，宿云却意外遇到了福六英。

　　丑陋的少女似乎并不擅长打扮，随意穿了一件并不合体的裙衫，头发虽然干净，甚至漆黑发亮，算得上是极好，但却全都是乱糟糟的蓬松在一起，遇到宿云的时候正在街上游荡，许多调皮的小孩也不怕少女的身份，隔着远远指指点点，嬉闹不止。

　　宿云微微皱眉，看着福六英，不言不语。

　　倒是福六英看到了他两眼发亮，拉住了他的袖子，生怕他会突然逃跑。

　　“你在找我？”宿云开口问道。

　　少女先是点点头，随即又摇了摇头，有些不知所措的说道：“我爹把我赶出来了！”

　　“嗯？把你赶了出来？到底是怎么回事？”宿云大感诧异。

　　少女可怜兮兮说道：“昨天晚上我和死胖子切磋，我不小心使用了刚刚领悟出来的一招，结果把死胖子直接打昏了过去，听我爹说死胖子的灵魂让我给撕裂了，只怕会变成白痴，我也就被赶了出来！”

　　宿云闻言，除了摇头也只有摇头。

　　这件事说起来还真是有些无奈，算不上福六英的错，这些转世重修的天妖个个都是强绝的存在，哪里是寻常人可以抗衡，一不小心就可能激发出了自己封印的血脉潜能，造成不可弥补的伤害。

　　叹了一口气，宿云不忍少女游荡下去，道：“走吧，带我见见你哥！”

　　“你能救得了死胖子？”少女希冀的看着宿云。

　　“不知道，看了之后才能见分晓！”宿云皱眉。

　　“哦，那快，赶快走！”少女拉着宿云就往自己家跑去。

　　一路上如同疯羊狂奔，又是一阵鸡飞蛋打，好不热闹。



　　第四百三十三章 天妖虚影

　　当宿云和福六英到达的时候，福府一片清冷模样，有时匆匆走过一两个仆人也全都是一脸噤若寒蝉的神色，尤其看到福六英的时候，吓得一个哆嗦，战战兢兢的问个好，转身就消失无踪。

　　“一包狗奴才，我又不吃人，用得着这么一副尊容么！”福六英嘀咕一声，面色也是稍稍有些黯淡。

　　“你做出这么大的事情，连亲哥哥都被你撕裂了灵魂，他们不怕你才怪了呢，你知不知道灵魂被撕裂到底意味着什么！”宿云皱眉看了福六英一眼，转身继续向着福府的深处行去。

　　越走越深，二人渐渐来到了福府的重要家眷居住之地。

　　“慢着，你是什么人？”一个老者慢悠悠出现在二人的身前，先是不屑看了福六英一眼，而后盯着宿云，颇有些不善。

　　“这是大娘的管家，平时总是于我为难，你小心些！”福六英扯了扯宿云的袖子，悄声解释说道。

　　“大娘？”宿云一皱眉头，忽然有些了悟，看样子福三清和福六英并非是一个母亲，“我是福三清的朋友，想来看看他！”

　　“少爷的朋友？我怎么没听过！”老者皱眉，看宿云的面色越发有些清冷。

　　“你可以问问你家小姐！”宿云看了一眼福六英。

　　老者好似神经质一般，听到福六英这三个字就愤怒了起来，冷哼道：“我福家没有什么小姐，就只有一个少爷，那就是福三清少爷，至于小姐以前没有现在更没有，若是没事你赶快走吧！”

　　宿云忽然发现事情似乎有些出乎他的意料，皱眉看了有些弱弱的福六英，对着老者说道：“这不是你家小姐又是何人？”

　　“哼，你问的太多了，趁老夫还有些耐性最好赶快离开，否则别怪老夫把你请出去！”老者大袖一挥，冷冷盯着宿云。

　　“如此说来，我想要见福三清，还要过你这关喽！”

　　“你真是不走？”老者面色阴沉下来。

　　宿云有些晦气的摇摇头，绕过老者就向着里面走去，他已经闻到了空气之中淡淡的灵药气息，知道福三清的房间只怕就在前面不远的地方。

　　“小子，你是这贱丫头找来我福府捣乱的吧！”老者森森开口，浑身的气势也是迸发出来，隐隐震动的四周花树簌簌发抖。

　　宿云彻底没了和老者纠缠下去的行去，没有丝毫理会，就向着宅院的深处走去。

　　“小子，你这是找死！”老者怒极，下意识就是抓向宿云的肩膀，在他手掌上战气萦绕，幻化出了一个白骨手掌，森森惨白，一看就是不弱的秘技。

　　“聒噪！”宿云大为不耐，猛地一挥手，大袖忽然生出一股狂风吹拂到老者的身前，后者立刻就是如遭重击，面色发白，不由自主的向着后面摔去。

　　砰的一声，老者摔在地上，衣衫碎裂狼狈之极。

　　“去禀报你们家主，就说有客人来了！”宿云一挥袖子，转身就入了不远的小院。

　　静谧的小院之中，三五个丫鬟都围在这里，面色微微有些发白，连额头上都是沁出了细汗，在她们中间的是一张木榻，上面躺着的赫然就是福三清，此刻这家伙面如锡箔，惨白之极，微微张开的眸子已经没有了丝毫的色彩。

　　若非福三清体内还有着微弱的气息起伏，这厮已经近乎死亡。

　　缓步走来的宿云很快就被丫鬟们注意到，她们全都是露出惶急之色，挡在宿云的身前，道：“你是什么人，怎么可以随便进入这个小院，还不快出去，我家少爷现在容不得半点打扰，你要是打扰了少爷，可少不了惩罚！”

　　三五只小手也顾不得许多，拉着宿云的衣衫就往外拽。

　　不着痕迹将衣衫抽回，宿云环视了这几个少女，道：“我是你们少爷的朋友，是来看望他的，不会影响到他，你们放心吧！”

　　“你是少爷的朋友也不行！”丫鬟大急。

　　宿云一摆手，冷冷瞥了这几个丫鬟一眼，道：“你们下去吧，有什么事我都担着！”

　　语罢，他大袖一挥立刻生出一股柔和力气，将几个丫鬟全都是裹挟起来，送到了小院之外，一时间小院就只剩下了福六英和他以及福三清三人。

　　在福三清的身前俯下身子，宿云细细打量，渐渐有了几分了解。福三清的灵魂伤势和青蓝月的伤势很相似，都是被莫名存在压迫了灵魂，使得灵魂难以苏醒过来，不过青蓝月的伤势全都是因为那神秘石子的缘故，只要驱除了石子就可以彻底恢复。

　　但是福三清的伤势还要重一些，在他的灵魂之中也是多了一个紫色的光点，就是这东西压迫了他的灵魂，令他迟迟不能清醒过来，除此之外，福三清的灵魂还被撕裂了一个窟窿，一丝丝灵魂之力在四周旋绕，却始终不能弥补。

　　尤其那一枚紫色的光点闪闪耀耀，竟然散发着奇异的波动，随着这些波动的肆虐波及，福三清的灵魂之力就被削弱了活性，如同死水般沉寂下来，不难想象，只要这紫色的光点不驱除，福三清就要一直这么沉睡下去，不死不活。

　　看到宿云眉头渐渐皱起，福六英立刻惶急起来，扯了扯他的袖子，问道：“这家伙到底怎么回事？还能不能救好啊？”

　　将袖子拽回来，宿云看了少女一眼，问道：“你到底对他施展了什么秘技？”

　　福六英没了底气，弱弱说道：“我也不知道到底是什么秘技，就是心头忽然有一种冲动，我就那么做了，以前我从来都没有这种感觉的！”

　　宿云摇摇头，福三清也真够倒霉的，竟然碰上了这么个妹妹，“你对我再施展一次，我感受一下！”

　　“不好吧，施展我倒是可以再施展出来，只是我施展了就收不回来，那你不是危险了！”福六英眉头皱了起来。

　　宿云瞥了少女一眼，“你想要伤的了我还差的远！想要救你哥哥就赶快施展，磨蹭一分你哥哥就要危险一分！”

　　“那……那你可要小心一点！”福六英有些忐忑的提醒宿云，就开始蓄力起来。

　　时间一点点过去，福六英的背后忽然凝出了一道淡淡的紫色虚影，虽然朦朦胧胧看不真切，但大体可以看得出来，那似乎是一只苍鹰般的存在，两颗锐利的眸子闪烁着诡异寒光，乍一看就令人胆战心惊。

　　看到这虚影，宿云有些了悟，福六英的天妖本体应该就是鹰，只是不知道到底是什么鹰，但决计不是寻常的存在。

　　“你准备好了吗，我……我有些坚持不住了！”福六英有些痛苦的说道，本就难看的小脸彻底扭曲成了诡异形状，彻底不能入目。

　　“开始吧！”宿云点头。

　　唳……

　　尖鸣一声，福六英身后的老鹰虚影猛然一震，瞬间凝实起来，那紫光闪闪的愈发，那锐利森森的双眸，还有那寒光灼灼的爪子，无处不栩栩如生，令然望而生寒。

　　然而，就在福六英即将出手的刹那，小院之外极速闪烁出了一道虚影，“混账，你又要做什么？”

　　来人手掌一探，就抓向了福六英，那架势凌厉非常，似乎是要打断你福六英的施法。

　　宿云看的明白，来人是个中年人，面色白净甚至有些发福，可不正是太保福云尘，这厮一抓抓出，并没有留手，显然对于女儿的再次“施虐”感到极度愤怒。

　　这一抓真要是抓下去，姑且不说带来的伤害，就是福六英被自己的秘技反噬，那也得要了半条命。

　　宿云一闪身就出现在了两人之间，轻轻探出手，就接下了福云尘的一抓。

　　砰的一声闷响，两人全都是猛然一震，倒退了几步，就在这时候，福六英的秘技也彻底完结，从她身后猛然飞出了一道苍鹰虚影，一闪即没，就消失在了宿云的眉心。

　　“孽障，你要做什么！”福云尘气得一佛出世二佛升天，浑身的衣衫都是炸了起来，露出了下面精悍的肌肉。

　　福六英面色苍白，看了父亲一眼，可怜兮兮说道：“是……是他让我施展的，说是要感受一下方便救那家伙！”

　　福云尘一滞，这才发现有些误会了女儿，余气未消的瞪了女儿一眼，这位高高在上的太保大人看向了宿云，打心底里他不希望这个很受他赏识的青年俊杰因为女儿的缘故，而有丝毫的差池。

　　然而接下来的一幕，即便他是二品尊者这等超绝的强者，也是有些接受不过来。

　　砰的一声，恐怖的气势如同海啸一般从宿云的体内迸发出来，瞬间就肆虐了整个小院，首当其冲的花树直接被连根拔起，高高抛飞了出去，很快这一股连福云尘也望尘莫及的气势就消弭了下去。

　　下一刻，宿云缓缓睁开眼，手指缓缓抬起，里面赫然有着一枚小小的紫色光点。

　　“宿小友没事？”福云尘难以置信看着宿云，女儿的秘技他见识过，就算是他这个二品尊者也只能有把握撑得住，却不敢保证丝毫无恙，然而眼前宿云如此短的时间就恢复过来，岂能让他不惊诧。

　　宿云笑笑，手指一捏就将紫色光点捏碎，化成了点点星光，消失在了空气之中。

　　“没事，区区一击还伤不了我！”这是一种灵魂攻击，对于宿云这等灵魂至强者，还真是不足为虑，但对于福云尘这等寻常强者来说，就显得有些捉襟见肘了，“我已经有了救令郎的方法！”

　　“哦，小友能救得了犬子！”福云尘狂喜，这一刻在他身上只能看得到父亲的光辉，再没有那高高在上的太保尊容。

　　宿云点点，环视了四周一遍，道：“我现在就为他疗伤，其间容不得丝毫打扰，你们都下去吧！”

　　福云尘深深看了宿云一眼，道：“好，我就在外面为你们护法，只要小友救得了犬子，我自有一份大礼相送！”

　　宿云笑笑，道：“救他只是和他有交情而已，太保的大礼就不需要了！”

　　福云尘欲言又止，最后还是面色一肃，没有说出来，带着女儿走到了宅院之外，就在门一侧盘膝坐了下来。

　　宅院之中，宿云深深吸气，将气息调至最平和的状态，这才凝眸看在了福三清的身上。

　　福三清的伤势其实算起来只有两处，一是将那一枚紫色的光点攫取出来，这个过程绝不能让这一枚光点爆发，进而伤害到福三清，也不能令观点在移除的过程中，发出丝毫的异样的波动，免得引起福三清灵魂的变化；二是将紫色光点撕裂出来的伤口愈合起来，这件事对于寻常人来说几乎就是登天之难，不过对于宿云来说，还真不算是难事。

　　想清楚了这许多事情，宿云彻底敛去杂念，在眉心一点，圣魂就出现在了宅院之中，这一刻偌大的福府一切花鸟虫鱼都消失了发声的能力，颤颤巍巍匍匐起来，好似遇到了坐镇九天的天神。

　　连福云尘也是感知到了一丝异样，面上尽是极度的惊骇……



　　第四百三十四章 噬魂神鹰

　　圣魂出现之后，宿云微微沉默，忽然探出了手，上面一阵光华流转之后赫然出现了两个字迹，是战字和圣字。

　　圣魂微微一笑，大手一招，就将两个字摄取了过去，随即两字飞入他的眉心之中，消失不见。

　　下一刻，圣魂身形一闪，消失在福三清的眉心……

　　两个时辰之后，整个福府猛然像是苏醒了过来，鸟儿虫鱼再一次回复鸣唱游荡，瞬间从无声世界进入到了有声。守在门侧的福云尘也是浑身一震，从极度的警戒之中脱离出来，下意识的就向着小院冲去。

　　眼皮微微抖动，挣扎了许多次，终于在某一次福三清彻底睁开了眼睛，有些茫然看了四周一眼，立刻就发现了宿云的存在，呼吸微微一滞，这厮似乎想到了什么，脑袋中猛然生出一股剧痛感，顿时就再一次比上了眼眸。

　　“宿兄，你怎么在这里？”深深吸了一口气，平息下因为剧痛而杂生的丛念，福三清缓缓开口，眼皮也是再一次缓缓睁了开来。

　　“半路遇上令妹，这才知晓了你的事情，就过来看看！”宿云看了看天色，这个时间已然不早，他知道是该走的时候了。

　　福三清长长一声苦笑，道：“那丫头肯定少不了挨骂，其实这事不怪她的，罢了，回头再说吧。我在这里先谢过宿兄救命之恩，没想到宿兄竟然有如此威能，可以治好我灵魂伤势，这可是连我父亲都束手无策！”

　　这话音还没有落下，就有一道声音愉悦的接了下来。

　　“这一份手段何止为父束手无策，就算是人族至强者都不见得能有所作为！”福云尘走了进来，看着已然痊愈的儿子高兴的不了，“清儿你可是小看了宿小友了，他的实力可不必为父差分毫！”

　　宿云笑笑，也不辩解，和福云尘打了一个招呼。

　　福三清闻言顿时一震，连连苦笑，道：“宿兄你藏的也实在是深，我竟然连丝毫都没有看出来，实在是可笑。还记得第一次相见的时候，是在那饭馆之中，我只是觉得你那两位仆人都是了不得的存在，没想到还是看走了眼，原来你才是最厉害的角色！”

　　宿云不置可否的摇摇头，面色渐渐严肃起来，道：“既然你已经无碍，那我也不再久留了，有些事情要做，容不得耽搁了，若是有缘以后还会相见，希望到时候能看到福兄修为大进，展露人杰实力，也希望太保更进一步，成为人族至强者！”

　　说着宿云就要闪身离开。

　　“且慢，宿小友慢走一步！”福云尘连忙阻下宿云，“小友，你治好犬子伤势，我无以为报，愿奉上一件宝物聊表感谢！”

　　“太保言重了，我救令郎也是应该，不需说这些话！”宿云摆摆手。

　　“呵呵，小友不必急着拒绝，我知道你身份不凡，绝非是缺少宝贝的存在，自然也就不会拿寻常东西敷衍。我要送给你的宝物可是有些奇特，兴许对于小友还有大益处，小友看过之后要是觉得无用，那就罢了，我也不再赠送其他的东西。若是小友看的入眼，那就干脆利落收下，如何？”福云尘一脸笑意。

　　“哦，太保这么一说我还真是有了兴趣，也好，太保就让我见识见识到底是什么样的宝物！”宿云被挑起了兴趣，大感好奇。

　　福云尘点了点头，看了一双儿女一眼，转而说道：“这宝物有些特殊，我没带在身上，小友不妨随我走一趟！”

　　“也好！”宿云点点头。

　　福云尘吩咐了下人好生照料好刚刚痊愈的福三清，转而带着宿云走出小院，在宅院之中一阵左拐右绕，渐渐走入了院子深处，四周长着无数参天大树，静谧非常，宛若一方截然相反的天地。

　　二人最后在一条通往地下的入口处停了下来，福云尘笑笑，说道：“小友随我来，这宝贝就在地下！”

　　“好！”走到这里宿云对于福府的认知也有了几分改变，这一路上竟然有着许多的暗哨存在，其中都潜伏着实力不凡的强者，其中不乏神级强者，而就在这不起眼的入口处四周，竟然还潜伏着几位神级巅峰的人物，还差一步就可以踏入尊者境界。

　　进入了地下入口，宿云跟在福云尘的身后，在黑暗之中行走了片刻，就看到福云尘忽然从墙上点燃了一个火把，而随着这个火把的点燃，砰的一声，数十支火把也是同时被点燃，整个通道顿时明亮起来。

　　这时候宿云才看清楚，前面赫然是一方石门，上面刻画着许多战兽，张牙舞爪，好不可憎，甚至宿云还在上面发现了几尊熟悉的战兽，那是二十四天煞，其中一尊硕大无朋和八爪鱼相似，可不就是他在苏家老宅遇到的崩天兽！

　　就在宿云大量石门的时候，福云尘在门上轻轻一拂，巨大的石门就是发出一阵咔咔声音，缓缓开启了起来。

　　石门后面是一方百丈方圆的巨大密室，其中堆着许多宝物，有紫光闪闪的晶币，有堆砌成小山般的战兽皮毛，也有整整齐齐摆在一起寒光闪闪的战兵，每一把都是气息逼人，是最顶级的战兵。

　　福云尘笑笑道：“这是我这些年收集的一点小东西而已，小友随我来，那宝贝就在前面，记得当初得到的时候还只是一个小小的神级，差点因为此物栽倒，被一位尊者追杀至死，所幸最后还是逃了出来！”

　　福云尘说的轻松，宿云却也能感受得到其中的凶险，不过宿云却不知道，福云尘这富家翁般的人物可是一个凶人，凭借着神级实力生生将那追杀他的尊者凌迟杀死，一战成名，才被大崝帝国招为太保。

　　否则这样的人物怎么可能结婚生子，在黄金城居住下来。

　　在一间稍小一些的房间停下，宿云的面前是一方十丈方圆的巨大石台，上面纹着一道道奇异的花纹，隐隐有着光华闪烁，一看就知道绝非是寻常东西，而且上面的气息晦涩凛人，竟然是上古的东西。

　　“这是……传送阵盘！”宿云大为讶异。

　　天涯，地角还有天龙大陆三者之间有着小三界通道连接，然而这小三界通道可不是凭空就能设立，第一个条件就是在那里的空间壁障出现裂缝，这样才能通行过去，第二个条件就是要有传送阵盘，此物的作用就是支撑小三界通道，否则寻常修为弱小的人一旦进入空间壁障，不出片刻，就有可能被压成肉饼，就算是实力高强的人物也是大有危险，可能迷失在空间壁障之中！

　　“不错，这就是用来联通三界的传送阵盘！”福云尘点点头说道，“不知道小友对我这份礼物可是满意？”

　　宿云微微皱眉，有些迟疑说道：“太保这份礼物有些重了！”

　　福云尘笑笑说道：“小友不必推辞，此番你救了犬子，我这做父亲的若是连一件宝贝都舍不得拿出，那就太可笑了，更何况这传送阵盘落在别人手里可能是大宝贝，可是在我手里却分文不值，只因我用不到！”

　　宿云还是有些迟疑。

　　实力到了他这一步，不怕别人对他不好，就怕别人对他好。若是有人意图不轨，他大可以挥手杀了，掠夺对方的底蕴壮大自身。然而若是有人善意相交，那么这一份人情就将是一份责任！这世上最难还的就是人情，稍不注意就可能在灵魂之中留下执念，阻碍将来的修行。

　　“小友不必迟疑，若是觉得此物于你太重，那我就求个承诺，想来这样就能抵得上此物的价值了！”福云尘善意说道。

　　“哦，什么承诺？”宿云问道。

　　“我求小友答应一件事，若是来日小友功成名就，就提携小儿一把，另外我还想求小友把小女带在身边！”福云尘有些尴尬的笑笑。

　　宿云一皱眉头，前一个还好说，将来送福三清一份前程就是，把福六英带在身边就有些奇怪了，哪有随便把闺女踢出去的！

　　福云尘唏嘘一叹，道：“不瞒小友，小女天生奇特，性子也是十分古怪，是以我寻常也不会苛责于她，任她在黄金城里胡闹，所幸她倒是不曾做过什么坏事。不过我能看得出来，她身上有大秘密，只是黄金城鱼龙混杂，我不放心让她继续呆在城里，更何况她如今实力增长飞速，又有诡异之能，为了避免她再惹出祸事，还望小友答应这个请求！”

　　宿云微微沉吟，道：“带着她倒也不是不可……算了，我收下了，太保放心，我自能护的她安全！”

　　福云尘大喜，连连颔首。

　　心神一动就将偌大的东西收入到了伏龙镇天塔之中，宿云不理会福云尘的惊诧，摆了摆手，道：“太保，今日一别不知道何时再见，多保重，我倒是期待有朝一日能和太保同袍共事！”

　　福云尘面露怪异之色，并没有言语，只是点了点头。

　　接下来宿云和福三清略略寒暄，转身带着福六英离开，在一个角落里带着福六英就进入了伏龙镇天塔之中。

　　“你……你又有什么事？”大蛇黄天霸看到宿云到来，顿时皱紧了眉头，在看到宿云面色有些不善的时候，连忙软下态度，就要觍着脸求饶，然而就在这时候，他猛然察觉到了什么，看到了宿云后面的福六英。

　　“天哪，是……是天妖！”黄天霸一个闪身出现在了宿云的身后，抓着福六英大惊。

　　“放开手，你这条死蛇！”福六英何曾是善茬过，乍一看到一条大蛇变成人形，向着她抓来，顿时大怒，一脚就是踹了上去，可怜黄天霸堂堂一品尊者的境界一时不察，竟然被一个圣域踹了个跟头。

　　“咦，还挺有个性！”黄天霸也不恼怒，目光转移到宿云的身上，道：“不错，不错，你可是见到大便宜了，这是太古噬魂神鹰的转世之身，你大略不知道这种战兽的恐怖，在太古的时候，这种战兽以龙凤为食！”

　　龙凤那可都是超级战兽，如此可见噬魂神鹰之强。

　　和黄天霸少叙片刻，安置了福六英，宿云转身出了伏龙镇天塔，向着华玄山的王府赶去，还有一件大事要做……



　　第四百三十五章 深夜行动

　　宿云回到华玄山府上的时候，后者已经候在了府中，一脸笑意的坐在小院的大树下，悠然喝着茶水，在他身畔还站着三个老者，全都是一身黑衣，面色略显苍老，而眸子却是湛亮非常。

　　在这三人身上有着极度隐晦的气息流转，一起一伏四周的本源都跟着流转跌宕，他们赫然都是尊者。

　　宿云故作不知，走到华玄山的面前径自坐下，这一时间华玄山身后的三位老者全都是面色一变，在看向宿云的眼神已经十分不善，甚至右面一个圆脸的老者已经按捺不住，浑身气势陡然跌宕，就要发难。

　　“殿下好高的兴致呐，是不是遇到了什么好事了！”

　　宿云淡淡瞥了一眼右面的圆脸老者，不置可否的摇摇头，转而看着华玄山有趣的问道。

　　此话一出，华玄山就是露出发自内心笑意，点点头道：“说是一件好事甚至喜事都不为过，不过现在还不是，还需要借助方兄的实力做完了这一件事，那才是好事喜事！”

　　宿云饶有意味瞥了三个老者一眼，发现他们面色已经黑了下来，连带看他的眼神都是如同弑父杀妻般的怨毒神色，莫名趣味的笑笑，道：“殿下，这三位强者是谁，依我看他们个个都是修为强横的存在，殿下想要做事，有他们还有什么完不成的，看来殿下是早已经胸有成竹了！”

　　华玄山哈哈一笑，站起身来指着三位老者，介绍说道：“这是我母后身边的三位老人，个个实力都是不凡，是一品尊者境界的高手，这一次是母后借来给我做事的。不过要论实力当然还是方兄高出一筹！”

　　语罢，华玄山转而看着三位老者说道：“这位就是本王和你们说的方兄，他实力通天，曾经有一位尊者在他手下甚至撑不过一招，就被打得撞破大殿，昏死过去，你们该知道方兄的厉害了吧！”

　　宿云自然知道华玄山说的是谁，也不去自谦，只是笑笑不语。然而这一幕看在三个老者的眼中，就变成了倨傲的表现，面色不由一滞，彻底阴沉了下来，那雄浑的气息鼓荡起来，小院之中顿时刮起了一阵微风。

　　“殿下，这为方小友真有那么厉害？桀桀，殿下不是被宵小蒙蔽了吧，一招把尊者都得的昏死过去，这牛皮是不是吹得也太大了一点，哼，尊者的实力其实蝼蚁可以仰望，信口胡说，是在可憎！”

　　左面老者森森冷笑，却十分克制，冷冷瞪了宿云一眼，就一挥袖子把头扭到了一侧，似乎连余光看宿云一眼，都是对他极度的侮辱。

　　华玄山面色一滞，顿时变得有些难看起来。

　　一侧的宿云饶有意味的笑笑，也不去辩驳，也不去发难，只是老神在在坐在那里，仿佛看戏子演戏的上位者，悠然淡然，根本毫不在意。

　　“刘供奉，方兄实力通天，这是本王见过的，你这么说是不是太武断了些，另外，这是在质疑本王的眼睛吗？”

　　华玄山有些愠怒，这几位老人平时都在密地里潜修，几十上百年都未必出来一次，长时间的修炼已经把这些人的人情世故都消磨一空，所以用起来倒是很合手，可惜说出来的话语乃至做出来的有些事情都是令人如鲠在喉，愤怒之极。

　　显然，这三人的老毛病又犯了！

　　“殿下，老夫不敢！”老者不卑不亢说完，微微眯上眼睛，一副眼不见为净的神色。

　　华玄山面色也是阴沉了下来，就在这时候，最右面的圆脸老者忽然出列，冷冷看了宿云一眼，对着华玄山说道：

　　“殿下，我大哥这么说也不是没有道理，他也是怕你被宵小欺骗而已，要知道天龙大陆上可就不缺乏坑蒙拐骗的人。哼，一招连尊者都可以灭杀，这可是连二品尊者都未必能做到的事情，殿下觉得这小子会是一个半步三品尊者，或者根本就是三品尊者？这简直就是滑天下之大稽！”

　　老者不屑笑笑，最后一拱手说道：“殿下还要三思才是！”

　　华玄山忽然一肃面容，一一打量了三人一眼，“你们是觉得本王被蒙蔽，方兄也是坑蒙拐骗的骗子！”

　　三人不语，但是表情却已经完美表达了他们完全是如此想的。

　　华玄山怒极反笑，猛然一挥袖子，坐下来说道：“方兄既然他们觉得你是骗子，不妨露一手也好让井底之蛙知道什么叫做实力！”

　　“乐意为殿下效劳！”宿云露出一抹有趣笑意，站起身来走到三位老者的身边，也是一一打量了三者，缓慢说道：“三位觉得我是一个骗子，不如我拍出一掌，你们要是有人能撑得下就算是我输，我是个骗子，要是你们承受不住，恭恭敬敬给殿下磕头道歉如何？”

　　“小子，你好胆！”圆脸老者大怒，却被中间的老者拉住。

　　中年的老者似乎是三人中的主心骨，阴沉的看了宿云一眼，道：“小家伙倒是很自信，要知道就算是二品尊者也不敢如此张狂。也罢，这个赌我们应下了，要是你能一击打倒我们三个，不，只要打退我们一步就可以，那你就赢了。我们三个也会给殿下赔罪，你要死输了，那老夫要你自断四肢，趴着出去！”

　　宿云回头看了一眼华玄山，见后者微微点了点头，也是笑笑点了点头，道：“好，一言为定！”

　　“一言为定！”三位老者说完，一左一右两位老者都是身影一闪，出现在了中间老者的身后，拍成了一条线。

　　“有趣，这三人修炼的竟然是合衍秘技，这可真是少见，三位尊者的实力叠加在一起，只怕就算是不及二品尊者，也绝不会差多少，难怪三位老者这么自信，不过若是以为这样就能稳操胜券，那可就是太可笑了！”

　　宿云心中冷笑，大袖一挥，浑身渐渐鼓荡出了一股强劲气息，顿时小小的宅院如同刮起了一阵飓风，首当其冲的三位老者这时候也全都是面色微微一变，知道自己是小看了面前这看似十分年轻渺小的家伙。

　　并没有让三人等待太久，宿云手掌下就幻化出了一个巨大的手掌。这个幻化出来的手掌通体是用本源淬炼而成，上面泛着一白一青两种光华，微微流转之间，就迸发出了一股强劲的气势，远胜一品尊者范畴。

　　这时候三位老者面色彻底变化起来，当先的老者更是惊得下意识开口说道：“怎么可能，那是雷属本源，这可是天龙九窍之中排在第二的天窍，整个天龙大陆也没有几个人懂得开启，你怎么会有这等神技！”

　　青色本源的确是雷属本源。

　　面对老者的询问，宿云毫不理会，面色一冷，手下的巨掌瞬间就拍了出去，砸在老者的身前。

　　几乎与此同时，三位老者的本源全都是汇聚到了当先老者的面前，幻化出了一面厚实的巨盾。

　　轰……

　　大地震颤，尘烟拂起，小院之中竟然难以视物，只是依稀可以看到，三位老者身前的巨盾微微晃了晃，就发出了喀嚓一声，一片片碎裂开来，落在地上转既消失不见，而后宿云的手掌就刚猛之极的拍向了三位老者。

　　华玄山面色不愉之色，欲言又止。

　　宿云知道他是担心这三位老者就这么折损了，于是微微一笑，道：“三位可是输了，我也不取了你们的性命，你们就乖乖给我和殿下叩头道歉吧，哈哈……”

　　宿云畅快长啸一声，风雷掌忽然幻化出五指，抓在三位老者的脖颈上，就将他们按在地上，咚咚咚就是磕了三个响头。

　　“你……”三位老者磕头磕的头破血流，鲜血留在他们的脸上，配合着那狰狞的面色，愈发显得阴森可怖。

　　“哼，还不嫌丢人吗，下去！”华玄山也是恼怒非常，一挥袖子，三位老者面面相觑，怨毒的看了宿云一眼，转身就走，没有留下丝毫的话语。

　　经此一事，整个王府的气氛都是怪异了许多，一天的时间就这么过去。

　　当夜色渐渐袭来的时候，华玄山终于再次出现，没有过多言语，就带着宿云还有那三位依旧怨毒乖戾的老者，就向着黄金城外飞去。

　　在五人离开之后，一老一少两道身影悄然从华玄山的府邸中出离，向着黄金城中一座奢华的大宅赶去。

　　朦胧之中，依稀可以看到其中一人提着一杆大笔。

　　……

　　离开了熟悉的黄金城，华文心中并没有太多的不舍，如果真要说有不舍，那也只是对那三两人的不舍而已，除此之外，整个黄金城在他看来，甚至不及任何一个鸡犬相闻喧闹嘈杂的小镇。

　　“殿下，天色虽然已经暗了下来，可是这里并不是适合扎营的地方！”作为神级强者，李青这个侍卫长并没有太多的威仪，反倒像是一个普普通通的中年猎户，身上只是穿着一件最普通的衣服。此刻他看着四周千丈高下的壁障有些忐忑，这种地方绝对谈不上易守难攻，要是来了强者，反倒是有被瓮中捉鳖的可能！

　　华文毫不在意的笑笑，道：“无妨，今夜就在这里扎营，有山有水，这种好地方可不好见！”

　　“殿下……”李青还想再说。

　　“呵呵，你不必多说了，我心意已定！”华文摆摆手，环视了四周的确是很不错的景色，道：“我前往蛮荒之地，做个闲散王爷，有谁还会费力来杀我，更何况你看咱们这一行，连钱财都不多，有谁会打我们的注意！”

　　李青想想也是，就不再劝说，转而下去吩咐过夜。

　　他走后，华文面色忽然变得古怪起来，“一日行程足足有七百里，我还以为会错过这个山谷，没想到恰恰正好，先生是怎么知道的？”

　　微微摇头，华文面色有些复杂，喃喃自语片刻，也就沉默了下来。

　　荒郊野外，深山大谷之中，炊烟飘飞，转又熄灭，天上月朗星稀，夜渐渐深沉了下来。

　　无声无息中，五道身影出现在了这里。



　　第四百三十六章 二品尊者

　　“敌袭！”

　　略显沙哑的声音刻意拉长，如同长号吹出的声音，其中夹杂着许许多多的着急，在这平静的夜里显得刺耳之极，一如晴空忽然炸响一个响雷，山谷中所有人都被惊醒过来，仓促穿上衣衫，就冲出了帐篷。

　　抬头仰望上空，所有人面色都是一变，在半空中赫然凌空站着五大身影。

　　这些人气息深敛如渊，乍一感知就仿佛要将所有人的灵魂都吸摄进去，所有人心下惊惧，这些绝对是最顶级的强者。

　　作为侍卫长，李青立刻就成为了众人聚集目光的所在，这位神级强者也是面色难看之极，绝望的摇摇头，一挥手喝道：“护送殿下离开，神级强者随我拖住来人，即便是死也要将他们拖上片刻！”

　　无声无息中，所有的侍卫分成了两队，一队簇拥着华文就要离开，另一队只有五个人，却全都是侍卫中的最顶尖存在，每一个都是神级强者，他们跟随着李青迅疾飞上高空，和来袭的五人面对面对峙起来。

　　然而，待到走近，看清楚了来人的相貌，众人面色全都是面色一变。

　　李青也是面色难看之极，深深看着最中央的青年，愤怒呵斥道：“三殿下，你这是要做什么？你难道要谋害殿下，那可是你亲兄弟！你就不怕被帝国知道，要追究你戕害同胞的罪过吗？”

　　这五人自然就是华玄山等人。

　　当面被一个小小的侍卫指责，华玄山并没有如同李青想象的一般怒不可遏，反而面露淡淡笑意，微微摇了摇头，才说道：“若是没记错，你是我弟弟的侍卫长吧，啧啧，你在说什么，我怎么听不懂，我这一次来就是给我弟弟送行的，你不要多想！”

　　送行这两个字被华玄山咬的很重，任谁都能听出他的真实意图。

　　李青怒极，指着华玄山的鼻子就是骂道：“好一个人伦悖逆的畜生，你今日谋害殿下，就不怕来日陛下归来，要了你的狗命吗？”

　　“聒噪！”华玄山薄怒，一挥袖子就要出手灭杀了李青。

　　最近他开始炼化那枚火脉神晶，修为已经开始大步迈进，远不是寻常神级可以比拟，想要抹杀李青还真不是难事。

　　不过出乎意料的是，华玄山出手，半路却被一只手拦了下来，他侧首看去，才发现阻拦的赫然是宿云。

　　“方兄，你这是什么意思？”华玄山皱眉。

　　“没什么意思，就是想告诉殿下一个秘密！”宿云一本正经的开口，把华玄山的手彻底阻挡了下来。

　　“方兄要告诉我什么秘密？”华玄山隐隐有些不安，下意识的看了看四周，在确定并没有什么危险潜伏之后，这才面色稍稍好看了一些。

　　宿云看着华玄山，也是又环视了四周一眼，面色有些古怪，说道：“我要告诉殿下一个大秘密，其实我不姓方，也不叫方浩天，除此之外，我也不是要和你来这里杀华文，殿下知不知道我是什么意思？”

　　“什么？你不叫做方浩天！方兄你不要戏弄本王了，这个玩笑可一点儿不好笑！”华玄山勃然变色。

　　“没戏弄殿下！”宿云郑重点了点头。

　　华玄山面色十分难看，深深吸了一口气，道：“你不是方浩天，那你是谁，你不是来自海外，要跟着本王闯下一番声名吗？你难道都是骗本王的？”

　　“殿下聪慧！”宿云点点头，“我的确不叫做方浩天，我名字说不定殿下还曾经听说过，我叫做宿云，承蒙秦王青睐，称我为先生，现在殿下知道是怎么回事了吧！至于什么来自海外都是子虚乌有，骗傻子的。”

　　华玄山额头沁出一层冷汗，深深看着宿云说道：“原来你就是天星学院文院院长、在落星池搞出偌大动静的宿云……没想到你就这样出现在了本王的面前，整个帝都都被你骗了，可笑偌大黄金城能人无数，竟然没有人看破你的身份！”

　　宿云摇了摇头，不以为然说道：“殿下错了，不是没人看破我的身份，只是有人看破了却不告诉殿下！”

　　“有人看破了？是谁！”华玄山有些歇斯底里。

　　“很多人都看破了！”

　　其实这并不是宿云信口胡说，比如福云尘就是察觉到了一点猫腻，只是没想到宿云就是落星池杀了两大教派护法的存在，当然宿云也能猜测得到，大武天王很有可能察觉到了他的身份，毕竟一个三品尊者不可能发现不了一个接近他儿子的存在，既然发现了，还任由两人亲近，足见他是默认了，如此一来，就几乎可以昭示一点，大武天王已经查清了宿云的底细，确定了自己儿子的安全。

　　算起来宿云的身份并不难猜测，只是所有人压根就没想过。

　　这一点对于文修来说，尤为简单，只要他们看出了宿云的文修修为，再联想他的年纪，很容易猜测出来，宿云到底是谁。

　　可惜，有意无意几乎所有人都错过了识破宿云身份的机会。

　　华玄山听到宿云的话语，深深沉默。这时候华文也是一步一步凌空飞上了空中，先是对宿云施了一礼，这才看向了不远同父同母的胞兄。

　　华玄山察觉大华文的到来，阴沉的看了后者一眼，转而看着宿云，说道：“宿云你好大的算计，本王这一次来本是想要做捕蝉的螳螂，却没想到最后还是落在了你这麻雀嘴里，很好很好……”

　　“当你害我花费两亿晶币购买火脉神晶的也是你吧！”

　　宿云含笑应下。

　　华玄山面色阴沉的要滴出水来：“你接近本王，先是还献上一枚有着一亿晶币的晶卡，为的是让本王答应上柱国大将军能够离开帝都，看来苏定方那老家伙也是背叛了帝国，投靠了你了；之后你和本王出入皇宫，把张老奴才打了一顿，甚至生死不知，是想要让本王觉得时机到来，赶快动手你好趁机来除掉本王，如此看来，那老家伙的伤势都是装的吧！”

　　宿云点点头，并没有否认。

　　“宿云真没想到你一直将本王玩弄在股掌，本王却还一直把你当作左膀右臂，实在是可笑！”华玄山怒极反而平静了许多，只是看向宿云的眼中充满了刻骨的仇恨，然而说完这些，这厮猛然神经质般狂笑起来，“哈哈哈……宿云你真以为这样就能杀得了本王，哼，本王早就料到你不可信，所以预留了一手！”

　　大笑过后，华玄山冷哼一声，道：“赤山尊者请您现身！”

　　话音落下的瞬间，远处陡然勃发出一股强横无匹的气势，无论是山石还是树木花草都是簌簌发抖，咔嚓咔嚓声不绝，纷纷变成了碎屑，随即一道赤色的身影就飞掠而来，出现在了场中。

　　宿云看向来人微微皱眉。

　　来人是一个中年人，无论是眉毛五官还是衣衫服饰都是一副赤色，显得怪异之极，此人体内气息博大，微微起伏就震慑的四周人心神摇曳，难以自持，几乎就要衰落下去，这赫然是一位二品尊者。

　　“哼，宿云，你以为本王轻易就相信了你，那你可就太幼稚了。本王特意向母后讨了赤山尊者护持在身边，今日你若是陪本王杀了华文那小畜生，也就罢了，你我皆大欢喜，我还是三殿下，而你还是那个三殿下最青睐的左膀右臂，而若是你中间出了什么岔子，那么就只有一个死字。很可惜，你最后还是选择了一条思路，哼，和本王作对，那就是找死，就算你是天星学院的院长又如何！”

　　华玄山得意大笑，道：“你大略还不知道天星学院的强者都已经被困在了天涯，能不能或者回来都是难事，如今的天星学院就是一个二流的小势力而已，你还是死了这条心，乖乖给本王去死吧！”

　　说罢，华玄山一挥手，就要下命令，驱使赤山尊者灭杀宿云。

　　这时候宿云忽然摆了摆手，道：“天星学院的强者都困在了天涯？你怎么知道此事？”他看得出来，华玄山神色并不似作伪。

　　华玄山轻蔑一笑，道：“哼，真是蝼蚁连天星学院内部消息都不知道，不妨告诉你，你们天星学院的一众尊者痴心妄想，想要在天涯开辟出一方旷野，结果得罪了天涯一个不弱的势力，就被困在了那里，进退不得，说不得什么时候就可能被抹杀殆尽！”

　　宿云有些释然，天星学院中还真是没见过几位尊者，原来都是去天涯开辟根基去了，想到这里，他一肃面色，看了一眼赤山，又看了华玄山一眼，说道：“区区一介二品尊者就能让你有了翻身的底气也实在是可笑，你以为这厮跟在身后，我就没察觉得到！哼，把你们全都引出来一网打尽岂不是更好！”

　　宿云大笑一声，喝道：“此处大战不爽快，可敢另寻一处，和本座大战一场！”说完，他就是向着远处僻静无人的山峦飞去。

　　“哼，有什么不敢，先杀了此人再回来收拾这群蝼蚁！”华玄山一挥手，五道身形全都是追向了宿云。

　　一时间，天空寂静，只剩下了华文等人。

　　“殿下……”李青有些犹豫。

　　华文看着宿云离去的背影，微微摇头道：“这种大战你我插不上手，反而是累赘，就在这里等着吧，我相信先生能应付得了这困境！”

　　众人沉默，只得守在华文的身边，不再言语。

　　深山之中，华玄山冷笑道：“怎么不跑了，继续跑，反正本王时间多的是！”

　　宿云停下身来，看着追上来的华玄山五人，冷冷一笑道：“今日你们就全部留下来吧，本座动一次手倒也值得！”

　　“不知死活！”华玄山冷哼一声，大袖一挥，身边的四大尊者全都是杀向宿云，根本没有丝毫的犹豫，甚至也没有顾及身为强者的尊严，直接涌出了最不入流的围攻之法。

　　“哈哈，来得好！”说着，宿云在眉心一点，两道身影就出现在了他的面前，一道在左浑身散发柔和光晕，如同一尊天神，这是圣魂，另一道在右，浑身金黄色头顶上还长着两根晶莹角，这自然就是黄天霸。



　　第四百三十七章 神秘晶体

　　下一刻，圣魂飞向了三位善于合击的老者，而黄天霸则是见猎心喜，嘿嘿一阵怪笑，就抢在宿云的前面，冲向了赤山尊者。

　　“桀桀桀，就让本王试试你这二品尊者什么货色，莫不是吓唬人的假把势！”黄天霸历来少于战斗，最近更是被宿云关在了伏龙镇天塔之中，哪里有机会战斗，如今看到一个有分量的对手，立刻就是按捺不住，就是抢在宿云的前面出手。

　　赤山尊者乍然看到黄金色的怪物冲来，微微有些诧异，不过身为二品尊者他的傲气在那里，冷冷一瞥后，就是轻轻一挥袖子，如同赶苍蝇一般，就发出了一道气劲砸向黄天霸，“什么人不人兽不兽的怪物，也敢来人族猖狂，实在是找死！”

　　黄天霸闻言面色顿时耷拉了下来，恨恨瞪了一眼幸灾乐祸的宿云，在看向赤山尊者的面色已然阴沉到了极点，他一面侵袭向对方，一面拍出了长满了鳞甲的金黄色大手，击打向了赤山尊者。

　　他这一击除了带出一阵刺耳的啸声外，并没有什么异象，甚至连本源都没有引动，就只是单纯的肉身之力。

　　赤山尊者显然不清楚黄天霸的实力，顿时就吃了大亏。

　　砰……黄天霸的金手重重砸在了赤山尊者的手臂上，在后者惊惧的目光中，狂暴的肉身之力就被灌注到了赤山尊者的体内，一时间，撕拉的脆响声不绝于耳，就看到赤山尊者的手臂猛然肿胀了一倍，其中有着许多小蛇般的存在不断游走肆虐，短短的时间内，赤山尊者的手臂就彻底变成了诡异形状。

　　“哼，本王何等存在，岂是你这蝼蚁可以仰视，滚！”黄天霸怒吼一声，无穷的气劲彻底灌入赤山尊者的手臂，只听到砰的一声，赤山尊者的衣袖就轰然炸裂成了碎片，而下面的肌肉也是随之崩碎成了肉糜，只剩下了三根白筋维持着几节骨头，还在残存的手臂上摇摇晃晃，煞是骇人。

　　一击得逞，黄天霸并没有乘胜追击，反而稍稍退后了一些，面色隐隐多了一分凝重。

　　“啊……”

　　赤山尊者惨号一声，看着已然被废掉的手臂已经愤怒的近乎失去了理智，下一刻他从附属空间之中取出了一枚八叶的雪参放入口中，三两下咀嚼就是吞下了肚子，面色终于稍稍红润了一些。

　　“小畜生，本座要你死！”

　　赤山尊者双眼通红，看着黄天霸的目光如同寒光闪闪的匕首，一道道割来，连黄天霸这厮都是有点承受不住，稍稍变色。

　　心神一动，一件绸缎软滑的衣衫被赤山尊者取了出来，包裹在手臂之上，做完这一切，他再次看向黄天霸的时候，眼眸已经清澈了许多，显然理智已经重新回复，然而他体内的气息却是彻底狂暴了起来，跌宕起伏的如同一座即将爆发的火山。

　　无声无息中，赤山尊者残存的一只左臂缓缓抬起，平伸在胸前，上面一道道本源流转而出，以着某种玄奥之极的方式渐渐堆砌成了一只手掌，和宿云以往见识过的任何本源凝聚而成的手掌不同，这一只手掌气息起伏，赫然是用两种本源汇聚而成，其中一种通体火红，赫然就是火属本源，而另一种却是橙色，上面流转出一股股凌厉气息，如同利箭刀刃，赫然是金属本源。

　　这两大本源糅合在一起，并非是简单的融合，不但没有相互削弱，反而越发使得威力相得益彰，暴增了十数倍。

　　凭借着强大之极的灵魂之力，宿云看得到的要多得多，在赤山尊者的四周赫然结出了一张无形无质的大网，这一张大网密密匝匝，分布着无数的节点，而在这些节点上全都是一个个晶莹的晶体。

　　奇妙的晶体一般红色一般橙色，隐隐对应着火属和金属两大本源，然而这晶体却又不是本源，要比本源更加高级，更加玄奥。

　　宿云隐约觉得，只要将这些晶体参悟出来，立刻就能晋升为拥有火属和金属两大本源元胎的二品尊者。

　　看着这神秘晶体宿云若有所思，这晶体是他从来没有见到过的存在，无论是在寻常一品尊者身上，还是他自己身上都是根本没有见过，要知道他体内有着九尊石台的存在，任何的本源都是可以御转。

　　“奇妙的晶体从来没有听说过，难道还是因为自己特殊才能看到，而别人从来都没有看到过？若真是如此，这晶体如此不为人知，却又和修士息息相关，我能感知到这绝非是本源，那这东西到底是什么存在呢？”

　　宿云诧异非常，压根没想到竟然会碰到这一幕。

　　就在宿云走神的时候，黄天霸和赤山尊者已然再一次大战了起来，这一次赤山尊者身畔出现了那诡异的晶石大网，表现竟然大相径庭，如同换了一个人，一举一动都有着山岳般的厚重威压，信意从容端的是一副大宗师模样。

　　反观黄天霸一身蛮力竟然失去了用处，每一次施展出去，都会被赤山尊者轻易化除，根本伤不了后者分毫。

　　越发越是吃力，黄天霸金色的脸颊已经沁出了一层晕红色。

　　“哼，小小孽畜你敢猖狂，今日我就把你抽筋扒皮，吃净你的血肉！”赤山尊者狰狞一笑，手掌再一次拍出，就有这一道双属本源凝聚而成的巨大手掌狠狠向着黄天霸拍去，而这时候黄天霸刚刚被击飞，根本没有余力闪躲。

　　宿云微微摇头，知道自己该出场了。

　　他大手一挥，幻化出风雷掌，将黄天霸一把抓在手中，随即猛然拉扯，就将这厮从赤山尊者的手掌下救了出来。

　　“九天神龙也不过如此！”宿云戏谑看了黄天霸一眼，令这厮面色一红，大为羞愤起来。

　　“哼，你有本事废了这厮！这混蛋东西的实力忒的强横，绝非是寻常二品尊者那么简单，我虽然是九天神龙，可是压根没有成长起来，就算打不赢他又如何，要是成长到七八品尊者的程度，这天下谁敢与我匹敌？”

　　黄天霸一扬脑袋，怒道。

　　“这又有何难！”宿云先是傲然一笑，随即不置可否的摇摇头，七八品岂是谁都能达到的，这实在是太遥远了，现在说实在是有些没意义。收回目光，他身形一闪就出现在了赤山尊者的面前，将其抢攻向黄天霸的身形阻挡了下来。

　　“身兼两大元胎，修为深厚，不错，不错，你堪称本座至今遇到最强大的敌人！”宿云笑着开口，随即话锋一转说道：“不过今日还是要死在本座掌下，看你精于掌法秘技，我有一部自创的秘法，虽然是拳法，可是和掌法相通，我就用此掌法杀你，想来你即便是死了，也没有遗憾了！”

　　不待赤山尊者开口，一侧的黄天霸已经开始不屑的咂咂嘴，看样子对于宿云的“强势”颇不以为然。

　　“桀桀桀……好张狂的小子，说这话也不怕闪了舌头，既然你想死，那本座就赐你去死！”赤山尊者被废掉了一臂，虽然只要有灵药还可以再生长出来，可到底是被折辱了威仪，早已经没了耐性，随着话语落下，就是对着宿云悍然出手。

　　这一幕看在宿云的眼中，并没有丝毫的意外之色，看着狂暴起来的赤山尊者反而多了几分得逞后的笑意，悄无声息中他缓缓探出了手掌，一道道紫色的光华流转，渐渐变成了一晚明月，晶莹无瑕。

　　赤山尊者毫不在意宿云的出手，只是专心自己的攻击，身形闪烁，就以着恐怖的宿云侵袭了过来。

　　相比之下，黄天霸明显要比赤山尊者识货的多，在看到紫色光华的第一刹那，就是微微一怔，随即露出惊异之色，显然是认出了紫色光华的底细，再看向赤山尊者的时候，眼神之中已然带上了一丝戏谑。

　　赤山尊者第一次大意，被他废掉了一条手臂，他现在倒是好奇，这第二次大意的赤山尊者又要如何倒霉呢？

　　结果来的出乎意料的快，也出乎意料的惊人。

　　转瞬之间，宿云掌心的紫色明月彻底成型，在掌心漂浮了出来，而后在宿云的驱动之下，瞬间飙飞，闪电般射向了赤山尊者。

　　“哼，区区雕虫小技也敢猖狂，竟然大言不惭可以磨灭本座，那本座就让你看看什么叫做厉害！”

　　“天罗鹰爪手！”

　　赤山尊者五尺握成爪型，十分不屑的抓向紫色明月，似乎还想要在抓破之后，一举侵袭到宿云的面前，彻底结果宿云的性命。

　　然而，短短一瞬间之后，他就是彻底抛弃掉了这个愚蠢的想法，从这一轮小小的明月上赫然有着令他都不禁变色的澎湃气息流转，跌宕的气势仿佛要将他拉扯进去，而后生生挤压成肉糜。

　　“这……这是什么秘技！不……不可能，它怎么可能破得了我的天罗鹰爪手！它……它……”

　　赤山尊者的惊呼声还在群山之间游荡，然而下一刻他就彻底发不出声来，只见那一轮小小的明月侵袭到他的面前，震惊黄天霸的一幕就猛然上演——被明月撞击的赤山尊者浑身上下瞬间遍布密密麻麻的裂痕，这一幕没有持续太久，就听到轰的一声，赤山尊者直接化为了漫天血雨，彻底消失在了天地之间。

　　呲呲呲……

　　这一刻在宿云的感知之中，那先前环绕在赤山尊者身畔的神秘晶体能全都是开始碎裂，变成了一片片碎屑，继而融化成某种力量，渐渐消弭在了天地之中。

　　片刻后，紫色圆月渐渐平复下来，天地一片安宁。

　　黄天霸目瞪口呆看着这一幕，讷讷说道：“他……他死了？”

　　宿云大手一招，将紫色圆月召回手中，随即心神一动就将这庞然大物收入了身体之中，做完这一切后，他的手上多了两枚小小的晶莹物事，一个火红色，一个橙色，赫然是赤山尊者的两枚元胎。

　　“天哪，本王要疯了！”黄天霸重重拍了拍额头，痛苦说道：“那可是二品尊者呐，你是怎么杀了他的，那到底是什么玩意？难道是星辰！”

　　宿云如何会告诉他原因。

　　就在这时候，圣魂也轻松结束了战斗，抓着华玄山就飞了过来……



　　第四百三十八章 尘埃落定

　　圣魂提着华玄山一路飞来，最后再宿云本尊的面前停了下来，大手一挥就将华玄山扔在地上，随即身形一转就消失在了宿云本尊的体内。

　　这一切都被华玄山看在眼里，然而无论这一切是何等诡异，他却没有太多的震惊的心思，深深看着宿云，眼眸之中只有浓浓的绝望。

　　“事到如今，华玄山你还有什么话说吗？”宿云微微俯下身子，盯着失魂落魄的华玄山饶有意味问道。

　　“你……你要做什么？你不能杀了我，不然我父皇母后肯定不会饶了你，到时候在这个天龙大陆上你绝无处藏身！”华玄山心神几近崩溃，声嘶力竭呼喊，可惜换来的不是宿云的妥协，反而是越来越冰冷的眸光。

　　“你……你不要杀我，杀了我对你没好处的，我可以给你好处，什么样的好处都可以！甚至等我登上皇位，我把半个帝国都送给你！”华玄山看着宿云的目光，彻底害怕了，再不敢威胁，连连求饶。

　　宿云忽然露出一丝冷笑，道：“等你登上皇位就送我半个帝国？哈哈……你是不是还要我帮你坐上皇位，哼！”

　　“你……你真的不要杀我，要什么我都可以给你的！”华玄山近乎呜咽，趴在那里如同死狗，这一刻从他身上再也看不到半点身为帝国皇子和神级强者的威仪，有的就只有那濒死者临死前的挣扎哭号。

　　宿云微微沉默，忽然冷冷看了华玄山一眼，道：“你放心我不会杀你！”

　　如今势力未成，擅自杀伐帝国皇子，只怕会引起大崝的恐怖反噬，到时候反倒容易坏了大事，一言以蔽之，华玄山还没有让宿云不得不杀他的资本，一个蝼蚁而已杀不杀都无所谓，反正也折腾不出浪花。

　　只是若是不杀，今日的事情都被他看到了，还需要做个完全的手段才是。

　　“啊，你真的不杀我？”华玄山乍闻，还以为你自己的耳朵出了问题，醒悟过来之后，一脸都是狂喜之色，毫无廉耻的在地上咚咚叩首起来。

　　看着磕头虫般的华玄山，宿云渐渐露出了一抹冷笑，不杀归不杀，却不代表不杀你就比杀了你更痛快，哼，本座让你痛不欲生，生不如死！

　　大袖一挥，手掌捏在华玄山的脖颈上，宿云冷笑道：“若是本座没有看错，那一枚火脉神晶你根本炼化不了，或者根本就是炼化了一小部分，拿出来吧！”

　　华玄山面色一僵，待想到自己的处境，浑身一震哆哆嗦嗦的从怀中取出了一枚火红色晶石，仔细看上去，的确是还颇为完好，只有在一个角上，稍稍被侵蚀了一些。

　　“这东西落在你手里简直是浪费，哼，蠢货！”宿云看着火脉神晶不禁冷笑连连，当下心念一动，就把黄天霸收到了伏龙镇天塔之中，随即又有一道身影出现在了场中。这是一道气息浩瀚的存在，一身淡色青衫，并无出奇之处，唯有一双眸子阴森可怖，根本不是人类能有的情绪。

　　这自然就是凶魂，当日宿云抹杀了至尊盟的使者，就夺下了这么一具躯体，这才让他寄居了进去。

　　不待宿云开口，凶魂就是微微颔首，飘忽出离了身体，回到了宿云的体内，而后那一具身体就重重落了下去，半路上被宿云大手一招，就收摄到了手里。

　　“你……你要做什么？你说过不会害我的！”华玄山似乎猜测到了什么，面色陡然大变，近乎哭号起来，只可惜宿云抓住他脖颈的大手如同铁钳，任他如何奋力挣扎，也是丝毫不得脱离。

　　“想要做什么？等上片刻你自然知晓！”

　　说着，宿云一手提着华玄山一手提着凶魂留下的身体向着深山行去，片刻后他在最隐秘的一个山谷停下，环视了四周，忽然冷笑看着华玄山，“你方才问我要做什么，现在我可以告诉你，我要做一件很有趣的事情！”

　　大袖一挥把身体扔在地上，宿云的大手就按在了华玄山的脑袋上，雄浑的灵魂之力滚滚涌荡，瞬间就侵袭到了花宣的脑海，而后如同洪水肆虐般以着摧枯拉朽之态，将后者的灵魂折腾摧残的一塌糊涂。

　　“你……你好狠毒，你要让我灵魂破损混乱，变成白痴，你……你肯定会遭报应的，我大崝不会放过你，我父皇母后不会放过你……”

　　华玄山的话语半路戛然而止，与此同时，他的眼眸也是彻底黯淡了下来。

　　此刻，这位狠辣到想要亲手杀死亲兄弟的存在，落入了一个最悲惨的结局——变成了白痴。

　　做完这一切的宿云并没有停止动作，他将华玄山和至尊盟那位使者的身体一起抛飞到半空中，心神一动，就将那一枚珍贵之极的火脉神晶摔飞了出去，不待火脉神晶落下，手指上就射出了一道无影神剑。

　　轰……

　　如同地震来临，百里的方圆都是感知到大地猛然颤抖，根本站立不住，而在事发的地方，四周的山峦都变成了平地，而山谷也彻底变成了深渊，数十丈深的深渊峭壁上还有着一丝丝的火属本源弥漫。

　　在深深的山谷底部，依稀可以看到两具身体躺在其中，一个已然没有了气息，另一个全身都是被摧残折断，狰狞可怖，但却还有着一线生机存在。

　　一个至尊盟，一个大崝帝国，期待你们好戏能够上演！

　　宿云冷笑一声，转身离开。

　　回到先前华文扎营的山谷，宿云并没有露面，只是给华文传了一道声音，就转身离开，不过在这之前，他给先前看到了他面容的那五位神级强者都是下了一道神秘战字印记，若是后者敢又泄露分毫，只要一个念头升起就可以瞬间取掉他们的性命。

　　离开后不久，宿云就遇到了两道极速飞来的身影，一老一少，赫然是戏苍生和苏天雄。

　　“嘿嘿，老爷事情做完了！”苏天雄一脸狡诈笑意，畅快的咂咂嘴，似乎刚刚得到了大好处。

　　“那就好！”宿云微微颔首，将赤山尊者死后残留下的血肉精华摄出，打入了苏天雄的体内，后者微微一怔，立刻就是狂喜非常。

　　“老爷，看样子老奴是错过了好戏了，这一团血肉精华只怕是二品尊者的，对老奴可是大有好处，甚至能助老奴很快踏入二品的境界！”

　　“的确是一位二品尊者！”宿云没有否认，看了戏苍生一眼，看到这厮也是红光满面，似乎得到了极好的宝贝。

　　“回老爷，这一次东河公爵满门罪魁全部被诛杀，一共杀了三位一品尊者和十一位神级强者，其府上的财务也全部被收取，至于东河公爵杨彦藏被苏老击毙，已经吞噬一空，没有在这世上留下分毫痕迹！”

　　戏苍生如数家珍，缓缓道来，不过在这之后他的眉头稍稍皱了起来，说道：“不过在我和苏老诛杀罪孽的时候，隐约感知到有两道身影出现在了东河公爵的府上，只可惜那二人修为奇高，因此没有感知到到底是谁？”

　　“两道身影？”宿云忽然皱眉。

　　“不错，就是两道身影，一道略显苍老，自始至终都看着我们行动，直到一切都结束之后，才转身离开。至于另一道更加朦胧，似乎像是一尊雕像，根本感知不到半点生气，那人来到之后转既就是离开，没有丝毫停留！”

　　宿云默然，大体已经猜测出了到底是谁。

　　如果不是拥有绝世宝贝，能让苏天雄和戏苍生这两个一品尊者中的佼佼者都只能隐约感知的存在，绝不可能是二品尊者，要么是三品尊者要么是四品尊者，即便是三品尊者那也该是最顶级的那种三品尊者。

　　而整个黄金城二品尊者有几个，可是三品尊者寥寥无几，就只有那么几个。最好猜的是那一道雕像般的人物，不难想象，那就是大武天王吴奇贤，此人三品尊者的修为也恰恰是最好的佐证。

　　至于另一道苍老的身影，也并不难猜测。一道苍老身影在杨彦藏府上呆了很久，却只是一直冷眼旁观，根本没有丝毫出手的意图，那此人和杨彦藏的关系一定是复杂之极，于是答案呼之欲出：这人应该就是杨彦藏的亲生父亲，华文的外祖父，大崝帝国的大学士罗兰！

　　只是令宿云有些诧异的是，传闻中这位老人是一品尊者的修为，也不知道是其故意隐藏，还是有了什么宝物在身。

　　想不明白这些，宿云渐渐收回了心思，本来他还期待若是能把大崝暗卫之主，落秋芷的哥哥落文礼引出来，倒也有趣，可惜这厮自打他来到黄金城后就像是消失了一般，压根再没有出现过。

　　至于秦通天那厮也是随之没了音讯，不知道是做什么去了，不过宿云能通过神秘战字的联系，感知到秦通天已经安然度过小本源劫，成为了神级强者。

　　敛去这些杂念，宿云向着黄金城看了一眼，莫名一叹，身形一转就向着北方飞去，戏苍生和苏天雄对视一眼，连忙跟了上去……

　　天空帝国，天空城，一座幽静小院。

　　“淳于小姐，你还是快走吧，再不走就来不及了！”一个侍女打扮的妇人一脸急迫，声音也都是多了几分颤抖。

　　在妇人面前的是一个女人，身上穿着一袭淡紫色的裙衫，曼妙的腰肢裹在其中，每一处美好都玲珑毕现，尤其胸前更是高耸成山，然而令人感到惋惜的是，这女人的脸颊上却是点缀着密密麻麻的黑点，将姣好的面容，乃至浑身的风韵都是破坏的干干净净。

　　这赫然就是那位和叶水云十分相熟的女人——淳于艳。

　　“香姑，你这么着急做什么？”淳于艳一脸淡然的开口，嫣红的唇齿翕动，若非是脸颊的不堪，这卓绝的诱惑足以让无数人动心。

　　“哎哟淳于小姐你怎么还不着急啊！如今公主已经跟随高人出去游历了，您还看不出来吗，整个帝都愿意帮你的都没有了，这一次那什么至尊盟下命令要捉拿你回去，您再不走可真是要被抓住了！”妇人焦急万分。

　　淳于艳摇摇头，说道：“香姑，这些我如何看不出来，只是不是我想走就能走得了的，如果现在离开，不出片刻就会被至尊盟抓住，反倒不如留在天空城中，这样以来至尊盟不敢妄动，我倒要安全一些！”

　　这些大道理妇人也不懂，听得懵懵懂懂，还是有些急迫。

　　就在这时候，外面忽然跑进来一个脸颊红扑扑的少女，气喘吁吁说道：“淳于小姐，外面来了几位强者，说是公主殿下身边的强者，这一次来是要护送你离开天空城！”

　　淳于艳微微皱眉，迟疑刹那，还是说道：“让他们进来吧！”



　　第四百三十九章 再见淳于艳

　　“你们就是殿下身边的强者？”淳于艳微微皱眉，看着面前这五个中年人，总是觉得有些难以置信。

　　“淳于小姐，不错我们就是殿下身边的供奉，这一次也是奉了殿下的命令，要护送您出城，把您送到三千里外的鸣沙山，就回归帝都！”一位强者平淡开口，看神色倒也颇像是一位寄居人下的供奉。

　　淳于艳的目光忽然在强者的手腕上看了一眼，眼眸不知觉闪过一丝诡异。

　　下一刻淳于艳态度一转，道：“那我就谢过殿下之恩，也谢过五位援手之情！”

　　“不打紧，不打紧！”强者摆摆手，说道：“咱们也都是依照殿下的吩咐而已，若是淳于小姐想要感谢，就感谢殿下就行了！”

　　“淳于小姐，越早行动越是安全一些，不如我们现在就出发如何？”另一位强者也是开口。

　　“嗯，也好，那就现在出发！”淳于艳点点头。

　　一行人经过乔装打扮，就向着城门赶去，然而接下来发生的一切却令淳于艳颇有些难以置信，实在是太顺利了，自始至终都没有一个人盘问，甚至在城外连一个至尊盟的强者都没有遇到。

　　六人都是沉默不语，极速的飞向城南三千里外的鸣沙山。

　　鸣沙山如其名，风起而沙动，微微作响，是为沙鸣！

　　远处一望无尽的黄色沙山已然在望，六人都是多了一股喜色，不知不觉中将淳于艳护在其中的五位强者，都是慢下了脚步。

　　“呵呵，淳于小姐，咱们就送到这里罢！”为首的强者一脸笑意，随即一摆手，五把锋利寒光闪烁的宝剑就是无声无息射出，全部指向了中央的淳于艳，一时间融融洽洽瞬间变成了杀机四伏。

　　遭遇惊变的淳于艳竟然毫无意外之色，微微一矮腰身，就将五把利剑避了开去，随即手中凭空出现一把宝剑刚猛一扫，就刺向了南面的一个强者，后者一时不察，立刻就是被刺中，手臂上滚滚留下鲜血来。

　　淳于艳趁着这个功夫，就逃出了包围圈。

　　短暂的时间内，却发生了一连串的事情，那强者统领也是有些反应不过来，微微一怔，道：“不可能……你怎么可能提前知道咱们的计划，这一剑是可以杀了你的，你绝对没有可能躲得过去！”

　　“绝对没有可能？”淳于艳冷笑一声，“一群至尊盟的蠢货，你以为我识破不了你们的身份，只是将计就计趁机离开天空城而已！”

　　强者统领面色一变，森然看着淳于艳，道：“咱们身份完美无瑕，你怎么可能识破得了，这不可能！”

　　“哼，一群蠢货！”淳于艳不屑瞥了对方一眼，道：“叶水云身边的强者哪个我不知晓，一下子多了五个神级强者来，而且个个都是陌生无比，手腕上也没有带着叶水云专属的身份印记，你觉得你们拙陋的表演能骗得了我！”

　　强者统领大为恼怒，恨恨瞪了淳于艳一眼，道：“哼，就算是你识破了又如何，你觉得你能够从我们五个人手里逃脱？真是可笑！”

　　一挥手，五人就要再次将淳于艳困在中间。

　　这时候淳于艳冷然一笑，道：“区区五位神级强者，我想要斩杀也不过是反掌而已，既然你们找死，那我送你们一程！”

　　“好好好，好一个送我们一程，真是可笑，我倒要看看你这么一个连神级都没有达到的存在，到底是如何反掌斩杀了我们五个神级强者！”

　　强者统领怒极反笑。

　　眼看五人再一次围了上来，淳于艳也不躲闪，任由五人围上来，反而面色肃穆不知道是在坐着什么。

　　蓦的，那强者统领似乎感知到了什么，面色陡然一变，厉喝道：“快快，快阻止她，这妖孽要施展邪术！”

　　声音落下的瞬间，其余四人就是全都施展出了拿手秘技，狠狠向着淳于艳砸去，一时间五颜六色的本源流转涤荡，整个天地都是被染得五颜六色，配合着鸣沙山的鸣声，当真是壮观宏伟。

　　“哼，晚了！”

　　一道冰冷的声音响起，就看到淳于艳面色肃穆，身形缓缓飘起，身后凝然凝出了一尊庞然大物。

　　这庞然大物是一尊神秘的战兽，浑身长着漆黑的鳞甲，每一块都有着面盆大小，流转着森森寒气，而在战兽的头上还顶着两根巨大的角，漆黑闪亮，狰狞可怖，然而最为诡异的还要论战兽的那一双眼眸，似开未开，朦朦胧胧显出血红色，乍一看就感觉到灵魂都要被吸摄进入其中。

　　“吼……”

　　诡异的声响在天地间回荡，一道道可以用肉眼看见的声波流转开来，所有被触碰到的存在，都是瞬间被震荡成了齑粉，消失不见。

　　至于先前四位强者的攻击，竟然被声波阻挡涤荡，渐渐消弭一空。

　　五人面色彻底大变，其中一人惊呼道：“是黑暗巨龙，天哪，这妖孽是黑暗巨龙，这可是太古就存在的恐怖凶兽，每一尊都是六七品尊者的存在……”

　　至此，五人再没有了一战的心思，下意识的就向着远处逃命。

　　只可惜，一切都迟了。

　　“昂！”

　　金属质感的龙鸣声响起，一道粗如水桶般的漆黑色火焰猛然从黑暗巨龙的口中喷出，瞬间就侵袭到了五位神级强者的身畔，而后后者来不及有丝毫的反应，仅仅只是一滞，就凭空消失，只有一片片微小的灰烬洋洋洒洒飘飞下来。

　　一时间，五位神级强者全都毙命！

　　做完这一切的淳于艳面色惨白，眼眸也是黯淡了许多，随即身形一僵，就再也没有了支持的力量，流星般向着下方跌落。

　　任由自己向着下方坠落，淳于艳缓缓闭合了眼眸，然而就在这一刹那，她猛然看到了一道身影闪烁而来，隐隐的那身影颇有些熟悉。

　　三日后，伏龙镇天塔中。

　　淳于艳躺在床上，面色已经恢复过来，变得红晕非常，若不是脸上有着密密麻麻的黑点，这一张脸完全是最夺目的存在，只可惜有了这些黑点，却使得任何一个人都不愿意观看，甚至就算是贩夫走卒也不愿意。

　　蓦然，那一双漂亮的睫毛微微抖动，下一刻那一张脸上唯一没有被黑点侵袭的白皙滑嫩的眼睑渐渐睁了开来，于是下面的一泓秋水缓缓展露了出来。

　　“是你救了我！”淳于艳下意识打量了四周一眼，最后将目光投向了宿云，她还记得这个和叶水云有着浓浓瓜葛的存在。

　　“算是吧！”宿云点点头。

　　淳于艳微微颔首，还是打量了四周一遍，问道：“这里是什么地方？”

　　“一个奇妙的地方！”宿云回道，可惜这个答案让淳于艳有些误解，深深瞥了宿云一眼，就沉默了下来，不知是想到了什么。

　　蓦的，淳于艳看了一眼身上的衣衫，面色大变，一脸羞愤欲绝的对着宿云就是拍出了一掌。

　　宿云不解，伸手一揽，就将淳于艳的素手抓在了手里，出乎他的意料，这女人的手实在有些滑嫩，抚摸上去如同最嫩的豆腐，稍不留神就会跑掉，只好多用了几分力气。

　　“你……这是要做什么？”宿云开口，总觉得女人是有些地方误会了他。

　　“哼，放开你的手！”淳于艳面色涨红，另一手又是抓了上去，这一次宿云却没有抵挡，一瞬间手掌上就多了五道被指甲划出来的血痕。

　　松开了女人的手，宿云微微皱眉，道：“你到底要做什么？我似乎没有怠慢你分毫，你这是什么意思？”

　　“你……你滚！”淳于艳侧转身子，柔软的身躯微微颤抖，宿云依稀可以看到，这女人的眼角似乎在流淌泪水。

　　宿云这会儿已经钻入了牛角尖，根本想不到自己到底错在了什么地方，也没有顾及太多，在女人的肩膀拍了拍，道：“你是不是怨我来晚了，你受到了至尊盟的欺负，放心来日我自会给至尊盟一个教训！”

　　哄女人还真不是宿云的强项，说了这么一句，不但没有止住淳于艳的恼意，反而抽噎的越发厉害。

　　宿云彻底茫然了，这女人不久前还一副凶恶神色，一举击杀了五大神级强者，威风凛凛，不可一世，怎么一转眼，就变成了小丫头模样，仿佛被谁抢去了最挚爱的糖果，这会儿更委屈的不得了。

　　事实上，淳于艳这会儿还真是觉得自己丢了最挚爱的糖果，不过这糖果有些特殊。

　　就在宿云俯下身子，还想要安慰的时候，却不想淳于艳猛地一转身，两人之间只隔着毫厘的距离对视，简直近乎肌肤相亲。

　　“呃……”宿云大感尴尬，连忙坐回去，“我不是故意的！”

　　回想着放在咫尺之间嗅着淳于艳身上，那一股奇特的芳香，宿云的心思竟然有些散乱起来，这可是他晋升为神级强者之后，第一次出现！

　　看着宿云的窘破神色，淳于艳终于敛住眼角湿润，复杂的看着前者，说道：“谁让你给我换衣服的，你置叶水云于何地？”

　　宿云一怔，随即差点没笑出声来。

　　淳于艳大为恼怒，一巴掌就抽在了宿云结实的背上，发出啪的一声脆响。

　　这一巴掌对于已经修炼出一转战体的宿云来说，还真是舒服之极的按摩，笑笑之后，才看着淳于艳戏谑一笑，道：“我道淳于大小姐一举灭杀五位强者，怎么会突然哭起来，原来是觉得我看了你身子，不过你这可就错了！”

　　淳于艳被说得羞恼，恨恨瞪了宿云一眼，不过眼眸之中却带着一丝好奇。

　　宿云见状笑笑，道：“给你换衣服的可不是我！”说着他轻轻鼓掌，啪啪声响起，外面就走进来了一道温软身影。

　　看着面前如此美丽绝伦的女人，淳于艳只觉得心头有些发堵，下意识的踢了宿云一脚，就翻了个身，对着里面，不言不语，沉默起来。

　　看到虞梦雪对着他微微摇头，宿云也就不再停留，转身向着外面走去，只留下虞梦雪在屋子里和淳于艳相处。

　　有些事情女人之间要容易处理得多，至于他掺和进入，只能添乱子……

　　宿云到底也是没有去天空帝国的帝都天空城，从淳于艳那里他已经知道了，叶水云和一位前辈出外游历的事情，就算是去了也见不到人，只好作罢。

　　这几日有着虞梦雪的开导，淳于艳情绪平复了许多，只可惜看向宿云的目光还是颇为复杂，隐隐有些怨气，听她的意思是觉得宿云身边有女人，对不起叶水云，不过宿云却能感觉大，女人的眼眸之中的怨气可不只是为叶水云打抱不平那么简单。

　　看破不说破，大家不尴尬。

　　至于淳于艳所说的事情，宿云并不以为然，他和虞梦雪的事情，甚至是其余几个女人的事情，叶水云都早已经知道，并没有什么对得起对不起的事情。

　　不能去天空城，宿云就折转路线，径直向着四大帝国最后一个帝国大烈帝国赶去。

　　这里也还有着一道身影等着他……



　　第四百四十章 有酒汝眷

　　在四大人族帝国中，兵力最为强大的国家也许是有大武天王坐镇的大崝，也有可能是昔日战神乐毅坐镇的大齐帝国，但无论如何，也绝对不会和大烈帝国有丝毫的干系，不错，大烈至少在明面上是四大帝国最弱的一个。

　　但是兵力上的最弱表现在国家的实力上，却不代表大烈最弱。

　　如果单单以经济繁荣程度来看，大烈帝国绝对可以拉出其他三大帝国十条街，除此之外，大烈帝国还是四大帝国中最为宽松的一个存在，在这里少有皇室强力管制，然而一切却又都运转的井井有条，几乎从没出现过不和谐的一幕出现。

　　在这里不管你是庶民贵族，大可以见了皇子王爷匆匆一瞥，转身离去，绝不会有人捉拿了你强加于你大逆不道的罪责；你可以和皇室做生意，大可以狠狠敲皇室的竹杠，也绝不用担心皇室会挟私报复；你甚至可以因为一个座位和皇子决斗，只要不伤了对方的性命，把对方揍得头破血流也绝不会有牢狱之灾……

　　有人说大烈帝国推行的仁政，以人论道德管制天下，即便在这一个弱肉强食的世界里，这个说法遭到了无数人的不屑反驳，但却没有一个人会否认，目前来看，大烈最终必将成为四大帝国最为昌盛的一个。

　　宽松而有序的环境，必然是竞争的圣地，更是强者之源。

　　大烈帝国，帝都洛城。

　　来到洛城已经有了三五日，宿云就在城中游逛了一番，和传闻中的一样，在这里无论是贵族和平民都是一般的待遇，就算是有特殊的地方，也几乎可以忽略不计，当然这一切在明面上都是如此。

　　至于回到了家，贵族有娇妻美妾，左拥右抱，而贫民只能抱着臭脚丫猛扣，却不在此列。

　　令宿云有些诧异的是，林妃洛这位蔷薇公爵竟然十分有名气，甚至一种神秘近神的味道，行走在宽广的大道上无论是酒后闲谈的酒客，还是大街上小贩与客人之间的寒暄敷衍，都是离不开这位蔷薇公爵。

　　而且他们每每提起，都是一副敬仰味道，就算大烈之主段业也没有享受到的待遇。

　　“喂，你知道吗，最近蔷薇公爵离开了帝都了！”一座奢华的酒楼前，两辆马车并排在一起，车辕上各自坐着一个车夫，两个粗陋的中年人各自捧着主子打赏的瓜子，一个接一个嗑着不停。

　　“不可能吧！”一个车夫捻起了一粒瓜子塞进嘴里，熟练的一咬，瓜子立刻分成了两片，各自飞了出来，“我记得我家少爷昨日还念叨着，最近陛下举办了一场小型的聚会，其中就有蔷薇公爵出场，只可惜我家少爷那一日身子不适，依照皇宫的规矩是不能进去的，所以抱憾不已。连这几日都还是一副闷闷不乐样子！”

　　“那是，那是，谁不知道你家少爷可是痴迷蔷薇公爵，啧啧，蔷薇公爵也的确是了不得，听说整个帝都大富大贵人家的子弟都以能结交她为荣呢，只可惜蔷薇公爵是什么人，哪里是寻常人能见到的！”另一个车夫很有指点江山的气概，长谈阔论，好不自在，蓦的神秘一笑，说道：“这你就不知道了吧，就在昨日蔷薇公爵已经启程前往封地了，我家少爷听闻了这个消息也是捶胸顿足，恨不得立马就追上去！”

　　两个车夫说到这里，忽然像是发现了什么大秘密，对视一眼，全都是一阵坏笑起来。

　　笑过之后，一个车夫忽然道：“蔷薇公爵也实在是了得，魅力如此之大，据我家少爷说，帝都好些大少爷都是按捺不住，要去蔷薇公爵的封地去呢！”

　　“这不大可能吧？”另一个车夫微微皱眉，下意识往嘴里塞了一枚瓜子，道：“这些大少爷就算想要捧得美人心，也不必如此张扬吧，被那些老爷子什么的知道了，还不得给揍成猪头了！”

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧！”车夫故作神秘一笑，道：“最近蔷薇公爵的封地出现了一批流盗，烧杀抢掠无恶不作，据说蔷薇公爵大怒，已经打算前去亲自剿灭了，你说放着这么一个献殷勤的机会，那些大少爷能不去吗？”

　　“嗯，这倒也是。那些大少爷的老子爷爷们一看，这可是历练的好机会，肯定很乐意让他们去瞎忙活！”

　　“竟然已经前往封地了，原来是扑了个空！”宿云摇摇头，径自往远处一个不起眼的酒馆走去，戏苍生和苏天雄两个家伙大清早留下一句话，就跑了出去，也不知道是要做什么，此刻就剩下了他自己游荡。

　　这酒馆外面长着三棵巨大的大树，而酒馆就在中间，看上去颇有些趣味，步入其中，宿云才发现其中竟然别有洞天，古朴的装饰，彬彬有礼的侍从，无处不显示着，这看似普通的酒馆，还是一处十分高档的会所。

　　“请问客人，您有没有邀请帖？”一个甜美的少女迎了上来，笑意盈盈，上来就是施了一礼。

　　“还需要请帖？”宿云一怔，醒悟过来后，对着少女摇头一笑，道：“原来还需要请帖，那算了，我另寻一家吧！”

　　“客人请慢走！”少女颇有礼数，并不因为宿云没有请帖而露出丝毫异色。

　　就在宿云走出酒馆的刹那，忽然有过感应，扭头看向了酒馆的一个角落，那里坐着一道紫色身影，曼妙的腰肢依稀可以看到那是一个女人，就在方才他赫然感知到，这里对他投来了一道意味十分奇特的目光。

　　就在宿云看过去的时候，那里的女人也是侧首，看了过来。

　　四目对视，宿云微微颔首，就要离去，然而这时候，女人却缓缓摆了摆手，招来侍女轻轻耳语，那侍女就匆匆追了上来。

　　“哦，那位客人想要和我聊聊？”看着小脸圆滚滚的少女，宿云有趣的问道。

　　“呃，是的！”少女有些惊异的看了宿云一眼，还是点了点头。

　　“也好！”宿云转身再次走向酒馆，忽然看向少女问道：“不知道那位客人是什么身份呢？”

　　少女一怔，下意识反问道：“您不认识她么？”

　　“应该是不认识！”宿云笑笑。

　　“哦，那您想来并不是洛城的人，那是咱们大烈帝国的公主段静！”少女再次看了宿云一眼，实在看不出宿云身上有什么能吸引到公主的地方，要知道公主向来不假颜色，少有人能入她眼眸的，就算是许多俊杰都是得不得她哪怕只是一个白眼。

　　宿云闻言也是恍然。

　　这些日子听闻洛城有双姝并称绝世，一个是蔷薇公爵林妃洛，另一个则是大烈帝国的公主段静。不过和林妃洛比起来，段静性子要冷漠的多，见了谁都不言苟笑，而且常在洛城出现，并不像是前者一般神秘，久而久之，两人在寻常人心目之中，自然是分出了高下。

　　没想到今日就遇到了此人，宿云敛去杂念就走到了段静的对面，坐了下来。

　　正眼打量段静，宿云的第一感觉就是，这女人的气质颇有些怪异，一半仿佛是少女，最多带着一点恬静柔和，而另一半却是绝对的洞察人心，仿佛就是一个窥破人心事故的老辣人物。

　　而两者混合在一起，表现出来，就是娴静沉默，无论是谁都不假颜色。

　　“你在看什么？”在宿云打量的时候，段静缓缓开口，声音平淡，听不出喜怒。

　　“我感觉你身上有一种让我亲近的味道！”宿云说这话的时候，并没有太多杂念，只是把心底最本能的说法表到了出来。

　　然而，这一句话在其他人听来，就显得太过轻佻，虽然这是最平和的大烈帝国，你这么做也是不合礼仪的，然而就在所有人隐隐好奇，段静会不会像是寻常一样，直接挥剑毫不留情驱赶虫子般削飞对面浪子的时候，令他们震惊地摔掉下巴颏的一幕出现。

　　原来，段静只是淡淡看了宿云一眼，轻轻说出一句话来：“我也是！”

　　“天哪，我也是，这不是说公主殿下也觉得想要亲近面前这人嘛，这……这怎么可能，我是不是眼花了！”

　　这一刻，所有酒馆内的大少爷大小姐全都是瞪大了眼珠子，难以置信看着这么一幕。

　　“好巧！”宿云捻起面前的酒，轻轻品了一口。

　　“的确！”段静平静开口。

　　宿云抿着嘴唇，微微沉默。

　　段静轻轻品了一小口美酒，看向了沉默的宿云，问道：“你在想什么？”

　　宿云闻言看了段静一眼，莫名的摇摇头，道：“我在想我在洛城游逛了许久，为何会来到这个酒馆？”

　　段静意外的看了宿云一眼，道：“在你出现的前一刻，我在想今日是我二十三岁的生日，我为何会跑到这寻常都不会来的酒馆喝酒，而且还是我最不爱喝的酒！”

　　一侧精致的瓶子上，写着“汝眷”二字。

　　文人喜爱玩弄文字游戏，这酒瓶上的二字也没有逃过魔手，汝眷有些难解，但是只要想到宾语前置这一个吊诡的术语，大略能猜测的到，这其实就是眷汝，说的普通点就是“挂念你”的意思。

　　宿云不置可否笑笑，忽然捻起酒杯，说道：“那就祝殿下生日快乐！”

　　段静罕见的露出一丝温和笑意，也是捻起了酒杯，和宿云轻轻碰了一下，而后优雅的一饮而尽，嫣红的嘴唇得到了酒的滋润，越发鲜艳。

　　看到这里，一侧不时就要侧首偷偷看一眼的大少爷大小姐们彻底陷入呆滞。

　　传闻公主从不会笑的，但今日笑了；传闻公主向来不假颜色，今日不但聊了，而起颇有些暧昧，传闻……

　　安静的酒馆中，一男一女就这般浅浅品谈，时间就一点点流逝……



　　第四百四十一章 掌控

　　洛城西面洛河的边上，出现了一对男女，并肩坐在一棵躺倒的树干上，看着面前匆匆流过的水沉默不语。

　　安静中，宿云心思有些翩跹。

　　不是对于面前这位深敛光华俨然一颗落尘宝石般的女人有什么旖念，恰恰相反，在女人的气质影响下，他心思平静，念头通达，渐渐回忆了以往的一切，从最早离开的郑鸾，一路想来，直到不久前来到洛城。

　　想起这些，宿云再次找回了许多曾经忽略过的存在，心绪流转在他们身上仔细体会，终于感觉到心神再次圆满，似乎突破在即。

　　这一次的突破将会更加彻底，宿云察觉到，这一次自己的文修修为也许要突破了，文神境界已经半只脚踏入，至于一转战体也是到了边缘，就要突破，他甚至感觉到，从宿定方那里得到的那枚金色大印已经有了开始融化的趋势。

　　“四大帝国业已经走了一遍，心愿已经了结的七七八八，剩下的就只有那几个最深沉的执念而已，我会一点点了结的……”

　　执念，自然就是深深挂怀却又一时难以解决的念头，宿云的执念并不多，细细算来其实倒也不少，而最小的一个就是去秋尘上人的风雷屿一次，那一次秋尘上人告诉他，如果想要完整的风雷掌最好去寻她一次。如今风雷掌对于宿云已经算不上太重要的事情，可是去一次风雷屿还是颇有必要，他隐隐觉得，风雷屿必须去一趟，也许会有出乎意料的收获。

　　宿云最大的执念就只是那一道和他相伴了最早岁月的那一道倩影，只是干系太大，就算是人族全都压上都未必能帮得上忙，他所能做的，也唯有暗暗蓄力而已，只希望有朝一日能触动那一个庞然大物，为那一道身影提供哪怕一丝的帮助。

　　就在宿云心思蹁跹的时候，段静忽然侧首，目光在宿云的脸上停留许久，才轻轻问道：“你现在在想什么？”

　　这熟悉的语气，这熟悉的语气，已然出现了好几次，宿云忽然有些莫名的笑笑，说道：“心中久生桎梏，就在方才一朝得解。我现在心念通达，精神饱满，也许距离突破不远了，甚至可能就是眼下！”

　　段静微微一笑，笑得十分惬意，这是她第二次笑，美丽的笑容远胜第一次，只可惜无人在这里观望，只有宿云一个静静欣赏。

　　下一刻，沙沙的声音从段静的体内流转出来，越来越大，随即宿云就感觉到天地四周的无数本源竟然开始暴动起来，相互侵袭裹挟，竟然变成了一场飓风，狂暴呼啸，而这一切的中心赫然是身畔的段静。

　　段静的突破竟然是圣域到神级的突破！

　　晋升神级的小本源劫也许并不难度过，然而却容不得丝毫的打扰，此刻度劫人处于最危及的时刻，若是有歹人靠近，哪怕只是一个孩童也可以要了性命，足见小本源劫的凶险，所以度劫的人身边要么没人，要么就是最信任的人。

　　对于段静的信任，宿云不觉得有什么奇怪，仿佛本来就是如此，这是一种很奇妙的感觉，仿佛两人早已经在上一辈子，甚至好几辈子就已经熟识，相互之间的事情都是那么理所应当。

　　洛河之侧人烟稀少，却并非是度劫善地。

　　宿云看了段静一眼，交流了一丝询问眼神，就探出大手揽在后者的柔软腰间，身形提纵极速向着远处的裙衫飞去，极速的飞行带起了一阵狂风，吹乱了她的发，吹拂了他的衣衫簌簌作响。

　　在一座大山之上停下，段静最后看了宿云一眼，就闭合眼眸彻底进入了度劫之中，宿云也在一侧坐了下来，为段静护持。

　　段静的突破有些出乎宿云的意料，动静实在是有些大。

　　五颜六色的本源都被从天地间攫取出来，在四周盘旋，渐渐汇聚成了一条彩色的河流，随着时间的推移，这一条河流并没有因为段静的炼化，就慢慢消弭，反而越编越大，最后变成了一片汪洋大海，近乎将身下的大山都是笼罩在了其中。

　　细细感知，宿云发现，段静的小本源劫中的本源种类庞杂，竟然包括了整整八种，除了空间本源外的所有八种本源。

　　修炼几个天窍，将来度劫的时候，就会出现几种本源，以此度之，段静修炼的天窍赫然有八个！

　　同时修炼八个天窍，还将其中三个天窍修炼的大圆满，成为神级强者，这对于一个只有二十三岁的人来说，几乎不可能，甚至注定只能是存在于传说中的神迹，然而宿云却没有怀疑分毫。

　　这一刻他若有所思，对于段静的来历多了几分了解。

　　天龙大陆第一天才是青风阳，二十多岁的时候才只不过是晋升了圣域而已，这是人族不借助外力修炼的极限，就算是宿云自己若是不借助宝物也不见得能打破这个记录，甚至整个人族都再不会出现另外一个青风阳。

　　但是，一旦借助了外力，就算是十几岁晋升尊者都未必出奇，但是这种尊者都是用宝物和灵药强行催出来的废物，与其说是强者，还不如说是谁见到了都想吃一口的唐僧肉，根本没有半点实力可言。

　　从段静的身上，宿云并没有感知到气息的松散，所以前者绝非是用宝物硬催出来的人物，那么剩下的解释就已经浮出表面了——段静是转世重修的人，唯有此才能凭借对本源天窍的极度熟稔，神速修行。

　　这一点从段静一半恬静一半洞察人心的气质，可以得到印证。

　　宿云晋升神级的时候，天地间出现了九尊本源石桥，那意味着本源劫的最高境界，而段静的突破竟然也引动出了异象，不过不是石桥，而是三尊鲜艳的石台，每一尊都有着磐石大小，镇压在上空。

　　这三大石台对应着火属、水属还有风属本源，全都是高等级的本源，也恰恰是段静晋升神级所修炼圆满的三大天窍。在石台的影响下，所有的三大本源都是狂暴的运转起来，疯狂的向着段静体内灌注，仿佛要将后者生生撑爆。

　　然而，盘膝坐在其中的段静并没有出现狼狈之象，滚滚的本源涌进来，转眼就被她炼化，反倒是助长了她突破的速度。

　　时间一点点过去，段静的气息节节暴涨，很快就攀升到了神级，而后并没有停止，竟然还在提升，渐渐到达了接近尊者的地步。

　　宿云若有所思，看得出来段静真的远不是想要达到神级那么简单，也许还想借助本源劫，一举踏入尊者境界。

　　对于这一点宿云并不看好，段静的积蓄没有那么雄厚，并不足以支持她一步跨越神级，进而踏入尊者，而且不经过神级的打熬，体内淬炼的本源不够精纯，很可能影响将来的潜力和成就。

　　不过这些显然都在段静的考虑之中，她这么做自然有这么做的理由，自己只要给予帮助就可以。

　　宿云缓缓敛息，调整到了巅峰状态。

　　时间过的很快，天地间的本源终于有了减少的趋势，而坐在其中的段静浑身的气势也终于达到了巅峰，不能再提升分毫，然而即便是如此，也是达到了堪比最顶级神级强者的地步，一步跨越至此，何等惊人！

　　面色渐渐露出星星点点的嫣红色，宿云知道自己该出手了。

　　他缓缓站起身来，一步步凌空虚踏，走到了天空之上，探出手掌幻化出风雷掌，猛然一抓就将三尊本源石台抓在了手里，而后用磅礴的灵魂之力涌出，在石台上布下密密麻麻的封印，最后大手一探，将石台打入了段静的体内。

　　轰的一声，随着三尊石台的消失，所有的本源都是狂暴起来，如同山崩地裂在天地间肆虐起来，短短的时间内，四周的大山就被侵蚀了数十丈的高度，无数参天大树瞬间变成灰色，随着风一吹就变成了灰烬，洋洋洒洒消失一空。

　　本源可都是宝贝，难得有这么多的本源出现在这里，宿云可不舍得白白浪费，当下盘膝而坐，联合圣魂的灵魂之力，猛然幻化而出，变成了一只只大手，在天地间横行，把大片的本源都是抓进了三大天窍之中。

　　很快，本源就熬不住宿云的抽取，很快就消失一空，而这时候宿云的体内忽然传出一声异响。

　　内视体内，宿云有些意外的发现，原本就已经继续圆满的天庭窍和天宫窍同时突破，开启了第八人窍。

　　就在宿云突破的刹那，他忽然有些奇异的感应，似乎身前方圆数万丈的空间都在他的操控之内，只要一个念头升起，那里就可以按照他的意愿，从山谷变成山峦，从丘陵变成高原。

　　诡异的感觉随着他的突破完成，如潮水般退去，然而令宿云有些惊异的是，这诡异的感觉并没有完全消失，只是范围最后缩小到了身前一丈方圆的大小。

　　当下他心神一动，对着身前的一块面盆大小的石头一点，在他惊异眼光中，赫然发现那块石头砰的一声变成了齑粉，被风一吹，洋洋洒洒的飘散而去。

　　宿云先是一惊，而后大喜。

　　这一击他既没有利用本源，也没有利用灵魂之力，单纯只是发出了一个念头，那石头就好似听到了命令一般，“自动”的化为了碎片。

　　缓缓站起身来，宿云看向了段静，这一看顿时有些呆住。

　　此刻段静的容貌有了一些变化，她原本就是绝美的人物，此刻越发精致，看上去就好似一块玉石雕刻的完美艺术品，晶晶莹莹，令人恨不得能抱在怀里亲近一番。

　　宿云连忙敛去杂念，在看向段静的时候，却发现后者越发深邃的眼眸竟然也是隐现一丝异样。

　　“既然你已经突破了，那我们回去吧！”宿云笑笑，竭力不让有些暧昧的气氛持续下去，说完转身就向着远处飞去。

　　看着宿云的背影，段静脸上稍稍流露一抹润红，下意识点点头，也是追了上来。



　　第四百四十二章 前往封地

　　夕阳西落，柔和的阳光洒下，整个洛城都被染成了金黄色，一道道长短不一的影子铺在地上，让现实的世界多了几分幻境的味道。

　　不知不觉又回到了小酒馆外，宿云打量了身畔的三棵粗壮大树，忽然看向段静道：“今日一见你我也是有缘，想来许久之后，我还会记得今日。时间业已不早，就此告辞，但愿来日还有相见的一日！”

　　沉浸在斜阳余晖中的段静，淡淡的紫色衣衫上镶嵌了一层金边，宛若梦境中人，她看了宿云一眼，欲言又止。

　　宿云笑笑，转身就向着远处离去。

　　青石上两道身影越拉越远，仿佛被一道无形的沟壑隔离。

　　看着宿云离开，段静嫣红的嘴唇忽然抿了抿，漂亮晶莹的睫毛忽然抖了抖，蓦的一震，她做出了一个寻常绝对不会做的举动——玉足迈出，向着宿云离去的方向，一阵小跑追了上去。

　　大街上所有人都停下脚步，看着这一道翩飞的紫色身影，眼眸瞪得老大，仿佛看到了最难以置信的事情。

　　听到身后脚步声，宿云下意识回头，随即就是一怔。

　　一丝青发调皮的跳到了白皙的额头上，稍稍隔住了视线，段静绾了绾鬓间青丝，倏忽间愈发多了一股小女人之态。

　　“怎么了？”宿云问道。

　　“没什么！”段静第三次露出了一丝笑意，一丝迄今为止最浅的笑意，若是换了别人，还真是难以察觉。

　　听着这有趣的回答，宿云也是露出了笑意，没什么你来找我做什么，原来你也有小女人思绪。

　　被宿云唏嘘眼眸盯着，段静罕见的露出一丝异样，不过却没有停留多久，就被她掩饰而去，漂亮的脸颊重归于平静，“我明日会去蔷薇领地，你想不想和我一起去！”

　　宿云能感受得到，段静看似平静的面色下其实隐藏着一丝希冀，微微迟疑了刹那，最后还是点了点头。

　　蔷薇领地自然就是林妃洛的领地，他也正好要去，一起倒也不是不可！

　　“那好，明日清晨在洛城西城门见！”段静带着一丝满足，最后看了宿云一眼，转身离去，只留下一道姣好背影，被阳光拉的长长。

　　宿云看着她离去，微微皱起了眉头，忽然发现自己有必要告诉这看似情窦已开的女人。

　　回到租住的小院，宿云发现戏苍生和苏天雄已经回来，这两个家伙正坐在小院之中，悠闲的品尝着洛城最有名的特产洛茶。

　　“老爷回来了！”两人想要站起身来，却被宿云摆手阻住。

　　“老爷，已经打听好了！”苏天雄忽然面色一肃，缓缓说道：“最近蔷薇公爵的领地上闯进了一批流盗，而且实力都是十分不凡，连蔷薇公爵领地的高手都被打伤了许多，不过有趣的是，这些流盗出手很有分寸，只是伤人不杀人，似乎并不想和蔷薇公爵成死敌！”

　　宿云微微颔首，问道：“那你们可查到这些流盗是从何处来，又或者都是些什么人物，都是什么境界强者？”

　　戏苍生笑笑，说道：“回老爷，这些事情有些已经查清了，有些倒是无法去查。只知道这些流盗中圣域强者有许多，神级强者也有三两，但是到底有没有更强者却是不知道了，至于是什么人物，又来自哪里只怕整个洛城也没人知道，咱们就没有查出来！”

　　“小小的领地怎么可能会吸引到如此多的强者？”宿云眉头仅仅皱了起来。

　　戏苍生和苏天雄对视一眼，也是微微颔首，道：“这的确是有些奇怪，寻常强者虽然也有不少，但大多都聚集在一处，或者是都城，或者是大势力的老巢中，寻常根本没机会出现在外面！”

　　苏天雄接下话茬，继续道：“老奴看来，这些强者只怕也是什么势力的人员，想来是蔷薇公爵的领地上，有什么了不得的东西出现了！”

　　宿云深深颔首，现在看来，唯有这个解释最合理。

　　若真是这样，那林妃洛的领地上到底会有什么样的宝物呢，能吸引来许多圣域和神级强者，那肯定不是寻常东西，至少也要和战宝价值相当才是。

　　就在宿云沉思的时候，戏苍生忽然露出一丝笑意，缓慢开口说道：“老爷，今日我和苏老还发现了一件有趣的事情！”

　　“哦，什么有趣的事情？”宿云有些讶异。

　　被戏苍生含笑看了一眼，苏天雄也是笑笑，说道：“今日洛城中的许多大家族都是派出了人手前往蔷薇公爵的封地，这些人都是些神级的强者，甚至还有一品尊者。除此之外，洛城里许多大少爷大小姐都是商议起来，明日一早前往蔷薇公爵的领地，说是要助上一臂之力，帮蔷薇公爵剿匪，而且各大家族的高层也都是同意了！”

　　“哦，竟然还有此事！”宿云深深看了两个手下一眼，站起身来在小院中缓缓踱步，道：“看来林妃洛的领地上还真是出了什么了不得的东西，能引得所有家族都是听闻了风声，赶着去分一杯羹！”

　　蓦的一点头，宿云敛去杂念，说道：“罢了，反正咱们也要去，到时候要是遇到什么宝物，全都抢来就是，现在多想也是无用！”

　　一听到夺宝，戏苍生和苏天雄两个家伙都是眉开眼笑起来。

　　宿云觑的好笑，把两人赶了下去，独自修炼了起来，今日和段静相处了片刻时间，他颇有一种惊艳的感觉，仿佛真是遇到了前世所说的阴阳相生的情况，只觉得浑身的潜力都被引动了起来，就要大步跃进，突破现在的境界。

　　“前世有双修的说法，虽然大多都是沦为淫靡邪道，然而今日看来这个说法倒也未必都是下乘人想出来的歪道……”

　　渐渐，宿云进入了最深沉的修炼之中。

　　翌日清晨，宿云从修炼中醒来的时候，只觉得浑身神清气爽，好似吃了一枚天地结出的大道之果，心思电转通达流畅。

　　洗漱了一番，戏苍生和苏天雄两个家伙也已经出去，宿云自顾在小店中吃了点洛城的早点，施施然向着西城门走去。

　　到达的时候，这里已经停了许多的马车，每一个都是奢华十分，一看就是达官贵人才能乘用，而在这些马车的中央还停着一辆纹着紫金花纹的马车，这一辆马车外表普普通通，在这些豪华马车中，显得有些格格不入。

　　而在这些马车四周都三三两两聚集着一群青年男女，要么英俊不凡，要么美丽非常，一身的贵气，咄咄逼人。

　　就在中间的那一辆紫金马车前，有一个姿色不俗的少女候着，一双黑溜溜的眼眸四处张望，似乎在寻找着什么存在。

　　等到宿云出现在这里的时候，所有人下意识的停止了交谈，全都是看了过来，待看到后者无论是衣衫还是相貌都是寻常之极，就没了兴趣，转而继续交谈起来。

　　“啧啧，你们说公主殿下到底是在等谁呢？咱们洛城到底哪一位能得殿下的青睐，等待这么长时间呢！”

　　“哼，谁知道是不是哪个善于勾搭的小白脸呢！咱们洛城哪个大少爷见了殿下不是吓得躲远远的，我可不信会有人能让殿下多看一眼，更遑论是停下来，等这么长的时间呢！”

　　“咳咳，李兄慎言，要是被殿下听到可不好。不过让你这么一说，我倒也是有些好奇了，到底是什么样的存在能让殿下等待呢，要知道殿下平时可不拿咱们当一回事，连空气都算不上，这什么人物难道比咱们每一个人都好不成！”

　　“嘻嘻，兴许真是什么了不得的人物呢！我才那人一定是如同天神下凡，英俊非凡，气宇轩昂，一身修为晋升绝顶神级，远比你们强出不知道多少倍，哼，到时候我看你们还有没有脸在这里编排人家！”

　　“胡说，哪有那样的人物。就算是咱们洛城第一号天才，陈家的陈文也不过才是中位战圣而已，怎么可能这么年轻就成为神级强者！除此之外，以咱们的不凡相貌，我可不信有谁能比咱们还俊朗！”

　　“咯咯……恼羞成怒了哟，我就等着那人出现，来打你们的脸！”

　　大少爷大小姐们聊得毫不痛快，听到了内容的宿云，禁不住失笑，径直向着最中央的紫金马车走去。

　　“喂，你是谁，谁让你过来的！”紫金马车前的少女，看到宿云走过来，柳叶眉立刻竖了起来，当下宿云就是一阵斥责。

　　还在聊天的人听到动静，也都是停了下来，打算看这一场小虾米自不量力撞得头破血流的一幕，也有几个明显年轻气盛的青年跃跃欲试，想要大献殷勤，帮公主殿下把这个不识趣的人物扔出去。

　　“我是你家小姐的朋友！”宿云耐心的回到。

　　“胡说，我家小姐怎么会有你这样的朋友，滚蛋！”少女一掐腰，差点没指着宿云的鼻子骂。

　　一侧围观的少爷小姐见状，都是哈哈笑了起来，有些故意笑得前俯后仰，极尽夸张之能事。

　　宿云略略有些不耐，还要多做解释，就在这时候马车上的帘布忽然被撩开，露出了里面宜喜宜嗔的面容来。

　　这可不正是段静。

　　“小玉，不可胡闹！”

　　圆润的声音虽然悦耳，但却不难听出来其中蕴含着一丝不悦，少女闻言一滞，有些忐忑的看了段静一眼，惴惴说道：“殿下，您要等的人就是这人吗，可是他是不是也太寒碜了一些……”

　　“小玉，你太放肆了！”段静第一次露出了不愉之色。

　　被叫做小玉的少女浑身一震，再不敢放肆，对着宿云施了一礼，就引着后者进了马车。

　　至此，一场小小的闹剧就此结束，然而围观的少爷和小姐们，看着这一幕还是没有从呆滞中清醒过来。

　　“这……这怎么可能！公主殿下等的人竟然是这个不起眼的小子，也没看出来这家伙有什么了不得的地方嘛，既不是英俊不凡，也不是气宇轩昂，甚至连修为都是普普通通，连战宗都没有达到。而且刚才公主殿下为了这小子竟然有些发怒了，这太不可思议了，要知道殿下向来不笑也不会怒的……”

　　脑袋混沌一片，这群小姐少爷坐上马车，任由车夫驱赶马车，还都是在不可思议中沉浸。

　　而在远处一辆十分奢华的马车上，一个青年面色有些难看，这青年就是那所谓的洛城第一人陈家的陈文。

　　而在陈文对面坐着的是他的堂弟陈乐。

　　“大哥，那小子真是走了狗屎运了，竟然能得殿下青眼，这……”陈乐一脸愤慨，不过这愤慨却是三分真七分假。他知道陈文曾经想要追求段静，可惜不知道什么原因，被家族高层教训了一次，也就断了这么心思，他这么做也是为了讨好陈文。

　　陈文深深吸了一口气，面色还是有些发情，微微闭合眸子，道：“此事不要再说了，谁接触殿下都逃脱不了一个死字，这小子也免不了……”

　　“呃，大哥你是要……”陈乐有些忐忑，还以为陈文动了杀心。

　　陈文冷冷瞥了堂弟一眼，道：“哼，我可没有那份心思，殿下的秘密岂是谁都知道的，我劝你最好也是躲得远远的，连看都不要看一眼！”

　　陈乐面色一红，他的确是常常偷窥几眼，没想到竟然被兄长抓住了，当下也不敢在说话，渐渐沉默了下来……



　　第四百四十三章 蔷薇领地

　　蔷薇领地在大烈帝国的最西北角上，北面隔着战神森林的外延横断岭，和蛮神帝国遥遥相望，而西面就是大于王国等小王国，至于再往西几千里就是宿云的天下——落星池。

　　蔷薇领地的首府蔷薇城中，这一日来了一队匆匆的人马。

　　林妃洛坐在领主府中，听着下面人的禀报，那是一个神级境界的老者，叫做林程先，是林家仅存的几位老辈仆人。

　　如今林家人丁不旺，除了林妃洛之外，已经再没有了人口，所以这些跟随林家的下人也都是被封了林姓，在林家各个角落里担任着举足轻重的角色。

　　“林伯，你站起来说话！”一身男装的林妃洛英气十足，修长的眉毛一挑，一股不可抗拒的威严之气就散发了出来，下首的林程先原本还想推辞，结果被闻言之气冲击，心神摇曳下意识的就是站起来，在下首的座椅上坐了下来。

　　“是小姐！”

　　“林伯，你细细说说领地到底出了什么事情，怎么会突然闯来一群流盗？”林妃洛眉头一皱，一侧的林程先就再一次感受到了一股无形中的压力。

　　微微沉吟，老者缓慢说道：“回小姐，这件事还要推移到两个月前，那时候领地上空总是微微泛着七彩的光华，十分奇异，另外各大属性的本源也都是有些紊乱，因此还吸引了许多莫名强者前来查看，然而出乎意料的是，领地上没有丝毫的异样，根本就查探不出来，后来来的人心思渐渐淡了，也就都离开了！”

　　顿了顿，林程先一皱眉头，继续说道：“老奴也是查探过，可惜也是什么也没查出来。然而就在几天前忽然又出了状况。小姐应该知道领地的西北面有一湖泊极大，连绵数百里，其中战兽横行，十分凶险吧？”

　　“你是说子母湖？”林妃洛一皱眉头。

　　老者点点头道：“不错就是子母湖，那湖中有两座小岛，一大一小，也就是子母岛。就在那一日小一些的岛上忽然隆起，多了一座巨大的深洞，依稀可以看到里面是一级级的台阶，也不知道通向什么地方。当时就有许多强者抢着进去，然而可怕的是，所有进去的强者无论是圣域还是神级都是瞬间化为灰烬，飘飞出来！”

　　林妃洛面色微微一变。

　　林程先看了林妃洛一眼，继续说道：“这一条通道可怕之极，许多人都是守在这里，等待时机进去，然而就在一日后，这里忽然来了一群神秘的人物，全都是一身血红色衣衫，他们占据了子母湖，把所有人都赶了出去，这时候老奴再也控制不住局势，只得赶忙请小姐来决断！”

　　林妃洛沉吟片刻，“这么说，之前天地异象都是这子母岛的原因了？”

　　老者点了点头，道：“在这通道出现之后，领地上就再没有出现异象，四周的本源也是平静了下来。”

　　稍稍一顿，老者补充说道：“这一群血衣人在子母岛盘踞下来后，每日都会派出很多强者在领地上流窜，抢夺了许多畜生，但是却并不去伤害人命，就算是有些强者出手阻止，他们也只是把人打伤，不去害人！”

　　“抢夺畜生！”林妃洛十分讶异。

　　老者微微迟疑了一下，肯定说道：“就是抢夺畜生，而且老奴隐隐觉得，这群人是在收集血液，但凡是有血液的东西都逃脱不了他们的手掌！”

　　“奇怪了，从来没有在大陆上听到过有这么一方势力，会有如此诡异的举动！”林妃洛站起身来，在大殿中微微踱步，蓦的看向林程先，“算了，明日我亲自去子母湖查看一番，你下去忙吧！”

　　“呃，小姐还要三思啊，子母湖被那诡异的势力占据，您去了只怕会有危险，若是出了什么岔子，老奴可就是林家的罪人啊！”林程先一脸惶恐，连连摆手，生怕林妃洛会执意前往。

　　“行了，你不用担心，这一次随我来的还有齐老，有他在我能有什么岔子！”林妃洛摆了摆手，“林伯下去吧，领地许多事物都需要林伯打理，若不是林伯，侄女现在也是分身乏术，要累得无以复加！”

　　老者微微放心了一些，道：“原来齐大人也来了，那老奴就放心多了。既然如此，那老奴就先下去了！”

　　随着老者离去，一道身影从侧门走了进来，这是一个精神矍铄的干瘦老者，须发皆白，略显苍老的脸上两颗眸子湛亮非常，而且，老者身上有着一股祥和的气息沁发而出，令人禁不住就想要亲近。

　　“齐老，您觉得子母岛出现的神秘人会是什么人？”林妃洛看向老者，眉头稍稍皱了起来。

　　老者在一侧坐下来，自顾斟了一杯茶水，看了一眼有些凝重的少女，道：“老仆年轻时候在大陆上游历了许多年，见识了许多势力，偏偏没有听说过有什么喜欢用血的势力，倒是几百年前落星池有一个叫做浴血殿的小势力，有着用血的秘法，可惜现在已经被神秘人物给剿灭了！”

　　齐老也是林家的仆人，但比一般仆人可是高等了无数倍，林妃洛都不知道这老人到底活了几千岁，又是什么时候来到了林家，反正洛城许多大家族的老人见了这老者都是恭恭敬敬，不敢怠慢分毫。

　　某种程度上来说，林家能不倒，这老者是那一根最粗壮的顶梁柱！

　　林妃洛闻言一怔，随即醒悟过来，道：“想来不是浴血殿的人物，那等小势力怎么可能会有神级强者，况且他们早就被他剿灭了！”

　　“他？小姐认得那人？”齐老有些讶异，看了林妃洛一眼，却看的后者有些不自在，“呵呵，小姐还有事情瞒着老仆呢，啧啧，果然是长大了！”

　　“齐老你说什么呢！”林妃洛白了老者一眼，却令老者抚着胡子一阵哈哈朗笑。

　　“看样子老仆倒是要去查查那到底是谁了，这么多年了，老仆总算是又找到点有趣的事情做了！”老者一脸洞穿人心的笑意，直把林妃洛看的一阵不自在。

　　“好了，老仆不笑了！”老者见好就收，转而说道：“小姐，最近你的气息有些起伏，看样子已经快要突破了，最近多潜心修炼，少管些俗事，先突破再说，一旦您突破了中位圣域，老仆有些林家的祖传东西要交给小姐！”

　　林妃洛点点头，忽然想起了当初一起在苏家老宅逃命的身影，也不知道他的修为现在如何了，不知道我修炼成中位圣域，会不会差了他太多，想来他肯定是远远拉开我的，毕竟他的心性可是胜过了自己太多太多。

　　少女沉思，一侧久经岁月侵袭的老者眼眸却是渐渐深邃起来……

　　就在林妃洛思绪翩飞的时候，她所思念的人物却在一步一步向着她靠近。极速行走的马车上，宿云和段静相对而坐，所幸马车中的空间极大，还不至于拥挤，在二人的中间摆着一张景致的桌子，上方放着一壶茶还有两个精致的小杯子。

　　品了一口茶，宿云抬起头来，看向一直注目看向他的段静，四目对视，气氛有些诡异，却并不是暧昧。

　　“你在看什么？”熟悉的话语，这一次却是从宿云的口中说出。

　　“看你！”段静非常平静，说话的时候面对的好像并不是一个活生生的人，而是一个玩具，很平淡的说出来，连丝毫的理由都不需要。

　　“有什么好看的！”宿云也是很平淡的问了一句。

　　“每个地方都好看！”段静的情绪终于出现了一丝波动，似乎连她也是对于自己这矫情十足的话语，感到一丝羞赧。

　　捏着手里的杯子微微晃了晃，宿云看向段静，问道：“很好喝的茶，洛茶，每一个地方都好喝……你知道我是谁吗？”

　　听出来宿云的话里有话，段静微微沉思，最后还是摇摇头，道：“我不知道你是谁，不过这重要吗？”

　　“不重要！”宿云很干脆的回道，然后闭合双眸，断然结束了这一场谈话。

　　段静幽幽叹了一口气，道：“难道你感觉不到吗？”

　　宿云面无悲喜，久久没有变化。

　　段静面色终于变化，多了一份恼怒，狠狠盯着宿云，问道：“我不知道你是谁，可你知道我又是谁吗？”

　　马车之中，女人气愤瞪着宿云，就这么持续了很久的时间。

　　终于，宿云还是叹了一口气，睁开眼来，看着女人，缓慢说道：“我给你一个机会，现在就跟我走，至于你身后的事全都抛在脑后你愿意吗？”

　　女人呼吸一滞，深深看着宿云，眼中尽是挣扎之色。

　　宿云摇摇头，捻起茶杯喝了一口，“你脱不了身，这是不是说，你的身份很重要呢！”

　　女人忽然叹了一口气，不再注视宿云，也是捻起了面前的茶杯，轻轻品了一口，道：“我是转身之身，前世我还是一个女人，一个只知道修炼的女人，一辈子想着的就是突破人类大限，能成为最绝顶的强者的女人，一个一辈子见过的男人都不超过十个的可笑女人……”

　　“我记得那天是我八百岁的生日，我选择了闭关，突破最后的关卡，我要证明人族肯定可以突破四品的限制，超越到更宽广的空间，可是我错了……那一道关卡其实并不难，甚至有些简单，轻易就可以破除，但是我最后还是功亏一篑了！”

　　“那一关很可笑，我一剑就削断了阻拦在我前面的人族封印，就在我以为已然度过的时候，一道声音忽然跑到我的耳中，他问我人之所以是人是因为什么，我当时心中茫然一片，很久也没回答出来——要是因为身体，那些兽类也可以变换成人形，那它们就是人了？要是因为思维，那兽类也可以思考，那它们也是人了？要是因为血脉，可是可许多人族都有着其他种类的血脉，可是他们还是人！”

　　“那道声音等了很久也没有等来我的回答，终于有些不耐，他告诉我人族之为人是因为人族有情，父母子女间有亲情，男女之间有爱情，朋友之间有友情，甚至连不熟悉的人之间也可以有人情。接下来他问我，你知道什么叫做爱情吗，我更加茫然，这个词语问我从没有听过，在此之前我甚至不知道男女之间原来还可以婚姻生子！”

　　段静幽幽叹了一声，道：“那人很沧桑的叹了一口气，说你连情都不知道，你怎么可能会是人呢，既然不是人，你还需要度什么人族大限。最后那道声音念叨着一句话渐渐消失不见：可笑世人出尘凡，都向飘渺觅升天，是人非人百念缠，垂成功败全算完……”

　　宿云闻言若有所得，深深沉默。

　　“之后我身体随着声音想起渐渐化为齑粉，我也只好转世重修，这才有了这混混沌沌的一辈子！”

　　“所以你想从我身上破除此关？”

　　段静点了点螓首，忽然又摇了摇头，“破不破关都已经不重要，只是觉得——和你亲近！”

　　宿云点了点头，神色莫名，“人为什么是人并不单单是因为有情，而是因为诸情皆备，我们每个人都有七情六欲，有三喜三悲，而兽也有情，却都只是有其中的一部分罢了！”

　　段静一怔，若有所思。



　　第四百四十四章 终至领地

　　平静的马车上，淡淡的馨香弥漫，嗅在鼻中沁人肺腑，隐隐浑身都是得到滋润，像是吃到了绝世灵药，下意识的就想要闭上眼眸，细细品味此时此刻的每一切。

　　小小而又精致的桌子已经被撤掉，宿云和段静相对而盘膝，身体甚至已经接触，连对方的鼻息都是可以感知。

　　段静身上天生有一股出尘气质，并不浓烈，轻轻淡淡，却又不是小清新，反而充满了幽谷静寂的宏大味道，宿云鼻翼微微翕动，感受着一丝丝飘渺空灵，面色并没有变化，看着近在咫尺的俏脸，一直沉默着。

　　“你是至尊盟的人？”许久之后，宿云缓缓开口。

　　“是又如何，不是又如何，难道很重要么？”段静反问了一句，眼眸平静。

　　宿云闻言沉默了片刻，忽然莫名的看着女人，说道：“也许很重要！”

　　段静饶有所思，最后还是点了点头，道：“至尊盟‘天、地、玄、黄、宇、宙、洪、荒’八神殿玄神殿殿主！”

　　宿云沉吟片刻，点了点头，迎着女人的目光，说道：“西疆落星池之主，宿云！”

　　“宿云？”段静闻言似乎想起了什么，微微沉默，“你杀过至尊使？”

　　“的确杀过，而且不止一个！”宿云并未隐瞒，微微颔首，然后仔细看着女人的变化。

　　段静也是看向了宿云，看着后者毫不加掩饰的观察，微微摇了摇头，手掌忽然探入衣衫，从里面取出了一枚晶莹绿色的令牌，上面还散发着一丝丝女人的体香，她递到宿云的手里，“这是我的令牌，也许对你会有助益！”

　　宿云打量着面前这小小的令牌，嗅着上面的馨香，忽然无声无息的笑了起来。

　　“你笑什么？”段静很认真的问道。

　　“对于至尊盟使者我心有厌恶，便一路杀来，神级强者尊者强者不乏，没想到今日却遇到了至尊盟最上层的人物，更有趣的这存在不但不对我心生怨恨，反而施以援手，很好奇至尊盟知道了此事，会是什么反应？”

　　段静很是平静的看着宿云，许久才绾了绾鬓间青丝，悠悠说出一句话来：“他们知道又怎么样，至尊盟八神殿各自为政，谁也管不了谁。至于你所看到的至尊盟其实只是最张狂的洪、荒两殿，杀了也就杀了，我当初就曾经杀过！”

　　宿云若有所意，缓缓点了点头。

　　段静沉默片刻，忽然看着宿云问道：“你和蔷薇公爵认识？”

　　宿云微微一怔，随即点了点头。

　　段静也是微微颔首，却并没有解释，她为何能猜到。

　　马车之中渐渐安静下来，许久之后，两人都是缓缓闭合眼眸，渐渐沉入了修炼之中，从两人身上各自散发出一股渐转浓郁的气息，在两人之间幻化出了一道道龙虎之象，相互纠缠结绕，渐渐衍生出一股全新而又神异的气息来。

　　这气息流入二人的鼻息，就是急转直上，流转进入了灵魂空间之中，而后两颗灵魂同时一震，如同相互赤裸相对，都是看到了对方的样子，禁不住悸动起来，随即缓缓沉浸其中……

　　就在宿云和段静修炼的时候，一老一少两道身影也是从领主府中悄无声息的飞出，掠过了城墙，凌驾了许多人的头顶，在所有人发现这一幕之前就是消失不见，极速的向着西北的方向飞去。

　　身畔本源流转起伏，不断幻化出一道道彩色丝带，林妃洛飞在空中，宛若一尊来自天上的妖异神灵。

　　悠悠跟在她身后的齐老不禁抚着胡子，有些欣慰的说道：“小姐，你的修为虽然尚低，可是对于本源的御转已然不逊色寻常的神级强者，可谓是娴熟非常，若是以后晋升了神级，实力肯定高强不逊色一品尊者！”

　　林妃洛听到老者的夸奖，浅浅露出一抹笑意，道：“这些年有齐老给我灌注本源，我若是还不能和本源契合，那倒是要被笑话了！”

　　齐老连忙摆摆手，笑呵呵说道：“小姐千万别把功劳都归在老仆的头上，这些年老仆虽然是费了些手段，可是终究还要归功于小姐的天赋，否则换了一个人，只怕未必会有这等的成就！”

　　“嘻嘻，齐老，既然我资质这么高，您的手段也这么厉害，那为什么我却还是差了公主殿下许多呢！”林妃洛眼眸流转，一脸坏笑。

　　老者见状连连摇头，道：“小姐你又糊弄老仆了，你无非就是拐弯抹角想要知道殿下的身份而已。殿下的身份小姐您不知道最好，知道了也没有用，你只管记得寻常人不能和殿下比就对了！”

　　“咦，齐老就爱故弄玄虚！”林妃洛调皮的对着老者做出一个不屑表情，随即熬不住老者的眼眸，扑哧一声笑出来，“齐老说不能知道就不能知道是了，嘻嘻，虽然齐老不说，可我也能猜出来点什么！”

　　齐老闻言失笑，也不去追问，他知道以林妃洛和段静的交情，很容易在平时看出点什么。

　　许久之后，两人渐渐出离平原，来到了一片荒芜的山岭，向着远处眺望，一汪波光粼粼的湖水终于出现在了眼前。

　　“齐老，子母湖到了！”

　　林妃洛侧首看向身侧的老者，却发现后者面容一肃，似乎是发现了什么，“齐老，怎么了？”

　　老者严肃面容缓缓收敛，目视远方的子母湖，道：“小姐，只怕盘踞在子母的势力还真不是小势力，老仆方才感知到一股气势，滚滚而起如同狼烟，连四周的云彩都是被吹散不出意外那是一位二品尊者！”

　　“二品尊者？”林妃洛也是面色有些凝重，“齐老，这神秘势力派出来，到子母湖的高手肯定不是最强者，如此说来，这势力的高手绝不是二品尊者那么简单，而是三品尊者，或者四品尊者。天龙大陆势力虽然不少，可是像这么高强的其实并不多！”

　　老者微微颔首，道：“天龙大陆能有三品尊者或者四品尊者坐镇的势力，已经算得上是一流了，这样的势力还真是不多，屈指可数……”

　　正说话间，老者目光忽然掠向了不远处的一块巨石，“小姐，这小小蝼蚁也敢猖狂，不如就由您解决了怎么样？”

　　林妃洛愉悦一笑，道：“求之不得！”

　　飘忽间，林妃洛从腰间掣出一把软剑，挥动起来歪歪扭扭，如同灵蛇乱舞，上面忽然绽放出一股夺目的光华，一道凝练之极的战气夹杂着星星点点的风属本源，闪电般就射向了远处的巨石。

　　轰……

　　巨石应声碎裂成了碎屑，一块块飞舞起来，如同炮弹一般弹射出去，就将方圆十数丈的空间砸的七零八落，到处都是坑洞，几只受惊的小动物，砰的一声就是窜出去，没命的向着远处狂奔。

　　猛然间一道黑影也是奔出，不过却不是向着远处逃跑，反而是迎着掠来的林妃洛侵袭而去。

　　“哼，无胆匪类也敢猖狂！”林妃洛手持宝剑，忽然绾了一个剑花，就刺向了侵袭而来的黑影的肋间。

　　这一剑可谓刁钻之极，林妃洛本身细腻的劲道御转方法加持在软剑上，和软剑相得益彰，愈发令寒光闪闪的剑尖飘忽之极，根本就不可防备。

　　袭来的黑影明显也是察觉到了这些，身形强行向一侧扭转，手掌也是猛然拍出，瞬间就有一道血红色的掌印被打了出来，如同利箭般射向林妃洛，这掌印上腥气极重，乍一闻就是脑袋发晕，连反应也是迟钝许多。

　　“哼，以为依仗如此秘法就可以放肆，真是找死！”

　　林妃洛不闪不避，心神一动，立刻就有这一道无形的罩子出现在了她的四周，随后那一道道腥气就是被隔绝，根本影响不了她分毫，而这时候刁钻的利剑也是深深刺入了血衣人的肋间，轻轻一挑，后者的肋间就是划出一道巨大血口，滚滚血液流出，好不骇人。

　　遭受重创的黑衣人想也不想，就是向着远处飞掠。

　　只可惜林妃洛的速度更快，一个八连环踏步，就是出现在了他的身前，而后素手一抓，就将其牢牢抓在了手里。

　　手指微微用力，黑衣人的衣衫就是偏偏碎裂，露出了下面微微反光的血红色衣衫，林妃洛看向齐老，“齐老，看来这人也是其中之一！”

　　齐老点点头，干瘦的手掌忽然生出一股大力，将血衣人吸摄到掌下，冷冷逼视血衣人绝望的眼眸，道：“你们来自什么地方？”

　　血衣人置若罔闻，双眼黯淡，已然做好了寻死的准备。

　　齐老微微皱眉，一掌拍在血衣人的脑门，将其敲昏过去，这才看向林妃洛，说道：“小姐，此人明显受过训练，不会轻易吐露消息，还是带回去慢慢问吧。另外子母湖暂时还没有去的必要，不妨先回去，有了定计再前来！”

　　林妃洛深深看了远处波光粼粼的子母湖一眼，缓缓颔首，说道：“也好，就按齐老的意思做！”

　　两道身影再次飞起，转而沿着来的路，向着蔷薇城飞去……

　　马车的速度其实并不慢，考虑到这马匹都不是寻常马匹，而是一种堪比大战宗的六品战兽，这速度也算得上是十分之快，只是五日之后，车队就来到了数千里之外，遥遥观望那一座宏伟的大城，所有人知道，蔷薇城终于是到了。

　　在门口处经过了守卫的盘问，才刚刚进入蔷薇城，立刻就有城主府的人前来迎接，很快众人就来到了庄严的城主府前。

　　因为段静的原因，宿云被众人恶意排挤，只能站在最角落的地方，他倒是并不感到不快，倒不完全是因为深处高处，冷眼看待面前这一群蝼蚁，也不是身畔有着段静这等的绝世人物伴随，更多的却是想要见的人终于出现在了面前。

　　依旧一身飒爽男装打扮的林妃洛，不愧浊世公子的称谓，这许多时间不见，气质更胜往昔，而且举止之间颇有威严之气，若非是众人知道她的身份，还真是难以相信这竟然是女扮男装。



　　第四百四十五章 再见林妃洛

　　“诸位驾临蔷薇领，妃洛不胜荣幸，想来这一路上风尘仆仆，各位也都是累了，先到里面休息片刻，待到晚上妃洛为各位接风洗尘！”

　　林妃洛声音明朗却又不失圆润，一个字一个字说出来，如珍珠泻地，叮咚作响，传入耳中好似一只神妙小手，把这一群大小姐大少爷们心头的那一分枯燥不耐，全都是抓取出来，清除一空。

　　愉快非常的人群七嘴八舌喊着我们不辛苦之类不伦不类的话语，一时间领主府前倒成了菜市场，足见高高在上的大富大贵距离讨价还价的凡夫俗子其实也只是一步之遥而已。

　　林妃洛含笑，看着这滑稽的一幕，并不言语。

　　而下方少有的几个清醒之人都是一脸不快起来，大恨自己竟然和一群蠢货来到了这里，平白掉了自己的身价，这时候明明应该潇洒的一摆袖子，对着上首的妙人儿悠悠施一礼，然后露出温和笑意，说“林公爵客气了”，这样才能得到美人心嘛！

　　这个想法尽管有点狗血，但却绝对是一个上好的法子，虽然不知道林公爵会是什么反应，但是从其他女人身上百试不爽的结果来看，希望还是非常大的，毕竟林公爵到底也是女人嘛。

　　当然，想要实施这个法子，也算是颇为苛刻。第一必须要气宇轩昂，长得英俊帅气，否则换了一个癞脸的佝偻干瘪汉子做出来，只怕连路边卖菜的大婶也要捂着鼻子逃跑；第二形象绝对要温文尔雅，绝不能是个粗莽汉子，否则这一句文绉绉的“林公爵客气了”说出来要是有着一股青楼豪客的味道，那岂不是可笑了。

　　第三点也是最重要的一点，你的身份足够高，修为足够强，否则漫说是林公爵会不会看你一眼，就算是这附近大少爷大小姐们的眼神就能把你杀了好几回，等到没人的时候，更是不知道会有多少人抽冷子。

　　这苛刻非常的三点，想要做到还真是有些难，然而人群中还真是有一个人全都占全了。

　　当然，这个人绝对不是宿云，即便他也许能满足这个要求，但至今为止，没人把他从草包白脸的形象中分离出来。

　　出来的不是宿云，却是一个更“胜”宿云的存在。

　　马车里一道身影姗姗走下，而后轻轻咳嗽一声，并不大的声音却有着很强的穿透力，仿佛直接传进了在场所有人的脑海。

　　所有人看过来，微微一怔，而后面色全都是复杂起来，有嫉妒，又羡慕，甚至也隐隐藏着一丝怕被人察觉的忿恨。

　　陈文潇洒的一甩扇子，从马车里走了出来，一身白袍合身的披在身上，行走之间微微飘浮，竟是令其凭空多了一股威风凛凛的感觉，高超的天级身法被施展出来，十几丈的距离硬生生被他三五步走完。

　　来到台阶之下，这位已然把在场少女都迷倒的大帅哥，嘴角露出点点温和笑意，道：“林公爵，好久不见！”

　　“原来是陈公子，好久不见！”林妃洛模式化的笑笑，然而这一笑却是令陈文心中狂喜起来，至于所有围观的众人也全都是为之神迷，同时也对陈文多少带着一丝羡慕，更有甚者偷偷瞥向陈文的眼眸，已然变得怨恨非常。

　　段静侧首看了宿云一眼，莫名的露出一丝笑意。

　　“笑什么？”宿云轻轻贴近了女人的玲珑耳朵，气息流转过去，立刻使得段静浑身一震，多了几分异色。

　　“我笑你还能这么淡定！”段静很罕见的露出了一丝女性化的情绪，顺带还送给了宿云一个大大的白眼。

　　“淡定？”宿云不置可否的摇摇头，“你要是站在湖心小亭中，拿着鱼饵喂鱼，你说我会不会不淡定，恨不得和下面吞食你指尖气息的小鱼大战一场呢？”

　　段静俏脸忽然浮出一抹嫣红，随即消散一空，幽幽看了宿云一眼，就莲步轻移，缓缓向着林妃洛走去。

　　“咦，你也来了！”站在上首的林妃洛立刻就发现了段静的存在，嫩滑的素手大剌剌探出，就是抓在了段静的手上，那神色倒像是一个绝世翩翩的美公子抓住了佳人之手，颇有赏心悦目之神效。

　　下手的人看着这一幕，眼中都是难以抑制的闪过了一丝贪婪，如果能将这两个人儿一起收在身边，那将是何等的美事！

　　段静浅浅一笑，嫣红的唇，白贝的齿，直接将林妃洛震得一滞。

　　“咦！你会笑了！”林妃洛凑近段静的耳朵，一脸坏笑着说道。

　　“我自来就会笑！”段静毫无烟火气的回了一句，面色平静，那一本正经的神色看在林妃洛的眼中，就好似最有感染力的笑话，把林妃洛逗得再也忍不住，扑哧就是笑了起来，所幸有段静挡着，这惊人魅力的一幕并不曾被下面的一群人看到，否则还不知道会闹出多大的乱子。

　　“嘻嘻，你自来会笑，这简直是我听到的最好笑的笑话，你到洛城里问问，谁见过你笑了！”林妃洛一脸戏谑笑意。

　　段静仔细看了林妃洛一眼，悄声说道：“你今日可是在我身上占足了便宜，竟然这般打趣我，现在我也戏弄你一次，你敢不敢和我打一个赌？”

　　“哟，公主殿下是怎么了，又会笑了，又会打赌了！好，我跟你赌了，你说赌什么吧，什么我都应了！”林妃洛直接把下面的大少爷大小姐们抛在了脑后，就在台上和段静窃窃私语起来。

　　“我赌我能让你这浊世公子，面色发红，浑身发颤，露出小女儿态！”段静很平静的开口，深幽的眼眸却在微微起伏着波澜。

　　林妃洛狐疑的看了段静一眼，道：“你到底打了什么鬼主意？”

　　“你不敢赌了？”段静依旧平静，却胜过一脸不屑式的咄咄逼人。

　　“哼，赌就赌了，有什么好怕的！”林妃洛自忖自己养气功夫高深，岂能随便就能失态，毫无犹豫就是应了下来。

　　就在段静要开口的时候，一道声音传来，令她们二人都是微微皱起了眉头。

　　“公主殿下和林公爵情深，实在令我等钦佩，只是此处毗邻闹市，俗气甚重，让这一群凡夫俗子围观，平白失了趣味，岂不是扫兴还是到里面畅聊才好！”

　　大袖一挥，陈文冷眼扫视了远处围观的平民，对着段静和林妃洛潇洒说道。

　　“俗气”、“凡夫俗子”等这几个字眼听在耳里，两女眉头愈发有些皱起，暗道这陈文也实在是太露骨，想要献殷勤只管献便是，却要自抬身价，贬低外人，实在是有些可笑，当下不禁多了几分不悦。

　　段静稍稍皱眉，就是松了开来，缓缓探出手指了指远处的角落。

　　众人包括陈文在内，都是以为段静这是在和陈文说话，又是羡慕又是好奇，全都是向着远处望去，然而待看清楚了远处的景致，却全都是面色古怪起来，至于伪“主角”陈文心情瞬间从荣幸跌落了谷底，心中阴冷一片。

　　“是他！”

　　林妃洛心中惊呼一声，下意识的就想要冲过去，却被一只手抓住，这才没有失态，她深深吸了一口气，看着远处那熟悉的笑意，讷讷说道：“殿下，你赢了！”

　　下一刻，素手缓缓松开，林妃洛就再也忍不住，向着那道身影跑了过去，这一刻在她身上再也看不出公爵的威仪，也看不出浊世公子的飒爽，只有一个专属少女才有的羞涩和惊喜。

　　手被一双大手紧紧抓住，感受着上面传来的温意和强劲的力道，林妃洛看着面前这熟悉的面容，许久没有说出话来，四周一双双或是震惊或是嫉妒或是愤怒目光都被她无视，甚至连领主府中那一双深邃之极的苍老而又洞彻人心的眸光，也是被她抛在了脑后。

　　深深的平复之后，林妃洛终于说出一句话来：“你来了！”

　　“应该是吧！”宿云笑笑，捏着嫩滑的小手，心中还在回想着在平云城苏家老宅的那一日发生的事情，这些都恍如眼前啊。

　　“你……”林妃洛还要开口，却感受到手上传来的力道，下意识停下了话语，这时候她才醒悟过来，此处确也不是能说话的地方。

　　露出一个只有宿云才能看到的甜甜笑意，林妃洛转身回到远处，客套三两句，带着一众还在呆滞之中的大少爷大小姐们进入了城主府。

　　当把所有人都打发下去的时候，这少女就再也忍受不住，拉着宿云就向着府邸的深处跑去。

　　这似乎是林妃洛的闺阁，房间中幽香弥漫，嗅在鼻中神清气爽，宿云没有来得及打量四周，就被林妃洛拉着坐在了一起。

　　“你怎么来了？”林妃洛脸颊嫣红，满脸都是洋溢着愉悦。

　　“我为什么不能来！”宿云笑笑，手掌握着嫩滑素手，手指在上面轻轻摩挲，“没想到你在大烈帝国竟然如此了不得，林大公爵！”

　　“哼，我当然是了不得！”林妃洛一挺胸脯，却把宿云的目光吸引到了她的胸前，“你……你看什么的！”

　　“呃……”宿云尴尬一笑，“了不得，了不得！”

　　“你到底说什么呢！”林妃洛被这歧义的“了不得”说的面红耳赤，在宿云的腰间狠狠的就是捏了一把。

　　情人乍见，少不了一阵嬉闹。

　　许久之后，二人渐渐渐渐平复下来，随着宿云大手一揽，将林妃洛揽在怀中，二人彻底沉默下去。

　　就这般温存了许久，外面忽然传来一阵脚步声，林妃洛闻声立刻站起身来，只是脸颊上还是藏着嫣红的痕迹。

　　“小姐……”略显苍老的声音响起。

　　林妃洛向着外面看了一眼，并没有发现来人进来，不禁稍稍放心了一切，悄声对着宿云说道：“外面的事齐老，他是我家一位老人，辈分极高不知道在我林家呆了几千年了，反正我林家人丁单薄，能延续下来都要多亏了他，你可要对他尊敬一些哟！”

　　“齐老？”宿云微微皱眉，随即点点头，“这位齐老好深的修为，只怕不是三品尊者就是四品尊者，姑且不说他于你们林家有恩，就算是这份修为也值得我尊敬！”

　　林妃洛捂住小嘴，震惊盯着宿云，问道：“你怎么可能察觉出来齐老的修为……呃，你现在到底什么修为了？”

　　“比你高一点点！”宿云笑笑，站起身来向着外面走去。



　　第四百四十六章 强势震慑

　　“宿云见过前辈！”宿云走出门外，就是施了一礼，林妃洛跟在他身后，脸颊还是有些发烫发红，看向老者的目光总是有些闪避。

　　齐老微微摇头，道：“使不得，使不得，宿少爷快起来！”

　　老者也不拿大，很是热切的拉着宿云。宿云也是心生好感，最后还是施了一个晚辈之礼。

　　“好好好，宿少爷果真了不得，难怪整个洛城俊杰都不入小姐眼眸，偏偏宿少爷可以，这一身修为好厚实呐！”

　　老者拉着宿云，微微一打量，面色就是陡然变化，被宿云的修为镇住。

　　林妃洛闻言面色顿时红透，看的老者抚髯而笑。

　　“前辈缪赞了！”宿云笑笑，并不去多说。

　　“诶，可不是老仆言过其实了！”老者拉着宿云又是好生打量了一番，啧啧称奇，道：“宿少爷一身修为身后，已然踏入了神级，虽然没有淬炼出元胎，老仆却能感觉到，宿少爷对于本源的掌控远胜尊者，而且最可贵的是，宿少爷精通的本源并不是一个，而是……咦，奇怪了，老仆怎么感知到八大本源都和宿少爷契合，另外还有着一种非常奇异的波动也在流转，难不成……是空间本源！”

　　老者彻底震惊了，深深看着宿云，而林妃洛也是大为惊诧，灼灼看着宿云。

　　宿云深感老者修为的强横，也不再去隐瞒，道：“晚辈游历大陆，侥幸遇到一场机缘，就契合了空间本源！”

　　“宿少爷可真是好福缘！”老者深深颔首，道：“至今为之，空间天窍开启的方法已经失传，就算是战兽种族能开启的也是寥寥，没想到宿少爷竟然有如此的机缘。呵呵，宿少爷一定要珍惜啊，老夫听闻上古时候，有些强者将空间本源练到高处，可以纵横天地，一念之间在三界自由移动！”

　　宿云闻言深深颔首，也知道自己有些忽视空间本源了。

　　“咦！”老者忽然露出一丝异色，在宿云的手臂上捏了捏，诧异说道：“宿少爷还修炼了战体？”

　　对于老者的神通宿云唯有拜服，此刻他已然可以完全确定，面前这老者如果不是修为最深厚的半步四品尊者，那一定是传说中的超级强者——四品尊者。

　　“不错，晚辈的确是修炼了战体！”

　　老者释然点点头，说道：“宿少爷修炼的战体好神妙，竟然有着一股沛然浩然的气息，仿佛是战体中的王者，是战体的正宗！”

　　说到这里，老者忽然露出一丝笑意，说道：“不瞒宿少爷，其实老仆年轻的时候，也曾经得到过一步战体功法，虽然不算太过上乘，但在天龙大陆上到底也是了不得的东西，只是和宿少爷比起来，就要差了许多！”

　　在宿云和林妃洛诧异目光中，老者缓缓探出了手臂，撩开袖子露出下面略显干枯的手臂，“呵呵，宿少爷、小姐你们看好了！”

　　话音落下的瞬间，老者的手臂猛然鼓胀起来，瞬间就膨大了三倍，变得有壮汉胳膊粗细，上面青筋一阵抖动，竟然渐渐浮现了一枚枚指甲大小的青色鳞甲，密密麻麻聚集在一切，乍一看老者的手臂好似是一条蟒蛇。

　　“老仆这一部战体功法名字叫做天蟒战体，一旦施展开来，全身都会生出密密麻麻的鳞甲，不但防御力可以暴增十倍甚至百倍，而且力气也可以随之暴增，当年老仆还只是二品尊者的时候，曾经有过一拳击毙三品尊者的经历！”

　　老者显得十分开怀，对于宿云和林妃洛竟然没有丝毫的隐藏。

　　宿云知道老者这厮特意指点他，心下颇受触动，深深鞠了一躬，道：“多谢前辈指点！”

　　老者不在意的摆摆手，道：“小姐能中意宿少爷，那宿少爷便是林家姑爷，也是老仆的东家，有什么指点不指点的！”

　　说完不给宿云开口的机会，老者兴趣盎然的说道：“不知道宿少爷的战体到底叫做什么名字，兴许老仆听说过！”

　　宿云微微摇首，缓缓说道：“晚辈修炼的战体乃是家族传承的血脉秘技，至于名字晚辈也不知道！”

　　半真半假的话语却令老者愈发好奇，一副见猎心喜神色。

　　宿云在林妃洛耳畔耳语了几句，后者就是轻快的走了出去，目光从林妃洛的背影上转移到老者身上，宿云笑笑，说道：“既然前辈这么感兴趣，那晚辈就演示一番，也许前辈能看出这功法的来历！”

　　“哦，那老仆还要多谢少爷提点！”老者老怀大慰，连对宿云的称呼都是从宿少爷变成了少爷。

　　这时候，林妃洛也是又走了回来，好奇的看着宿云。

　　对着两人微微一笑，宿云解开上身的衣衫，露出下面结实的肌肉，冷哼一声，就看到他的肌肉上全都是沁出了一股青色，越变越浓，渐渐他通体都是变成了青色，宛若雕像，而与此同时，一股股狂暴的气息从他体内迸发出来，连老者都是禁不住后退了一步，把修为最弱的林妃洛护在了身后。

　　“哼！”

　　如同黄钟大吕般的声音从宿云的口中传出，如同虎豹嘶吼，高亢的声音急转直上，连上方的云气都被冲散，露出了一片蔚蓝的天空。

　　悄无声息中，宿云的气势终于迸发到了极点，一套青色的铠甲悄无声息出现在了他的身上，虽然并不厚重，却能感受得到，其中蕴含了怎样的威能。

　　化为青色战体的宿云看了齐老和林妃洛一眼，那寒光闪闪的眼眸猛然一凛，两道寒光闪闪的眼眸就是射出，如同利剑一般钉在墙上，轰的一声，就将大殿的一堵墙炸出了一个磐石大小的窟窿。

　　做过这些的宿云却没有停下来，深深吸气，对着胸前的空气就是砸出了一拳。

　　嗡……仿佛天地都被震动，变成了一面大鼓，被轰然敲响，在齐老和林妃洛惊诧的眼眸中，一堵九彩的神秘墙壁陡然从天地间离析出来，随即又被轰然砸成碎片，呲呲声中再次消弭无形……

　　“前辈，如何？”身上的青色铠甲渐渐消失，宿云整好衣衫，看向一脸凝重的老者。

　　内行看门道外行看热闹，林妃洛也不过是中位圣域的修为，根本看不出方才这一幕意味着什么，只得将目光投向齐老，等待着后者的回答解惑。

　　老者迎着两道目光，深深吸了一口气，说道：“少爷大才，老仆拜服！”

　　宿云笑笑，意味有些莫名。

　　性子内敛的他可不会随便就展示出自己的实力，今日之所以展示出来，却也有着他的顾虑在。

　　某种程度上来说，宿云很难信任一个人，这搁在老者的身上也是成立，然而老者似乎并没有存什么心机，反而一而再的给予他指点，虽然老者以仆人身份自居，宿云可没有那份得了便宜还安然被敬为少爷的坦然。

　　他这么做第一个就是还老者的人情，至于第二个，也许没用，但很有必要，不错，宿云这么做其实是为了震慑老者。

　　这一种震慑并非是猛虎对豹子的威慑，而是幼虎对老狼的威慑。

　　老者神色坦然，似乎并没有宿云想的那么多，他一脸笑意看向迷惑的林妃洛，说道：“方才少爷施展的那一拳可是大有门道，你看那一堵墙凭空出现，而且还是九彩的颜色，那其实就是九大本源。少爷这一拳势大力猛，一拳即将那里打成了虚无，里面的本源都是被挤压了出来，这才会有九彩大墙！”

　　林妃洛深深看了宿云一眼，忽然有一种不认识的感觉。

　　当日见了一个铜甲兵都要拼命逃跑的存在，今日已经有了连尊者都啧啧称奇的实力，这是何等的颠覆。

　　似乎铁心要让林妃洛震撼个够，老者笑笑，指着被宿云眸光打坏的墙壁，说道：“小姐，其实少爷最厉害的地方还是灵魂之力，你看那一堵墙完全都是用眸光打破的，眸光越强就意味着灵魂之力更强，你可以想象少爷灵魂何等厉害！”

　　林妃洛呆呆看着墙壁，竭尽自己的力气，却还是连丝毫的皮毛都伤不了。

　　在这么下去，还真是变成了表彰大会了，宿云连忙转移话题，道：“今日和齐老第一次相见，晚辈愿敬齐老几杯水酒，聊表敬意！”

　　这时候，外面已经有侍女托着菜肴，鱼龙而入，来到了小院。

　　齐老畅快一笑，也不再去可以维持仆人形象，道：“好好好，老仆好久没这么畅快过了，能和少爷这等人物喝酒，也是一场快事！”

　　当下一老一少拉着手就到了酒桌上，一杯接一杯的喝了起来，林妃洛一侧作陪，不时起来斟酒，倒是忙得不亦乐乎。

　　许久之后，三人渐渐回归了正题。

　　“是一群血衣人占据了子母岛？”宿云微微皱眉，下意识的想到了已经被他覆灭的落星池浴血殿。

　　浴血殿覆灭之后，那一部所谓的秘法也落入了他的手中，只是这秘法算不得上乘，就是强行吸摄血液中的精华，壮大自身，此法虽然前期修行神速，但是后患也是无穷，几乎没有人能修炼到神级，都是在半步神级的时候，就是因为隐患而爆体陨落。

　　最后摇摇头，宿云看着两人说道：“落星池有以门派叫做浴血殿，就是御使血液的行家，倒是和这血衣人有些相似，但是前者明显要下乘了许多，而且全数被我抹杀，两者不可能是一回事！”

　　齐老了然，缓缓点头，面色还是有些凝重。

　　“老仆感知到那群血衣人体内气息极度凝实，隐隐有越阶抗衡的实力，足见其修炼的功法肯定十分了得，如此看来，这血衣人势力十分雄厚！”

　　老者身为绝世强者，其实并不怕大势力，打不过大可以一走了之，谁也抓不到，而他此刻感到担忧的是，如何处理这一件事，却又不令林家乃至大烈帝国不会因此遭了劫难。

　　宿云也是点了点头，敬了老者一杯酒，才缓缓说道：“算了，暂时静观其变，估计不久之后还会有许多势力插手过来，到时候浑水摸鱼，更容易算计一些！”

　　齐老闻言好笑，道：“少爷一语中的，不错，急也没用，倒不如过些日子好好谋划！”



　　第四百四十七章 回归落星池

　　和齐老热切聊了一回，一杯接一杯喝下去，只可惜了好酒，两人的修为都已经脱离了酒所能迷醉的范畴，如何喝也是不会醉的。

　　许久之后，酒宴散去，老者徐徐离开，屋里就在此剩下了宿云和林妃洛两人。

　　四目对视，忽然交流出一丝情意，宿云拍了拍林妃洛的素手，轻轻说道：“游逛了大陆这许多时间，最后才来寻你……”

　　“我明白！”林妃洛稍稍有些慌乱。

　　宿云无奈笑笑，缓缓说道：“我带你去见见她们！”

　　林妃洛微微颔首，也是知道：“她们”意味着什么。

　　当下，宿云带着林妃洛到了伏龙镇天塔，众女想见聊了许久，渐渐热切起来，宿云索性就出离了伏龙镇天塔，来到了外界。

　　外界一个角落，宿云来到的时候，戏苍生和苏天雄已经等在了这里。

　　“到底是什么情况？”宿云微微皱眉。

　　戏苍生和苏天雄一齐施礼，紧接着苏天雄看了戏苍生一眼，缓缓说道：“老爷，大体的情况已经查清楚了，西北方向的子母湖的确是被一群血衣人占据，老奴也的确在其中查探到了一条通道。不过这一条通道十分诡异，并没有开启，但凡是活生生的东西一旦越界，立刻就会一股力量挤压成齑粉！”

　　语罢，老者顿了顿继续说道：“这一股力量很熟悉，和老爷身上的一种力量很相似，但是要更加强大一些，沛然有落星池空间破碎壁障的味道！”

　　“哦！”宿云大感讶异，听到这里他几乎可以确定，苏天雄感受到的气息就是空间本源，而且还是一种更纯净，近乎天地伊始诞生的那种空间本源。

　　这时候戏苍生忽然露出一丝笑意，对着宿云做了个恭喜的手势，缓缓说道：“有件大喜事要恭喜老爷！”

　　“什么事？”宿云饶有意味看着戏苍生。

　　最近他还真是颇有些喜事临门，比如遇到了段静，不但知晓了许多秘闻，甚至连文修都已经彻底饱满，只要一个契机就可以彻底突破，踏入文神境界；又比如再一次寻到了林妃洛等等。

　　不过宿云很明显误会了戏苍生的意思，这厮可没有用上面几件喜事调侃他的勇气，顿了顿忽然看了苏天雄一眼，说道：“这件大喜事还是由苏老说吧！”

　　宿云大奇，看向了苏天雄，却发现这老家伙尽管竭力压制，还是忍受不住露出了满脸红光。

　　“到底是什么喜事？说来听听，也让我高兴高兴！”宿云笑笑问道。

　　苏天雄对着宿云点了点头，忽然一挥袖子，远处的隐秘地方忽然窜出一道红色虚影，瞬间就侵袭到了三人面前，随即一股浓郁的血腥之气就是蔓延了开来，令宿云若有所思的沉默起来。

　　蓦的，宿云也是露出一丝深奥的笑意，道：“还真是大喜事一件！”

　　来人是一个一身血衣的人物，修为已经晋升神级，满脸冷酷之色，目光放在苏天雄的身上，仿佛除了苏天雄外的一切都是虚无。此人身上的气息和苏天雄一般无二，也是血腥气十足，但却差了几分血煞之气的味道。

　　有血腥气就意味着身体强大，对于身体的温养功能颇大；而有血煞味道，就意味着攻击能力已经显露出来。

　　显然这人要比苏天雄差一点。

　　苏天雄深深颔首，说道：“老奴也没想到会有这么一场机缘，当时前往子母湖的时候，无意抓了这么个人物，老奴愕然发现他们修炼的功法竟然也是血神战体，不过他们的血神战体十分粗陋，百分神妙连一分不得。老奴好奇之下施为，没想到竟然把他们直接炼化成了血奴，只要老奴一个念头，他们就会一往无前做到！”

　　宿云失笑，同时也是大喜。

　　长远下去，苏天雄这老家伙大有可能称宗做祖，开创一个种族，成为高高在上的老祖，类似圣族圣主的那般存在。

　　“好好好，那我就给你放个假，你带着戏苍生每日流连子母湖，却发展徒子徒孙吧！”宿云笑笑，忽然看向了远方说道：“我感知到落星池来了一位客人，我还要去迎接招待，这一次就不带着你们了，你们就在此地查探消息。我能感觉到那一处通道有大秘密，对我更是关系极大，将来也会吸引来许多强者，你们一定不可懈怠！”

　　“是！”

　　苏天雄和戏苍生点点头，忽然诧异问道：“老爷，落星池来了客人？到底是什么样的客人竟然能令您亲自迎接？”

　　宿云笑笑，忽然话锋一转，问道：“你们感觉着那位齐老是何等人物？”

　　苏天雄和戏苍生这两位一品尊者可都是行家，闻言顿时沉默起来，片刻后苏天雄有些凝重说道：“老爷，老奴未转世重修前也曾是三品尊者，对于三四品尊者的玄奥了解许多，可是老奴能感觉到，老奴前世最巅峰的时候也根本无法和这位齐老比，也许他也是一尊不出世的老怪物！”

　　能让苏天雄这个老怪物称呼为老怪物的存在，就算寿元没有满万，想来也是差不多的，如此几乎可以确定，齐老应该是四品尊者，人族最最精英的存在。

　　宿云微微点头，这些他已经有所预料，“我要迎接的人也许比这位齐老更强！”

　　“更强！”苏天雄闻言面色微变，差点没把下巴颏摔掉。

　　更强，那就意味着，宿云要迎接的人物绝对是四品尊者。

　　苏天雄醒悟过来，一脸苦笑神色，道：“没想到老爷竟然还有如此人脉，四品尊者在大陆上都是不多，就算是有也都是在不知名的角落里呆着，想要突破人族大限，步入更宽阔的空间去，想要遇上一位四品尊者真是太难了！”

　　宿云露出一丝笑意，面露回忆之色，道：“这位尊者算是我的贵人，当年还是渺小人物，就受他颇多恩遇……罢了，你们去忙吧，我也还有些事情要做，就不再停留了！”

　　倏忽间，宿云飘飞而去，戏苍生和苏天雄也是对视点点头，转身电射而出，向着西北的方向飞去。

　　回到领主府后，宿云将林妃洛接出伏龙镇天塔，少叙片刻，又去和段静诉说了一番，就是冲天而去，径直向着落星池赶去。

　　就在方才他感知到了傀儡分身传递来的信息，方才知道，一位绝世强者来到了领地之上。

　　这强者，赫然就是纳兰尊者！

　　万里的路程对于宿云来说并不算难事，区区几个时辰就可以掠过，这一路上宿云想起了齐老说的话，上古时期有些强者空间天窍修炼到了圆满境界，一念之间就可以在三界中任意穿行。

　　想到这里，他就是刻意的将空间本源融入到飞行之中，只可惜不知道是什么原因，收效甚微。

　　另外倒是让他发现了一个有趣的地方，从宝座中蕴含的那九尊石像中参悟出来的身法，竟然和空间本源契合的很，一旦加持了空间本源，竟然凭空多了数倍的威力，譬如他现在已经将第四尊石像中的镜花水月修炼圆满，然而一旦用空间本源施展出来，竟然可以在短距离出现打破空间壁障的感觉。

　　倏忽间从一处到另一处，中间还会发出啪啪的声音，若非是移动的距离稍稍短了一些，还真是破碎了空间壁障一般。

　　宿云暗暗有些明悟，也许这石像中的秘法，其实就是一步和空间天窍关系甚大的秘法，或者干脆就是开启空间天窍的秘法，试想，一步步修炼这神秘的身法，修为也是一点点深厚，到了后期肯定可以接出空间本源，甚至衍生出开启空间天窍。

　　时间很快，两三个时辰后，万里的路程就被宿云赶完，能如此快速的到达，还要多亏了那变异了的身法。

　　来到了落星池上方，宿云就看到了熙熙攘攘，已然大城模样的落星城。

　　有着万福酒楼和天火商会还有千余客栈的强力支持，这一方城池要是发展的慢了些才是稀奇呢。

　　此刻落星池已经扩大到了百里方圆的规模，里面全都是制式小房子，整整齐齐，十分悦目。

　　就在宿云打量的时候，下方忽然冲出十六道身影来，这些身影每一个都是强横非常，都是中位圣域境界的人物，他们甫一出现就将宿云围在了其中，气息极度内敛，如同即将离弦的利箭，只要宿云有任何举止，就会毫不犹豫的狂暴攻击。

　　看着这一幕发生，宿云不惊反喜，赞赏的看了众人一眼。

　　“呃……原来是馆主，误会误会！”一个领头的上位圣域巅峰人物看清了宿云的面貌，忽然露出一脸尴尬之色，连忙打发手下，敛去那咄咄逼人的气息。

　　“我等见过馆主大人！”十六道声音硬朗的喝出，会聚在一起如同狼烟滚滚而起，连高处的云彩都被冲散，至于下面落星城里面的路人，全都是听到了动静，向着上方观望，而待到看清楚空中十七道身影，都是大呼过瘾。

　　能飞的就是圣域，一下子见到十七位，这对于寻常平民百姓也算是难得的神迹一幕，倒是落星池原住民并没有太多惊诧之色，全都是对着身畔人物吹嘘，当年咱们还见过上百位呢！

　　“罢了，你们做的很好！”宿云摆摆手，示意无事，忽然扫视了四周一眼，道：“你们忙吧，本座还有些事情要做！”

　　说完，直接化为一道虹光消失不见。

　　“啧啧，这就是咱们落星池崇文馆最神秘的馆主吗，真年轻，看上去就仿佛是二十来岁的小青年，真是不可貌相，也不知道馆主现在的实力有多高了，能不能一拳揍扁神级强者啊？”

　　“是啊，馆主好年轻，没来落星池之前我就听闻咱们馆主年少有为，当时我还不信，今日一见果真如此！”

　　众人七嘴八舌议论纷纷，领头顿时一恼，狠狠瞪了所有人一眼，道：“哼，馆主是何等人物，当年可是以一己之力灭杀了许多神级强者，现在到了什么程度，哪里是你们这群蠢货能揣度的，还不下去继续巡视！”

　　“呃，是！”

　　一时间树倒猢狲散，所有人都是消失的干干净净。

　　就在落星池的巡视再次恢复正常的时候，宿云已然回到了落星池畔的崇文馆中，这短时间不见，崇文馆的规模又扩大了许多，望眼附近的落星池水域上全都是漂浮着一座座大殿，无数学子就在上面朗诵诗书。

　　而且有趣的一幕出现，许多的游鱼鸟兽每每听到朗诵声，就都是全都涌了过来，俨然好学的才子，而且这群小畜生并不怕人，甚至任由学子抚摸，反而露出一脸惬意神色，主动投怀送抱。

　　宿云微微颔首，知道这是学子的文修修为已然高深的原因。



　　第四百四十八章 纳兰尊者

　　绕过重重走廊，宿云渐渐来到了最中央广场上，在曹全的棺椁前上了一炷香，微微沉默这才走向了不远处的大殿，大殿四周一片寂静，连一道身影也看不见，不过却依稀可以看到大殿里面正有着学员扮演侍从的角色，在端茶倒水。

　　宿云缓缓走去，渐渐进入了大殿，乍一看上方端坐脸上尽是满意之色的中年人，宿云顿时就是一怔，随即醒悟过来，对着此人深深鞠了一躬，一鞠到底。

　　“尊者，您终于回来了！”

　　中年人红光满面，深深颔首，并没有阻拦宿云的施礼，在后者施礼之后这才走上前来，将宿云的身体扶了起来。

　　“好好好！”

　　一脸三个好字从中年人口中说出来，足见其高兴之浓烈。

　　这中年人其实就是纳兰尊者，只是从老年形象回归到了中年而已，那眉宇间依稀可以看得出来原来的样子，而且那一身深厚如同深渊的内敛气息，更是足以表明对方的身份。

　　笑过之后，纳兰尊者拉着宿云就向着上方走去，一面笑道：“好好好，我这去了一趟天涯，做了些事情，却没想到你竟然有了如此天翻地覆的变化，一身修为竟然到了如此惊天动地的程度！”

　　宿云摇了摇手，忽然拉住纳兰尊者，看了一眼坐在不远处的一位中年妇人，道：“尊者，还不知道这位前辈是……”

　　纳兰尊者脸上罕见的露出一丝羞赧，随即又一闪而逝，道：“这位是我的好友，绿柳尊者！”

　　宿云闻言，饶有所思，对着妇人也是拱了拱手。

　　这坐在一侧的妇人看上去三十多岁的模样，浑身散发着一股浓浓的成熟风韵，竟然也是身具媚体，尤其眉梢微微跳动，那两汪秋水就是禁不住生起了波澜，微微荡漾好似要夺去他人的心神。

　　宿云的定力自然不可能被迷惑，令他有些惊讶的是，这妇人的气息并不比纳兰尊者差丝毫，隐隐还多了一股韧性，十分了不得。

　　知道两人身份肯定不同寻常，宿云可不敢怠慢了妇人分毫，当下就是施了一礼。

　　妇人见他施礼，也是站起身来，摆了摆手示意不必多礼，随即莲步轻移，也不顾及许多，就探入了柔嫩的素手抓在了宿云的手上。猛然被这么一只手抓住，宿云还真是浑身不自在，想这一辈子除了自己几个女人外，还真是没有其他的女人抓过。

　　也能看得出来，这妇人是把他当作了子侄后辈，宿云连道罪过，连忙收敛了杂念。

　　却说妇人抓住宿云之后，就是探出了一股心神之力进入宿云的身体，径直向着后者身体几个奇妙的位置用去。令宿云稍稍心安的是，妇人手段极有分寸，并没有乱试探，只是在几个无关他真正秘密的地方稍稍试探，就是离去。

　　那几个地方赫然是天龙九窍的位置。

　　很快妇人就收回了手，美艳绝伦的俏脸上已然布满了浓浓惊诧之色，深深看了纳兰尊者一眼，才说道：“小家伙太不可思议了，天龙九窍竟然全都开启了……这怎么可……这是怎么做到的！”

　　纳兰尊者只是感知到宿云的气息强横，这才觉得宿云的修为大进，心底里下意识的就以为这是宿云那神秘天窍的作用，此刻听闻了妇人的话语，也是惊诧的无以复加，下意识就是抓住了宿云的手，也是探出了一道灵魂之力。

　　“巨龙窍，霸龙窍，极龙窍，帝龙窍……第三天窍神龙窍……第二天窍暴龙窍，竟然全都开启了！”纳兰尊者大惊之后，深深看了宿云一眼，又是欣慰的大喜起来，“小家伙，枉我还花了许多心思，打算给你找几枚元胎，助你开启天龙九窍，现在看来全都是无用功，你这吊诡的小家伙，早已经都办完了！”

　　看着两人被镇住，宿云心道最神秘的天龙窍还没有被你们发现呢，要不然你二人得震惊成什么样子，当下不禁笑笑，拉着两人来到上首坐下，而后自己也是在一侧的座位上坐下，这才说道：“这其中还有许多缘故，一时倒也说不清，以后慢慢说便是……尊者，你这一次前往天涯，可真是去了好长时间！”

　　看着宿云唏嘘神色，纳兰尊者也知道这小家伙在这段时间肯定是经历了许多事情，他已然将宿云当作了子侄后辈，想到自己照顾不周，就有些自责歉疚，苦笑一声说道：“这段时间事情实在是太多，我也是没料到回去这么长的时间！”

　　宿云深深颔首，忽然问道：“这段时间我曾听闻，学院想要在天涯开辟一方领地，只是中途出了岔子，处境有些不妙，不知道是不是有这种事？”

　　纳兰尊者闻言一阵惊诧，最后还是点了点头，有些凝重的说道：“这一次我前往天涯，其实就是为了此事，独孤求我出手，我推脱不得也只能前往，只可笑人族实力微薄，哪里能和战兽比较，我虽然是去了，可是起到的作用也是十分有限。如今得了空子就跑了回来，留在那里倒是别扭！”

　　这话说的可一点不像是一位四品尊者，然而纳兰尊者却说的十分坦然，没有丝毫的别扭，宿云微微颔首，这足见纳兰尊者的心境十分之好。

　　当下笑笑说道：“尊者可是人族最顶级的强者，您要是去了还起不到作用，那整个人族都不用去了！不知道学院到底是遇到了什么困境，竟然连您去了也是棘手非常？”

　　纳兰尊者也是笑笑，不无悲凉的唏嘘道：“人族自古实力就是弱小，远不是其他种族的对手，所幸天龙大陆有着许多限制，那些种族高手根本来不到，所以才繁衍至今而已。这一次天星学院遇到的事情的确是非常棘手！”

　　顿了顿，纳兰尊者看了绿柳尊者一眼，继续说道：“天星学院在天涯开辟了一方领地，想要让十万学院有更有效的成长途径，然而在开辟的过程中，却惊扰了一尊实力强大的战兽——五品尊者境界的人面蝎王！所幸人面蝎王只是将天星学院的强者堵在了山谷里面，并没有痛下杀手。独孤希望能集结我们几人的实力，一举将人面蝎王打退，一边脱身，只可惜没有成功！”

　　宿云闻言深深颔首。

　　同境界的战兽也比人族强大许多，甚至能够以一对众而轻松获胜，更何况这一只人面蝎王还是五品尊者的实力，只怕这畜生真想要害人，整个天星学院都在已经被灭杀，毕竟四品尊者就算是再多，在其面前也不过是反掌抹杀而已。

　　见宿云沉思，纳兰尊者最后笑笑说道：“我回来的时候，事情已经有了转机，原来那人面蝎王之所以没有下杀手，也是想要和天星学院做些交易，现在估计双方已经达成协议了！”

　　宿云露出一丝笑意，道：“若是能达成交易，那可真是一件大喜事，将来天星学院必然能跃居三大学院之首！”

　　有着这么一块丰饶的大陆开垦磨练，天星学院想不强大都不可能。

　　纳兰尊者也是深深颔首，随即也是笑道：“天星学院出了岔子的事情知道的人虽然不少，可都是天涯的人物，至于天龙大陆的人却是寥寥无几，你怎么知道这个消息，难道你见过这几个人了？”

　　不难猜想，这几个人绝非是寻常人物，说不定也都是和纳兰尊者一般的绝顶尊者，宿云自然不知道这些，而他之所以知道，也不过是从华玄山口里知道的而已，当下笑笑说道：“偶然从一个不足提的小人物那里知道的！”

　　不足提，这三个字可是有门道，知道这等秘事的人不可能是不足提，可是宿云既然说了不足提，那肯定是不足提，至于为何不足提，纳兰尊者能嗅到一股异样味道，也就不再去询问。

　　话锋一转，纳兰尊者笑道：“就知道你这小家伙受不了条条框框限制，肯定会找个法从天星学院脱身，果不其然，你带着一众文修跑到了这落星池上快活了。我从那些学员身上看到了许多，有他们日益精湛难以想象的修为，也有他们看你宛若天神的目光，不错不错，如此下去不出百年，整个天下尽知落星池崇文馆之名，到时候无数强者涌来，崇文馆又要壮大无数……”

　　蓦的纳兰尊者稍稍皱眉，说道：“只是你这样下去，却需要顾及一个地方，那就是引起那几大势力的注意，进而反噬，毕竟崇文馆根基尚浅，远不能和那些已经积蓄了不知道多少年的大势力比拟！”

　　宿云深深颔首，忽然又是一笑，说道：“正是因为如此，晚辈这才想起了一个主意！”

　　“什么主意？”纳兰尊者下意识的问道，却被一侧的绿柳尊者白了一眼，有些茫然不解起来。

　　绿柳尊者看了纳兰尊者的迷惑样子，微微失笑，面容愈发的娇艳起来，柔声说道：“你这蠢家伙，小家伙是想要你留下来呢！”

　　一语中的，宿云也是笑着站起来，深深施了一礼，说道：“晚辈肯定两位前辈能留下，助晚辈一臂之力！”

　　纳兰尊者这才反应过来，下意识的抚着胡子干笑起来。

　　“好你个小家伙说话还如此拐弯抹角，真是该打！”作势要打宿云，纳兰尊者却被绿柳尊者不着痕迹的踢了一脚，就再也打不下去，笑道：“小家伙心思就是太过深沉，连我也不得不好生想一想才能知晓。你要我留下来帮你倒也不是不可以，反正留在天星学院还是这里都一样，当然这里似乎更好一些。不过你得答应我一件事！”

　　“哦，什么事？就算是前辈不留下来，晚辈也一定会为您完成！”宿云诚挚说道。

　　纳兰尊者满意的点点头，说道：“是这样的，你还记不记得秋尘上人那小丫头？”

　　宿云一皱眉，点点头道：“认识！”

　　纳兰尊者说道：“其实这小丫头和我有旧，千年前就已经认识，上一次神挽节她来此，也有来看我的意思。她让我做一件事，只可惜到了我这个境界，一举一动都可能引起大势力的猜忌，所以我帮不了她，这件事你去做倒是合适！”

　　宿云暗道造化真是奇妙。

　　他原本就是觉得有必要去秋尘上人的风雷屿一趟，只可惜没有得到时间，这一次倒好，纳兰尊者直接赶上门了，的确是该去一趟了。

　　当下他也没有询问到底是什么事情，就点点头应了下来。



　　第四百四十九章 瞒天过海

　　时间过的很快，转眼就是十日过去。

　　这段时间宿云每日都是和纳兰尊者闲聊，然后就是相互切磋，从对方身上得到提示，印证自己的想法，而纳兰尊者也是深深震惊于宿云的提升，甚至连心思细腻的绿柳尊者都是被惊得朱檀小口微张，形象大失。

　　相比于宿云一日比一日的轻松，一日千里般的神速进步，纳兰尊者却渐渐束手束脚起来，他本是四品尊者，为了和宿云能顺利切磋，只得把修为封印，降低到和宿云同水平的地步，然而如此一来，他却彻底感受到了什么叫做无奈。

　　宿云的实力并不能用修为限制，无论是拿捏到极致的御转本源的手法，还是一身狂暴如神兽的巨力，这无一不是越阶大战的超级手段，就算是纳兰尊者这位阅历广博的四品尊者都是难以比拟。

　　后来，纳兰尊者干脆把修为提高到了接近三品尊者的时候，才算是和宿云抗衡起来，两相印证，两人都是觉得大有裨益，倒是绿柳尊者每日躺在躺椅上，手里捧着瓜子，看的不亦乐乎。

　　这一日清晨，宿云早早起身。

　　纳兰尊者也是姗姗来到，狐疑的看着宿云问道：“今日到底是什么事情，看你一脸兴奋神色，难道是遇到了什么好事情？”

　　宿云笑笑，饶有意味的看着面色白净的中年人，道：“尊者，今日有一场热闹非常有趣，您要不要也去一趟？”

　　不知什么时候，绿柳尊者也是走了过来，看着父子般的一老一少，忽然闪过一丝好笑，说道：“你这小孩子到底是要做什么？看你神色分明是要把纳兰也坑去，还要拐弯抹角做什么？”

　　被说破目的，宿云尴尬一笑，说道：“呵呵，还真是有一件事要做，要是做好了不失为一场大好事，不过我想借助两位前辈的力气！”

　　纳兰尊者戏谑的打量了宿云，说道：“好你个小家伙整天算计我，说罢，到底是什么事情，可以的话我看在你这几日助我修行的份上，就帮帮你！”

　　宿云当下把事情说出来，听得纳兰尊者两人一阵稀奇。

　　“就在那等偏僻的荒芜之地竟然出现了神秘通道，这倒是有趣，估计还是万年前，甚至上古时代留下来的东西，怕不会是不入流的东西！”纳兰尊者连连点头，看了一眼绿柳尊者，恰好后者也是看了过来，四目对视，交流了一丝信息。

　　绿柳尊者接下话茬，点点头说道：“走吧，正好许久没有出去了，今日活动一下也好，另外那通道里要是有什么宝贝，可不能落在别人的手里！”

　　当下三人商议已定，身形一闪，就向着蔷薇领地飞去。

　　很快三人就悄无声息来到了领主府中，宿云向齐老引见了纳兰尊者二人，后者乍一看到两位四品尊者，面色都是变了起来，好在听了宿云的解释，这才安心下来，引着两人就是密切交谈起来。

　　三位都是四品尊者，能聚在一起，简直是难得一见。

　　一个时辰后，三人已经聊得十分热切，走入房间和宿云对视一眼，就全都是向着远处飞掠而去。

　　一处偏僻的山林中，宿云和三位四品尊者落下身来，刚刚走了几步，就有这十几道身影猛地窜出，围了上来。

　　这些人全都是一身血衣，气息浓烈，隐隐带上了血煞之气，每一个都是气息深厚，是神级强者。

　　而就在这些血衣人围上来后，远处忽然传出一道呼哨，下一刻血衣人就是如同潮水般退去，转眼消失的干干净净，仅仅是片刻之后，戏苍生和苏天雄就是出现在了远处，极速的飞行了过来。

　　“不错，不错，这几日你们已经收入了这么多强者！”宿云连连颔首，看得出来，这些血衣人都是被苏天雄炼化的血奴，从那一身煞气上就可以看得出来，这写血奴要比血衣人更加强大。

　　苏天雄点点头，目光在宿云身后三位身上流转，眼中只有深深的骇然之色，显然这位数千年前的老怪物也是察觉到了三人的恐怖，至于一侧的戏苍生也是感知到了三人厉害，虽然并不真切，也是老实下来。

　　“老爷，这三位是……”

　　宿云笑着说道：“不要担心，这几位都是我的前辈，这一次来是为了帮我做一件事……不，也许该说是帮你做一件事！”

　　苏天雄微微迟疑，有些摸不着头脑。

　　倒是戏苍生一脸笑意，已然是看出了缘由，对着苏天雄拱拱手说道：“先恭喜苏老了，等一会儿您的徒子徒孙可要多一大堆喽！”

　　苏天雄顿时恍然，还是有些难以置信，说道：“老爷是想要帮老奴把那些血衣人全都收为血奴？”

　　宿云点点头。

　　苏天雄晋升尊者之后，肤色已经从红变成了白色，如今激动之下再一次的变得通红起来，隐隐有些暗红，道：“老爷，若是能把那些血衣人全都收为血奴，老奴自信能借助他们的力量一举突破二品，甚至恢复到当年巅峰水平！”

　　当年巅峰，自然指的就是三品尊者。

　　宿云点点头，环视了身后的三位强者一眼，一挥袖子当先向着远处飞去，“走吧！”

　　众人飞在空中，被宿云恐怖的灵魂之力笼罩，竟然没有被外人发现。趁这个功夫，苏天雄和戏苍生也是一五一十的把这几日的情况说了出来。

　　原来十日过去，蔷薇领地已然来了许多强者，其中神级强者数十位，至于圣域强则更是来了数百，甚至连尊者都是来了许多位，其中不乏修为深厚到连二人都是忌惮不已的存在，而相应的，血衣人也是增多了不少。

　　于是二人就浑水摸鱼，短短时间内，就抓了这么多血衣人炼成血奴，若不是担心引起血衣人的防备，说不定能抓得更多，然而就算是如此，也是让苏天雄多了九尊神级血奴，至于圣域的更是多大几十个。

　　也许血衣人还以为是被外来强者所为，根本没有预料到会是有人把他们当成了猎物捕杀。

　　除此之外，子母湖上那神秘的通道也是渐渐有了动静，每一日都会从其中喷出海量的本源，那些五颜六色的本源凝练之极，直接飞上数百丈的天空，连整个天地都是映照的一片波澜，显得煞是美丽。

　　不难猜想，通道的开启就在不久。

　　首先出手的纳兰尊者等三位四品尊者，他们实力通天，悄无声息的潜入子母岛上，所有遇到的强者，无论是神级强者还是尊者都是信手拿来，一招就是制住。而后跟随而来的苏天雄就是一阵忙碌，滚滚的血煞之气从他体内涌出，灌注进入血衣人体内，一阵玄奥之极的操作之后，那血衣人身上血色光华一绽，就是成为了血奴。不过在苏天雄的命令下，还是一副平常模样，继续游荡巡视起来。

　　时间一点点过去，子母岛外围的血衣人都是被一一炼化为血奴，短短的时间内，苏天雄手底下的血奴就多了一百多尊，除去了大多数的圣域血奴，剩下就是十一尊神级血奴一级五尊尊者血奴。

　　不过这厮显然也是坚持不住，面色稍稍发白起来。

　　一连炼化一百多尊血奴，就算他是尊者，也是有些坚持不住。宿云见状，大手一挥就是按在了苏天雄的背上，而后天府窍那雄浑的紫色力量就是全部涌出，洪流一般冲入后者的体内，浩浩荡荡流转开来，就将苏天雄耗损的劲力补充回来，甚至还隐隐有些增长，距离二品尊者更是进了一步。

　　“多谢老爷援手！”转瞬生龙活虎起来的苏天雄连忙施礼。

　　纳兰尊者三人也是没见过如此神奇的一幕，全都是灼灼的看向了宿云，后者大为失笑，摆摆手说道：“事不宜迟，三位前辈还是继续出手吧！”

　　三人摇摇头，敛去杂念，再次忙活起来。

　　这一次外围的血衣人都被清除干净，剩下的就只有了里面的重要人物，能在这里的至少也是一品尊者，在最深处宿云甚至还感知到了许多不逊色于二品尊者的存在。

　　一尊尊尊者血奴被炼化，苏天雄这厮是一面辛苦一面快活，就像是戏苍生说的，把这些血衣人全都炼化为血奴，打上了他的烙印，说不得在以后真能称宗做祖，开辟出一个奇妙种族来。

　　当然，苏天雄也知道，这个念头是在疯狂了一些，如果将来他能突破人族大限，晋升到恐怖的程度，也许还真能够逆天改命，创造出一个新的种族来。

　　未来很美好，这厮充足了力气，奋力炼化着一尊有一尊血奴。

　　半个时辰后，十二尊一品尊者全都被炼化为血奴，苏天雄这厮再一次熬不住起来，即便脸上全都洋溢着笑意，可地下还是充斥着浓浓的苍白色，于是宿云就在一次出手，帮助他恢复起来。

　　当苏天雄再一次恢复过来后，所有人都是看向了最深处。

　　此刻，外围包括中间的强者都是被炼化，就剩下了最中间的极为气息最为强大的存在，不出意外，那里就是这一次血衣人出动的最强大力量。

　　宿云细细感知，发现在最中间的大帐中有着四道气息存在，每一道都是浑厚非常，都是二品尊者。

　　所幸没有三品尊者，不然，虽然也是可以拿下，但肯定是要弄出大动静，若是被外界感知到，肯定又要生出许多乱子，而现在就这么悄无声的把血衣人的身份全都化成血奴，在将来算计起来，要方便得多。

　　四尊二品尊者，纳兰尊者一人能捉住一尊，那剩下的一尊就只能宿云自己来干了。

　　他倒是有实力干掉对方，可是没有把握悄无声息的就废掉人家，如此一来，局面倒是有些难以抉择起来。

　　拍了拍头，宿云在眉心一点，下一刻圣魂出现在了外界。

　　随着圣魂的出现，三位四品尊者全都是面色一变，多了浓浓的震惊之色，显然他们都是辨认出了圣魂的身份。

　　宿云笑笑，也不言语，指了指远处的大帐，意味已然露于表面。

　　那意思是说，以后再说！

　　三人对视，微微颔首，下一刻全都是身形一闪，闪电般冲到了大帐之内。

　　砰砰砰……三道闷哼声乍一响起，就是消弭，这是三位四品尊者强行打昏血衣人的声音，至于圣魂的出手就显得有些毫无烟火气，只是轻轻一摆手，就是大出了一记五转的震魂印，把堂堂二品尊者干脆利落的打晕过去。

　　转瞬之间，尘埃落定。

　　等到苏天雄将四人炼化，众人干脆就在大帐之中坐了下来，相互对视，都是爽朗一笑。



　　第四百五十章 风雷屿

　　因为圣魂的出现，他可以修炼战魂的秘密也就不保，宿云索性将关于战魂的一切都说了出来，甚至连伏龙镇天塔也是没有隐瞒，在他想来，整个三界有三十六尊伏龙镇天塔，这几位就算是不知道其中的奥秘，也大体知道些东西。

　　果然和他想的一般，三位四品尊者对于这些秘闻都隐约知道一些，听闻了之后都是一副恍然大悟神色，隐隐有些复杂的唏嘘。

　　不过，到了他们这等地步，再想要争逐天下，成为一方霸主已经不大可能，就算是得到了伏龙镇天塔这等绝妙的宝物，也是没有足够的生魂开启，根本就是无用之物，就比如宿云，他如今已经收集了一二千万的圣魂，却也才是刚刚开启了第一层而已，想要全部开启还不知道会是什么时候，可见其艰难！

　　众人在子母岛上停留了片刻，就都是闪身离开，回到了蔷薇领地，就只有苏天雄留了下来，现在这厮是血奴的宗主，留在这里要更好一些。

　　经过了这一日，任谁也想不到，恐怖如斯的血衣人全都改换了门楣，投到了宿云的麾下，只要以后操作得当，通道里面的宝物未必不能落入宿云的囊中，更何况就在身边，还有着三位最顶级的强者存在。

　　回到了领地，宿云和段静、林妃洛少叙了片刻，两人神色显得颇有些怪异，似乎已经相互知道了对方的事情。

　　宿云倒也乐得她们知道，寻了一个机会把还在伏龙镇天塔中的虞梦雪等人也是送到了外界，让她们熟络，他转身就是离开。

　　径直寻到了纳兰尊者，宿云和这位返老的中年人密室聊了片刻，就是带着戏苍生离开了蔷薇领地，向着南方飞去。

　　他这是要去风雷屿。

　　天龙大陆之外是无尽的海域，没人知道这海域到底有多么广阔，更没有人知道里面到底点缀着多少的岛屿。数不清自然也不会去费力不讨好，这所有的岛屿就被合称为了海外之地，这其中风雷屿就是其中一个。

　　风雷屿并不算巨大，只是因为特殊的原因，名字倒是颇有些响亮，至于这个特殊原因嘛，无非就是上面住着一位最顶尖的美女——秋尘上人。

　　对于这位曾经的超级帝国公主，宿云也是有些好奇。

　　这份好奇无关男女美貌，而是对天龙帝国的好奇，现在他已经知道，当年天龙帝国的灭亡是各大势力以及圣族出了大力气，但是苏天雄身后的宿家都可以全身而退，他倒是有些怀疑，天龙帝国真的就会消弭的干干净净？

　　这个问题其实很容易回答，固然和现实看起来有些违背，但是宿云确信，天龙帝国没有灭亡，或者说这个曾经的帝国肯定是去了一个神秘地方，至少那些最顶尖的人物都是去了神秘地方，潜伏了起来。

　　至于这个神秘地方其实不难寻找，要么是天涯要么是地角，但绝不是天龙大陆，当然也有可能是那一方神秘的世界。

　　宿云最倾向于后者，天龙帝国极有可能是借助了伏龙镇天塔，全部转移到了放逐之地中去了。

　　这一路往南飞行，倒也并不枯燥，这个世界没有四季变化，就算是有也是很虚有其表，完全是敷衍，但是来到了这南面，还是明显感觉到，这里和落星池的山清水秀不同，要更加妖冶。

　　如果落星池是朴素美丽待字闺中的少女，那么这南方就是冶丽不可方物的艳女，在这里五颜六色，应有尽有，而且鲜艳非常。

　　这一日一股股潮湿的空气吹拂过来，隐隐可以听到轰隆声。

　　戏苍生飞行间，极目远眺，忽然看向了宿云，说道：“老爷，看来已经到了海边了，估计只要一二日的功夫就可以到风雷屿！”

　　宿云微微颔首，也是看到了远处天际，隐隐出现了一条白练，那是海面上涌起的波涛。

　　寻常人想要入海需要乘上大船，悠悠在海上飘荡，二人修为身后，都是尊者强者，倒是不必如此，只要飞行就可以度过。只是到了这里，宿云反而来了兴趣，花了大笔金币，买了一条最顶级的大船，向着大海深处游去。

　　站在甲板上，享受明朗阳光照耀，感受徐徐吹来的微风，看着蔚蓝的天际，当真是无上的享受，戏苍生这厮也都是提了那一杆大笔，在甲板上搭了一个吊床，懒洋洋的躺在上面，好不惬意。

　　“老爷，以前便听说大海很有魅力，只可惜一直无缘得见，今日一看果真如此，甚至我感觉到，如果就在海边凿山修出一方洞府，在这里生活，每日感受大海澎湃，文修修为肯定可以一日千里！”

　　宿云深深颔首。

　　文修讲究的就是感悟天地，领悟其中的至理，抛除那些玄之又玄的道理，反映在表面上，那就是卓然不凡却又蹭噌提升的灵魂之力，然而这两者看起来，是后者更重要一些，但是宿云却觉得是前者更重要了百倍前辈。而在这海边就是一个最好的悟道场所，经久日深，也许真能有大作为！

　　从傀儡分身身上，他看出了许多的门道。

　　傀儡分身不是文修，也没有那一颗昭示等级的神胎，他修炼拳法，已经到了深不可测的地步，到了这时候再去苦修，已经没有了意义，而接下来傀儡分身要做的就是参悟天地的走势，从其中得到领悟，然后应用在拳法之上。

　　这拳法是法一途，显然和文修是有异曲同工之妙的。

　　他隐隐猜测的出来，也许文修到了高处，也和拳法一般，一举一动可以引动天下之威，镇压敌人。

　　这可以从那个文神灭杀战神的故事中得到印证，那位文神一念就可以引动天地本源应该就是这个道理。

　　就这样在海上漂了五日。

　　这五日他们遇上了暴风雨，遇上了飓风海啸，甚至还遇到了一只战神级别的海兽侵袭，但凭借着大船了不得的材质，还是安然度了过来。

　　渐渐终于靠近了风雷屿。

　　宿云雇来的船老大匆匆跑了来，看着宿云有些忐忑，他身为圣域强者，已经深深感受到了宿云二人的强大，尤其那一巴掌拍死神级战兽的威凛更是深入了他的内心。

　　“有什么事吗？”宿云问道。

　　船老大组织了一下语言，有些忐忑说道：“大人，您要去的风雷屿就在前面，不过咱们平时有规矩，是不能靠近风雷屿的，所以您要是想去，就只能……”

　　“只能自己飞上去？”宿云露出一抹有趣笑意。

　　戏苍生也是走了过来，打量了一眼远处，戏谑道：“难不成前面还是刀山火海不成，怎么就不能过去！”

　　船老大闻言连连摇头，一脸后怕的说道：“前面就算是刀山火海咱们也敢闯一闯，但是那里比刀山火海还可怕，以前有许多人不听劝，莽撞冲过去，都是船毁人亡，就算是神级强者都不例外！”

　　听船老大说的正经，宿云也是来了兴趣，吩咐船老大就在这里抛锚，他就带着戏苍生飞向了风雷屿。

　　乍一飞临海面上，宿云果然是发现了一点异样。

　　这里的海面之下，竟然有着许多的海兽潜伏，一些强大的甚至有近乎尊者的实力，尤其它们凭借巨大的身体之力，就愈发的恐怖！

　　戏苍生也是察觉到了这一幕，啧啧称奇，道：“老爷，看来这位秋尘上人并非是表面那么简单，单单是这一批海兽就不是寻常能够得到！”

　　“她是天龙帝国的公主，就算是有一批海兽也没有什么出奇的，反倒是她身边毫无助手，要让我出奇！”

　　宿云笑笑，身形一闪，避开一只八爪鱼般的海兽探出的触手，就向着风雷屿飞去。

　　很快，两人就是降临到了风雷屿上。

　　望眼出去，风雷屿并不小，至少也有数十里方圆，在周围海边上都是一圈高耸的窍壁，除了几个通道壁障外，几乎是一个密不可破的碉堡。而在岛屿的中央是一片平原，其中有山有水，甚至还有熙熙攘攘劳作的凡人，倒是颇有趣味。

　　二人就在岛屿上落下，踩着泥土，向着远处走去，那里是一个大殿，明显是这一方岛屿上最威严的存在。

　　“外来者，请止步！”就在二人接近大殿的时候，忽然有两个中年女人出现，挡在了他们的面前。

　　这两人都是上位圣域的修为，一身朴素衣衫，和凡夫俗子家的妻儿颇有些想像。

　　戏苍生当先一步，对着两位中年人说道：“我家主人这一次是专门来寻你家小姐的，你们去禀报一下！”

　　两妇人面露狐疑之色。

　　宿云笑笑，走上前来，道：“你们去告诉公主殿下，就说故人来赴当日之约了！”

　　两妇人还是狐疑，嘀咕了一阵，就看到一个妇人匆匆离开，跑向了大殿深处，至于另一个妇人则是看贼一般，好生盯着宿云二人。

　　很快进入大殿的妇人就是匆匆走了出来，来到宿云面前，施了一礼，说道：“我家小姐身体抱恙，不能来迎接客人，请您见谅！”

　　说着，这妇人就当先引路，向着大殿深处走去。

　　“抱恙？她怎么了？”宿云诧异问道。

　　妇人微微沉吟，最后还是皱眉说道：“小姐前几日和歹人斗了一场，虽然打退了来敌，但是却被宵小的暗箭所伤，已经伤到了肺腑……”

　　“青花，住口！”另一妇人冷喝一声。

　　方才说话的妇人也是意识到了自己似乎说了不该说的，面色一白，满脸都是歉疚之色。

　　宿云微微摇头，也不再去问，见了秋尘上人再问就是。

　　大殿很大，依山而建，大半都深入了大山之中，众人走了片刻，渐渐来到了彩练遍布的房间中。

　　两妇人停下来，看着宿云，说道：“客人，前面就是小姐的房间，您进去吧，不过您这位下人就不要进去了！”

　　宿云了解的点点头，挥手让戏苍生在外面等着，就撩开了彩练，向着里面走去。

　　这些彩练密密麻麻，几乎将空气都阻塞住，里面迟滞的空气中全都是弥漫着一股药味，还有一股特殊的香气，宿云想起了当日见到秋尘上人的景象，知道这应该就是这位公主殿下的体香。

　　蓦的，撩开了最后一层帘布，宿云猛地一怔。

　　后面露出的不是多么惨绝人寰的一幕，也不知赤身露体的香艳场景，只是一个女人柔弱无力的斜靠在抱枕上，依稀可以看到肋间缠着许多白布，这原本该是很寻常的场面，即便是女人很美，然而在一头青丝披散开来后，这一切都是大变。

　　白与青杂糅，竟然有着一股慑人的震撼感。

　　敛去杂念，宿云第一次看到了秋尘上人的面容，很难描述他现在的感受，就好似一个盲人猛然恢复了视觉，看到了漫天闪闪的繁星，也许能铭记一辈子。

　　嘴角露出一抹笑意，秋尘上人开口，声音圆润而又平静，“你来了？”

　　“来了！”摇头敛去杂念，宿云就在床榻前的椅子上，自顾坐了下来。

　　“没想到你来的时候，我会是这般样子，你是不是很失望？”秋尘上人螓首微微侧动，看向了就在身畔的宿云问道。

　　“那我是不是该后悔，第一次见你的时候，不但从山上掉下来，而且怀里还抱着一个女人，最重要的是还昏迷了？”宿云饶有意味的反问。

　　扑哧一声，秋尘上人就再也忍受不住，笑了起来。

　　一时间，如花笑靥，美轮美奂。



　　第四百五十一章 黑水岛护法

　　宿云的出现令秋尘上人愉悦非常，说着就想要起身招待，只是半途却又被宿云阻了下来，至于手指和肩膀的肌肤触碰，即便是隔着衣衫还有一层层纱布，还是有些清晰，顿时令她脸上多了几分晕红，转既又消失一空。

　　宿云并没有秋尘上人想那么多，做回了椅子后，看着后者精致的面颊，诧异问道：“不知道上人到底是遇到了什么变故，为何会受伤了？”

　　秋尘上人绾了绾已经跑到前额的秀发，很是平静的说道：“一个很久之前的仇敌，没想到现在境界大进，又来寻机报复了，这些都是小事……”她对着宿云露出一个很温和的笑意，“你的气息深厚晦涩，已经超出我感知，现在看来那些东西未必还对你有用！”

　　宿云不置可否的笑笑，问道：“记得当年你曾经一眼窥破我修炼的是柳絮扶风步，不错，我修炼的的确是柳絮扶风步，难道你曾经见过？”

　　秋尘上人的面色稍稍黯淡了一分，微微沉默了刹那，看着宿云的双眸，缓缓说道：“你当知道我的身份，千年前我是人类第一帝国天龙帝国的公主，你修炼的这一部身法，其实还有另一个名字，叫做伏龙战法，是我天龙帝国不传之秘，寻常人根本没有机会修炼，就算是许多皇室人员也都是没机会！”

　　“伏龙战法？”怪异的名字令宿云稍稍有些惊异。

　　“不错，就是伏龙战法！这一部功法有上下两部，上一部无人可以修炼，就算是我天龙帝国的长辈也没有一个能够修炼的，传闻只有踏破人族大限才可以修炼。至于下部分为六层，每一次都有着一份截然不同的意境，记得当年的时候，有一位长辈修炼到了第四层，都是引得家族震动，大宴三天以示庆贺！”

　　宿云闻言沉默。

　　对于这一部功法多了几分敬重，上部他现在还无缘修炼，不过对于下部倒是修炼的顺风顺水，一日千里，至于秋尘上人所说的第四层他早已经做到，就算是距离第五层也都是近在咫尺。

　　不知道秋尘上人若是知道了这些，会不会惊得花容失色。

　　就在宿云沉思的时候，忽然从外面传来一股沛然波动，连地面都是微微晃动，仿佛来了一场超级地震，四周的墙壁都是嘎吱作响。

　　终于还是有一块就是撑不住，从高处坠落了下来，轰的一声就是砸在了地上，随即崩碎成碎屑，分散开来立刻铺开了二三丈的空间。

　　一时间，整个房间变得凌乱之极。

　　宿云面色顿时一变，猛然肃容站起身来就向着外界冲去，紧随其后，秋尘上人也是匆忙整理了衣衫，在外面又添加了一件黑色的厚重衫子，掩盖住下面露出的点点春光，这才冲了出去。

　　大殿之外，宿云出来的时候，就看到戏苍生已然是出现在了这里，循着后者目光上望，就是看到了在东方的天空上，赫然凌空站立着两道身影，全都是一身黑袍，气息略显阴冷，却雄浑一场，竟然都是一品尊者。

　　这两人冷冷盯视着下面，手中都是拿着一柄本源波动涌动跌宕的宝刀，而在他们不远处的峭壁上，赫然多了两道沟壑般的刀痕。

　　显然，方才的震动就是这两人劈砍窍壁导致。

　　宿云面色顿时难看起来，想也不想就是要向着这两人飞去，只是斜刺里却伸出了一只素手抓住了他的手，回头看去，才发现时刚刚冲出来的秋尘上人。

　　“不要去，这是黑水岛的两位护法，实力强大，已经超脱神级，达到了尊者境界，你去了反而可能会出现危险。这风雷屿上有当年天龙帝国高手布下的大阵，他们不敢进来的，不然被困在这里，就算他们是尊者，也要彻底陨落！”

　　秋尘上人看着宿云，微微摇动螓首，略显苍白的面色和皮肤最深处的嫣红衬在一起，足以勾动出人最深处的怜意。

　　“黑水岛？”宿云微微皱眉，并不曾听过这个名号。

　　秋尘上人正要解释，上方的两个黑袍老者忽然厉喝出声：

　　“桀桀，风雷岛主，咱们可是又见面了哟，昨日听闻玄水岛的两个废物来了，竟然没有抓到了你，啧啧……那群废物真是越来越不中用了，白白浪费了那等好机会！”一个黑袍老者嘶哑的声音响起，其中充斥着极度的戏谑。

　　“今日咱们来的意思，风雷岛主也该知道了吧，若是识趣就乖乖跟咱们走，也少了咱们一番力气，哼，要是不然就把你这风雷岛全都砸个稀巴烂，再把那些小民蝼蚁全都剥皮吃了！”

　　另一个黑袍老者嚣张开口，一面还冷冷环视了一圈风雷岛。

　　面无表情看了这两人一眼，宿云将目光投向了身畔的秋尘上人，微微皱眉，问道：“这到底是怎么回事？是谁要抓你？”

　　秋尘上人也是忧虑的环视了风雷屿一遍，眉宇间渐渐浮现了一丝复杂，道：“在我风雷屿东方，还有着五座小岛存在。这五座小岛上都有着许多强者潜伏修炼，以前都是井水不犯河水，只是最近却不知道什么缘由，他们竟然打起了我风雷屿的主意，而且似乎……似乎归在了什么势力之下，一直想要抓我！”

　　宿云眉头渐渐松开，忽然看了天上的两个老者一眼，露出一丝莫名笑意，道：“初来乍到，就抓了这两条狗送给你，当作是见面礼如何？”

　　语罢，他身形一闪就是飙射向了天空。

　　这一幕看在秋尘上人的眼中，顿时吓得有些花容之色，下意识就是跟着飞了出去，想要将宿云拦下，只是她本就是受伤之身，而且修为远逊于宿云，如何能追得上，只得惊呼道：“不可，他们都是尊者，你如何能赢得了他们，快回来！”

　　宿云回望青丝随风披散的俏脸，忽然发出一连串笑声，“区区两只蝼蚁，覆掌可灭！”

　　倏忽之间，两道身影飞了出来，一个乳臭未干的毛头小子，一个是他们想要捉拿的风雷岛主，两个黑袍老者顿时喜得眉开眼笑，他们也是知道风雷岛上大阵的厉害，一旦开启，八大本源全都是狂暴肆虐，就算是二品尊者都未必能撑得住，所以根本就没想过要去硬闯！

　　“哈哈哈……李兄，这毛头小子就交给我了，风雷岛主虽然美艳，只是太过扎手，还是留给你吧！”

　　一个黑袍老者怪笑的飞出去，大手一探就是抓向了宿云的头颅。

　　“桀桀……既然刘兄把这份美差留给我，那我可不客气了，回头岛主要是赐下宝贝，肯定第一个想到刘兄！”

　　另一个黑袍老者也是怪笑出声，身形一闪，就窜向了秋尘，同时手中的宝刀轻轻一撩，就将秋尘上人追向宿云的身形阻挡了下来。

　　“嘿嘿，李兄，我已经完成咯！”看着近在咫尺，即将被抓破的头颅，刘姓黑袍老者眼中得意非常。

　　“真的吗？”一道声音忽然响起，飘忽不定，竟然听不出是从哪里传来的，只觉得四面八方都有他的波动，仿佛哪一个方向都是有可能。刘姓黑袍老者闻言，下意识的就回道：“当然了，这毛头小子还能逃走不成，我这可是修炼了三百年的黑玉爪，一爪可以碎金断玉，刚猛无俦，再厉害的强者都可以一爪击毙！”

　　说完这些话，刘姓黑袍老者顿时惊醒过来，再看向手下方的时候，浑身寒毛顿时炸起，那里竟然早已经没有了青年的身影。

　　“这……怎么回事？这怎么可能！怎么突然就没了？到哪里去了？”心头警兆升起，这老者想也不想就是向着一侧急窜，只可惜他到底是迟了一步，一道恶风已然从身后传来袭向脑袋。

　　“黑玉爪？哦，那可真是厉害的手段，那我倒是要研究一下！”

　　施展了伏龙战法第四层镜花水月的宿云，身形如同鬼魅，飘忽不定，给人以无穷的错觉，看似在这里实际已经到了那里，方才他一个闪烁就是出现在了老者的身后，可笑这老者竟然还丝毫无所察觉。

　　看着狼狈逃窜的老者，宿云忽然露出一抹冷笑，大手一探就幻化出风雷掌，一下子捏宰了这老者的脖颈上，雄浑恐怖的灵魂之力灌注进去，如同摧枯拉朽一般就磨碎了老者的本源动力，将后者的所有本源都封印了起来。

　　霎时间，老者从高高在上的尊者，变成了一介死狗。

　　提着老者宿云身形再次闪烁，就出现到了侵袭向秋尘上人的尊者身后，也是如法炮制，将这厮封禁了本源，提在了手里。

　　转瞬之间，一场危机消弭于无形。

　　秋尘上人下意识的在空中刹住身形，呆呆的看着宿云，只觉得心中涌起了惊涛骇浪，把所有的固有认知都颠覆的彻彻底底，干干净净！

　　“你……你怎么这么强了？”近乎呢喃的话语从那诱人的朱檀小口中发出，有着惊人的魅力，要引得人禁不住沉沦在其中。

　　宿云环视了下方全都举头上望的劳作的凡人，笑笑说道：“走吧，有什么事下去再说！”

　　“呃，哦！”醒悟过来的秋尘上人，微不可察的露出一抹羞赧，随即敛去，就当先飞回了大殿。

　　把两个已经封印了元胎的尊者扔给秋尘上人的侍女处理，宿云和秋尘上人再一次回到了房间之中，恢复了之前的状态。

　　一番折腾，秋尘上人似乎引动了伤势，面色越发苍白了一分，只是那一双漂亮的眼眸却闪烁着灼灼光华看着宿云，其中尽是震惊。

　　“你怎么这么强了！”

　　目光从秋尘上人的肋间收回，宿云隐隐感知到那里似乎已经沁出血迹，“经过了一番际遇，实力也就成长到了这等地步，况且那两个护法修为虽高，其实底子却有些浅薄，不能和真正尊者比拟……”

　　“你伤口似乎裂开了！”

　　秋尘上人被宿云注视肋间，大感不自在，下意识的用洁白的被子盖在了那里，竭力平静说道：“无妨，小小伤势并无大碍，疗养三五日就可以痊愈！”



　　第四百五十二章 不容拒绝

　　“区区小伤？”宿云禁不住失笑，打量了一眼秋尘上人的肋间，随即盯着那一双漂亮的眼眸，缓缓说道：“被伤到了肺腑，连天窍都是被损伤，竟然只是小伤？若是我感知不错，你的伤口中还有着一股极为刁钻的力量肆虐，不但阻止痊愈的进程，甚至还大有反噬，侵略扩散的趋势！”

　　秋尘上人微微一怔，不知是想到了什么，面色猛然露出一丝不自在。

　　宿云不理会她的反应，自顾伸出手，一面说道：“也许我可以帮你疗伤！”

　　“帮我疗伤？你这是要做什么？”看着宿云伸过来的手掌，秋尘上人颇有些不解，下意识的就是向后缩了缩身子。

　　“把手给我！”宿云的语气平淡，却带着一丝不可抗拒的威严感。

　　秋尘上人眼眸深处闪过一丝复杂，最后熬不住宿云的眸光，还是顺从的伸出了手。芊芊素手甫一落入宿云的手中，灵石令他心中一晃，颇有旖念丛生的感觉，摒除杂念也摒除从手掌心传来的嫩滑触感，宿云缓缓手摄心神。

　　下一刻，天府窍雄浑的紫色力量就是如同洪流侵袭，全部进入了秋尘上人的体内，最后流转到了后者的肋下。果然在这里遇到了一股黑色力量的顽强排斥，宿云知道，这就是他所感知到的刁钻力量。

　　紫色力量来历神秘，天生品质就是极为高等，要比黑色力量强大了数筹，而且还有着宿云作为后盾支持，很快就是摧枯拉朽，风卷残云般将所有的黑色力量清扫一空，全部炼化为了自身的一部分。

　　接下来的事情，就变得简单起来，紫色力量如同灵蛇一般流转，在秋尘上人的肺腑之间游走，一丝丝奇异的力量沁发而出，一点点修补秋尘上人的创伤，很快，就是彻底将所有的创伤全部治愈。

　　缓缓收回了紫色力量，宿云看向秋尘上人，就看到那一双秋水眸子幽幽看着他，也不知是在想着什么，竟然深邃之极，连他心神如此强横，都是一点也察觉不到其中的根底。

　　“现在感受如何？”宿云首先开口，打破了平静。

　　“完全好了……”秋尘上人摸了摸肋间，开口说道。

　　“嗯，我先出去一下！”宿云寻了借口，自顾向着外面走去。

　　看着他的背影，秋尘上人螓首微微摇了摇，就将目光收回，肋间的纱布被她一点一点接下，渐渐露出了下面的肌肤，光滑无痕，毫无受伤的样子，完全是如同白玉，晶晶莹莹，令人望而禁不住生出亵渎心思。

　　手指在肋间一点一点摩挲，秋尘上人下意识的又向着外面看了一眼，自然没看到故意给她留出时间换衣服的身影。

　　“你到底是发生了什么事情呢，短短的时间竟然飙升到了如此恐怖的境界，挥手抹杀两大尊者，这只怕就算是二品尊者都难以做到，而且这是什么力量，我从来都不曾听说过，竟然有着如此神效，转瞬就是疗好了我的伤势，要知道这可是要花费十年甚至百年才能完成的……你还是当年那个内敛而又谨慎的学员吗？”

　　作为问题的主角，宿云自然不知道秋尘上人的迷惑，此刻他和戏苍生，正在风雷屿上观赏风景。

　　不得不说，并不算巨大的风雷屿，可谓是麻雀虽小五脏俱全，有高逾百丈的山，上面长满了竹子，还矗立着几座幽静的亭子，也有清澈急湍的河流，里面活泼跃动的小鱼欢快游转，一片片鱼鳞折射了阳光，一片闪亮。

　　在四周游逛了一圈，宿云二人最后在小山上的亭子中停了下来。小小的亭子矗立在小山的最顶端，幽静的同时不失厚重，望眼出去，整个风雷屿都可以尽收眼底，无论是一垄垄庄稼，还是远处的波涛汹涌的大海，全都可以肆意把玩欣赏。

　　一阵阵海风从海上吹来，带来了一丝潮湿，也带来了一丝腥咸，然而这感觉却不令人不适，更不会令人觉得作呕，反而对于这自然的属性充满了欣愉。宿云也是毫不例外，就在石凳上坐下，遥遥看着远处的大海。

　　戏苍生侍立在一侧，却没有坐下来，不过目光也是看向了大海，眼睛微微眯起，不知是在想着什么。

　　许久之后，这位拿着大笔怎么看怎么别扭的强者，缓缓收回了目光，由衷的叹道：“久居内地，寻常见得到的都是青山绿水，连人都是跟着变得死板了许多，今日看着郁葱海水茫茫无垠，心思如同脱出樊笼，超脱了许多，隐隐的境界也是有了一丝突破的迹象！”

　　“不错，这意境蕴含天地大势，可谓磅礴浩然上接昊宇下接尘寰，能看到这一副场景的确是对修士大有裨益，只可惜修士大多都是南辕北辙，向往勾心斗角龌龊不绝的尘世，哪里会来到这种人迹罕至的地方！”

　　宿云叹了一声，目光投到了戏苍生的身上，果然发现，戏苍生的气息愈发深厚了许多，隐隐有些起伏，似乎就要托破。

　　而且，隐隐有着许多的水属本源从天地之中沁出，以戏苍生为中心形成了一个圆圈，若是用心感知，甚至能听得到那些水属本源旋绕时候，相互摩擦，发出的一丝丝微妙的声音，一如奏乐。

　　显然，戏苍生晋升二品尊者要淬炼的元胎，是水属元胎。

　　虽然二品尊者只是和一品尊者多了一枚元胎，然而实力却不是增加了一倍那么简单，而是数倍，甚至数十倍。区区一枚元胎最多就是可以利用元胎将某一处的本源抽空，令人无法沟通，而二品尊者两大元胎都是施威，完全可以利用两种本源制造一方属于施法者的领域，一念之间可以灭杀一品尊者。

　　与此同理，三品、四品强者又要强出了数十倍，相互之间都是天壤的差距。

　　缓缓收回了心思，宿云笑道：“看来伏龙镇天塔升级的步伐要加快了，我能感觉到，第三层的伏龙镇天塔将会出现大秘密，应该就可以打通前往放逐之地的通道，到时候能活跃的空间又多了一处，大可以大展拳脚！”

　　缓缓站起身来，宿云的目光渐渐迷离，从远处的海面渐渐超脱到了不知名的地方，缓慢说道：“天龙大陆实力混杂，并不适宜发展下去，届时就要前往地角和天涯，这两个地方我也是期待了很久了呢！”

　　戏苍生深深颔首，尤其在听到天涯的时候，眼中闪过了一丝复杂，只是一闪即逝，连宿云都是没有察觉。

　　“老爷，天龙大陆鱼龙混杂，确实不适合发展。不过和天涯比起来，地角似乎更适合，这里要少了太多强势的种族，只要默默蓄力，到时候一举抹杀四大家族，整个地角就算是收入老爷囊中了！”

　　宿云微微颔首，只是想到了那一道身影，最后还是摇摇头说道：“地角的确是合适，而且我也必须去一趟，不过我打算同时开辟地角和天涯，再过些日子，若是天火商会传来好消息，事情就可以着手去做了！”

　　深深看了戏苍生一眼，宿云道：“届时，地角我会让你打理！”

　　戏苍生微微一滞，看了宿云一眼，微微沉吟，就是深深点头，道：“老爷放心，定将四大家族覆灭，将地角送给老爷！”

　　宿云颔首，忽然向着某个方向看了一眼，道：“你下去吧，有时间到东面的几座岛上查看一番！”

　　戏苍生也是有所感应，看了那个方向一眼，微微颔首，就是身形闪烁，直接化作了一道虹光消失在了东方的天际。

　　戏苍生走后，已然换了一身淡淡紫色裙衫的秋尘上人缓步走了上来，遥遥看了戏苍生离去的方向一眼，若有所思，一面轻声说道：“看来我来的不是时候，没想到打扰你们说话了！”

　　微微摇头，宿云温和说道：“他正好有事情要离开！”

　　秋尘上人点点头，不在这个问题上纠缠，自顾在宿云的一侧坐下，也是看着东方的海面，幽幽说道：“在这岛上住了一千年，我最喜欢的地方还是这里，记得最初还只是战师的时候就常在这里眺望……那时候总觉得东面天空下肯定藏着很多有趣的东西，现在才知道原来那里也只是海，没有丝毫的不同，只是现在还是忍不住要来这里坐一坐，看一看，即便已经知道了那里的秘密。”

　　忽然绾了绾被海风吹乱的青丝，秋尘上人露出一丝极浅的笑意，道：“你是不是也是在心中也有这么一个地方？”

　　宿云目视前方，陷入沉思，许久醒来却是摇了摇头。

　　“原来没有啊！”秋尘上人表达了一丝小女人式的遗憾。

　　宿云禁不住笑笑，莫名说道：“不是没有，是太多了，我想不出来到底是那个最给我深刻的感觉！”

　　“原来如此……”秋尘上人点点头，看了一眼波浪和云朵分不开的天际，沉默了片刻，忽然看向了宿云，说道：“本来让你来风雷屿一次，是想要让你有机会提升伏龙战法，现在看来以你的境界未必能有用了，不过我倒是另有一些东西送给你……”

　　“难不成我来风雷屿就是为了收礼不成？”宿云看似玩笑的话语，却流露出一股不容反驳的态度。

　　秋尘上人若有所思，忽然说道：“有些宝物不见得你有勇气拒绝！”

　　宿云面色一滞。

　　仔细回想，还真是有一些东西不容他拒绝，而且这些东西还都不是最珍贵的存在，但是对于他却是最最需要的存在。

　　能猜的出来秋尘上人这等人物说出这种话来，肯定是有着极大的把握，宿云对于这份礼物也是生出了兴趣，索性不再去拒绝，欣然颔首道：“却是有些宝物不容我拒绝，那就谢过上人……”

　　话语戛然而止，宿云有些迟疑。

　　上人乃是对上位战圣的称呼，现在看来，已经很不合适了，叫做秋尘战神倒是更合适一些。

　　“皇甫秋尘，你可以叫我秋尘……”

　　轻轻声音响起，秋尘上人已然转过身去，一步一步袅袅向着山下行去。

　　“秋尘？秋尘！”宿云嘀咕一声，也是站起身来，追上秋尘一步步向着山下走去。

　　片刻后，二人来到了大殿最深处的一间房间内，随着秋尘在强上按下了一个机关，墙角就是缓缓塌陷，露出了一条通往地下的通道。

　　“走吧，就在下面！”



　　第四百五十三章 再见宝物

　　跟在身畔女人的身后，嗅着那如兰芬芳，沿着一级级台阶渐渐深入到二通道的深处，四周漆黑一片，所幸两人都是心神强大的存在，灵魂之力稍稍流转就可以感知清楚四周的存在，倒也并不难行走。

　　片刻后，前面忽然出现一抹亮光，氤氲朦胧，乍一看就仿佛是一轮昏暗的明月。走到近处宿云才发现，那里的墙壁上镶嵌着许多西瓜大小的夜明珠，一抹抹光华就从其中流转出来，将剩下的通道照耀的颇有些明亮。

　　和皇甫秋尘又是走了片刻，忽然拐过了一个角，宿云的视野陡然宽阔起来。

　　前面是一方百丈方圆的石室，四周的墙壁都是厚重的青色，上面雕满了许许多多的诡异花纹，一道道光华就沿着花纹流转，闪闪耀耀，乍一看还以为是夏日仰望星空，看到了天上的那天反省。

　　而随着这些光华的闪烁，宿云就感知到，四周的本源都是跟着一起一伏，似乎形成了一个莫名的大阵，隐隐将这里保护了起来。

　　目光离开墙壁，投注到中央，宿云顿时一怔，面色都是微微变化。

　　就在这数百丈方圆的石室中，竟然密密麻麻的堆砌着一座又一座小山般的宝物，其中有寒气凛人，令人不寒而栗的战兵，而且每一件气息都是宏大非常，隐隐勾动了本源，竟然全都是六品战兵以上的存在，甚至其中还隐藏着几件足以称宗做祖的存在，那都是高高在上的珍贵战宝！

　　在战兵的一侧，就是堆得密密麻麻的灵药，远远看过来，这里仿佛就是一个马厩，堆满了无数的杂草，也只有那以滚滚涌出药香气息才足以让人惊醒过来，这里赫然都是最珍贵的宝贝。

　　虽然还隔着十几丈的距离，宿云稍稍嗅了一口，就是感觉到无数灵药气息从四面八方用来，将他淹没在了其中，如同吃了绝顶的灵药一般，浑身的肌肉筋骨都是微微颤抖，向着心头表达着它们的激动。

　　而在灵药和战兵的四周，还有着一对对的战兽材料，宿云直接看向了一个高耸如小山般的存在，那是一副骨架，白骨森森，流转出来一股强横之极的气息，竟然不逊色于三品尊者，就算是他站的如此远的距离，也都是受到了压迫，稍稍多了几分憋闷的感觉。

　　骨架的头颅位置伸出了两根长长的角，森寒铮亮，凌厉肃杀的气息传递出来，竟然丝毫不逊色于战宝，甚至比寻常战宝都是强横了许多。

　　宿云深深吸了一口气，已经猜出了骨架的身份。

　　这个时间强横之极的战兽就会被称作是神兽，比如凤凰一族，雷鹰一族，大地之熊一族，而这其中最辉煌的一个就是龙族，只可惜很久之前龙族就在天龙大陆上消失，不见了踪影，所以宿云倒是无缘得见，只是没想到今日却见到了龙族的尸骸。

　　不错，这一副骨架就是龙族的骸骨。

　　皇甫秋尘看着宿云目光在整个石室流转，渐渐露出震惊之色，却是缓缓露出了一丝笑意，轻轻说道：“你觉得你还有没有拒绝的勇气？”

　　宿云收回目光，看了皇甫秋尘的眼眸，最后还是摇了摇头，这些宝物的确是了不得的存在，若是拿出去甚至能引起天龙大陆翻起一阵腥风血雨，动荡非常，但是对于他来说，却算不得太珍贵的宝物。

　　这些东西就算是被他得到，最多也就是下发下去，让一众属下有此助益，神速修炼而已，只是如此以来，反而有可能让一众属下根底浅薄，大有可能折损了未来的潜力，所以算来算去，这些宝物还真是有些鸡肋。

　　也许最大的作用，就是用来疗伤防身。

　　看着宿云摇头，皇甫秋尘一滞，好气的白了宿云一眼，说道：“这些宝物要是传出去，就算是高高在上的四品尊者都要落下身段，忍不住贪欲，想要出手抢夺，你竟然还不动心，看样子我倒是小看你了！”

　　说到这里，这位天龙大陆第一美女忽然露出一丝狡黠，笑笑道：“这些东西吸引不了你，你接下来的东西你肯定无法拒绝！”

　　说着，她就向着远处缓缓走去，而宿云只得追上，亦步亦趋，在这密密麻麻的宝物之间穿行。

　　片刻后，皇甫秋尘带着宿云来到了一个隐蔽的角落，打开了一道石门之后，立刻就有这另一片世界出现在了宿云的眼中。

　　石门之后，大略只有十丈方圆的空间，最先入目的是十排摆满了五颜六色盒子的架子，仔细看去，宿云惊诧的发现，这架子用的材料赫然是元青木，这可是已经灭绝的珍贵材料，用此物打造的物事都有着镇压本源的效用，就好似有些玉盒可以隔绝气息一般，这东西也可以阻止本源的扩散分解。

　　元青木现在已经几乎不可寻找，小小巴掌大小的存在，就可能买得到许多最顶级的战兵，而这里却生生打造了许多架子！

　　唏嘘摇摇头，宿云目光放在了五颜六色的盒子之上，从盛放它们的架子上，他看得出来，这些绝对都是最最珍贵的宝物。

　　稍稍感知，宿云顿时陷入呆滞。

　　这些五颜六色的盒子摆在一起，虽然没有泄露出丝毫的气息，但他却已经有了猜测，而如今灵魂之力涌出，直接穿透了盒子的阻隔，察看到了里面的存在，饶是已经有了猜测，还是禁不住大吃一惊。

　　这些赫然都是元胎！

　　不错，这些五颜六色的盒子里面都是放着一枚元胎，不同的颜色对应着不同的属性，每一枚都是温养圆满的存在，绝非是那种刚刚淬炼出来的不入流货色，甚至宿云能感知到，里面还有着几枚赫然是四品尊者温养出来的存在。

　　同是元胎却也有着等级的存在，比如二品尊者的元胎可不只是比一品尊者多了一枚那么简单，二品尊者的元胎要圆满硕大的多，就算是不利用两枚元胎契合形成领域，也完全可以捏爆一品尊者。

　　深深知道这里盒子的价值，宿云禁不住吸了一口凉气，再看向皇甫秋尘的目光，已经有了些许变化。

　　“这些都是珍贵之极的元胎，其中不乏高等级的存在，一共有五十六枚，至少也需要几十位尊者才能淬炼出来……真是大手笔，想来这应该是天龙帝国留下来的宝物吧，了不得真是了不得！”

　　宿云缓缓摇头。

　　皇甫秋尘好笑的点点头，说道：“不错，这的确是帝国留下的宝物，当年我也只是随便带了点就出来了，你这回觉得还有没有拒绝的勇气？”

　　“随便带了点？”宿云被这轻飘飘的一句话打击的头脑发胀，禁不住盯着皇甫秋尘狠狠打量了一眼，“天龙帝国底蕴真是了不得，如此多的元胎竟然还只是一小部分，甚至也许连小部分都算不上，我现在越来越相信自己的猜测了！”

　　猜测？皇甫秋尘心中讶异，不知道宿云这话是什么意思，却也没有追问下去，反而重复问道：“你这一次可是还觉得有拒绝的勇气，要知道这些元胎你带回去，很快就会多出一大批尊者境界的强者！”

　　在如此重宝的诱惑之前，想要摇头还真是有些困难，但是在皇甫秋尘难以置信的目光中，宿云还是缓慢而又坚定的摇摇头。

　　“这些宝物你都可以拒绝？”女人禁不住惊呼一声，随即深深看着宿云，说道：“我都要禁不住怀疑你是不是找到了什么上古留下来的宝藏，竟然会对于这些东西都是毫不在乎的神色，要知道这些拿出去完全可以让任何人都失去理智！”

　　宿云点了点头，表示对女人话语的同意。

　　这里的宝物漫说是全部拿出去，就是那几枚四品的元胎出现在了大陆上，都是能令无数人疯狂厮杀，就算是四品尊者都是完全无法抗拒，而究其原因，无非就是得到之后，加以炼化自身的修为立刻就能暴增。

　　然而，这一条对于宿云来说并不成立。

　　真正的强者对于自己的元胎肯定不会马虎，都会像是苦修士一般一点一点打熬磨练，竭力将元胎的根基打熬的无比扎实，然而一旦炼化元胎，或多或少都会带上别人的烙印，再想要驱除，花费的力气完全超出自己修炼的，所以这得不偿失的手段，并不为强者看好，当然大敌当前，也是可以当作权宜之计的。

　　宿云也是如此，他并不希望自己淬炼出的元胎会有丝毫的杂质，更何况以他的修炼速度，即便是得到了元胎效用也不见得会太大。至于说把这些元胎分发下去，也是没有太大意义，像戏苍生等人资质不凡，肯定不屑于炼化，而那些资质稍差的存在，即便是炼化了也不知道需要到何年何月才能完成，就算是炼化完成，那实力也是不敢高估！

　　看着宿云的面色不似作伪，皇甫秋尘还是有些难以相信，芊芊素手不知所措的攥起又松开。

　　“呵呵，有什么难以置信的地方吗？此物对于寻常人来说是宝物，只是不是所有人都是寻常人的！”

　　饶有意味的说出这句很欠扁的话语，宿云就在密室间游转起来，细细查看着剩下的东西，至于皇甫秋尘听闻了这句话，反而眼眸一亮，不知道想到了什么，渐渐释怀了起来。

　　她急匆匆走到宿云的面前，忽然挡在宿云的道路上，盯着后者的眼眸，有些赌气般的说道：“哼，这些东西你不感兴趣，至于原因我也大体能才得到了，我带你去看另一件宝物，你肯定没有拒绝的勇气！”

　　皇甫秋尘的负气表情很是耐看，尤其陪着她娴静的性子，成熟的面颊，就愈发的令人心生沉沦之意。

　　宿云不会沉沦在其中，却还是有了那么一丝短暂的呆滞，于是四目对视，气氛微微多了几分怪异。

　　蓦的，宿云醒悟过来，下意识的退了一步，掩饰的笑了笑，说道：“竟然还有宝物，那我可真是要好奇了，走，去看看！”

　　“嗯！”从鼻腔里哼出一句，皇甫秋尘有些慌乱的转身，急匆匆向着外面走去，那背影在美好之中，怎么看都是有着一丝狼狈的味道。

　　片刻后，二人再一次出现在了一间密室之中，布置和前一个差不多一般无二，只是这一个那十丈的空间中就只有寥寥无几的存在，一个用元青木打造的精致桌子，上面摆着几枚珠子，而在桌子的一侧则是躺着一方巨大的石台。

　　看到这几件物事，宿云浑身一震，再看向皇甫秋尘的眼中终于是多了几分意动。

　　皇甫秋尘受到他的目光，终于是露出了一丝笑意，而眼中深藏的一抹奇异也是越发深刻了许多。



　　第四百五十四章 大人物

　　这珠子还有这石台，也就是宿云震惊的来源，全都是他曾经见过，也深深渴求的东西。

　　其中那珠子一共有五颗，通体青色，里面氤氲朦胧仿佛充满了云朵，是一片浩瀚的云海，此物对于宿云来说熟悉的很，甚至他就有几枚，这是贮存生魂的魂珠，当初他曾在圣族的手中抢夺了几枚。

　　而且，这五颗珠子明显要比圣族手里的还要高级许多，其中浩瀚的波动竟然完全被镇压，全都收敛在了其中，不能流转出来分毫，但是当宿云分出一丝心神，探入其中的时候，才震惊的发现，这里面蕴含的生魂竟然庞大之极，足足达到千万的数量。

　　这可是寻常魂珠的四五倍！

　　至于石台，宿云则是更加熟悉，不久前他还在大崝太保福云尘的手里得到了一尊，不错，这赫然就是从传送阵盘。

　　感受到上面滚滚涌动的波动，宿云大喜过望，这一尊传送盘甚至还要远胜福云尘的那一尊。

　　有了此物，想要在三界来回穿梭都不见得是难事，这可不是落星池那最低劣的传送阵盘可以比拟，完全不需要等待半年才能再利用一次！

　　深深吸了一口气，宿云一脸唏嘘笑意，对着一脸好笑神色的皇甫秋尘，说道：“所谓无功不受禄，况且还是如此大礼，我本该拒绝，只是这份礼物实在是太大了，若是拒绝不免矫情虚伪，而且也不是我所愿，所以我就收下了……”

　　看着宿云因为激动而微微发红的面孔，皇甫秋尘忽然露出戏谑笑意，轻轻说道：“看你还要做一篇文章，来歌功颂德一番不成，哼，倒也不愧是文修中的翘楚，连说话都要文绉绉，绕许多圈子！”

　　对于皇甫秋尘犀利的吐槽，宿云也只有苦笑，这两物对他的作用实在是太大了。

　　有了这五颗魂珠，只要炼化了其中蕴含的五千万生魂，伏龙镇天塔立刻就可以开启第三层，到时候重要的秘密一一展现出来，毕竟给他带来无穷的受益，甚至可能直接开辟出前往放逐之地的通道，这可是天大的好处。

　　至于石台，有了此物他就可以在三界来回穿梭，完全可以为落星池的壮大打下最粗壮的基础，最重要的是——天涯已经不再遥不可及，完全触手可及，至于那一道一直深藏在记忆深处的那道身影，也可以再次亲近。

　　已经太长时间没有过这般激荡的心绪，宿云深深吸气，竭力平静下来，最后还是禁不住看着皇甫秋尘，放声长笑起来，而皇甫秋尘就在一边，看着他也是浅浅露出一抹笑意，只是这一抹笑意略略显得有些不可捉摸。

　　……

　　几乎就在宿云见到宝贝的时候，戏苍生也是飞出了数千里的距离，渐渐来到了一片奇异的水域，依稀可以看到在视野的尽头有着岛屿的存在。

　　这一片海域的水不复清澈，也不复温和，相反到处都是漆黑一片，散发着森森寒气，尤其一阵阵恶风袭来，裹挟着海面激荡出滚滚惊涛骇浪，煞是骇人，只怕就算是他和宿云来此时乘坐的大船来到了这里，都是要承受不住，被恶风骇浪击打成碎片，折戟沉沙。

　　戏苍生缓缓刹住身形，目光流转，把四方的天地都是打量了一变，身为火属尊者，对于此地的环境本能的就有这一丝排斥，所幸并不算尖锐，稍稍收敛心神就是镇压了下去，重归于平静。

　　片刻后，他收回目光，缓缓屏息调节气息，蓦的一股奇异的红色火焰从他的体内沁发而出，而后在他身侧盘旋，越编越大，很快戏苍生就是化作了一座火红色的火山，焰火微微抖动，似乎就要爆发出来。

　　当这奇异的焰火澎湃到极致之后，猛地停滞了下来，随即其中就是流转出了一道道诡异的波动，以着恐怖的速度向着四周侵袭而去……

　　时间一点点过去，一刻钟之后，戏苍生缓缓睁开了眼，目光却是投向了视野尽头的那一处黑色的岛屿。

　　“难怪老爷说此处有五座岛屿，原来真是如此，而且这五座岛屿分别对应着金木水火土五大属性，十分奇妙，说不定其中还蕴藏着什么了不得的秘密。不过这五座岛屿上都有着修为强绝的高手坐镇，我隐隐察觉到，那似乎是快要晋升三品的尊者，以现在的实力怕是很难抗衡，还是先不招惹微妙！”

　　戏苍生微微摇了摇头，他本来还打算挑拣一个弱小的，一举擒拿了送给宿云，现在看来这个想法明显有些不切合实际。

　　敛去杂念，戏苍生极速向着前面的岛屿飞去。

　　“通体都是森森一片，看似是岛屿，应该是土属才是，而实际之中却是水属，到处都是沁发着一股土属的味道，这一座黑水岛倒也真是有几分趣味！”

　　片刻后，戏苍生来到黑水岛前。

　　黑水岛要比风雷岛大了许多，足足有二三百里方圆，而且并不像是后者一般风光明媚，这里到处都充斥这一股森寒阴冷的气息，乍一感知就是觉得心头生出雾霭，十分难受，这一点对于火属尊者系苍生来说，尤为明显。

　　不过这一座岛屿对于修来水属的修饰来说，却是少有的修炼胜地，而戏苍生也正是因为这个原因，才不至于被这一座岛屿压制的太厉害。

　　他水属已经小成，只要在再有一步就可以淬炼元胎，踏入水火双属尊者的行列。

　　知道这座岛上还藏着许多的强者，戏苍生收敛了气息，就化作了一道虹光无声无息的侵入了岛屿之中。

　　“刘兄，你可知道为什么岛主忽然会让咱们出来巡岛？要知道咱们平日里都是在潜心修行，哪里会出来做事，更何况以咱们黑水岛的实力，又有谁有那个胆子赶来这里找死！”

　　“是啊，刘队长，这一方海域就是咱们五方岛的天下，有谁敢来找死，而且咱们五方岛就算不是自己人，可是也差不了哪里去，他们应该不会来侵袭咱们黑水岛才是，岛主突然让我们巡岛是不是有点……莫名其妙了？”

　　“李一慎言！”一道冷哼声响起，流露着厚重的威严感，“连岛主你也敢说三道四，是不是不想活了！要真是这样，做哥哥的可保不了你，你要真是找死，也别拉着兄弟们！”

　　“……队长，我错了还不成吗！”

　　“哼，知道错了就好，再敢犯别怪我不饶你！”威严声音呵斥之后，忽然微微沉吟，许久才是说道：“原本咱们的确都是在修炼，根本不需要出来巡岛，这其中到底藏着什么根由我也不知道，只是听统领说，前几日来了一位大人物！”

　　“大人物？”

　　“什么大人物，这五方岛海域还有大人物？难道是其他四座岛屿的岛主不成，不过不对啊，那四位岛主都是深不可测的人物，寻常都是不会轻易离开岛屿的，我记得上一次黄土岛的岛主来咱们这里，还是四百年前呢！”

　　“是啊，我也记得呢，那会儿咱们可都还是不起眼的圣域而已！”

　　这时候威严声音忽然响起，有些缓慢说道：“不错，我也觉得不会是其他四座岛屿的岛主前来，他们要是来了的确算是大人物，但是不可能有那么大的阵杖，听统领说那人来的时候，岛主亲自去迎接的，而且神色十分恭谨，连几位统领大人都没有机会见那人，都是被安排在四周，当作了守卫！”

　　“啊……统领当作守卫！咱们统领那可都是尊者啊，甚至大统领都已经晋升为了二品尊者，什么样的人物能让岛主亲自迎接，而且还让二品的尊者当作守卫，这也太不可思议了吧！”

　　“可不是嘛，咱们五方岛海域什么时候来了这么一位大人物了？”

　　三个身穿铠甲的中年人就在黑水岛的群山之间穿行，目光流转，警惕的打量着四周的一举一动。

　　这三人气息深厚，赫然都是神级强者，没想到在这籍籍无名的小岛上，竟然都只能扮演着小喽啰的角色。

　　片刻后，三人渐渐巡视到了一座大山前，在青色的巨石间穿行，蓦的拐过一个角落，一道黑影就出现在了他们的面前。

　　“敌袭……”

　　首当其冲的神级强者只来得及喊出半句，声音就是戛然而止，嗬嗬声响起，就看到他捂着脖子到在了地上，略略抽搐三两下，就彻底没有了声息。

　　紧随其后的那队长模样人物，面色猛然巨变，看着黑影空门大开的后背，下意识的就是对着黑影拍出了一掌，滚滚战气在它手掌上汇聚，凌厉之极，他自信这一掌绝对能让对方吃一个大亏。

　　只是很快他就是面色巨变，彻底绝望。

　　原来那道身影并没有什么动作，甚至连地域都没有做出，但是却有着一圈淡红色的光华忽然流转了出来，向着他扑去。

　　倒霉的队长心头警兆迭生，却根本来不及躲避，眼睁睁看着虹光射到了他身上，而后一股钻心的灼烧感就是袭上心头，蓦的他眼眸渐渐黯淡，消弭了所有的灵彩，噗通一声倒在了地上，连抽搐都没有，就是彻底死绝。

　　在他的胸前赫然出现了一个面盆大小的窟窿，四周烧得好似焦炭一般。

　　转瞬两个神级强者倒毙，最后一个神级强者想要逃跑，却不知道他莽然大意露出的后背，成了他最凄厉的追魂之音。

　　噗……一道流火闪电般射出，瞬间洞穿了神级强者的后背，终于这厮也是不甘的倒了下去，至死眼眸也都是睁得老大。

　　做完这些，黑影缓缓束手，提着一杆大笔挂在了腰间，这赫然就是戏苍生。

　　“这一片海域突然来了大人物，啧啧，到底是什么样的大人物竟然能让近乎三品的强者恭谨招待！”

　　戏苍生露出一脸的怪异，愈发觉得，在这之后也许藏着什么有趣的奥秘。

　　缓缓收敛心神，他剥下了一个强者的衣衫，穿在身上，而后彻底将三人毁尸灭迹，这才向着岛屿的中心行去。

　　蓬松的头发垂下，略显得有些邋遢，戏苍生的面容就彻底隐藏了起来，他极尽收敛心神，缓缓探出了手，捏着一枚小小的令牌，对着面前查问的侍卫微微晃了晃，随即后者就是一摆手，让开了道路。

　　过了关卡，戏苍生神情一肃，寻了一个机会就是悄无声息的窜出，向着最中心的建筑飞去，在那里他感知到了几道强大的气息，显然那里就是所谓岛主所在的地方。

　　既然是打探消息，有什么比偷听这些人说话，更直接更有效！



　　第四百五十五章 危险

　　尊者的偷听自然不可能像是江洋大盗一般，跑到大梁上蹲在里探视下方，也不可能耳朵贴在墙壁上，靠着声音的颤抖，来一一辨识里面传出的话语。

　　戏苍生来到了一个距离中心大殿很近的房间，潜伏了下来。

　　似乎已经很久没住人的房间显得有些凌乱，甚至还落了许多的灰尘，他大袖一挥，吹拂掉了灰尘，取出一个蒲团，缓缓坐在了地上，随着他调息片刻，那一团团诡异的火焰又是漂浮了出来，不过这一次这火焰却要小了许多。

　　做过了这些，戏苍生就是缓缓闭合双眸，进入了窃听之中。

　　富丽堂皇的大殿之中，十六根金黄的柱子矗立在四周，乍一看这哪里是大殿，根本就是皇帝坐堂的金銮大殿，此刻就在这大殿之中，有着两道身影存在，每一个都是气息隐晦，都是了不得大高手。

　　不过这两人身份明显分出尊卑，一个悠然坐着，而另一个则是半块屁股靠在椅子上，并不是安坐。

　　戏苍生有些庆幸，这两人都不是修炼的火属本源，因此倒是很难发现他这火属大行家发出来的感知。

　　而且在他的感知之中，赫然发现那个半块屁股靠座的浑身气息内敛，隐隐散发着一丝水属的味道，至于另一个悠然而坐的人并没有露出丝毫的水属的特征，于是一个出乎意料而又在情理之中的答案呼之欲出——这看似卑微的一人，竟然就是黑水岛的岛主。

　　敛去杂念，戏苍生继续感知。

　　这是一老一少两道身影，至少表面上看来是如此，其中年少的高高坐在上首，而老者则是面色诚敬的坐在了下首，一副噤若寒蝉的样子。

　　年少的是一个看似二三十岁的青年，面色白净，无论是刀削的面颊还是高挺的鼻子，抑或是凌厉非常的剑眉，甚至是那两颗深邃如同星辰的眸子，无一不是流露出令人为之神迷的高贵气质。

　　只是令戏苍生感觉有些怪异的是，这青年的气息很怪，竟然不是人类，反而和圣族很是相似。

　　悠然坐在那里品了品茶，青年的眉梢忽然一挑，斜睨了黑水岛主一眼，立刻惊得后者一震，身板越发的笔挺起来。

　　“黑元尊者，这一日已经过去了，你那两个手下还没有回来，只怕是出手不成，反而栽在了那里了……”

　　话语说了半句，这青年却停了下来，捻起茶杯轻轻品了一口，这时候听闻他话语的黑水岛主吓得站起身来，深深施了一礼，说道：“还望圣子大人宽恕，那两个蠢货竟然办不成事，回来一定拔了这二人的皮为圣子大人消消气！”

　　悠悠看了黑元尊者，也就是黑水岛主一眼，这位被叫做圣子的青年饶有意味的砸了砸嘴唇，说道：“不错的茶呵，人类就是懂得享受，几片草叶子也能捣鼓出味道来，不过大略就是因为这些奇巧淫技才使得你们这么弱小！”

　　这话说的怪异，黑水岛主却根本不敢多想，只管如同啄木鸟一般，连连点头。

　　青年戏谑的看着这一幕，缓缓说道：“黑元尊者，本座给你的第一个任务你就是完成不了，可真是让本座有些失望啊！”莫名趣味的摇摇头，他又继续说道：“黄土岛的黄元尊者这几日已经候着了，想要本座能去他那里坐坐，呵呵，你该知道这是什么意思吧，本座的耐性不大好，再给你一个机会，你可要抓住哟！”

　　面色已经极度难看的黑元尊者闻言，如蒙大赦，狂喜的点点头，竟然噗通一声跪在了地上，脑门抵在地上，喊道：“多谢圣子大人恩典，您放心这一次奴才亲自去，一定要抓了秋尘那女人献给圣子大人！”

　　青年晃了晃手中的茶杯，“不不不，本座可不是让你去抓，而是让你去请，请，你知道吗？就是像你现在这样跪在那里，求她出来！”

　　“呃……是是是，圣子大人您请放心，奴才肯定把秋尘大人跪着请出来的！”咚咚声响起，堂堂岛主黑元尊者毫无尊严的在地上，叩出了一个个的响头，连用白玉石头扑出来的地面都是被砸出了一个深坑。

　　“嗯，你有这份心意就好，也不枉本座还要花费心思栽培你，你先起来吧，这些事情明日再去做也不迟！”青年掐出兰花指，拇指和中指缓缓搓了三两下，这才将目光从白玉葱指上移转。

　　“好好为本座办事，不久之后，本座就带你回归祖地，让你见识什么叫做强者，哼，你们人族这群贱种，都是天生被凌辱的存在，哪里知道我圣族的伟大，到时候要是有几位强者不轻贱你的身份，给你三两点指点，都足够你受用一生了！”

　　极度不屑的声音传入黑元尊者的耳中，却没有令这厮生出哪怕只是一丝一毫的愤慨，反而像是哈巴狗一般露出狂喜之色，又是咚咚在地上叩首起来，“感谢圣子大人提点，奴才一定为您效死，您放心，若是能得到那些强绝的大人指点，奴才肯定好生修炼，为您效犬马之劳！”

　　“嗯？谁让你又跪下去的，站起来吧。哼，人族就是天生下贱的存在，怨不得要终日归在强者的脚下！”

　　“呃，是大人，奴才知错了！”黑水岛主慌忙站起身来，又是恢复了正襟危坐的姿态。

　　似是对于黑元尊者的态度感到十分满意，青年晃了晃茶杯，忽然扔了出去，随即打出一道气劲，就将茶杯砸了粉碎，星星点点的茶水飞溅出来，立刻布满了三五丈的空间，而青年这无聊的举动却吓得黑元尊者腾地一下子站起身来，四处警戒，还以为是来了什么样的强者。

　　黑元尊者的滑稽的神色，立刻逗得青年哈哈大笑起来，忽然他一拂袖子，有些邪异的笑道：“黑元尊者，昨日那小娘们很有意思，细皮嫩肉，伺候的本座很是快活，可是太不中用，三两个时辰就是气绝身亡，让本座颇有些不尽兴，不知道今日你有没有为本座物色一位更好的啊？”

　　黑元尊者浑身一震，想起昨日的一幕就是有些起鸡皮疙瘩。

　　昨日为了巴结这位圣子大人，他将自己的亲传弟子献了出去，哪知道已经晋升神级的弟子竟然忍受不住鞭挞，两三个时辰就是陨落了过去，他还记得收尸的时候不经意的看到的一幕：可怜的女弟子浑身青紫，到处都是捏出来的手印，已经肿成了肥猪般大小，尤其小腹之下都被撕开了一道血口，连肺腑都能看见，那两颗眼眸被绝望充斥，就算是死了，也都是不能瞑目，兀自瞪得老大！

　　“嗯？难道今日没有？”青年面色顿时转冷。

　　黑元尊者惊醒过来，顿时打了一个寒战，连忙跪在地上叩首，说道：“有有有，这一次特意为圣子大人准备了两个，想必圣子大人肯定会喜欢的！”

　　说着，老者深处干枯手掌啪啪鼓掌，声音就是传了出去。

　　片刻后，两个圣域女子被捆缚起来，由两个神级强者抓了进来。

　　“圣子大人，岛上女眷极少，而且都是不入流的货色，奴才怕扰了您的兴致，就派人到了大陆上抓了这两个来，虽然修为不入流，但是姿色都算是上好的存在，希望您能喜欢！”

　　青年呼的一下站起身来，走到两个眼中惊惧交加的女人前，目光在二人各处隐秘地方打量，一面还不断咂咂嘴。

　　“不错，不错，本座很满意，明日你再去抓三五个为本座送来，不过修为可不要这么低的，这简直和畜生一般！”

　　说着青年的手就在两女的身上摩挲起来，吓得两个女人挣扎呼救。

　　“圣子大人放心，明日一定为您找到更好的，似这等的蝼蚁的确是污了大人的身份……大人，不如奴才就先退下了！”

　　“嗯，你下去吧！”青年所有的心思都在女子身上，哪有心思搭理他，一挥手，就是将其赶了出去。

　　撕拉一声，两女身上的衣衫和绳索都是化为了齑粉，两团春光立刻展露了出来。

　　“桀桀桀……人族虽然低贱，连蝼蚁都比不上，倒是这女人长得都是细皮嫩肉，都是好有趣的呢……”

　　脸上淫！笑连连，青年退下衣衫，就要在大殿之中荒！淫。

　　偷听到这里，戏苍生心中已然阴冷一片。没想到这青年竟然还是圣族之中最鼎鼎有名的圣子，而这黑水岛主如此的人物，竟然也是甘愿做了一条狗。

　　杀意迭发，他知道自己不是这二人的对手，只得强压下心思，悄无声息的收回心神，愤然一挥袖子，就是身形闪烁，打算离开。

　　只是就在这时候，忽然一股奇异的波动悄无声息的随着他的心神，追了过来。

　　戏苍生面色顿时一变，他知道自己愤怒之下，收回心神的时候出现了破绽，已经被那所谓的圣子察觉到了，当下也顾不得掩藏身形，身形猛然闪烁，砰的一声就是撞飞了上方的屋顶，极速向着远处逃离。

　　已经将一个女子按在身下的圣子，也是面色一变，大手一挥，就将惊慌绝望的女人摔倒了墙上，喀嚓一声，可怜圣域女子就是香消玉殒，摔成了一摊肉泥。

　　而与此同时，圣子身形一闪，就是飞了出去，他很快就发现了戏苍生逃遁的身影，冷冷一笑，就是追了上去，紧随其后，另一道身形也是极速窜出，追了上去，那是气急败坏的黑元尊者。

　　“哼，人族贱种也敢偷听本座话语，找死！”

　　圣子森森冷笑，身形顿时暴增一倍，以着恐怖的速度渐渐拉短他和戏苍生的距离。

　　他本就是二品巅峰的人物，而且还是最顶尖的圣族，想要追上只是一品尊者的戏苍生，还真不是难事。

　　片刻后，两人的距离就是拉近到了千丈，这个距离已经足够他出手了，但是青年却好似要猫捉老鼠般戏弄戏苍生，竟然一直忍住没出手，至于紧随其后的黑元尊者见他不出手，也是不敢出手。

　　距离越来越近，戏苍生面色阴沉道极点，知道自己这一次怕是悬了。

　　两大最顶尖的二品尊者追杀，哪有那么简单，就算是一尊他都未必能抗的下来，更遑论现在是两尊！



　　第四百五十六章 五品元胎

　　看着面前这两份珍贵之极的礼物，饶是宿云心神强横，也都是禁不住眉角挑起，脸上尽是狂喜之色。

　　直到许久之后，他才收敛了笑意，有些尴尬的看了看皇甫秋尘，唏嘘说道：“实在是没有想到竟然会是如此礼物……此物对我实在是太有用了，好，我就收下了！”

　　皇甫秋尘嘴角含笑，微微颔首。

　　下一刻，宿云大袖一挥，恐怖的灵魂之力随之迸发，幻化成了一直硕大无朋的巨手，生猛一抓，就是将传送阵盘抓起，转既送入了伏龙镇天塔之中，而这一幕看在皇甫秋尘的眼中，却没有露出丝毫的异色。

　　这位公主殿下的表情并没有躲过宿云的视线，他心思微微一转，就想到了许多，显然皇甫秋尘应该是猜到了什么，也许压根就知道他有伏龙镇天塔，毕竟前者可是当年天龙帝国的公主，对于伏龙镇天塔这种宝贝肯定不陌生！

　　看皇甫秋尘的神色如常，并不是暗怀歹意，宿云也就放下心来，“走吧，这一趟风雷屿之行，倒真是不虚！”

　　“这些你不要了？”皇甫秋尘指了指外面的无数宝物，饶有意味的看着宿云说道。

　　“不敢再有奢求！”宿云很爽朗的摆摆手，转身就向着来的通道走去，此番有了魂珠和传送阵盘这两件宝物，他已经彻底知足，对于剩下的灵药战兵，甚至是那许多枚元胎，兴趣已经不大。

　　“你真不要？”皇甫秋尘缓缓踏出几步，看似极慢实则极快，转瞬出现在了宿云的身前。

　　“你很希望我要？”宿云反问了一句，“你若是非要送给我，我倒也可以勉为其难，将它们都收起来！”

　　皇甫秋尘先是被说得一怔，而后就是又好笑又好气，瞥了宿云一眼，很干脆利落的转身渐渐走入远处的黑暗之中，许久通道里才传来了她的声音，轻飘飘的声音很是清脆：“你爱要不要！”

　　这一次倒是轮到宿云发怔了，随即醒悟过来，露出欢喜笑容，雄浑的灵魂之力就是再一次迸发而出，风卷残云一般将所有的宝物都是裹挟，一股脑全都送入了伏龙镇天塔之中，甚至连密室中那几十枚元胎也是没有放过。

　　做完这一切，宿云疾走一阵，再一次追上了皇甫秋尘的脚步，这时候后者缓缓侧转螓首，有趣的看了他一眼，转而将目光收回，继续安静的行走。

　　宿云大感尴尬，心思一转，就是转移话题说道：“你这风雷屿上似乎还藏着许多奥秘，为何我在四面八方感知到了十六道强横无匹的气息，隐隐将这里拱卫在其中，只是这气息并不像是生灵，难道是什么阵法？”

　　“哦，你能感知得到？”皇甫秋尘有些诧异。

　　“一点点！”宿云有些口是心非。

　　皇甫秋尘收回目光，不置可否的点点头，说道：“那的确是阵法，一千多年前，我来到这里的时候，父皇曾经派了九位四品尊者在这风雷屿上为我设置了一处阵法，其中用到了十六尊五品尊者级神兽的元胎，你所感知到的就是这些元胎！”

　　宿云闻言，一时呆住。

　　四品尊者，那可是最顶级的人族强者，天龙帝国竟然随便就是派出了九位，这要是放在现在，那简直可以横扫所有大势力明面上的势力，而且，这显然还不是天龙帝国的全部，甚至连一小部分都算不上。

　　“你在想什么？”皇甫秋尘有些好奇，想不明白还有什么事情能让面前这神奇的家伙，露出如此的神色。

　　“呃，没什么，就是觉得贵帝国底蕴实在是深厚了一些！”宿云唏嘘的摇摇头。

　　皇甫秋尘释然的点点头，缓缓说道：“我天龙帝国的底蕴还远远不止这些，要多出太多太多，不过这都已经过去了！”

　　看着女人明显有些失落的神色，宿云有些不忍，微微提示说道：“也许贵帝国正在某个世界里发展呢！”

　　这世界自然指的是放逐之地。

　　皇甫秋尘似乎并没有看出他的寓意，微微摇了摇头，“也许吧……对了，你为何不对那十六尊物品尊者级别神兽元胎感到诧异呢！”

　　不错，这十六尊五品尊者级的元胎，的确更应该引起宿云的注意才是，然而宿云显然没有如此反应，所有的心神都是放在了九位四品尊者身上去了。

　　“在我眼里，人族出现一个四品尊者远比得到一枚五品元胎，艰难的多！”宿云莫名的笑笑，却令皇甫秋尘大为诧异。

　　“这怎么可能……要知道一尊五品尊者级神兽实力强横绝伦，甚至有着重创人族的能力，想要得到它的元胎，这简直比登天还难，而人族出现一尊四品尊者的确是有些难，但是每千年还是可以出现一个的！两相比较起来，明显是前者艰难，你怎么会这么想呢？”

　　黛眉微蹙，皇甫秋尘明显被宿云的吊诡的思维镇住。

　　宿云闻言失笑，定定看着近在咫尺的妙人物，说道：“人族出现四品尊者固然极难，甚至要数千年才可能出现一个，但是你觉得要得到五品尊者的元胎，一定要抓住一尊五品神兽，然后抵御这厮的怒火，将其灭杀吗？要真是这样，那人类举族灭杀，也未必能得到几尊五品元胎！”

　　皇甫秋尘若有所思，“你是说用非掠夺的方式得到？这似乎有些不可能吧，要知道元胎可都是珍贵之极的东西，哪里会有五品尊者级的超级神兽，拱手把此等性命攸关的东西贡献出来！”

　　宿云不置可否的笑笑，转身而走，通道里这才缓缓响起了他的声音：“他活着不会贡献出来，难不成死了也还会守着不成！”

　　皇甫秋尘一脸好气，追上宿云道：“你说的倒是轻巧，你觉得那些五品尊者级的神兽死了，会让你找得到吗？哼，它们要是死了，肯定是死在极其险恶的地方，而且四周极有可能会有同阶层的强者存在！”

　　宿云忽然刹住脚步，怪异的看了皇甫秋尘一眼，后者有些惴惴。

　　“有一种手段叫做交易，通俗点说叫做买卖，就是我给这个，你给我那个，你和我皆大欢喜，你明白了吗？”

　　“什么？买卖！这怎么可能，和至少五品尊者级神兽做交易，你疯了吗？”皇甫秋尘连娴静气质都被打破，着急的像是一道题没做出来抓耳挠腮的少女。

　　“不信，就去问你父皇！”宿云很干脆利落的说道。

　　“呃……”皇甫秋尘顿时被噎住，看着宿云的背影，隐隐有些黯然之色。

　　宿云仿佛背后有眼，无奈的摇摇头，说道：“也许有些东西你知道的太少了，少到整个天龙帝国极有可能只有你这么一个奇葩存在，连许多事情都不知道……也许，你被骗了，压根就被蒙在鼓里！”

　　“你在说什么？”皇甫秋尘有些惊慌的看着宿云，也是察觉到了一丝莫名意味。

　　宿云不置可否的笑笑，忽然指着黑暗中的两侧通道石壁，说道：“你我要是没有修为，走在这前途叵测的通道里面，两眼都是一抹黑，一定会吓得乱叫，就算是不乱叫，心里也得吓得咚咚响，但是你看，这坚硬之极，甚至能抗住神级攻击的墙壁，却给我们搭起了一堵绝对看不到的安全象牙塔！”

　　皇甫秋尘若有所思，皱着眉头紧紧盯着宿云问道：“你是说我吗？”

　　“不知道！”宿云一扭头，就消失在了远处。

　　皇甫秋尘皱眉苦思，微不可察的念叨：“他说的是什么意思，似乎是在暗示什么，他的意思分明是在说，我走在黑暗之中，四周却又牢固的墙壁护持，要说帝国覆灭之后，我如履薄冰，算是行走在黑暗之中，这倒也说得过去。只是那看不到的无形墙壁又是什么？他为什么会护持我？”

　　复杂的念头一个接一个在心头升起，皇甫秋尘不觉间有些发痴，直到许久之后远处传来宿云打响指的声音，才将她惊醒过来，转身匆匆向着外面赶去。

　　经过了这么一番诡异的话语，二人之间的气氛越发有些莫名。

　　“你别看我，我什么都不知道！”关上了通道，宿云摆摆手，很干脆利落的对皇甫秋尘说道。

　　天龙帝国没有覆灭，而是转移到了放逐之地的事情，完全是他的猜测，所以真要信誓旦旦的说出来，颇有些不妥，不过这件事在宿云的心中，已然有九成九的把握确定。

　　要知道一个随手能拿出九尊四品尊者的存在，怎么可能轻易覆灭，而且还是那么干脆利落！

　　“你……哼！”皇甫秋尘愤怒的抛了一个白眼，转身就走。

　　只是就在这时候，宿云的面色猛然一变，而皇甫秋尘也是察觉到了这一幕，有些担忧的问道：“怎么了？”

　　“出了点岔子！”宿云说的简单，面色却已经变得凝重起来，“我去去就回，你立刻开启护岛大阵，千万不可有丝毫的马虎！”

　　身形一闪，就飞射了出去。

　　皇甫秋尘能感受到事情的严峻性，不敢有丝毫迟疑，也是迅速飞掠到了大殿最隐蔽的一个房间，在一座巨大石台上做出一连串眼花缭乱的动作后，整个风雷岛就是嗡的一声，开始蔓延起了一股八种颜色混杂的雾气。

　　如果宿云还在这里，就会发现，这赫然都是十分凝练的本源，八大属性的本源！

　　“戏苍生身体诡异，实力也是强横无匹，就算是遇到了寻常二品尊者都可以全身而退，他到底是遇到了什么样的存在，能使得他受了如此重的伤势，连我寄存在他体内的战字圣字都是有所感应，开始运转起来！”

　　极速向着东方飞行，宿云心思渐渐沉了下来。

　　无论如何，戏苍生绝对遇到了超级强者，至少也是远远超越寻常二品尊者的存在！



　　第四百五十七章 戏苍生的绝境

　　千里之外，戏苍生看着面前的青年心中依然冰冷一片，短短的时间内这所谓的圣子就凭借着恐怖的修为追了上来，挡在他的面前，然而偏偏又一副猫捉老鼠的神色，并不急着对他出手，这其中的意味已然显露于无遗。

　　“逃啊，怎么不逃了？”圣子悠闲的看着戏苍生，很无趣的摇摇头说道：“啧啧，好不容易找到一个有趣的玩具，本座还打算继续玩下去呢！”

　　面容愈发阴沉，戏苍生沉默不语，脑海中却在闪烁着如何去抓住一线生机的念头，只是那一个个精妙无比的法子，此刻都是失去了威能，在这诡异非常的圣子面前，都成了一个个可笑的滑稽闹剧。

　　面对绝对实力，算计不见得没有用，只是如此短的时间内就能响出天衣无缝的算计，就显得有些捉襟见肘了！

　　很快在戏苍生的感知之中，东方的天际再一次出现了一道强横无匹的气息，瞬间就猜到了来人的身份，戏苍生心中的苦涩愈发浓郁，显然那浩瀚的气息甚至堪比三品尊者，整个黑水岛也只有那一位岛主！

　　黑水岛主黑元尊者，也是来了！

　　生机大为渺茫，戏苍生反而平静了下来，然而暗里却有一股凶性如同爆发前夕的火山一般，不断汹涌酝酿。

　　“本来还有那么多事情要做，期待有朝一日可以顺利完成，只是命运作弄，竟是我落入如此险地，生死难测，哼，不过我戏苍生是何等人物，就算是死了也绝不能遂了你们的意，今日我死你们必将死伤惨重！”

　　念头流转，戏苍生体内缓缓涌荡出了一股奇异波动。

　　感受着四周的火属本源缓缓开始律动，如同平静的海面上忽然刮起了风暴，圣子的脸上忽然露出有趣的笑意，不屑的看着戏苍生的施为，竟然没有丝毫的阻止，好似在看一场最有趣的好戏。

　　时间一点点过去，终于四周的火属本源渐渐开始凝结，从天地间沁发而出，变成了一个个小小的光点，从外界向着戏苍生的身畔汇聚。

　　这时候圣子终于有了反应，一步一步走到戏苍生的面前，悠闲的看着近在咫尺的蝼蚁，这厮忽然生出了一个有趣的念头，“啧啧，人族果然是最低贱的种族，明知会死还要强硬挣扎，难道你不知道这只会让你更痛苦，死的更加不甘？”

　　戏苍生自然不语。

　　对于戏苍生的反应，圣子很是没趣的摇摇头，怜悯的看了前者一眼，道：“看你修为也算是不低了，人族能修炼到你这境界的也都是不多，今日本座可怜你，赏你一个成为我圣族附属的机会，你现在跪下来，向我献出你的本命神念，成为我的扈从，我可以饶你不死，抑或还能赐你无上功法”

　　可惜，令他失望的是，戏苍生还是没有丝毫的反应，就好似是一尊雕像，只是那四周的火属本源已然澎湃到了一个恐怖程度，隐隐下一刻就要爆发开来，绽放出无穷威力，将这一片天地都是毁灭。

　　圣子终于是多了几分不耐，很人族很相似的俊朗面容微微皱起，冷哼说道：“果然是低贱的种族，臣服本座是你的荣耀，哼，竟然还不知道感激，反而还在施展你这可笑的把戏，你以为你这低贱的秘籍能伤的了我？”

　　“桀桀，本座就让你见识见识什么才叫做秘技！”

　　圣子大怒，浑身都是绽放出恐怖之极的威势，滚滚的波动冲击向四周，立刻就在天地间刮起了一阵连天蔽日的呼啸飓风，如若凡人在这里，还真是会当成是天神下凡。

　　这恐怖的威势不但浩大，而且威力也是不俗，甫一出现就将戏苍生凝聚出来的火属本源镇压摧残，只是片刻的功夫就是令后者摇摇欲坠，似乎随时都有可能消弭。

　　如此弹指堪比秘技的威能，的确是骇人！

　　戏苍生也是面色微微一变，心下愈发发苦，顾不得多想，只得吧所有的心神都是投注到秘技之上，就算是死他戏苍生也要死得值当，就算杀不了对方，也绝对让对方受到损伤，即便是只有那么一丝一毫！

　　“好好好，既然你冥顽不化，那就去死吧！背间的人类蝼蚁！”圣子怒色一闪，想也不想就是一巴掌向着戏苍生拍去。

　　这一掌看似平平，没有太大的声势，甚至连滚滚澎湃的本源都是没有出现，然而其中的凶险，却被从首当其冲的戏苍生全数感知。

　　砰……全力施展秘技的戏苍生，哪里有躲闪的机会，一瞬间就被拍中，恐怖的巨力全都灌注进入他的体内，立刻如同肆虐的龙蟒，在他体内肆虐起来，噗的一声，一连串的血液从他口中喷出，直接化成了一条红色彩虹，悬挂在了天际。

　　然而，就是这么短短的一瞬，戏苍生的秘技已然完成了最后一步。

　　“哈哈哈……，向来能让我戏苍生吃亏的还没有一个，你能将我逼入死地，也算是了不得，不过你这卑贱的蛮夷畜生，如何能知道我人族的厉害，今日我虽然死了，来日必有人代我取你首级！”

　　戏苍生森森冷笑，殷红的血液点缀在他的脸上，愈发令他展露出了一股凶悍。

　　圣子不语，面色已经阴沉如黑水。

　　戏苍生畅快大笑，“哼，废物就是废物，即便是实力强大也还是废物，你，所谓的圣族圣子，说到底还是一头待宰的畜生，最多实力强大一点儿，来日人族覆灭你圣族，把你们这群畜生全数奴役，那是一件多么畅快的事情，只可惜我却看不到了！”

　　圣子面色彻底阴沉，几乎变成了黑炭模样，两颗眸子之中尽是闪烁着恐怖的凶光。然而，就在某一刻，他忽然醒悟到了什么，面色陡然大变，想也不想就是倾尽全力向着戏苍生侵袭而去。

　　“该死的人类贱种，原来你一直在分散本座的心神，哼，你以为你这点小把戏就能让你施展出秘技不成，就算是施展出秘技又能如何，也不过是土鸡瓦狗，本座挥手就可以将你捏死，因为你们人族就是贱畜而已！”

　　令圣子有些发寒的是，这一次戏苍生再一次笑了起来，和之前的笑完全不同，这一次的笑仿佛发自肺腑，是全身肌肉筋骨全都在笑，而且笑得那么肆无忌惮，仿佛站在天上嘲讽下面随时会被淹死的蝼蚁！

　　“桀桀……畜生就是畜生，固然实力强大，心智连三岁小儿都比不上，还圣子连路边的老鼠蚂蚁都比你聪明了千百倍，你现在才反应过来，可惜已经晚了，啧啧，还是陪着我一起去死吧！”

　　声音落下的瞬间，戏苍生面色猛然一肃，一颗拇指大小的红色药丸就是从他的体内飞了出来，随即停留在他的胸前，而在这一瞬间，四周天地间竟然嗡的一声，陡然显现出了一张火红色的巨网。

　　这一张巨网铺天盖地，上面的节点密密麻麻，每一个都是一个微小型的元胎，而且极不稳定，其中滚滚波动散发出来，似乎可以毁天灭地。

　　所有的节点都依靠巨网和那一枚火红色药丸连接在了一起，两者相得益彰，气息愈发恐怖起来，甚至连圣子都是面色陡然一变，多了几分惧色。

　　红色的药丸自然就是戏苍生辛苦修炼出来的火属元胎。

　　看着自己的火属元胎，戏苍生无悲无喜，看似缓慢实则极快的说道：“孤独蕴生于深渊，潜伏而长于赤野，流火兮冲之而不用，镇兮似万物之宗源，朝兮起于微末，迟暮兮升腾四野，不盈不虚，诵读尘光之曜曜……”

　　流火诵的声音在一次响起，戏苍生的眼眸渐渐空洞起来，如同一具灵魂已然出窍的尸体，“火主出世而天下持火有生，寂灭夕万物万灵为之碎灭，流火诵于野，自此断绝，灭，灭，灭！”

　　最后三个灭字落下，戏苍生身前的火属元胎猛然炸裂，无尽的火属本源分散开来，和四周巨网上的节点接触，而后融合，下一刻所有的节点就好似被点燃了引线的炸弹，悄无声息发出一股晦涩波动，就是轰然爆发了开来。

　　试想，漫天都是一个个微小型的火属元胎，若是爆炸开来，那是何等的恐怖！

　　就算是三品尊者都不能抗衡！

　　圣子也是感知到了莫大危机，面色终于多了一股恐慌，再也不敢去抓已然抱着死志的戏苍生，更不敢再有丝毫的停留，奋尽全力的向着远处奔逃。

　　“……今日之辱，来日必将屠灭人族，否则此恨绝不能消！”感受到身后袭来的恐怖袭击，圣子面容已然扭曲，身为圣族圣子那是圣族将来圣主的接班人，从来都是至尊之躯，何曾受到过今日的待遇。

　　戏苍生面容依旧僵硬，目光淡漠的投向逃跑的圣子，凭借着本能下意识的大手随之一挥，就幻化出了一只巨掌，生猛拍向了对方。

　　“该死的畜生，今后有我无人族！”也顾不得拍来的手掌，任由被打中，圣子借助这一击，反而速度大增，就要脱离攻击范围，“桀桀，今日本座无事，来日就等着你们人族灭族吧！”

　　因为施展秘技而灵智几乎尽失的戏苍生，眼中微微闪过了一丝失望，随即就是缓缓闭合了眼眸，等待着最后一刻的到来，然而就在这一刹那，他的眼眸隐隐捕捉到了一道吮吸身影，顿时湛亮了一下，转既又消弭一空。

　　逃窜的圣子也是感知到了来人，面色微微一变。

　　“夷灭人族，你好大的胆子！”突如其来的声音好似天神的声音，携带着无穷的威严，甫一传入圣子的耳中，就是猛然一滞，有着不祥的念头袭上心头。

　　果然下一刻，就有着一只凌厉的巨掌向着他抓来。

　　“啊……该死的人族，本座来日必定夷灭你人族！”圣子躲避不及，立刻被这刁钻的巨掌抓住，虽然没有被击伤，然而身子却被阻住，再一次被摔飞了回去。



　　第四百五十八章 圣力

　　千钧一发间，宿云终于赶来。

　　看到眼前漫天焰火惊人的一幕，他立刻就明白了到底是什么缘故，一巴掌就是将这看似逼迫戏苍生如此搏命的家伙，拍回来恐怖爆炸的最深处，另一面则是接连踩出镜花水月身法，冲向了已然如同木偶般呆滞的戏苍生。

　　恐怖的爆炸已然开启，即将臻至巅峰，到时候就算是这一方海域都要被蒸干，然而宿云还是选择了援救戏苍生，即便环境是如此凶险，令宿云有些惊诧的是，就在他拍飞了那诡异的青年之后，竟然从远处飙射来一道苍老身影，此人怨毒的瞪了他一眼，竟然也是冲入了爆炸之中，目标赫然是青年。

　　反正都是敌非友，宿云倒也不吝啬落井下石，想也不想就是一记风雷掌拍了出去，而他自己也是借助这一股反作用力，越发快速的向着戏苍生飞去。

　　四周炙热之极的恐怖火属本源都被彻底引动了威能，带着超绝的侵蚀之力，向着四周所有存在侵袭而去。

　　宿云不敢拿大，立刻将九转战体祭炼了出来，嗡的一声，青色的战甲甫一出现，立刻就像是一块寒冰将四周的火属本源都是镇压了下去，如此一来，宿云的压力立刻大减，瞬间就出现在了戏苍生的不远处，再一次幻化出风雷掌，抓住了后者，就是狼狈的向着外面逃窜而去。

　　他已经感知到，这一场诡异的异象还远远没有展露出最恐怖的威势，而就在几息之后，这一切就将会全部出现！

　　轰……

　　一场席卷天地的爆炸猛然炸响，这一刻连心神强横如山岳的山岳宿云都是被震得，一阵失聪，目光微微流转，向着身后一瞥，顿时大吃一惊，差点要被震得陷入呆滞，只能任由脚步的身体的本能向着远处逃离。

　　原来，就在这一刻，宿云的身后，一道恐怖的波动以着肉眼可视的致密程度，瞬间袭向了四周，甚至比他飞行的速度都要快速了无数倍，而随着这一道波动的出现，最中央的元胎巨网彻底狂暴到了极致，纷纷爆炸开来，而在那四周赫然被炸出了一个个微小的黑色窟窿。

　　这些窟窿漆黑如墨，根本看不到里面是什么存在，然而却能清晰的感知到里面充斥着浓郁的空间本源的波动。

　　那赫然是空间壁障被击穿，出现的空间黑洞！

　　而随着这些诶窟窿的出现，这一场轰轰烈烈的爆炸终于攀上了巅峰，无尽的火属本源都被从天地之间攫取出来，加入到其中，于是这一片海域上空就彻底变成了一片火海，一片真正的火海。

　　呲呲呲沉闷的声音响起，就看到下面的海面以着恐怖的速度干涸起来，一丈，两丈……十丈……短短的时间内，海面竟然就下降了百丈的高度，然而四周的海水还来不及向这里流转填充，就是被蒸发干净，于是诡异的一幕出现：一方巨大的海域，上面是一片遮天蔽日的火海，而下方却是深可见底的深深窟窿！

　　被蒸干的海水露出了下面丑陋的岩石海底，上面还铺着密密麻麻海兽干瘪的尸体，有巴掌大的小鱼海星，也有磐石大小的鱼鳖，甚至还有房间般大小的恐怖八爪鱼，这些倒霉生灵气息有强有弱，有的甚至臻至了圣域，然而如此的存在，却遭了无妄之灾，横死在这里。

　　砰的一声，恐怖的震荡波用于侵袭到了宿云的面前，甚至容不得他闪避，就是被重重砸在了背上。

　　这一瞬间，宿云简直觉得，自己是被一尊横亘天地的巨山砸在了背上，体内的五脏六腑一阵排山倒海，都是被震动，迸发出了不轻的伤势，嘴巴忽然感到一股咸意上涌，噗的一口就是吐出大口的鲜血，身子也是不由自主的被抛飞出去。

　　足足千丈之后，宿云才勉强刹住了身形，下意识的又是喷出了一口血液，看了一眼手里提着的戏苍生，宿云不禁失笑，这厮果然有着大秘密存在，搞出这么一个阵杖，要不是逃得快，早就死在里面了。

　　甚至，也许这秘技的威力连四品尊者都能抹杀！

　　不过，戏苍生明显还有些底蕴不足，施展起来不够流畅，也不够圆润，很有可能杀不了人，反而被人先行抹杀的危险，宿云却不知道，戏苍生也是知道这一点，才故意激怒青年，才有了施展的时机。

　　只是青年虽然被骗过，可是他施展如此恐怖秘技，还是有些勉强，若不是上涌宿云赶来一巴掌把圣子有拍了回来，还真是被那家伙跑了出去。

　　所幸，现在看来结果还不算是太坏。

　　稳住身形，宿云冷眼观望远处。

　　这一场恐怖的爆炸远远没有乍一崭露锋芒就烟消云散那么简单，反而后劲绵长，一波胜过一波，而且一波叠加一波，越来越恐怖，那被蒸干的海水窟窿也是没有变小，反而越来越大，转瞬就是变成了千丈方圆。

　　一丝丝的本源也是从四周被接引出来，如同烧火的柴薪，加入到了爆炸之中，成为了新的主力，于是就这般绵延不绝，这一场爆炸好似没有了熄灭的趋势。

　　这一刻，宿云禁不住想起了前世的一个词语，癌细胞！

　　如果天地是一尊身体，那么此刻这毫无平息之势，反而越变越狂暴的异象，可不正是癌细胞，而且还是在源源不断向着四周扩散转移，进而壮大的最恶性癌细胞！

　　就在宿云以为这一场风波真会继续下去的时候，异象陡然出现。

　　这一瞬间，狂暴的无以复加的爆炸中心，一枚淡淡的红色火苗忽然飘忽出现，随即这神秘的存在，就是绽放出了诡异的威能，只见四周源源不断接引而来的火属本源不再被感染爆炸，而是被它张开了大嘴一般，全数掠夺而去，吞入了腹中。

　　呲呲呲……声势浩大的爆炸终于是出现了渐渐平息的迹象，遮天蔽日的焰火也是缓缓消弭，至于海水也不再被快速的蒸发，轰的一声，四周无尽的海水就是倒灌而来，数百丈高的浪头滚滚侵袭而回，而后相互碰撞，骇人听闻的巨响就是纷纷响起。

　　很久之后，最中心的那一抹火苗渐渐凝实起来，好似一枚火红的果实，拇指大小，晶晶莹莹，令人馋涎欲滴。

　　在某一刻，这枚奇异的存在咻的一声，就化为了一道流光，转瞬侵袭到了宿云的面前，就在宿云打算抵御的时候，这小东西竟然非常灵巧的绾了一个花，微微一个闪烁就射入了戏苍生的额头，彻底消失不见。

　　下一刻，宿云就感觉到戏苍生惨重之极的伤势，竟然极速的转好起来，短短的时间内就是好了三两成的程度。

　　当戏苍生的伤势恢复到四成的时候，一切终于再次回归平静。

　　宿云收回目光，若有感应的看向了远方，眉头不禁稍稍皱了起来，原来就在爆炸的边缘位置，赫然露出了两道身影，一个先前的青年，另一个则是那个突然闯入了的老者，此刻两人都是凄惨非常，浑身铠甲破碎，上上下下都是伤口，而且被火焰灼烧了之后都是木炭扮得存在。

　　尤其那青年，脑袋被烧成了光秃秃的模样，浑身黑的和碳球一般，这哪里还有之前那份俊朗的易容，简直像是一个被禁锢在黑煤窑干了几十年的苦工。

　　不过这两人看上去凄惨，当然实际上也是如此，只是他们的伤势却没有伤及根本，换而言之，这两人还有着恐怖超绝的实力。

　　能看得出来，这二人都是半步三品尊者，而且还是最顶尖的那种，宿云不敢有丝毫大意，暗暗蓄力起来。

　　“畜生……畜生，你竟然敢算计本座，该死！！”怒极攻心的圣子面色已然阴沉到了极致，他森森看着宿云，想要发泄出心中的怒意，只是想了一圈也是没有想出来已经足以发泄他怒火的话语。

　　“圣子大人息怒，这等该死的蝼蚁，不值得您千金之躯出手，还是让奴才来杀才好！”黑元尊者赶忙来安抚。

　　“哼！”圣子一挥早已经没了袖子的手臂，没有起到任何威仪的作用，不禁愈发愤然，森森瞪了黑元尊者一眼，骇的后者知道自己说错了话，连忙退后，闪身在一侧。

　　看着面前这看似就要教训他的青年，宿云脸上多了一份怪异，没有理会对方的小动作，有趣的问道：“圣子？你就是圣族的圣子？”

　　“待你死了，本座自会告诉你！”青年冷笑一声，就抡出了刚猛的拳头，强悍的砸向了宿云的脑门。

　　宿云不以为意，一个闪身退后。也是冷笑道：“似你这般的蠢货也会是圣族的圣子，真是可笑，若真是如此，圣族距离覆灭也是不远了！”

　　和戏苍生的故意奚落不一样，宿云这是有感而发，并不是咒骂，不过听在圣子的耳中，简直比被打脸还要难受，顿时再一次怒不可遏起来，浑身的气息都跌宕起来，一股股无形的力量从他体内沁发出来，化为了一道囚牢，隐隐要将宿云困在其中。

　　“卑贱的贱种，你找死！”圣子想也不想，就是再一次抡拳而出，那神色似乎不生啖宿云的血肉不能解恨。

　　没有理会圣子的攻击，宿云微微皱眉，所有的心思都放在了前者施加在他身上的那一股无形力量。

　　算起来这一股力量并不算浩大，但却流露着一股玄奥气息，仿佛蕴含着无穷的潜力，只要全部开启出来，就可以排山倒海，翻天覆地。

　　最重要的是，这一股力量似乎和他体内天府窍内的力量同源，甫一缠绕过来，就引得紫色力量微微颤抖，似乎想要冲出去，这一股力量融合。

　　当下他心神一动，牵引一道紫色力量窜出，冲向那无形力量，呲的一声，那无形力量就是被吞噬，转眼消失一空，而那紫色力量也是惬意的晃了晃，飘然回到了天府窍之中。

　　宿云大感有趣，一个闪身就出离了囚笼，看的圣子目瞪口呆，连攻势都是迟滞了下来。

　　“不可能……这绝对不可能，你一介人族贱种，怎么可能破解得了我圣族的至尊圣力，小子，你到底做了什么，说出来，本座饶你不死！”

　　圣子彻底化解了自己的攻势，灼灼看着宿云，那神色好似看到了一个足以令无数人疯狂的宝藏。

　　“聒噪！”宿云冷笑，大手一挥，就幻化出了风雷掌，砸向了圣子。

　　“贱种，你真是要找死？”圣子被三番两次折辱，再也忍不住，面色狰狞起来，“哼，你不说也可以，我抓了你强行收你为扈从，再查问也不迟！”

　　当下，圣子面色一肃，恐怖的威势再次澎湃而出。



　　第四百五十九章 再见战魂

　　“圣子大人威武……这一记冰火锤是模仿神兽冰火兽的本命秘技，参悟的到，没想到圣子大人施展的时候，竟然可以打出冰火双重威能，凛然有天地至理的味道，实在是太不可思议了，要知道冰可是水属本源的延展，可不是谁都能参悟的了的，甚至很多四品尊者都是参悟不出来……”

　　海面上一场惊心动魄的大战正在进行，黑元尊者就站在远处观望，每看到那仪容受损，然而威势却刚猛超绝的身影，施展出恐怖的秘技，尽是禁不住叫好，说到底这位半步三品尊者和大街上看人打架跟着起哄的好事者没二致，最多这厮话语之中或多或少都带着几分令人作呕的谄媚味。

　　“厉害，圣子大人真是了得，若是奴才没看错，这似乎是早已经失传了的秘技星火散手，探手而出，可以抓可以捏可以劈砍等等，可谓是恐怖绝伦，没想到奴才竟然还有幸能从圣子大人的身上看到……”

　　聒聒噪噪，黑元尊者活像一个鸭子，极尽逢迎之能事，也许在他看来宿云已然是必死无疑，多发费些心思在圣子的威武上面，能够在将来得到更多。

　　砰的一声，一半闪避一半硬扛，宿云险之又险的撑住了圣子的攻击，不禁冷吸一口凉气，闪身躲到远处，就感知到半边身子已经麻木起来。

　　“还是有些勉强了……这厮修为已经高到半步三品尊者的地步，而且又是圣族最顶尖的血脉，其实力只怕不必三品尊者差分毫，自己虽然也算是天赋异禀，可到底是差了几分，最多是能抗衡二品尊者，对上三品尊者就只有败之一途……”

　　宿云眉头不禁皱了起来。

　　若非他有着神秘的身法镜花水月，可以将速度短时间提升到一个恐怖程度，可以堪比三品尊者，此刻早已经被对方打中，就算是不死也要掉半条命。

　　然而就算是如此，他手里还提着昏死不知的戏苍生，再想要闪避下去，几乎就是妄想，最终还是要被圣子打败，到时候后果不堪设想。

　　更何况，在远处还有着一个并不逊色圣子的黑元尊者！

　　凶险一步步逼近，宿云心思电转，思考着脱身的法子，此番手里还带着一个人，想要这实力强横无匹的两人大战，而且还战而胜之，这已经出离了现实的范畴，最好的办法就是暂时退避，来日将其一窝端了去。

　　想到这里，宿云就开始有目的的在四周巡视起来，然而许久之后，他的眉头却更加紧皱了起来。

　　他和圣子在一侧大战，而那黑元尊者就站在远处，恰恰是西方风雷屿的道路上，如此一来，就算是他能闯过圣子的那一关，再想要过黑元尊者的那一关，就成了笑话，只要对方一个念头，就可以将他轻易拦下。

　　“此二人实力强横无匹，尤其还是圣族的人物，不可以小觑分毫，自然也就不能当着这两人的面，展露伏龙镇天塔的秘密，将戏苍生送入进去。若真是如此，带着戏苍生一起跑，那几乎没有希望！”

　　宿云心下暗恼。

　　“桀桀……贱种，不是很狂吗，怎么现在哑火了，哼，整个圣族敢对本座无礼的都是寥寥无几，你竟然不知死活的算计本座，那就该想到此刻的下场，哈哈哈，本座可是很久没找到这么有趣的玩具了，你放心本座绝不会让你轻易死去！”

　　一拳砸中宿云，圣子禁不住张狂大笑，滚滚声波流转出去，连海面都是被震动的荡起了一道道涟漪，向着四面八方流转。

　　圣子的狂笑，令宿云越发皱紧了眉头，下一刻他做出一个出乎所有人预料的动作，竟然一个转身，干脆利落的选了一个方向，就是飞了出去。

　　“无胆贱种，你想逃？哼，那也得本座同意才行！”圣子森森一笑，大手一探，一道硕大无朋的爪子就凭空凝聚而出，重重抓向了宿云。

　　这一只爪子使用本源凝聚而成，其中还缠掺杂了圣子专有的圣力，乍一施展，就是鼓荡出了一股强横无匹的气势。宿云有所感知，不敢大意，也是幻化出了风雷掌，裹挟着凄厉的风啸，向着对方砸去。

　　轰……

　　恐怖的爆炸轰然开启，四周的空气瞬间就被排空，连下面的海面都是被砸出了一个深逾十丈的大坑，无尽的海水被溅起，飞上高空，化作了一阵雨水，哗哗啦啦下了起来。

　　然而两只巨掌碰撞在一起，却没有同时泯灭，当水滴落尽，一切都再一次显现出来的时候，宿云就感到，圣子幻化的巨掌迭发出一股奇崛气势，似乎得到了什么力量的加持，威力倍增，几乎只是一瞬间，他缓缓而出的风雷掌就是被震得结出了一道道细小的裂纹，密密麻麻，如同蜘蛛网。

　　宿云骇然，深知低估了圣子的离开，想也不想就是向着远方逃遁。

　　只是，他低估了圣子巨掌的威能。

　　下一刻，喀嚓一声，圣子幻化而出的巨掌就是生猛的击碎了风雷掌，而后带着一股恐怖的呼啸声，向着他的后背拍来。

　　砰……

　　如同大山重重砸在了背上，只觉得五脏六腑都是被砸的移位，宿云噗的一下就是喷出了大团鲜血。

　　然而就在这狼狈的时刻，宿云猛地露出一丝喜色，想也不想就是朝着远方遁去。

　　原来，被这一掌砸的前进方向大变，赫然从背离风雷岛，变成了冲向风雷屿，而黑元尊者还在圣子的身后，根本来不及阻止！

　　面无表情的看了圣子一眼，宿云眼眸中凶光闪烁，自从修炼到这一步之后，从来都是他欺负人，还没有被如此欺压过，尤其对于他这种修炼霸主之道的人来说，简直就是奇耻大辱，此仇不报，不共戴天！

　　“小贱种还想跑，哼，本座就当你跑不了！”

　　圣子看着宿云了逃离的背影森森一笑，猛地在眉心一点，下一刻一股沛然气势在天地之间肆虐了开来。

　　感受到异样的宿云，向后稍稍感知，差点被震得一个趔趄。

　　原来此刻，圣子的身前赫然伫立着一尊三丈高下的存在，浑身都是穿着寒光闪闪的铠甲，一股股恐怖气势从其体内迸发出来，连追上来的黑元尊者都是面色一变，被威慑的把持不住，差点摔落到水中。

　　这赫然是一尊战魂！

　　这圣族的圣子竟然可以修炼战魂！

　　如果天龙大陆四大帝国的帝皇都在这里，估计都会被震得下巴颏甩掉，惊诧的无以复加。

　　圣族天赋异禀，身体强大无比，比寻常战体都要强横许多，而且他们还可以领用秘法，开启天龙九窍，换而言之，同境界之中，圣族堪称无敌，相应的圣族也有着限制存在，那就是不能修炼战魂。

　　就算是拥有伏龙镇天塔也是不可能修炼战魂！

　　然而面前这位圣子却完全打破了这个限制，这要是传出去，简直可以使得大陆都是大乱，所有人都陷入惶惶不安之中，要知道当年圣族几乎覆灭人族，如今圣族又有了修炼战魂的能力，简直是如虎添翼，更加强大。

　　如此一来，不难猜想人族的命运！

　　宿云深深吸了一口气，还是有些难以接受。

　　事实上，圣族可以修炼战魂的事情，他早已经有所预料，只是没有想到竟然到来的如此突然。

　　当初在大罗王国和大于王国的战场上，他遇到了出来筹集生魂的金甲兵和澹台倩等一众天音教教众，那时候他就猜测到，也许圣族已经勘破了圣族不能修炼战魂的限制，开始掠夺生魂修炼战魂了。

　　然而，无论如何他却没想到，面前这位并不算是绝顶人物的圣子就修炼了。

　　毕竟，这等限制之类的存在都是极其玄奥，根本不是寻常人可以打破，就算是真诱人突破了限制，那也不该是修为浅薄的人可以做到，换而言之，真正开始修炼战魂的绝对是圣族的顶级人物。

　　可是现在证明，他明显是想错了。

　　抿了抿嘴唇，吐出上面的鲜血，宿云心思渐渐冷了下来，不论圣族到底是什么样的人物勘破了这个限制，进而可以修炼，那这种人都是极度稀少，甚至有可能只有寥寥无几，一个，两个！

　　“桀桀，人族小贱种，今日本座就让你见识见识战魂的厉害，哦，对了，也许你这种下贱的畜生还不知道什么叫做战魂吧？啧啧，真是可怜，要死了都不知道自己到底是怎么死的，不过你放心，本座肯定会让你知道死是什么滋味的……”

　　圣子嚣张大笑，随即伸手一指，身畔的战魂就是化作了一道流光，极速的射向宿云。

　　激射的战魂某种程度上来说，就是追魂之箭，只要射中了对方，立刻就能将人心神灵魂抹杀，成为一尊行尸走肉。

　　黑元尊者下意识的刹住了脚步，不在追赶宿云，他知道宿云死定了。战魂是什么，他没见过，却清清楚楚的知道。

　　就在不久前，圣子来到他面前，只是一巴掌按在他脑门上，随即他堂堂一介近乎三品尊者的绝世强者，竟然无法掌控身体，被对方的灵魂之力生生掠夺了身体控制权，随后更是被干脆利落的攫取了本命神念，彻底变成了奴才！

　　他不相信宿云能躲得过。

　　事实上，圣子也是如此想的，也是刹住了脚步，好整以暇的等着宿云死亡。

　　“圣子大人威武，奴才佩服！”

　　“哼！”

　　主仆二人对视一眼，一个恭敬中带着惊惧，一个则是洋洋得意中带着几分傲然，显然都是觉得胜券在握了。

　　只可惜，有时候事情就是喜欢折腾，让你痛苦的没下限。

　　比如此时此刻！

　　“哈哈哈……这一份大礼我怎么可以不收下呢！”

　　宿云狂放大笑三声，森森瞪了圣子一眼，猛然在眉心一点，呲的一声，圣魂就出现在了外界之中。

　　只见圣魂冷冷一笑，猛地伸出两只大手，向前一探，竟然好似突破了空间一般，瞬间出现在了圣子战魂的面前，随即在圣子极度惊骇中，扯住了战魂，猛然一个拉扯，就收摄到了身畔。

　　“镇！”

　　圣魂冷冷吐出了一个字，随即一个巨大的磨盘凭空出现在他的手中，向着战魂脑袋顶就是一压。

　　咔咔咔……转瞬之后，竟然将战魂毫无还手之力的镇压到了三尺大小。

　　这一切做完之后，圣魂大手一收，将战魂抓在手里，转眼消失在了宿云的体内。

　　镇压捉拿一个连一转都没有完成的战魂，对于圣魂这个完成了一转，而且还生生还原到八尺的存在来说，实在是有点像是欺负小孩子，信手就是擒拿了下来。

　　说来圣子也是倒霉，以战魂的诡异性，这一击就算是二三品的尊者都要栽倒，可是他澎湃遇到了宿云。

　　“不……该死的贱畜，你对本座的战魂做了什么！”圣子惊怒交加，想也不想就是追向宿云，另一面还祭出了秘技，砸向宿云。

　　只可惜，宿云早已经占了先机，飞快的跑远了，至少想要抓住，绝不是一时半刻可以办到。



　　第四百六十章 不破不立

　　“啊！竟然敢窃取本座的战神，贱种你这是找死，从这一刻开始，天上地下无人能救得了你！”

　　看着宿云远逃的背影，圣子怒火满腔，面容已经极度扭曲了起来，澎湃的气势不断跌宕，骇的黑元尊者噤若寒蝉，连凑近都不敢。

　　“蠢奴才，还不给本座去追！”

　　圣子气头正盛，看着身畔的黑元尊者，猛地就是抽了一个耳光，吓得后者一言不发，就是向着宿云离去的方向猛追。

　　接下来的一幕显得颇有些滑稽，一个狼狈的身形在前面跑，手里还提着一道生死不知的身影，另外还有两道身影在追，相比于前者，这两人更加的狼狈，无论是仪容还是衣衫都是破烂如乞丐。

　　“不好！”

　　猛然间，黑元尊者惊呼一声，看着宿云的背影大急，说道：“圣子大人，快追，绝不能让这厮逃进了那座岛上去！”

　　“哼，今日谁也救不了他，就算是人族帝国来了，也得给本座跪下求死，区区一座小岛还能救得了他？”

　　圣子森森冷笑，根本没将小岛放在眼里，只是他的笑容挂在那张没了头发睫毛的脸上，怎么看怎么丑陋。

　　黑元尊者惶急，连忙解释说道：“圣子大人您有所不知，那可不是寻常小岛，甚至就算是人族帝国都未必能及得上那一座小岛，眼下绝不能让那厮逃进小岛啊，否则再想要将其抓住可就是难了！”

　　圣子猛一皱眉，森森盯了黑元尊者一眼，冷哼道：“本座倒是好奇了，这到底是什么地方，区区一座小岛竟然比帝国都要强横！”

　　黑元尊者抹了一把汗，讷讷说道：“圣子大人，这座岛您应该听闻过，叫做风雷屿，是当年天龙帝国的罪孽筑造的，其中有护岛阵法，威力极其恐怖，奴才曾经见过一位三品尊者在阵法的外面攻击了十天十夜，也根本没有打破这阵法！”

　　圣子闻言冷笑连连：“人族贱奴就是卑贱，连区区一座阵法都是打不开，这等死物哪里有半点威力，待本座破开就是！”

　　说话间，圣子的速度竟然开始暴增，闪电般射了出去，极速的缩短着和宿云的距离。

　　万丈……五千丈……三千丈……一千丈……

　　转眼之间，圣子就略飞到了宿云身后的五百丈处，而此刻距离风雷屿也就只剩下了万丈的距离，甚至岛上面的物事，一丝一毫历历在目。

　　“桀桀……小贱种，你还想跑，哼，终究是蝼蚁一只，到头来还不时要被本座抓在掌心，任由揉搓……”

　　“哈哈……给本座死来！”圣子森森冷笑，之前硬捍宿云的风雷掌而且还一举将之打破的那神秘章法再一次施展，天空中立刻就汇聚了无穷的本源，随即一只巨掌就是成型，重重的砸向了宿云的脊梁。

　　看了一眼已经近在咫尺的风雷屿，宿云微微叹息一声，距离已经如此之近，然而就是如此的距离稍不注意，就要被身后的两人追上，所以他不能有丝毫的迟滞，换而言之，此刻的他只能充当靶子，任由身后两人攻击。

　　否则，稍稍一个闪避就可能，被两人追上。

　　只是任由攻击，这可不是一件寻常的事情，稍不注意，就有可能陨落在这里。

　　“哼，今日此仇不报誓不为人，来日本座将你们扒皮抽筋，求生不能求死不得！”感知到身后攻击的袭来，宿云怒火高涨，在心头种下了一个杀念，随即心神一动，将战体祭炼了出来。

　　轰……

　　恐怖的巨掌重重砸在不闪不避的宿云背上，瞬间就撕碎了宿云的衣衫，将其后背展露了出来，只见青色的战体铠甲上赫然出现了一道道裂纹，密密麻麻，如同蜘蛛网，许多的血液更是从其中沁发而出，将蜘蛛网染成了诡异的红色。

　　噗的一声，宿云还是耐不住，面如锡箔，顿时喷出了一大口血液。

　　这势大力猛的一击，已经彻底破坏了他体内的五脏六腑，里面的血肉筋骨全都是受到重创，简直成了一堆乱麻，大量的鲜血从那些伤口处流淌出来，令他只觉得浑身都像是鼓胀起来的气球，疼痛难忍。

　　几乎在他受伤的一瞬间，天府窍中的紫色力量就有所感知，全都化作了小蛇，在他的体内流转起来，一点点恢复修补着各处的伤势。

　　有了紫色力量的护持，宿云稍稍从重创之中恢复了一些。

　　先前望去，山水如画的风雷屿已经近在眼前，还只有三五千丈的距离，甚至只要几息就可以达到。

　　“撑下去，来日就是我讨账之时！”

　　宿云面无表情，只有一双眼眸已经冰冷到了极点，就在这时候，身后再一次不出意料的传来了破风声，显然攻击再一次到来了。

　　“小贱种，你若是识趣赶快跪在圣子大人的面前求饶，不然老夫就让你尝尝这一记黑水神剑，哼，以你的实力肯定撑不住，不想死的就按照老夫说的做！”

　　黑元尊者说完，对着宿云就是一点，这神色哪里是要商量，分明是要骗的宿云分散注意。

　　他这一指点出，立刻就有着一团漆黑到极致的水线出现，电射向了宿云，这一团水线大略有成人拇指粗细，漆黑如墨，上面流转着异样的光华，乍一看就仿佛有一种被夺取心神，禁不住沉沦其中的感觉。

　　这水线叫做玄水。

　　在黑水岛上有一眼深不可测的寒潭，其中的潭水森寒无比，就算是神级强者掉进去，都要被冻成冰雕，就此陨落，而在寒潭的深处，连尊者都难以到达的深处潭水中，蕴含着一股至寒之水，连尊者都要被冻死。

　　黑元尊者依靠强横的修为，生生攫取了一部分，用本源淬炼，令其变成战宝般的存在，只要射出轻易可以夺人性命，某种程度上来说，这黑水神剑就是一尊战宝，而且威能远胜寻常战宝。

　　他这一指射出，绝对比圣子的巨掌更具有威胁力。

　　宿云也是感知到了这写，面色变得极度难看起来，短短的一瞬间他心思电转，想过了许多的主意，只是却没有一个既可以让他安然抗下这一击，而且不令他的速度出现丝毫下降的法子。

　　“这所谓的黑水神剑森然无比，姑且不说其威力之大，简直可以撕裂自己的身体，单单就是其中蕴含的极度森寒，也足以将自己生生冻住，就算是不至于陨落，也绝对会导致自己速度大减，进而被抓住……”

　　“不能硬扛又不能被射中，甚至连擦边都不能！”宿云忽然像是想到了什么，身形微微一晃，随即一道金黄色的大印从他体内浮了出来，恰恰对上了击来的黑水神剑。

　　这大印自然就是宿家的传承大印。

　　呲呲……

　　黑水神剑瞬间就射在了大印之上，锋利的剑尖如同凿子一般在大印上，不断凿刻，发出一阵刺耳的声音，与此同时，一股股寒气从上面流转出来，瞬间就将大印冰封起来，连带着宿云也是受到了影响，身形多了几分僵硬。

　　“还有千丈的距离，一瞬，只要一瞬就可以掠过！”宿云微微多了一丝安慰，然而念头刚刚升起，他的面色陡然就是一变。

　　咔嚓……微小的声音响起，似是有什么碎裂，宿云心神一扫，瞬间发现了一个惊人的一幕，只见方方正正的金色大印竟然出现了密密麻麻的裂痕，一道道蔓延开来，狰狞可怖，仿佛随时都会彻底碎裂。

　　“怎么会如此……”

　　宿云的念头乍一升起，吧嗒一声金色大印就彻底被黑水神剑，砸成了碎屑，而后全数被黑水神剑裹挟，如同利箭般射进了他体内。

　　噗……

　　黑水神剑射进后背，而后瞬间撕裂开了一道碗口大的血口，滚滚鲜血还来不及流淌出来，就被恐怖的寒气冻住，变成了一团血色的冰砖，宿云就是感觉到自己的力量在极速的消失之中。

　　心神如海水般消退，宿云渐渐有些把持不住，就要摔倒下去，他知道这一次算是栽大了，已经严重伤及了身体。

　　几乎要昏迷过去的那一瞬间，圣魂再一次出现，带着本尊一个闪身，彻底消失在了圣子和黑元尊者的视野，进入到了前面氤氲的岛屿中。

　　“慢……圣子大人不要硬闯！”

　　看着圣子也是想要闯进去，黑元尊者连忙一个闪身，挡在前者的路上，急道：“圣子大人且慢，这岛屿诡异的很，又有阵法护持，进入恐怕会有凶险，您千金之躯岂能如此涉险，还是三思才是啊！”

　　圣子怒极，哪里会听他话语，向着风雷屿就是冲去。

　　然而，就在圣子闯入风雷屿的瞬间，一道水桶粗细的雷柱瞬间从天上劈下，恐怖的威压波荡开来，连黑元尊者都是禁不住吓得一个趔趄，几乎摔倒在地上，至于圣子更加凄惨，被雷柱劈上，浑身都是布满了裂痕，远远的抛飞了出去。

　　等到他稳住身形，一张俊脸早已经被劈的扭曲，宛若骷髅。

　　“啊，该死的，本座要拆了这座岛屿，夷灭上面所有的贱种生灵，啊……”圣子彻底抓狂起来。

　　许久之后，黑元尊者才鼓起了勇气走上前来，说道：“圣子大人切莫生气，这一座岛屿大阵固然厉害，蕴含了各系的本源，但是并非无法可破，今日让那小子逃了进去，不过他也逃不了，不如奴才命人守住这岛屿。圣子大人暂且休养一番，几日后纠集我五方岛的岛主，一起来打破这大阵，把那小子还有秋尘一起抓了，送给圣子大人，您觉得如何？”

　　圣子无可奈何，也唯有应下，冷哼一声，转身就是飞了回去。

　　……

　　千钧一发间，御转圣魂将本尊带入大阵的宿云，此刻虚弱之极，几乎随时都有可能昏迷过去。

　　这一次受的伤实在是太重了，无论是圣子的巨掌，还是黑元尊者的黑水神剑都给了他极大的重创，而且两者相得益彰，愈发令他收了难以想象的创伤。

　　就在他们飞入风雷屿的时候，一道倩影立刻飞了上来。

　　“你……”皇甫秋尘看着宿云，满眼都是忧色，她有些谨慎的看了圣魂一眼，就探出了手，想要将他接下。

　　被这一双手抓住，这简直是无数人梦寐以求的待遇，只是宿云可没有半点享福的心思，艰难的睁开眼，看了皇甫秋尘，缓缓说道：“我虽然受伤，未必不是更进一步的契机，你不要担心，立刻为我准备一间密室，我要疗伤！”

　　皇甫秋尘下意识的点头，带着宿云身形一闪，就是出现在了大殿之中。

　　“这是我闭关的地方，十分隐秘，你需不需要我辅助……”皇甫秋尘指着前面的密室，对着宿云解说。

　　“不必了，这几日你谨守阵法，不可外出，就在岛上潜修，另外绝不可让人打扰了我！”

　　语罢，宿云转身进入密室。

　　密室中，漂浮着一股淡淡幽香，宿云下意识的想起了皇甫秋尘满是忧色的眼神，微微摇头，敛去杂念，宿云心神一动，下一刻已然出现现在了伏龙镇天塔之中。

　　为避免众人的担心，宿云谁也没有告诉，直接来到了山巅大殿中，修炼了起来。



　　第四百六十一章 战体二转

　　伏龙镇天塔大殿之中，宿云盘膝而坐，内视体内，感知到里面密密麻麻的创伤，也是禁不住头皮发麻，此刻因为紫色力量的疗伤作用，他稍稍清醒了一些，然而想要靠着紫色力量彻底完好痊愈，实在是有些遥远。

　　不过他也没有把所有的希望全部投注到紫色力量之上！

　　在他背上有一个碗口大小的窟窿，上面覆盖着一层厚厚的冰甲，这是黑元尊者的黑水神剑的肆虐的结果，而此刻，如果仔细观察就会发现，在这窟窿之中赫然浮现了星星点点的金色亮光，而且越来越浓，越来越闪亮。

　　对于已经熔炼一尊大印，得以修炼成一转战体的宿云来说，这一幕可谓是熟悉至极。

　　心神一动，他就御转了所有正在搬运精华，疗养伤势的紫色力量，向着背后的这个大窟窿走去。

　　很快一条条小蛇般的存在，熙熙攘攘涌入了窟窿之中。

　　几乎只是一瞬，这些紫色力量就是沸腾了起来，相互缠绕，相互搅扰，竟然一点一点融合了起来，很快，当初宿云见到的九条粗壮紫蛇就是再一次出现。

　　九条小蛇甫一出现，就是齐齐向着虚空长啸，无声无息的呼啸波动流转开来，无数金色光点都是纷纷离析而出，显现出来，稍稍停顿之后，就是蜂拥向九条小蛇，渐渐的九条小蛇变成了青色的模样。

　　接下来的一切显得有些顺理成章，九条小蛇反刍一般在宿云浑身各处游走，渐渐结出了一副新的铠甲……

　　时间一点点过去，终于在某一刻，九条小蛇都是停了下来，颜色也是从青色变成了紫色，它们齐齐长啸一声，倏的一下全都掠入了宿云的体内，再一次干起了老本行，如同清洁工般打理着一处处伤口。

　　而此刻，宿云浑身青光闪烁，竟然在原本的一转战体铠甲的基础上，再一次结出了一层铠甲，相比于前者，这一层铠甲也是稀薄非常，然而其中蕴含的气息却是差了太多，简直有十倍有余。

　　二转战体，成了！

　　宿云狂喜，背后的大窟窿早已经被九条小蛇修补完整，现在他除去了体内还残留着许多微小的创伤之外，几乎已经痊愈，而这连紫色力量都望尘莫及的神效，都要归功于那一方金色大印！

　　缓缓站起身来，宿云心神一动，两层铠甲就是全部涌荡了出来，青色闪烁，宿云只觉得浑身的力气简直可以打碎穹庐，就算是方才遇到的圣子和黑元尊者，他现在也有信心将其击败！

　　想到这两人，宿云面色稍稍阴暗了一些，徐徐叹了一口气，他在眉心一点，随即圣魂就出现在了面前。

　　此刻的圣魂手里还抓着一尊战魂，这是圣子苦苦修炼的战魂，其中蕴含了数百万的生魂，只要炼化完毕，甚至足够这一尊战魂修炼到二转，而可惜现在都要便宜圣魂了。

　　圣魂甫一出现，面无表情的看了宿云本尊一眼，就是盘膝坐了下来，随即一股股雄浑的灵魂之力涌出，缠绕在战魂之上，渐渐就有这一道道灵魂之力从战魂的体内，被攫取出来，一点点炼化进入到圣魂的体内，而后圣魂的身体就开始一点一点壮大起来。

　　宿云这才有时间查看戏苍生的伤势。

　　很快他就皱起了眉头，戏苍生的伤势很复杂，最重的伤势就是他强行引爆了自己的元胎，要知道元胎和自身关系密切，稍有创伤，轻则修为倒退，可能跌入神级境界，重则心神碎裂，彻底殒命。

　　戏苍生的伤势还不至于陨落的地步，但是也还是伤到了灵魂，想要痊愈绝非是一朝一夕可以完成，除此之外，戏苍生被爆炸的火属本源侵袭压迫，体内遍布着密密麻麻的伤口，有些甚至已经深深重创了他的五脏六腑。

　　令宿云有些诧异的是，戏苍生的伤势竟然在一点一点恢复之中，即便这个速度有些慢，但却是真实存在。

　　更令他诧异的是，这一切的源头，赫然是那一枚火焰。

　　不错，就是那一枚红色的火焰，在爆炸之后诡异出现，而后疯狂吞噬火属本源的那一枚小小如同果实般的火焰。

　　想不明白火焰的来历，只是觉得这肯定是了不得的宝贝，宿云索性敛去了杂念，双手探出，按在戏苍生的背上，随即心神一动，缓缓将一道道紫色力量御转出来，一点点修补着戏苍生的伤势……

　　黑水岛上人人噤若寒蝉，连大气都不敢出一口，甚至连寻常最令人憎恶的巡岛任务都是有着许多人抢着干，这一切的缘由，则是不久前岛主和一个青年的归来，以及一个倒霉蛋的横死。

　　没人敢相信平日威严非常的岛主会在青年的面前，降低姿态到那等地步，也许是岛主的威严深入人心，也许是那倒霉的家伙想要逢迎谄媚，有一个尊者修为的人因为编排了青年几句，竟然被岛主一巴掌抽碎了颅骨，立地倒毙。

　　总之，此刻的黑水岛静悄悄。

　　黑元尊者引着圣子来到大殿，噗通一声就是跪了下来，还有没来得及开口，啪的一声，就有一只手重重抽在了他的脸上，火辣辣的感觉已经无数年没有再感受到，然而此刻他却生不出半点恼怒心思来，唯有脑袋更卑微的垂在地上。

　　“很好啊，你手下的贱奴连本座都敢编排！”圣子余怒未消，反掌又是三个耳光抽了上去，势大力猛的巴掌直接抽的黑元尊者的脸颊涨打了一倍，上面鲜红森森的巴掌印似是一只大嘴森森冷笑。

　　黑元尊者噤若寒蝉，不敢开口丝毫。

　　圣子似乎也知道自己的怒气到底是来自于岛上的那个倒霉蛋，还是来自之前的那可憎的身影，抽了四个耳光后，也就渐渐消气，沉默了下来。

　　“去，去告诉五方岛的几位岛主，就说本座七日后就要拿下风雷屿，让他们准好妥当，否则别怪本座辣手无情！”

　　“是圣子大人，奴才这就去！”黑元尊者如蒙大赦，撒腿就向外面跑，那身居高位养成的一身威严，与此刻的狼狈杂糅在一起，怎么看怎么别扭。

　　看着黑元尊者的离去，圣子眼眸森森眯起，其中凶光闪烁，骇人非常。许久之后，他身形一闪就消失在原地，来到了一个隐蔽的密室之中，盘膝坐了下来。

　　探出手在脸上抚了抚，结果满手沾满了被火属本源烤糊的面皮，圣子大人禁不住又是咬牙切齿，“今日之耻，不死不休！该死的人类你等着，来日本座抓住了你，一定要让你吃尽苦头，见证妻女受尽凌辱之刑，求生不能求死不得！”

　　深深吸了一口气，圣子似乎平静了许多，眼中的一抹抹凶光都是缓缓收敛，最后消失在了最深处。

　　“那贱种有着秘法可以炼化我的圣力，这太不可思议了，要知道圣力可是传承自圣主，整个圣族懂得施展的也是寥寥无几，而这一代也只有九位圣子才有机会习得，而且来到天龙大陆的除了自己这个第九圣子之外，就只有三圣子和七圣子这两人决不可能认识这小贱种，那这小贱种到底怎么得到的这秘法？”

　　苦思不得解，圣子眉头缓缓皱起，“罢了，来日将这贱种抓住，再行拷问就是！除此之外，那小贱种竟然还淬炼出了战魂，这也是有些不可思议，来之前，天龙驻地的统领已经讲过，天龙大陆可以修炼战魂的寥寥无几，只有几个帝国最最精锐的后后背才有可能，而且这些人一旦修炼，就不可以再出现在明面上！如此说来，难道那小贱种根本就不是四大帝国的后裔？”

　　“难道他有伏龙镇天塔不成，不可能，这等宝物天下都有定数，每一尊都在强大实力的手里，甚至有一些，连我圣族都不能轻易招惹，这小贱种不可能有伏龙镇天塔！”

　　一个接一个的问题浮上心头，圣子眉头皱的越发紧了。

　　“哼，就算你夺去了本座的战魂又如何，你难不成还能炼化？哼，来日待本座抓住了你，连带你的战魂一举拿下，炼化之后，本座实力暴增，就算是七圣子和三圣子也要俯首，那时候本座就是天，只要灭了你们人族，把你们全都炼化成兽丸，提供给我族弟子服用，肯定可以修行神速，到时候我圣族实力暴增，横扫三界也不是难事，而我作为这一切的功臣，必然能成为我族第二尊圣主！”

　　想到这里，圣子不禁又高兴了起来，冷笑三声，渐渐沉入到修炼之中……

　　伏龙镇天塔。

　　时间一点点过去。

　　第一日，圣魂涨到三丈高下……

　　第二日，圣魂长到六丈高下……

　　第三日，圣魂长到十丈高下……

　　第四日，圣魂将为五丈高下……

　　第五日清晨，宿云本尊缓缓睁开眼，先是看了圣魂一眼，此刻圣魂的身躯已经降为了一丈高下，似乎正在竭力度过通往八尺的那道门槛。事实上，战魂九转，每一转降为一丈就算是圆满，换而言之，宿云此刻已经算是功德圆满，而宿云要做的就是精益求精，竭力将每一部都打下超群的根基，以备攀上最顶级的高峰！

　　缓缓收回目光，宿云转而看向了身畔的戏苍生，只见这厮的眼睛微微抖动，竟然缓缓睁了开来。

　　茫然的向着四周打量了一圈，蓦的戏苍生目光一滞，面色陡然一变：“是老爷救了我！”

　　这一句话听在耳里，宿云唯有苦笑，唏嘘的摇摇头，说道：“为了救你，这一次差点栽在那二人的手里！”

　　戏苍生闻言面色阴沉，诚挚对宿云施了一礼，到：“戏苍生谢过老爷救命之恩，戏苍生无能，致使老爷涉险，甘愿受罚！”

　　宿云不置可否的摇头，说道：“这些暂且不说，那二人因为风雷屿的阵法而进步来，所以你我逃过了一会，不过他们很快还会卷土重来，到时候如何将它们全都留在这里才是此刻该想的！”

　　戏苍生深深颔首。



　　第四百六十二章 三品尊者

　　“你现在伤势如何？”宿云看了一眼戏苍生，语气颇有些怪异。

　　早知道戏苍生有大秘密，然而此刻他才发现，自己似乎远远低估了这个秘密的深度。

　　第一次见到戏苍生是在落星池的万福酒楼之中，那时戏苍生尚且不知道他的身份，还想借着他的身份潜入崇文馆，却不想栽了一个大跟头，不但被他一番言语交锋说的哑口无言，更是被抓到崇文馆当下人。

　　也是此时开始，宿云看出了戏苍生身具许多杂乱血脉，已经到了几乎崩溃的地步。

　　而之后，从乐毅的口中他也多多少少知道了戏苍生的一些事情，这一切都在表明，这聪明本分的存在，还真是来历不凡。

　　现在看来，戏苍生真正的秘密还远不止于此。

　　至于那一朵诡异的焰火，宿云不解，却也能猜的到其中有许多秘密，除此之外，戏苍生会施展流火诵他虽然早已经知道，只是现在结合了这一朵焰火，越发让他觉得其中似乎潜藏着什么有趣的事情。

　　就在宿云思绪飞转的时候，戏苍生微微皱眉，思考了许久才缓缓说道：“我已经没有大碍，只是伤了灵魂，只要过些日子想来可以恢复，至于那一枚自爆的元胎，只要条件足够，我大可以再淬炼出来一枚！”

　　说着，戏苍生缓缓探出手，一朵火焰随之出现在了他的指尖，一闪一闪，竟然缓缓飘飞了起来，做出了一个个眼花撩连的动作。

　　“我虽然破碎了元胎，但是火属威能还存在，所以我现在还是一品尊者，一位没有元胎的尊者！”

　　宿云目光在火焰上流转，饶有趣味的说道：“受了一场灾，没想到倒是成全了你，原本你修炼了火属元胎，再想要淬炼水属元胎可谓是十分困难，而如今火属元胎消失，你大可以现淬炼出水属元胎，再去淬炼火属元胎，如此一来，更加简单！”

　　戏苍生点点头，有些失笑道：“原本想要淬炼出水火双属元胎，应该是要现淬炼出水属元胎，之后再去淬炼火属元胎，这样受到的排斥也才能小一些，只是我却因为一些特殊原因，无意之中倒是先把火属淬炼了出来，也算是福中有祸！”

　　宿云微微颔首。

　　火属元胎对应的天窍是第四天窍，而水属元胎对应的是第五人窍，高下相异，受到的排斥自然不一样。

　　和戏苍生又少叙了片刻，吩咐他自顾修炼，宿云来到了圣魂的身前，也是盘膝坐了下来。

　　此刻，圣魂已经将身形凝练到到了九尺的地步，还差一步，就可以宣告大成！

　　不过他已经感知到圣魂走到了这一步，已经有些步履维艰，似乎随时都有可能失败，甚至功亏一篑，将大好局面全部散失。

　　不敢再有丝毫迟疑，宿云立刻内敛心神，将所有的灵魂之力灌注进入圣魂的体内，辅助着后者一点一点炼化战魂。

　　……

　　几乎就在宿云炼化战魂的同时，遥远的万里之外，子母岛上苏天雄高坐在宝座之上，看着下方跪坐的四位二品尊者，眉头稍稍皱了起来。

　　这几日的时间他彻底知晓了这群血衣人的秘密，原来这群人来自一个叫做血煞盟的势力。这个大势力等级森严，而且隐蔽性极佳，其中强者无数，不乏一些三品四品的超绝尊者，竟然没有被大势力察觉倒是有些稀奇。

　　除此之外，苏天雄还得知，这一方大势力的本部也是在海外，并不是天龙大陆之上，只有少许一些使徒会前来大陆做任务，寻常都是不会轻易示人。

　　至于这一次血衣人前来子母湖，竟然也是为了做任务。

　　用血衣人的话语来说，这子母岛乃是血煞盟上古时代的门户所在，其中供养了无数血煞门前辈的尸身，以及一些珍贵的秘法，而那条神秘通道就是通往哪里的道路，只是在许多年前，血煞盟因为某些原因迫不得已离开，这里也就荒芜了起来。

　　这一次血煞盟的目的就是为了取回其中的秘法，而现在出现的这些血衣人还不过是来打前站的先锋而已！

　　令苏天雄有些不安的是，就在方才，这群血衣人刚刚得到消息，正有一批强者从本部出发，前往此处，其中甚至还有一位三品尊者，至于二品尊者更是有十数位，最重要的是在不久的将来，血煞盟还会派遣强者到来。

　　苏天雄倒不是不希望他们来，相反能把他们全都炼化为血奴，成为麾下的一笔助力，他高兴的很，只是眼下此处大势力的眼线越来越多，很要把这群人也是炼化为血奴，怕是会闹出很大的动静。

　　一旦被诸多势力得知了他的存在，怕是都会不择手段的追杀，毕竟一步顶级的战体功法吸引力之大，绝非是寻常人能够想象。

　　深知此事不可轻忽，更不可以无视，苏天雄的心思极速运转起来，眼下他的目的就是将这一群人也都炼化为血奴，但还不能弄出丝毫的动静，被潜伏此处的大势力发觉，以致事情彻底失控。

　　“罢了，此事还需早作打算，所谓当断不断反受其乱，眼下先行出手才是上策！”苏天雄猛然一点头，吩咐了四位血奴守好子母岛，立刻飞身向着蔷薇领地飞去。

　　纳兰尊者和绿柳尊者当日帮忙镇压了血奴之后，并没有急着离去，反而留在了蔷薇领地，每日和虞梦雪等人叙叙，剩下的时间就是和齐老这位同境界的人物相互切磋，交流心得，一时间倒也快活。

　　“那小家伙去了这么几日，竟然还未回来，会不会出了什么岔子？”绿柳尊者微微皱眉，眼中泛过一抹忧色。

　　纳兰尊者也是有些忐忑，微微沉吟才说道：“应该不会吧，那小家伙稳重的很，只要不是老怪物出手，只怕没人能制得住他，更何况秋尘小丫头那里应该没有什么危险才是，毕竟那风雷屿当年可是费了天龙帝国好些力气才筑造完成！”

　　齐老在一侧，也是皱眉不语。

　　这时候绿柳尊者不禁瞪了纳兰尊者，道：“都怨你这糊涂的老家伙，秋尘那小丫头当年还给了你许多方便，今日让你帮个忙都不愿意出手，现在倒好这都去了数日了，就算是有事也早该做完了！”

　　纳兰尊者被诘责，也不反驳，只是一脸浓浓苦笑，许久才说道：“你又不是不知道小丫头身后的干系太大，今日我帮她做了，也许明日就会有人对她出手，这反倒是害了她。另外，那小丫头那里还有些宝贝，我打发小家伙去，不也是为了赚这一份便宜么！”

　　“哼，反正此事你做的糊涂！”绿柳尊者蛮横的瞪了纳兰尊者，并不给后者丝毫辩解的机会。

　　这时候齐老终于出来打圆场，道：“以那小家伙的实力，大略遇到了寻常二品尊者都是可以脱身，到了这个境界的高手寻常都在静修，哪里会随便出手，放心他应该不会有事，更何况虽然对那小家伙不甚了解，我倒也能看得出来他非是轻浮小子，只要他不招惹别人，引来祸事的可能不大！”

　　三人说了片刻，也都是渐渐放下了心来，只是他们却不知道，宿云还真是遇到了难题，差点栽了。

　　圣子和黑元尊者每一个都是不逊色寻常三品尊者的存在，宿云带着一个人能逃出来，若是被他们知道，不知道会是什么反应。

　　就在这时候，一脸风尘之色的苏天雄走了进来，对着三人一一施礼。

　　三人知晓苏天雄的身份，也不拿大，都是一脸笑意应下，其中纳兰尊者首先开口，问道：“你有什么事？只管说出来，那小家伙走之前留了话语，说让我们帮你一程，他的面子我们可不敢不给哟！”

　　说着三人都是含笑。

　　苏天雄深深颔首，缓缓将所有事情说了出来。

　　“嗯？你是想要在海外将这群人截住，一一降伏？这倒是极好，在海面上出手，只要小心谨慎，倒也不虞被人发现！”纳兰尊者微微沉吟，最后还是点了点头，环视了另外两人一眼，也都是缓缓颔首。

　　“也好，就这么办吧，走，咱们也去海边逛逛去！”

　　三人含笑，缓缓站起身来，身形一阵闪烁，就是消失在了领主府中，极速的向着的海面飞去。

　　……

　　就在四人启程的时候，宿云的修炼也到了关头。

　　一股股内敛之极的灵魂之力从圣魂的体内散发出来，就在四周氤氲流转，也不流失，于是就这么一点一点积攒下来，两道身影的四周已然朦朦胧胧，几乎不可目视。

　　戏苍生被惊醒过来，看着这一幕，眼眸之中翻过一丝复杂，随即叹了一口气，再一次陷入了修炼之中。

　　只是下一刻他就不得不承认，他已经修行的能力，此刻宿云和圣魂就仿佛是一尊散发着恐怖热量的太阳，而他就像是一块寒冰，漫说还可以冰冻水流慢慢壮大，就算是不被融化都是十分艰难。

　　苦笑着站起身来，戏苍生索性躲在了角落里，等待着这惊人一幕的高潮。

　　此时此刻，风雷屿之外，一百多道身影全都是积聚在这里，望眼出去，浩浩荡荡，煞是不凡，而且这些人每一个气息都是晦涩非常，竟然都是神级的强者，尤其前面的几位更是浩瀚如渊波澜如海，恐怖凛人。

　　在队伍的最前方，是一个俊朗的青年，赫然就是当日重创了宿云的圣子，此刻他已然恢复了俊朗形象，无论是干枯的面皮还是被烧光的睫毛，都是重新焕发了生机，熠熠生辉，乍一看宛若玉石。

　　在他的身后还站着五道身影，这五人衣衫颜色各异，最中央的一位一身黑袍，赫然就是黑元尊者。

　　“圣子大人，要不要破阵？”黑元尊者看了圣子一眼，恭谨的询问，“这一次我们五方岛岛主全部到来，想要打破这阵法，覆灭风雷屿向来手到擒来，还请圣子大人稍待片刻！”

　　圣子面无表情点点头，转身退到一变，下一刻，黑元尊者和身畔的四道身形一起闪烁，瞬间出现在了风雷屿的五个方向上。

　　“诸位，一起出手吧！”

　　“好……”

　　五人猛然颔首，一起拍出巨掌，霎时间五道颜色各异的巨掌飞出，非常精准的拍向了风雷屿大阵的缝隙，在这些地方八种本源契合的并不默契，显然是最好的突破口。

　　果然，轰的一声，大阵开始剧烈颤抖起来，虽不至于立时毁掉，却明显坚持不了太久！

　　“诸位，再来！”

　　“好……”

　　五人接连不断出手，大阵一点点虚弱起来。

　　密室之中，戏苍生面色巨变，感知到了四周的异变，只是身畔的那两道身影却还没有醒来的趋势，这令他着急非常。

　　“老爷，还是快快醒来才是……”

　　似乎听到了戏苍生的心声，宿云身上的波动竟然起伏了起来。



　　第四百六十三章 杀人如屠狗

　　无声无息之中一尊巨大的磨盘从圣魂的体内飘忽而出，上面散发着幽幽寒光，很快就飞到了圣魂的头顶，稍稍旋转了几圈，就发出了嗡的一声闷响，随即就有着一道道清光从其中飙射而出，全数进入了圣魂的体内。

　　咔咔咔……

　　令人发寒的闷响接连不断从圣魂的体内响起，随即就看到圣魂的身体竟然缓缓颤动，竟然在一点点缩小。

　　一寸……两寸……

　　缩小的速度并不快，却真真实实存在，每一次咔咔声响起，圣魂都会变得凝练一分。

　　当第二十次声音响起，戏苍生忽然感知到耳朵好似陡然失聪，同时也有着一股强横到令人窒息的威压，降临到了密室之中，下意识的向前望去，这才发现不知何时，宿云竟然已经站起身来，一副尘埃落定神色。

　　“老爷，您……您炼成二转了？”戏苍生讷讷说道。

　　就在这时候，轰的一声，密室剧烈摇动起来。

　　宿云点点头。看了一眼摇晃的大殿墙壁，微不可察的露出一抹冷笑，说道：“走吧，去会会那所谓的圣子这一次带了什么强者前来报复！”

　　说完，宿云径直转身走出了密室，乍一走出密室，一张宜喜宜嗔的俏脸出现在了他的面前，只是其中隐藏着浓浓的忧色，不过在看到他之后，这所有的忧色都被喜悦代替，随即胳膊上就传来了柔软的把捏感。

　　“你伤好了？”皇甫秋尘看着宿云，上上下下大量，喜色初显说道。

　　宿云微微颔首，算是作了回应，随即话锋一转，问道：“外面情况如何？”

　　皇甫秋尘皱紧眉头，觑了宿云一眼，才缓慢说道：“是东面五方岛的人来了，那五位修为超绝的岛主都来了，他们每一个都是二品巅峰的修为，潜修了无数年的时间，甚至丝毫不比三品尊者差！”

　　宿云向着外面走去，心下渐渐有了主意。

　　大殿之外，他仰天上望，目光穿透了氤氲的大阵，穿过了浓密的八种本源，看到了五道身形正凌空站立在风雷屿的五个方向上，这五人每一个都是强横非常，那一身修为深厚无比，气息晦涩非常，显然就是皇甫秋尘所说的五方岛岛主。

　　五人各自守住一个方向，同时出手，凌厉的攻击一次次砸在大阵之上，就使得大阵一阵摇摇晃晃，似乎随时都有可能毁灭。

　　宿云若有所思。

　　这一处阵法是用十六枚五品元胎布成，原本来说这种大阵就算是四品强者来了，都可以抗衡一段时间，甚至有可能将其反杀，然而经过了千多年的岁月消磨，这些元胎肯定也是受损眼中，已经使得大阵的威力下降了许多，否则这大阵不该会被五个半步三品尊者硬捍到这种程度。

　　目光流转，宿云面色猛地一滞。

　　远处的高空上近百人积聚，一个个修为强横，竟然连最低的都是神级强者，而在这群人的最前方，是一个青年，一身白袍，英俊不凡，至于浑身气息更是澎湃到爆棚，这赫然是那所谓的圣子。

　　短短的时间内，对方的身上已经看不到丝毫的狼狈。

　　深深吸了一口气，宿云不在迟疑，一步一步凌空虚踏，向着高空走去。

　　这时候皇甫秋尘猛地拉住他，忧急问道：“你要做什么？外面可是有五位半步三品尊者呢！”

　　宿云轻轻掰开抓在他手臂上的素手，露出一抹意味莫名的笑意，道：“把他们当成猪狗杀了如何？”

　　“你……”皇甫秋尘盯着那一张脸，忽然有些陌生的感觉，隐隐约约她感觉到宿云的身上多了一股很难以用言语诉说的东西，不，这东西本来就有，只是从来没有如此凛然过，他到底是发生了什么？

　　宿云不置可否的笑笑，仰望了天上一眼，缓缓说道：“你放心我没疯，这天空之上强者无数，连半步三品尊者都是有六位，我这么走出大阵，可不是自寻短见，也许接下来你能看一场好戏！”

　　说着，宿云再次向着高空走去。

　　皇甫秋尘不语，只是凝眸远望，脸上隐隐藏着一丝忧色，忽然间她发现了就站在不远的戏苍生，皱眉问道：“他这么出去，十分危险，你这当下人的为什么不跟着出去？”

　　戏苍生露出一丝苦笑，说道：“我出去了也是拖累，倒不如等老爷收拾了那几个强者，我再去帮忙的好！”

　　“哼，你对你家老爷就这么有信心？”皇甫秋尘已然将戏苍生放在一个刁奴的位置上，连话语都是冷了许多。

　　戏苍生也是看出来了皇甫秋尘淡淡的敌意，微微摇头说道：“跟了老爷之后，我没见过他吃亏，唯一的一次似乎是几日前，可惜我早已经昏迷，根本就没有看到，但我能感觉到老爷的愤怒，今日的事情还是老爷自己去做，效果能好些！”

　　“至于你说的有没有信心，有，肯定有，而且相当有！”

　　皇甫秋尘还是有些芥蒂，最后瞥了一眼戏苍生，缓缓收回目光，说道：“但愿能如你所说，否则你就留在这风雷屿上吧！”

　　戏苍生闻言苦笑，这漂亮的人儿倒是很大的煞气，一言不和就想要让他永远囚禁在风雷屿上！

　　说到这里，两人都不再说话，全都是凝眸盯着上方发生的一切。

　　“黑元尊者，此番你我已经连续轰击了三百二十一次，每一次都是近乎全力一击，就算是大山都可以轰塌了，而反观这大阵竟然还没有破碎，啧啧，真是有些不可思议，看来风雷屿的传言是真的！”

　　一个黄袍老者缓缓说道，他浑身火属本源澎湃，正是五方岛赤火岛的岛主，火元尊者。

　　黑水尊者受伤稍稍慢了一分，看来火元尊者一眼，缓缓说道：“火元道友说的不错，这大阵的确是了不得，至于那所谓的传言根本就是真的，这阵法是天龙帝国强者筑造，十分强人，当年我还是神级修为时，就曾有过四品尊者被抹杀的例子，如今过去这么多年，这大阵的威力已经退化，否则哪里会那么轻易被破除！”

　　“啧啧，真是不可思议，这天龙帝国竟然有如此手笔，筑造了这么一座大阵，历经千年都还可以防御得住你我五人的联手轰击，可想千年前这大阵全盛时期会是何等的恐怖，只怕这座大阵也是花费了许多宝物！”

　　这一次开口的是一个青袍的老者，浑身水属本源浓郁之极，每每流转之间，都会氤氲聚成云雾，被阳光一照，就会显现出七彩虹光。

　　这位是青木岛的岛主，木元尊者，此人神秘莫测，虽然主修木属本源，然而去从不示人，寻常都是展露水属本源。

　　这厮的水属本源要比黑元尊者的水属本源差了几分火候，然而却也别有神妙，后者阴冷森寒，而且掺杂浓浓刚硬之气，而木元尊者的水属则要柔和的多，更具有百般变化的莫测性。

　　木元尊者的开口，顿时让所有人都是一滞，面色渐渐变得古怪起来。

　　筑造这么一座大阵，有着灭杀四品尊者的威力，甚至连历经千年之后，都还有这抵御五位半步三品尊者的威力，可见其中用到的宝物肯定不少，试想若是换了一堆寻常宝物，一群死物如何会有如此威力。

　　那么说来，这大阵肯定蕴含了一些了不得的宝物。

　　想到这里就有趣了，这种能支撑大阵灭杀四品尊者的宝物，会是何等的存在，如果得到了那好处可想而知！

　　接下来众人的出手就多了几分莫名的问道，隐隐之中，都是七分轰击，三分预备，似是都要留下后手，干点什么。

　　时间一点点过去，大阵终于开始动摇，其中蕴含的八大本源也都是散乱了起来。

　　五方岛住全都是一震，面露喜色，使出的力气也是愈发小了下来，从七分变成了六分，最后干脆到了五分。

　　然而，就在这时候，黑元尊者微微皱眉，似乎感知到了什么，环视四周，眼神忽然猛地停住，下意识的就是喝出声来：“火元道友小心……”

　　“小心？”火元尊者诧异非常，还没有搞清楚这两个字的含义，就是察觉到身后涌出一阵寒意，骇的他四肢发麻，魂飞魄散。

　　“圣子大人救我……”

　　在众人的目光中，一只手看似极其缓慢的攀上了火元尊者的脖颈，而后如同捏死小鸡一般，微微用力，就听到喀嚓一声，火元尊者的脑袋就是一歪，被生生扭了下来，至于凄厉的惨号声也是戛然而止。

　　噗的一声，身首异处的火元尊者向着下方摔落，在他站立的地方露出了一道身影来，这是一个青年，面无表情的青年。

　　所有人都被这干脆利落的手段镇住，近乎呆滞。

　　这可是一尊半步三品尊者啊，就这么像是小鸡一般被人捏住了脖颈，然后喀嚓一声，就变成了尸体！

　　这是不是太疯狂了！

　　不说五方岛主全都惊得浑身发寒，就算是下方的皇甫秋尘也是惊得目瞪口呆，朱檀小口微微张开，也是呆滞了下来。

　　在场所有人大略也只有戏苍生才算是反应平和点，只是在他的眼眸深处，那‘不出我所料’的神色中，还是隐藏着一丝极深的惧色。

　　“快……快杀了他，就是这小贱种，谁杀了，圣子大人都有重赏！”

　　最先醒悟过来的黑元尊者，这厮浑身发颤，竭力嘶吼一声，下意识的就是对着宿云打出了最强悍的攻击。

　　而紧随他之后，其余三位岛主也是醒悟了过来，虽然不知道黑元尊者话语的真正意思，但是单单因为宿云轻易抹杀了一位同伴，这个理由就足够他们毫无余地的厮杀，将这个祸患覆灭掉。

　　于是，三人也是纷纷打出了自己最拿手的攻击。

　　一时间四道颜色各异的本源攻击，纷纷砸向宿云，其中有黑元尊者展露阴寒无比气息的黑水神剑，也有金元尊者施展的凌厉无比如同参天大印的巨掌，还有木元尊者打出的花哨斑驳的七彩彩练……

　　然而，令四人有些头皮发麻的是，在这四道无匹攻击威胁下，那该死的家伙竟然没有露出丝毫的惧色，反而露出一抹莫名的笑意，目光就在他们四人的身上流转，那神色仿佛是在挑选下一只猎物。

　　果然，就在他们这个不好的念头升起的瞬间，宿云身形动了起来，微微一晃，留下一道残影，身形就是消失在了远处。



　　第四百六十四章 狂暴的战体

　　“他去哪了？”

　　一瞬间四位岛主的脑海都是生出了这个念头，危险至极的预感袭上心头，让所有人都是浑身发寒。

　　在来之前，包括黑水岛岛主黑元尊者在内，都是没有一个觉得此役会有任何差池，每一个人都觉得该是手到擒来，毕竟风雷屿上可是从来没有出现过什么强者，只有那一座大阵稍稍凶险一些，然而这到底也是一尊死物，只要小心谨慎，早晚都是可以拿下的，最多时间有长有短罢了。

　　没有人会想到，这受了重创，几乎濒死的青年竟然一转眼，又生龙活虎起来，而且实力还暴增了如此之多。

　　死寂的气氛之中，四位平日里高高在上的岛主额头上都是沁发出了一层汗迹，竭力的想要寻找那一道身影，可是却始终不得。

　　“不好……”

　　修为最为绝顶的黑元尊者再一次出声，目光却是投向了最北面的玄金岛的岛主金元尊者。众人循声望去，果然发现一道浅浅的影子倏忽间飘飞到了金元尊者的身后，随即就是探出了手，抓向了毫无防备的金元尊者的脖颈。

　　咔嚓……

　　清脆的声音响起，听在众人的耳中却好似最恶劣的嘲笑，这一刻他们都在是高高在上，一言九鼎的岛主，而是待宰的蝼蚁。

　　这一刻，随着金元尊者的死亡，其余三位尊者都是吓破了胆子，下意识的就是向着远处逃遁。

　　太可怕了，根本找不到对方的影踪，这还怎么打！

　　丧家之犬般逃跑的众人，却不知道将后背裸露出来，是何等的凶险，倘使他们曾经做过猎人，肯定知道，此刻就算是逃，也要且战且退，否则死得更快，而且谁先动谁必定先死，绝无幸理！

　　果然，三人向着远处的人群逃离，半路上一道淡淡虚影飘忽而至。

　　“畜生……你要做什么……你找死！”被宿云盯上的黄土岛岛主黄元尊者先是一惊，吓了一个哆嗦后，又是禁不住凶性勃发，狰狞咒骂，下意识的就是握拳成爪，擦出一阵恐怖厉啸，重重抓向了宿云的心口。

　　伴随着他的攻势，四周的土属本源都是离析出来，分成了两股，一股化为锋利的爪牙凝聚在了他的手上，另一股却是直接化作了一掌严丝合缝的致密大网，网口一张，就要把宿云困在其中。

　　宿云眼中泛过一丝不屑，身形强行一扭，立刻横移三尺，堪堪避开了巨网的舒服，随即也是握掌成爪，抓向了黄元尊者的脖颈。

　　看着宿云如此拿大，黄元尊者怒极反笑，不闪不避似是要硬扛这一抓，与此同时他手掌横扫，抓向了宿云的肋间，竟是用一命换命的方式逼宿云收手。

　　只可惜，他预想中的一幕并没有出现，宿云没有收手，反而是速度越发快了一倍，咻的一声就抓到了他的脖颈之前。

　　咔咔咔……

　　手掌抓在了黄元尊者的脖颈上，宿云却没有露出丝毫喜色，掌下传来的感觉有些怪异，仿佛那里根本不是脖颈，而是一尊柱子，一尊僵硬如同顽石的柱子，这一捏竟然没有将之捏碎。

　　“桀桀……小贱种，你上当了，本座修炼的可是土属本源，若说九大本源那个防御最强，土属当之无愧，更何况本座还是土属修士中的顶级存在！你想要抓破本座修炼的厚土坚甲，简直是痴心妄想！”

　　“啊哈哈哈，你去死吧！”

　　黄元尊者放肆大笑，怜悯的看着宿云，手臂一探，愈发快速的抓向了宿云的肋骨，这一记如果抓中，只怕可以直接将人撕裂成两半，就算是三品尊者都不能例外。

　　这一刻，看到这一幕的其余两位岛主禁不住松了一口气，知道这一场劫难终于算是结束了，回想方才短短几息之间发生的一切，尤其那神出鬼没的身影，两人都还是禁不住有些头皮发麻。

　　冷凝的气氛陡然轻松下来，所有人都有一种恍若隔世的感觉，然而就在这份恍惚之中，令人惊掉下巴颏的一幕突然出现。

　　“你觉得施展了什么狗屁厚土坚甲，就可以活下去了？”清冷的声音响起，将所有人拉回了现实，他们这才发现，事情还远远没有到达结束的地步，至少这该死的青年还没有彻底陨落。

　　即便这厮已经濒临死地。

　　“你不死也得死，小贱种死到临头还嘴硬，你有本事就破了爷爷这厚土坚甲吧！”黄元尊者森森冷笑。

　　“厚土坚甲？就是这东西也称得上是坚甲？可笑，一层泥巴而已！”宿云冷笑，心神一动，一股股强劲的力量全都灌注进入手指之中，随着一阵卡卡声响起，连四周的空气都是被震动的啪啪作响。

　　“桀桀，狂妄的小子，你去死吧，爷爷的厚土坚甲也是你能……”

　　在所有人的目光中，黄元尊者的手陡然止住，连声音也是戛然而止，就在众人迷惑的时候，这位黄土岛的岛主竟然做出了令所有人震惊的一幕。

　　“别……别杀我！”

　　吊诡的话语，令所有人几近陷于呆滞，下意识的看向那一只紧攥黄元尊者脖颈的手，这才发现，坚硬堪比坚甲的脖颈上已然镶嵌出了五指印迹！

　　“死吧！”

　　好似路人见面平平淡淡的寒暄，宿云吐出两个字来，手臂猛地用力，就听到喀嚓一声，黄元尊者的脖颈就是被折断，一颗硕大的头颅飘飞了出去，滚滚的土属本源随之迸发出来，呼啸成风。

　　转瞬之间，又一位半步三品尊者死亡。

　　三大尊者转眼横死，就算是黑元尊者还有剩下的木元尊者，再大条的心神也是承受不住，有些恍惚起来。

　　接下来的一幕，让宿云有些诧异。

　　黑元尊者径直冲向了远处，那里是人群聚集的方向，其中圣子就是在那里，怪异的是，木元尊者竟然一个转身，向着黑元尊者截然相反的方向逃跑，偏偏那神色却又不像是惶惶之下夺路而逃。

　　这厮有目的！

　　宿云瞬间猜测出了木元尊者的意图，索性也不去追赶，反而一步一步走到了圣子的面前。

　　此刻，圣子定定看着他到来，并没有太大的异色。

　　方才的一幕算起来只是转瞬之间而已，不过对于这位神秘之极的圣子来说，想要出手搭救黄元尊者，其实并不在话下，然而这厮却根本没有去做，反而一直在冷眼旁观，像是在窥视宿云的破绽。

　　“不错，不错！”圣子缓缓出离人群，双手合在一起竟然鼓了三次手掌，啪啪声中继续说道：“小贱种，本座现在对你的兴趣越来越大了，啧啧，短短的几天不见，不但伤势全都痊愈，而且实力暴增了如此之多，反手就杀了本座的三条奴才，真是令本座刮目相看呐！”

　　“只可惜……你就算是再厉害，也还是逃不出本座的手掌心！”圣子诡异的笑笑，瞥了一眼黑元尊者，后者立刻会意也是跟了上来，“你放心本座不会轻易杀你，一定会让你好好享受，一直打到你身上的秘密全部被掏空为之！”

　　宿云微微沉默，目光在黑元尊者和圣子的脸上扫了一遍，面色变得有些怪异起来，“你们两个一起围攻我？”

　　“哼，是又如何，本座可不是你们卑贱的人族贱奴，围攻又如何，不围攻又如何，你都要死在本座的手里！”

　　圣子不屑冷笑。

　　黑元尊者也是怪笑着说道：“桀桀，小贱种，要杀你还需要讲规矩吗，宰了也就宰了，也不过是个蝼蚁而已！”

　　宿云一脸戏谑，道：“我是怕你们吓得魂飞魄散，没命逃跑而已，既然要围攻那样最好，本座还省去了一番力气！”

　　语罢，宿云在眉心猛地一点，下一刻一身七彩袍子的圣魂出现在了外界。

　　一瞬间，黑元尊者和圣子的面色都是阴冷了下来，他们不是不知道宿云有着战魂，只是根本没想到短短的几日时间，这该死的家伙的战魂，竟然和他的本尊一般，也是诡异的提升了无数实力。

　　感受着那一股强横勃发的气势，二人深深吸了一口气。

　　感受最深的圣魂森森盯着圣魂，随即怨毒的盯了宿云一眼，恶狠狠说道：“该死的贱种你竟然炼化了本座的战魂……这是最不可饶恕的罪孽，就算是整个人族也没人能救得了你，都要为你的罪孽陪葬，现在本座发誓，不杀了你夺取了这一尊战魂，誓不为圣族！”

　　对于圣子的大怒，宿云连哂笑都没有施舍，淡淡说道：“连人族都要陪葬，你好大的胆子，今日你就留在这里吧！”

　　话语落下，宿云两道身形都是闪烁，飙向了对方，其中圣魂飞向了黑元尊者，而宿云本尊则是径直冲向了圣子。

　　“好，很好，该死的贱种，你以为你实力强大到可以任意猎杀二品尊者，就能威胁得了本座，真是可笑，本座就让你见识见识我圣族真正的力量！”

　　砰的一声，圣子身上的衣衫全部在他的气劲迸发之下，撕裂成了碎屑，洋洋洒洒飘飞了开去，随即下面露出了一袭白光闪闪的铠甲，并不算厚重的铠甲上依稀流转出一股股气势，乍一感知就觉得沧桑无比，好似远古之物，连心神都是禁不住要被同化，变成无生无死的石头，在天地间沉沦。

　　“哼，你以为你拥有着一副战体就可以狂妄了，这简直是找死，本座就让你见识见识什么才是真正的战体，能倒在我圣族强横的战体之下，你也算是荣幸了！”

　　圣子大笑三声，立刻就冲向了宿云，森森一拳就是刚猛捣出。

　　与此同时，圣魂也冲到了黑元尊者的对面，和生字不同，黑元尊者这老家伙明显要老辣了许多，谨慎的盯着圣魂，尤其是圣魂穿着的那一身七彩袍子更是让他多了几分注意。

　　隐隐之中，他感觉到，这件诡异的七彩袍子似乎藏着极大的秘密，甚至他还荒唐的感觉到，这件袍子像是一堆堆砌在一起的字迹。

　　这厮却不知道他感知的并不错，圣魂身上穿的袍子的确是字迹的组合，那是神秘战字和神秘圣字的聚合！

　　没有过多废话，在绳子和宿云大战的时候两道身影也是同时移动，开始了大战。



　　第四百六十五章 心境提升

　　在这一刻，宿云终于和圣子到达了大战的关头。

　　数日前的一幕幕在他心头回荡，令他心绪都是禁不住起伏，生出了波澜，这算得上是来到这异界最深刻的奇耻大辱，从来运筹帷幄，将别人算计在股掌的他，竟然硬生生吃了一个大亏，无论是一身超群的修为，还是那不凡的心智，都是好无用武之地！

　　此外，此事也让宿云心中隐隐有些凛然。

　　从一个手无缚鸡之力的无窍之身，变成高高在上，纵横捭阖，一巴掌可以拍死尊者，甚至可以左右大陆局势的人物，他这一路修行至此，算得上是天龙大陆几十万年所罕见，然而，就是如此，他反而担忧起来，这一路太顺风顺水了！

　　某种程度上来说，作为一个文学系的大学生，一位圣人的话语给予了宿云最大的影响，这就是老子所说的“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏”，在这个谨小慎微的修行世界，这句话得到了最彻底诠释。

　　寻常来说，修行要做的就是两点，一是实力一点点提升，从无到有，从弱到强，另一个就是心境，只有随着实力提升，而且保持契合的心境，才能最完美的发挥出实力，然而几乎所有人面临的难题都是，心境落后于实力，这就使得他们的实力或多或少被限制，大打折扣，而一旦心境和实力差距越来越大，这个人大有可能被因为许多不可思议的事情而彻底陨落。

　　而且心境也是宿云可以神速修行的最重要原因。

　　在前期的时候，宿云深受幼时无依无靠之苦，又有着前世记忆，两相影响，使得他心境老辣，堪比尊者，甚至连纳兰尊者等老牌四品尊者都是赞不绝口，然而如今宿云实力飞速暴增，已经臻至了极致，再要往前提升，就面临着心境落后的困境。

　　如此以来，实力和心境不契合，磨难必然会不期而至，而这一次因为圣子的事情，宿云心神动摇，就是这个原因。

　　不过尽管是如此，宿云在凛然的同时，骨子里也是沁发了一股兴奋感，这是一场危机，何尝不是一场机缘——只要借着这一个机会，将圣子一举抓住，抑或是抹杀，那么这一切都将会化为经验助益累计在心头，成为他心境再度提升的动力，届时他晋升一品尊者几乎手到擒来……

　　这些念头在宿云的心头流转，渐渐令他抓住了方向，在看向圣子的眼眸已经有了变化，不复先前的愤怒，反而有些平和，只是其中却流露着一种深深刺痛圣子的色彩，那是源自于骨子的蔑视。

　　就仿佛天神高高立在云端，冷眼观望下面的蝼蚁。

　　深深吸了一口气，圣子神色到底还是有些阴暗，一拳捣出重击向宿云的时候，冷冷开口说道：“看你实力提升了这么多，本座就看看你到底能撑住几次，最好不要还像是前几日一般，简直是个不堪一击的废物！”

　　这话有撩拨宿云心神的嫌疑，不过令圣子有些失望的是，他预期的目标并没有达成，站在对面的宿云既没有露出丝毫的异色，也没有开口反击，甚至那平静的神色，宛若他根本就没有说半句话。

　　最重要的是，他隐隐感觉，宿云身上那一股天神逼视的味道越发重了。

　　“小贱种，好胆！我就让你看看什么叫做实力……这一拳蕴含了本座七成力量，足以覆灭一座大山，本座来到天龙大陆还不曾施展超过五成的力气，但愿你能撑得下，不然变成了一堆烂肉。本座可是失望的很！”

　　话语落下的瞬间，圣子的拳头上层层叠叠，迭发出了一道道紫色的光华，随即那白光闪闪的铠甲之下的发肤都是染上了一层紫色，从其中流转出来的气息也是层层暴涨，渐渐达到了一个惊人的地步。

　　也许已经不逊色三品尊者！

　　宿云不慌不忙探出手掌，缓缓握掌成拳，随后手臂猛地一震，如同抡大枪一般抽出去，那青色氤氲的拳头立刻如同流星锤一般砸向了圣子的拳头。

　　“一条甲兵臭虫而已，也敢来天龙大陆放肆，今日我就收了你，让你鞍前马后狗一般伺候在本座的身畔！”

　　宿云话音落下的瞬间，圣子还来不禁生出怒色，两只拳头就重重砸在了一起。

　　砰……沉闷的响声传出，瞬间席卷了四周的海域，那躲在远处围观的近百名神级强者，竟然忍受不住声波的巨震，还来不及做任何防护措施，耳朵就是被震得剧痛，流出两行鲜血来。

　　这些人面色发白，下意识的就向着远处后退，知道这一场大战远不是他们可以掺和。

　　战场正中央，两人还保持着拳头交接的姿势。

　　宿云依旧面无表情，然而圣子的表情却变得精彩起来，先是从冷意盎然，变成森森蔑视，随即急转直下，变成了震惊，最后则是变成了一脸阴沉。

　　“小贱种，你不是人族！你不可能有如此打的力量，本座这一击就算是三品尊者对上，都要含恨败退，甚至就算是寻常的神兽都是未必能抗得住，至于你这等人族蝼蚁更是没有半点可能撑得下……真没想到你竟然不是人族，倒是本座看走眼了，不过不论你是不是人族，今日你都要死！”

　　收回拳头，圣子猛然退后，森森看着宿云。

　　“不是人族？小小甲兵蝼蚁实在猖狂，我人族的底蕴岂是你能窥视！”宿云故作不屑，微微摇头，那眼眸之中闪烁出的鄙夷更是暴涨数倍，刺的圣子浑身气息都是起伏不定，随时都要暴走！

　　“好，很好，小子你挑起本座的兴趣了！”圣子深深吸了一口气，露出一抹冷笑，道：“本座来到天龙大陆还以为遇到的人族蚂蚁根本不需要全力，只要三五成就足够，现在看来，本座料想的倒是有点错了！”

　　“也罢，本座就解开封印，让你知道什么叫做实力！”

　　森森冷笑，圣子身上猛然绽放出一股耀眼之极的紫色光华，乍一看仿佛是看到了一颗紫色的太阳，随即，他身上的气息就如同海水涨潮一般，极速的拔升起来，很快就冲破了一道关卡，臻至了巅峰。

　　“桀桀桀，小贱种，来尝一尝本座十成十的力量！”

　　没有丝毫花哨，圣子又是一拳砸出，紫色光华闪烁的拳头一路醒来，竟然震得四周的空间流转出了一道道微不可察的波动，这些波动无声无息的流转，向着四周扩撒，待到波及到极远处的人群的时候，就看到那些人如同被收割的稻草一般，纷纷倒了下去。

　　随即天空之中就仿佛下起了人雨，那些神级强者直至砸在地上，转眼都变成了一堆堆肉泥。

　　转眼之间，近百的神级强者损失了三成。

　　宿云依旧是不慌不忙的探出手，如同抡大枪一般，将拳头扎向对方，不过这一次他眼神之中却多了几分凝重。

　　方才那杀人无形的波动，其实就是空间本源的波动，四周的空间被圣子的这一拳撼动，其中用空间本源构造的壁障立刻逸散，于是滚滚的空间本源潮汐一般肆虐开来，那些神级强者一时不察，都被空间本源剥离了对本源的控制，进而损失了对战气压制，于是这些战气同时肆虐开来，立刻将他们的心神抹杀成了虚无。

　　甚至，如果这波动再强悍一些，完全可以割裂那些神级强者的身体，令他们如同爆炸卷轴一般爆炸。

　　毫无花哨的两拳终于是，再一次碰撞在了一起。

　　然而，这一次却显得有些怪异。

　　无声无息中两个拳头交接，然而下一刻却并没有出现丝毫异动，可谓天朗风清，海晏河清。

　　远处的神级强者惊魂未定，看着极度诧异的一幕，不禁诧异非常，下意识的就是左右面面相觑，想要从同伴的身上寻找答案。

　　两个超级强者的攻击硬捍在一起，怎么可能没有丝毫的讯息，要知道这可是纯粹的战体交锋，可不存在相互泯灭的可能。

　　思绪翩飞，所有人都是一副难以置信的神色，然而就在这时候，一场危机悄然降临。

　　轰……

　　惊天动地的巨响乍然迸发，如同天崩地裂，恐怖的声音肆虐开来，刮起了一阵飓风，将海水裹挟而起，化为了一道遮天蔽日的天地帘布，滚滚向着四周侵袭。这时候所有的神级强者耳朵再一次沁发出了鲜血，而且连身体都是布满了密密麻麻的裂纹，被流出来的鲜血染红，仿佛是血色的蜘蛛网。

　　身上的剧痛袭来，所有人下意识的就是向着远处发足狂奔，然而此刻却已经晚了，无声无息中，那恐怖无比的空间本源潮汐再一次侵袭而来，而且比上一次更是暴增了数倍，几乎只是一瞬，就侵袭到了眼前。

　　噗噗噗……灵魂湮灭的声音此起彼伏，天地间第二次人雨再一次不期而至。

　　而这一次如羔羊一般的神级强者损失了五成之多，剩下的就只有二十二三人，也都是凄惨非常，不过他们的气息明显浑厚非常，要么是资深尊者，要么也是即将踏入尊者境界的绝顶神级强者。

　　惊魂未定的强者们这一次躲得更远，足足飞出万丈的距离才停了下来，他们向着前方观望，不禁又是有些迷惑。

　　远处，那两道身影已然收回了手，相对而立，竟然都十分沉默。没有急着再度交手。

　　“小贱种，不得不说你给了本座太大的惊喜！”圣子极度阴沉的声音响起，刺耳非常，他目光在四周还在肆虐的骇浪上停留了一霎，而后看向了宿云，“没想到本座十成力量都撼动不了你，这要是传出去，就算是我圣族的王者都要被震动，甚至还会不顾身份对你出手，你知道什么原因吗……因为本座修炼的是我圣族最正统的功法，自古以来，你们人族蝼蚁就绝无一人可以撼动！”

　　圣子神色渐渐变得有些疯狂，“不过他们没机会了，因为本座会把你抓住，拷问出这些秘密，届时本座结合这部秘法和我圣族的秘法一起参悟，肯定能得到惊天动地的功法，到时候只怕圣祖都要甘拜下风呢，哈哈……本座到时候就是第一圣祖！”

　　看着圣子溜！拐般的神色，宿云忽然有些戏谑说道：“这倒是极好，只是你似乎还没有那份实力吧？”

　　圣子闻言一滞，好似被鱼刺卡到，面色一冷，森森说道：“哼，小贱种，我圣祖血脉正统，可不只是能够修炼战体那么简单，今日我就让你见识见识什么叫做秘技！”

　　说话之间，圣子深深吸了一口气，浑身的紫色光华渐渐收敛，从他的体内慢慢沁发出了一股熟悉的气息。

　　宿云稍稍感知，才发现。这赫然是土属本源、木属本源双重混合的气息，除此之外，其中还隐隐饱含着一股风属的味道，只是和前两者比起来，要略略差了几分，显然这位圣子只要将风属圆满，就将晋升三品尊者。

　　“经此一役，心境必将大增，今后修行也必是坦途一片，也罢，就好好大战一番！”

　　宿云心中热血沸腾，见状冷然长啸：“好，本座就见识见识你圣族真正的秘技是什么样子，到时候一举将你擒拿，调教成看门的狗，岂不是痛快！”

　　“你找死！”

　　圣子怒不可遏，浑身就是涌出了滚滚雄浑的本源。



　　第四百六十六章 圣族的秘技

　　既然要借这一役度过劫难，提升心境，那何不玩得更大一些，宿云心中生出一股浩然之气，玩的越大好处也越大，当然危险也随之更大，只是难得有如此的好机会，怎么能舍得浪费呢！

　　毕其功于一役！

　　宿云想到这里，气机牵引之下，禁不住放声长啸，滚滚的声波简直可以肉眼可视，滚滚流荡开来，不但将上空千丈的云彩吹得支离破碎，也是的远处围观的二十多位强者面色微变，下意识的谨守心神，差点被引动的心神摇曳，留下阴影。

　　“来，本座今日就试试你到底有几分力气，哈哈，来日尽屠小小的甲兵一族，收无尽宝物于囊中，岂不是快哉！”

　　宿云豪气冲天，大袖一挥，不慌不忙探出了手，轻轻向着身前一推，一尊一丈高下的巨掌就是凭空凝聚而出。这一尊巨掌闪烁着淡淡白色光华，乍一看仿佛是一块冰雪，甫一出现就是砸向了圣子。

　　他施展的赫然是风雷掌，不过其中只是加持了风属本源，对于雷属本源却没有加持丝毫。

　　圣子面色阴沉，也不言不语，看着袭来的巨掌，露出一丝森森冷笑，修长的手臂也是向前一探，随着这个动作的延续，他的手掌前方也是凭空凝聚出了一尊黄色的巨掌，其中土属本源滚滚涌动，绽放着无匹的威压。

　　“哼，试试本座这后土掌的威力，也好教你这等蝼蚁知道我圣族的厉害……可笑的人类贱种，修炼的秘技不过都是剽窃而来的下贱手段，哪里有我圣族自主参悟得来的秘技威严，真是不知死活！”

　　天空中两只巨掌很快就碰撞在了一起，一瞬间，风起云涌，好似末日到来。

　　轰……恐怖的响声陡然响起，天空之中土属和风属两大本源全都肆虐了起来，尤其风属本源肆虐成风，在天地间都是刮起了一股强横无匹的飓风，无论是天上的云彩还是下面的海水，都是被裹挟，席卷到高空，远远看过来这里就好似已经天崩地裂。

　　随着风属的肆虐，土属很快也掺杂了进去，全都化为了一块块或大或小的石头，也是进入飓风之中，而后被飓风加持，激射向四周，一路飞出去，简直不能被肉眼捕捉，之听闻的一阵呼啸声纷纷响起。

　　一击之下，天翻地覆。

　　两人在飓风之中都是稳定如山岳，岿然不动，所有侵袭而来的海水和石块都是在半途中，无声无息被一股奇异的壁障格挡下来，随即化为齑粉，转眼消弭在了天地之中，重新化为了最纯粹的本源。

　　圣子面无表情的看着宿云深深吸了一口气后，缓慢说道：“你这是什么秘技，怎么会有如此威力，竟然可以抗衡本座施展的我圣族高贵秘技？”

　　“区区小技，唤作风雷掌！”

　　宿云轻轻说完，暗里心思已经极速闪烁起来，他是在回想着方才圣子施展所谓后土掌的那一幕，对方拍出这一掌并没有什么稀奇之处，也是和人族一般的凝聚本源的手法，然而在对方施展之后，却多了一股灵动的味道，仿佛这秘技已经活了过来，自主的演化成了最完美的状态。

　　这一点可是人族完全不具备的！

　　说到底，人类的秘技都是学自其他战兽，算不得正宗，因此施展起来也不会像是战兽一般威力巨大，而且消耗极低，但是从圣子的身上，他隐隐察觉到了什么，似乎人类学到了这些，也可以幻化出秘技的最大威力。

　　若真是可以参悟出来，这将不是一部秘技那么简单，对于人族来说都是一个绝顶的机遇！

　　不过这一点玄奥明显不是短时间可以参悟，就算是宿云有着圣魂的辅助，也是不可能，除此之外，面前的圣子也不会容忍他如此参悟下去。

　　深深吸了一口气，圣子在看向宿云的时候，已经多了几分凝重，“风雷掌？没想到人族竟然还有如此秘技，隐隐有着战兽亲自施展的奥妙味道，不过这终究是剽窃来的，你根本施展不出真髓，本座就当你看看什么叫做真髓！”

　　语罢，圣子面容一肃，浑身的气息忽然如同平静的湖面，缓缓荡起了涟漪，这些涟漪甫一出现就透露着一股玄奥，而且一点点壮大，很快四周的天地都是有所感应，如同一面大鼓被咚咚敲打了起来。

　　“这一部秘技叫做应龙钻，份属圣二品技，可以幻化出一尊应龙，扫灭一切罪孽，虽然在我圣族也算不得厉害的手段，不过对于你人族蝼蚁来说，也足以惊为天神手段了！但愿你撑得住，本座还有许多手段未能施展呢！”

　　圣子话语落下的时候，他的气势猛然一变，竟然从身后凝聚除了一尊高逾十丈的恐怖凶物虚影，这凶物身上长着四爪，背生双翼，浑身都是被黑色的鳞甲包裹，上面光华流转，骇人心神。

　　尤其一双眼眸森森逼视，栩栩如生，乍一看就觉得心神摇曳，被惊得六神无主，下意识的想要逃跑。

　　应龙，这个名字对宿云来说并不算是陌生，无论是前世还是这一世界都曾有听闻，不过和前世不一样的是，这里的应龙完全就是一个灵智近乎乌有的莽撞野兽，不过身体强大，就算是修炼战体的强者都是望尘莫及。

　　这种生物对于人类来说，甚至要甚于其他强大战兽的威胁，毕竟没有智慧的存在，道理根本不会讲，除了硬扛就只有硬扛，每一次出现都是令人族损失惨重。

　　面对这等奇异的秘技，宿云并没有急着出手打断，反而定定看着圣子的一举一动，要将这一切都烙印在心上，他感觉到这些东西都必然有着大助益，将会推动他更上一个台阶，将秘技施展的更加圆转如意。

　　时间一点点过去，圣子每一次挥手，就会有着一道晦涩玄奥的本源依照某种莫名的方式，加持到应龙虚影的体内，而后应龙就开始一点点凝实，从淡淡虚影变成了仿佛真实的血肉存在。

　　这段过程看似极慢，实则极快，最多也就是三息的时间，只是宿云的心神强大，硬生生将这个时间拉长罢了。

　　“桀桀……小贱种，尝尝这应龙的味道，不知道合不合你口味！”

　　圣子怪笑一声，双手如同托塔，猛地向前一推，身后已然彻底凝实的应龙就是飞向了宿云，那一双眼眸森森瞪得老大，一张巨口张开，露出里面森亮獠牙，至于那四只巨爪在空中也是不断起伏，当真有一种绝世凶物的感觉。

　　这时候宿云的心思收敛终于有了反应，他脚下做出一连串眼花缭乱的动作，先是踩了一对四小连环步，然后一个圆转如意的大转身，竟然神奇非常的避开了应龙的扑食，做完这一些，宿云并没有停下来，这时候一直蓄力的手掌猛地抓了出来，赫然又是一记风雷掌。

　　不过这一次的风雷掌却不是单纯的风属本源，而是风雷双重加持。

　　下一刻，这一只紫色和白色相间，遍布成一层层花纹的巨掌，猛地凌空虚握，竟然一下子抓在了应龙的脖颈上。

　　“好一尊应龙，若非是感知到了里面的本源，还真是和真实一般无二，不过这应龙其中虽然被你施展了莫名手段，有了几分应龙的真髓，只可惜他到底不是应龙，最后的结果还是一样要变成虫！”

　　“喝，擒拿！”

　　宿云暴喝一声，刚健的手臂上青筋暴起，就看到那一只抓出去的风雷掌捏在应龙的脖颈上，猛地一提，就将应龙如小鸡般抓在了手里，转瞬收了回来。

　　这一刻宿云没有丝毫放松，双手做出眼花缭乱的动作，将一个个手印打出去，印在应龙的身上，这些手印都携带着一道本源，很快当手印遍布应龙全身的时候，那澎湃的本源也是彻底覆盖了应龙全身。

　　“收！”

　　暴吼一声，滚滚的声波涌动，下一刻应龙竟然悄无声息的消失不见。

　　做完这一切的宿云，心神激荡之下，禁不住朗笑数声，“好一尊应龙，本座就收下了，来日一定赠给你们甲兵一族一个大礼！”

　　封印了这一尊应龙，只要宿云有时间，一定可以参悟出里面的玄奥，到时候真的参悟出圣子施展秘技有真髓味道的秘密，这一份机缘不可谓不大。

　　和宿云的愉悦截然相反，圣子面色阴沉到了极致。

　　这一部应龙秘技在圣族的确算不上顶级的秘技，可是对于二三品的尊者来说，这已经是可以修行的最顶级秘技，然而就是这么一部秘技，施展出来，还没有绽放出威力，就像是小鸡一般给对方抓住，转眼收了起来，这如何不让他愤怒！

　　深深吸了一口气，圣子竭力平复下愤怒的情绪，没有在赘言，此刻他心中已经被杀意充斥，想也不想就是再一次探出了手，在胸前平身。

　　嗡的一声，一尊尖锐如獠牙般的存在出现在了圣子的身前，上面闪烁着黄色和绿色光华，显然是木属和土属两大本源的融合秘技。

　　再一次的宿云选择了旁观，看着这巨大凿子般的存在，也是有些好奇，问道：“咦，这是什么秘技，分明只是土属和木属两大本源而已，为何却衍生出了一股隐约的金属本源的气息？”

　　圣子不语，直到秘技完成的一瞬间才喝道：“哼，卑贱蝼蚁如何直到我圣族秘技的威能，尝尝本座这一记子母噬魂钻！”

　　话音落下的瞬间，恐怖的呼啸声就是响起，那凿子般的存在闪电般射向了宿云，上面土木双属本源流转，氤氲雾霭，令人难以捉摸。

　　这一次宿云稍稍凝重了一些，缓缓探出了手，这一次却不是施展了风雷掌，而是撼山拳，嗡的一声，小山般的拳头就幻化而出，悄无声息的推移而出，砸向了所谓的子母噬魂钻！



　　第四百六十七章 绝望神殿

　　撼山拳是和风雷掌截然不同的秘技，后者无论是修炼到何等地步，使用到的也只是风属和雷属两大属性而已，但是撼山拳却不同，可以加持任意的本源，目前来说，有用九系本源加持在身的宿云来说，撼山拳更有优势。

　　而且撼山拳名为撼山，自然更善于攻坚。

　　所以宿云想也未想，直接施展了撼山拳，随即一尊小山就是幻化而出，呼啸而过，重重砸向了所谓的子母噬魂钻。

　　呲呲……

　　两大攻击甫一碰撞在一起，就发出了难听刺耳的声音，一股股土属和木属本源从其中迸发出来，立刻化为了一层层氤氲的烟尘，阳光照在上面，赫然展露出来一股亮金色，其中的金属本源的气息愈发浓郁。

　　宿云面色未变，只是将更多的心神投注到了子母噬魂钻上，想要将其彻底刻印在心底，至于圣子的面色就显得复杂的多，有些阴沉，其中隐隐夹杂着一丝震惊，也有些诡异，仿佛还隐藏着什么。

　　咔咔的声音接连不断的响起，凿子一般的子母噬魂钻刚猛非常的穿凿着撼山拳，很快就凿出了一个深深大坑，似乎随时都可以破碎撼山拳，攻击到宿云的面前，不过它也是付出了极大的代价，已然缩小了三分之一的大小。

　　看着依旧不动神色的宿云，圣子眼眸中的那一分诡异愈发浓重，只见他信手一拍，一股水属本源立刻加持进入了子母噬魂钻之中，立刻使得子母噬魂钻威势暴增，轰的一声，就将撼山拳捣碎，随即攻势不减，继续射向宿云。

　　“桀桀，小贱种这一次你可是输了，你这秘技没有抵住本座的攻击，看你还有什么手段可以免于一死！”

　　张狂的声音传入宿云的耳中，没有令他紧张，不慌不忙的探出手掌，随即就是幻化出了风雷掌，分尺寸拿捏到极致的一抓，就在子母噬魂钻刺破风雷掌的瞬间，将其死死抓在了手里，再不能前进分毫。

　　“区区秘技有什么了不得，若是甲兵一族就是这般的水平，我倒是要失望了！”故作不屑的宿云声音极尽鄙夷之能事，肆意挑拨着圣子的心神。

　　圣子面色先是阴沉，随即竟然猛地露出一副得逞笑意，狂傲大笑道：“桀桀，人类小贱种，你以为本座的秘技就这么容易本你抓住？哼，若若真是如此，那本座岂不是可笑，你去死吧！”

　　声音落下的瞬间，被宿云抓在手里的子母噬魂钻轰然一声，就是爆炸了开来，无尽的土属和木属本源澎湃肆虐，变成了一尊尊青色巨石，全数激射向宿云，每一尊的威力都是不可小觑，这许多夹杂在一起，简直连山都能轰碎。

　　最重要的却不是这些巨石，子母噬魂钻爆炸之后，隐隐有一尊更加凝实的利箭浮现，上面土属和木属双重气息契合完美，俨然一体，竟然丝毫不比之前的子母噬魂钻差分毫，甫一出现，就以着迅雷不及掩耳之势，飙射向了宿云。

　　显然，这才是最终的杀手锏。

　　这时候圣子冷冷一笑，“这子母噬魂钻可是绝顶的秘技，就算是当年本座为了修炼它，也是花费了百年之功，才仅仅是略有小成，甚至整个圣族施展得比本座更好的，也是没有几个！”

　　似乎已经看到宿云被利箭洞穿，濒临死亡的一幕，圣子面露傲然，只是狂傲笑声并没有持续太久，就戛然而止。

　　原来，千钧一发间，宿云的四周忽然浮现了一层无形的壁障，那无数侵袭而来的石头都是被阻挡，砰砰声响起，就是被震成齑粉，纷纷扬扬飘洒下去，在四周化成了一团烟尘，一会儿就变成本源，消弭一空。

　　而在壁障成型之后，宿云不慌不忙探出了手，向前轻轻一抓，竟然就将威势刚猛无匹的利箭抓在了手里。

　　“子母噬魂钻？既然是子母，想来攻击是分为内外两层的，那么这一支用木属和土属双重本源，完美契合凝结出来的利箭，应该就是所谓的内层吧，啧啧，不错不错，出其不意之下，就算是三品尊者都要中招，更何况就算是外层的子母噬魂钻也是足以威胁到三品尊者了！”

　　“很是一个不错的秘技！”

　　宿云捏着玩物般的利箭，上上下下打量，最后戏谑的看了圣子一眼，说道：“不错不错，你又送了本座一件礼物，本座收下了，待会儿把你捉住，本座为你记一次功，可以不杀你，甚至好好养着你，然后……然后送给圣族一件大礼！”

　　他方才一瞬间，施展的壁障叫做子母璇光障，还是当初虞梦雪传授给他的秘技，份属天级，只是只有外层流传下来，至于最为精华的内层却早已经失传，不过宿云凭借着大毅力，最后竟然复原了出来，方才能撑得住那恐怖的攻击，可见这壁障的威能。

　　至于他轻轻一抓，就将利箭抓在手里，这却不是他修炼成了二转战体的功劳，可以说二转战体固然厉害，还不足以硬扛如此恐怖秘技的程度，而他施展的其实是风雷掌的二次合衍，只不过风雷掌被子母噬魂钻破碎之后，悄无声息的附着在了他的手上，这才使得他一抓就将利箭抓在了手里。

　　总而言之，方才宿云看似轻松的一幕，却含着许多的算计在内，然而圣子可不知道这些，乍一看到宿云如同游戏般，就拿下了他的攻击，顿时吓得心神不宁，想要转身逃走。

　　太深不可测了，这一场战斗从一开始他就没有摸到宿云的根底，反而一步步陷了进去，那感觉就像是面对族中深不可测的长老，一举一动都受到了最大的压制，这一股令人窒息的郁闷感，震得他几乎吐血。

　　心中波涛汹涌的圣子理智觉得现在最好的策略就是立刻离开，待到以后再来找回场子，毕竟圣族和人族比起来可是强大了太多，然而纵然是如此，他还是心中难以抑制愤怒，不甘于离开。

　　于是神色变幻，竟然呆在了那里。

　　完全站在上风的宿云可没有圣子那么多的想法，露出一抹戏谑笑意，竟是一步一步走向了圣子，骇的后者下意识的退了一步，只是这小小的一步，却使得后者彻底落入了气势下风，无法和宿云抗衡。

　　“你还有什么手段，一并使出来，本座候着，若是没有，那么你还是乖乖束手吧！”宿云森森冷笑，身形猛地一个闪烁，就是消失在了原地，待到残影缓缓消逝，他已经出现在了圣子站立的地方。

　　只可惜，圣子也非是寻常人，见机的早，已经山避了开去。

　　“小子，现在本座给你一个机会，你臣服于本座，本座可以赐予你圣族的身份，陪同本座一起纵横三界，将来还有可能突破人类大限，成为超绝的高手！”圣子有些底气不足的说道，“要知道你就算是天赋再强也是没有机会突破人类大限，到时候还是要化为黄土，而你臣服本座，这所谓的大限将彻底化为乌有！”

　　无声无息中，宿云忽然笑了起来，即便没有声音传出，那一股浓浓的鄙夷味道却展露无遗。

　　“你怕了？”

　　短短的三个字却仿佛重锤敲打在了圣子的心上，敲得他心神摇曳，气息都是紊乱起来，然而外表还是竭力保持镇定：“哼，本座身为圣族圣子，还有着无穷手段没有实战，怎么可能怕了，桀桀，小子，你如此不识趣可不要怪本座没给你机会！”

　　“现在本座给你最后一个机会，你到底愿意不愿意臣服？”

　　看着圣子打肿脸充胖子，宿云很是无趣的摇摇头道，“你然你不知死活，那本座就不再赘言了，把你捉拿之后，强行收取了圣念，到时候你就是一条狗，乖乖的跟在本座身后，哪里需要现在这番唇舌！”

　　说着他再一次探出了手，幻化出风雷掌，就要抓向圣子。

　　“贱种，你真要和本座死磕！”圣子看着宿云的举动，仿佛受伤了野兽，双眼通红，森然可怖。

　　宿云不置可否的摇摇头，很是平淡的说道：“今日从你身上应劫，令我心境突飞猛进，但是距离圆满终究还是差了一步，我预感到杀了你或者抓了你，就是那臻至圆满的最后一步，你既然不知死活，那结果就已经注定！”

　　“你死吧！”

　　简短的三个字吐出，宿云身形立刻消失在原地，圣子见状面色巨变，渐转狰狞吼道：“该死的人族贱种，本座只是不想要和你死战，施展出杀手锏，免得伤了元气而已，你真以为本座怕了你了！”

　　“既然你找死，那就别怪本座了！”

　　圣子声音落下的瞬间，身形一闪，竟然也是凭空消失，下一刻，宿云的身形缓缓浮现，但终究是晚了一步。

　　四面环视，宿云面色有些凝重，他发现圣子的气息竟然凭空消失，再也寻找不到，但是冥冥中的预感告诉他，圣子绝没有离去，还在四周的某个地方，一直潜伏在那里，似乎实在施展着什么秘技。

　　当下，他深深收敛心神，重现无悲无喜的古井无波之态，随即双手眼花缭乱的摆动，在身前结出了一个个印记，这些印记甫一出现，就缓缓黯淡，消失在空气中，片刻之后空气之中忽然弥漫出了一股极为怪异的气息。

　　不属于九大本源的任何一种气息！

　　令人窒息的气氛弥漫，不知过了多久。

　　一道波动悄无声息的出现在了宿云前方十余丈的为之，随即越变越发，最后滚滚荡荡，如同惊涛。

　　几乎只是一瞬之后，圣子的身影就从其中显现，此刻的他看上去十分狼狈，面色已经煞白一片，连衣衫都是碎裂成了一片片，只剩下那一身铠甲凌乱的披在身上。

　　“能逼得本座施展出圣王传授的秘技，你死而无憾了！”

　　圣子阴冷的面色下，隐隐藏着一丝不甘，说完之后，三枚元胎从他体内飞出，在他头顶盘旋。

　　宿云隐隐察觉到，这三枚元胎有两枚属于圣子，另外一枚也就是水属元胎掺杂着一丝异种气息，并不能和圣子完美契合，似乎是后者强行用某种秘法崔出来的伪元胎，不过即便是如此，这枚元胎也具有了元胎的七八分威能了。

　　这三枚元胎飞上圣子的头顶后，滴溜溜转了三圈，猛地碎裂成了一团烟雾，几乎同一时间，圣子神色一滞，双眸渐渐黯淡了下来，随即他的灵魂就是脱壳而出，冲入了烟雾之中，于与此伴随的，还有着一枚小小的紫色物事，那仿佛是一尊袖珍宫殿。

　　烟雾得到圣子灵魂的加持，砰的一声就爆发开来，从一尺大小涨到了十丈方圆，烟雾翻涌，里面竟然凝聚出了一座大殿，上面隐约写着“绝望神殿”四个大字。



　　第四百六十八章 尘埃落定

　　这一座大殿见风就涨，很快就涨到了百丈高下，宿云立刻被笼罩在了其中，四周顿时天昏地暗起来，待到光线再一次出现，宿云才发现自己出现在了一个奇异的大殿之中，前面赫然伫立着三尊神祇。

　　是的，神祇！

　　这三尊神祇高逾三丈，高高坐在上方的宝座上，冷冷逼视着他，那眼神仿佛是天神观望蝼蚁，连最基本的情绪都不掺杂在其中。

　　三尊身体都是穿着颜色各异的袍子，分别是黄色、绿色以及黑色，每一件上面都是流光溢彩，闪耀夺目，雍容尊贵之气扑面而来。

　　宿云面色忽然变得怪异起来，在他感知之中，这三尊神祇的气势浩浩荡荡，竟然如同大海，根本感知不到丝毫的根底。

　　作为神祇能做到这一点，并不算是离奇，然而令他哭笑不得的是，三尊神祇虽然眼眸闪烁灵动，可是那僵硬宛若石像的身体，压根就没有半点生机可言，仿佛那就是石像，用泥巴砌成的存在。

　　就在宿云打量的时候，一尊神祇忽然看了他一眼，平淡但却骇人心脾的眸光闪烁出来，宛若一把剪刀割裂向宿云，只可惜这眸光厉害，宿云的眸光更厉害，也是淡淡投出一双眸光，前者立刻就碎裂成了碎屑，转瞬消失不见。

　　宿云的举动令那一尊神祇微微浮现怒色，“蝼蚁，你见了本神还不快快下跪，就不怕本神降罪于你，将你抹杀！”

　　这声音厚重沉闷，仿佛直接在心头响起，若是心神稍稍差一些，大略可能会被直接震死，不过对于宿云来说，实在算不了什么门道，稍稍一脸心神，就将其隔绝在了外界，再也产生不了影响。

　　“你是天神？”宿云的笑容中带着几点诡异。

　　“不错，本神就是你们日夜朝拜的天神，如今你见了本神，怎么还不下跪？”神祇厚重的声音再一次响起，依旧震慑人心。

　　宿云露出一副恍然大悟的神色，道：“原来是天神大人，那不知道那两位是谁？难道也是天神？”

　　神祇冷漠的看了宿云一眼，淡淡说道：“不错，那两位也是天神，收你们香火祭拜，怎么你连他们都不认识吗？”

　　宿云微微一怔，若有所悟的说道：“三位神祇身畔各有本源缠绕，但见那些本源都如同见了远古本源一般欢呼雀跃，想必三位是土属、木属和水属三位至尊神祇喽？”

　　“哼，算你还有几分眼色，还不快快跪下来，像我等朝拜！”神祇再一次开口，声音中已然多了几分愠怒。

　　然而宿云却好似压根没有感知到这一切，依旧不慌不忙，问道：“此处是什么地方，怎么只有三位天神，为何不见其余的六位神祇，对了，传闻之中蛮神帝国祖上曾经出了一位叫做蛮神的神祇，不知道可是有这么一回事？”

　　神祇闻言愠怒之色愈发明显，很是冷漠瞥了一眼宿云，说道：“其余六位天神在什么地方就不需要你知道了，至于那什么蛮神神祇，不过是一尊实力强大点的野兽而已，如今已经濒于陨落，如何能和本神相提并论。现在快快跪下来朝拜，本神也许会传你三两式秘技，让你也好驰骋天下。”

　　宿云注意到，这位神祇说道蛮神的时候，神色颇有些不屑，顿时想到了许多。

　　人族有大限，极难突破四品，然而蛮族也有着类似的灾厄，不过他们比起人族要好了许多，到底还有这几分可能存在。传闻之中蛮神帝国在远古时候，曾经出现了一尊绝世强者，此人一举破开大限，神速提升，成为了高高在上的神祇，这也是蛮神帝国名字的来历，至于现在蛮神帝国的皇室就是此人的血脉。

　　现在看来，这个传闻并不是作假，的确是有这么一个存在，只是不知道到底是遇到了什么危险，竟然已经濒临死亡了。

　　想到这里，宿云面色一肃，问道：“那不知道整个天下能个神祇这般厉害的存在还有多少呢？”

　　宿云的神色像极了好学的乖学生，然而就是如此，却使得高高在上的神祇面色一变，竟然多了几分情绪变动。

　　“哼，你还不快快跪下，触怒了本神，你可能承受得了本座的怒火！”

　　宿云悠悠看了神奇一眼，大剌剌的做了一个侧耳倾听的姿势，戏谑说道：“天神大人，您说什么，我似乎听到了什么怒火？啧啧，天神大人，您还有怒火，难不成是被谁揍得自爆了元胎的缘故吗！”

　　话语落下，宿云森森冷笑起来，“区区甲兵蝼蚁也敢伪装天神，真是可笑，满说你不是，就算你是，今日本座也要把你拉下神坛，做个温顺的狗！”

　　“贱种，你找死！”

　　威严的天神勃然大怒，然而出口的声音却有些怪异，赫然就是先前圣子的声音。

　　到了这里一切已经明了，原来这三尊神祇都是圣子伪装的。

　　只见圣子露了馅，索性也不再装下去，森森冷笑道：“小贱种，本座不过是跟你玩个游戏而已，没想到你竟然不上当，也罢，本座现在就降下雷霆之威，将你擒拿于此！”

　　“你可知道这是什么地方？哼，方才明明有机会逃走，你却不走，非要进入这大殿，这是你自投罗网，死有余辜，哈哈……”

　　“哦，这是什么地方？”宿云一副好奇神色。

　　“桀桀……看你死到临头的份上，本座就告诉你这是什么地方，这是我圣族秘宝，叫做绝望神殿，将人收摄进来，要生要死都在一念之中，小杂种，你现在后悔不后悔自作聪明，闯了进来？哈哈……可惜这一切都晚了！”

　　说完之后，圣子面色一肃，身畔的两尊神祇也都是站了起来，全都是冷冷盯视着宿云，随即一股股强横无匹的气势从三人身上迸发出来，简直惊天动地，撼动的大殿都是剧烈颤抖起来。

　　而首当其冲的宿云，浑身一滞，立刻感觉到整个大殿仿佛化作了一座大山，重重压在了心头，不禁呼吸迟滞，逆血上涌，连思维都有些僵住。

　　“哼，区区雕虫小技你以为能瞒得了我，本座敢进来自然就有这十成的把握将你擒拿！”

　　这一刻宿云不但没有露出不安神色，反而朗声长啸，砰的一声，他的体内传出了一阵巨响，下一刻一枚青色的圆环就是浮现了出来，悬挂在他的头顶，随着此物的出现，四周一切的压力顿时消失一空。

　　“此次劫难越大，本座心境提升越高，倒也不妨告诉你，于本座而言你便是一只蝼蚁，怎么蹦跶也逃不出本座的掌心，本座这才让你猖狂而已，现在你已经无用，还是下来吧！”

　　宿云大袖一挥，头顶盘旋的阴阳环立刻飙射而出，捆向了化为三尊神祇的圣子，与此同时上面一道道青色光华流转下来，竟然是的圣子身形迟滞，移动艰难起来。

　　“哼，嘴硬，本座让你见识一下绝望神殿的威能！”

　　圣子冷哼一声，三大神祇一起出手，遥遥一探，各自打出一道气力，那袭来的阴阳环竟然被凭空困在了半空中，再也前进不了一步。

　　“身在绝望之中，则以绝望为生，承绝望于冥冥，即为绝望之主，我以主的名义永世放逐你的灵魂，罪孽的蝼蚁遵从本主的判决，永世沉沦于绝望之海，历尽绝望而始终不得生，亦不得死！”

　　三道各异的声音落下，大殿嗡嗡作响，竟然剧烈震动起来，而后一点点缩小，而与此同时，滚滚的本源充斥整个大殿，令宿云的身形迟滞，好似掉进了沼泽，连移动都难以做到，只能等待神殿的彻底封禁！

　　这时候，在圣子看来业已尘埃落定，他笑了起来，仿佛所有的郁闷都是一扫而空，全身心都是充斥着喜悦。

　　“哈哈……卑贱的蝼蚁，被封死就是你唯一的命运，这一座绝望神殿乃是我族绝望圣王送给本座的礼物，就算是三四品的尊者都要折戟沉沙，你就不要痴心妄想，还可以出了！”

　　“另外，本座还要告诉你一个好消息，和你这一战本座也是获益良多，似你说的心境本座也是有所突破，哈哈……天算人算，蝼蚁你都该死，而我，圣族的第九圣子，得到了你的底蕴必将一跃成为第一圣子，在将来还将成为第一圣王，甚至变成圣族，啊哈哈……”

　　狂暴的笑声中，大殿越来越小，最后只剩下了五丈的高度，再需要一步，就可以彻底将宿云封死在大殿之中。

　　然而就在这时候，一直面无表情的宿云忽然有了变化，他幽幽叹息一声，好似沉睡了万年的神祇缓缓醒来。

　　“区区一座神殿，最多其中被强者加持了本源威能而已，你以为真能困的住本座，可笑！”

　　平淡的声音响起，下一刻宿云的身形竟然凭空消失，瞬间侵袭到了圣子的面前，而后者前一刻还在大小，乍一看到这一幕，两枚眼珠子差点掉落出来，根本来不及做丝毫的反应。

　　“这怎么……可能，这可是七品尊者设下的威能！”

　　“威能？本座最不怕本源威能！”

　　宿云冷哼一声，大手一挥，就结出了一个印记重重印在了圣子额头，噗的一声，后者心神受到重创，立刻陷入昏迷。

　　下一刻，宿云抓起圣子就是飞出了绝望神殿，随即大袖一挥，就将已经缩小到巴掌大小的绝望神殿送入了伏龙镇天塔之中。

　　这时候，看到了本尊出现的圣魂，忽然刹住身形，不在戏弄黑元尊者，手掌合在胸前，也是掐出了一个印记，对着黑元尊者一拍，后者双眸立刻黯淡，昏死过去。

　　圣魂抓起黑元尊者飞到本尊身边，微微颔首，一闪就消失在了本尊体内。

　　这时候宿云一手提着黑元尊者，一手提着圣子，若有所意的看了黑元尊者一眼，心中有些惊异于圣魂的实力。

　　方才圣魂施展的是九转镇魂印，没想到只是单纯的一记，就击垮了黑元尊者的灵魂，令其重伤昏死，他打向圣子的那一记攻击也是九转镇魂印，却没有那么大的威力，只是趁圣子心神摇曳，才毕其功于一役而已，若是圣子全神防备，未必还能得逞。

　　不过无论如何，至此一切已经尘埃落定。

　　宿云环视四周，看着依旧还在波澜起伏的大海，只觉得一堵堵壁障被打破，心境猛地开阔起来，连文修修为和天窍修为都是蠢蠢欲动起来，似乎就要突破。

　　深深吸了一口气，压下心头的念头，宿云飞向了躲在万丈之外的那一群强者，这一群人眼睁睁看着黑元尊者被人轻巧打倒，早已经没了逃避之心，眼巴巴看着宿云到来，没有一个逃跑的。

　　这时候戏苍生和皇甫秋尘也是飞了上来。

　　当下宿云将一众强者收入伏龙镇天塔之中，和皇甫秋尘相视一笑，尝尝吁了一口气。

　　至此，一场风波，总算是有惊无险的结束了。

　　尘埃落定！



　　第四百六十九章 血煞盟

　　转眼之间，困局烟消云散。

　　大殿之中，皇甫秋尘和宿云相对而坐，只是却久久没有开口，她看着宿云，细细打量，一看就是一炷香，而宿云则好似陷入了沉思，双眼眼微微闭合，只留出一线，其中光华流转，不时闪烁出一道威势极度骇人。

　　蓦的，她纤细修长的黛眉稍稍挑起，忽然探出了芊芊素手，在宿云的眼眸前晃了晃，将宿云惊醒了过来。

　　“怎么了？”宿云说着，脸上稍稍带着一丝歉意。

　　皇甫秋尘漂亮的眼眸忽然闪烁出一道饶有意味的眸光，问道：“你是不是有一尊伏龙镇天塔？”

　　宿云没有预料到对方会问出如此问题，不禁一滞，许久才醒悟过来，摇头失笑说道：“原来你已经看出来了，不错，我的确是有一尊伏龙镇天塔！”

　　皇甫秋尘闻言眼眸之中展露一抹莫名，深深看了宿云一眼，问道：“这等绝世秘宝你不怕我泄露出去？”

　　宿云饶有意味的看了皇甫秋尘一眼，只是笑笑，却没有开口，而皇甫秋尘被他的目光盯的有些惴惴，似是意识到了什么，随即也是沉默了下来。

　　“你要走了？”皇甫秋尘问道。

　　宿云微微颔首，缓缓站起身来，居高临下看了皇甫秋尘一眼，说道：“来此业已经许多日子，我的确是该走了。除此之外，今日经此一事，五方岛已经覆灭，不会再对风雷屿产生任何的威胁，不过我劝你还是离开风雷屿吧，被我擒拿的那人是甲兵一族的圣子，虽然只是最末的一位，却也是甲兵一族连绵所在，来日必然会有甲兵强者前来调查此事……”

　　“离开风雷屿？”皇甫秋尘猛地一怔，随即茫然的摇摇头说道：“我不走，自帝国覆灭之后，风雷屿就是我的家，出了家我还能去哪？”

　　看着有些失落的女人，宿云眉头轻轻一挑，若有所意的说道：“你怎知天龙帝国就已经覆亡了！”点到为止的提了一下，宿云话锋一转问道：“你不离开，如果甲兵一族真的再来了强者，你以为这护岛阵法能防得住他们？”

　　皇甫秋尘闻言，猛地一怔，灼灼盯着宿云说道：“你是不是知道什么？我记得你在地库之中曾经说过此事，只是言语晦涩，我并不大懂，你告诉我，你到底知道什么？”说话间，这女人下意识的站起身来，抓住宿云的手臂，一脸急色。

　　鼻间传来皇甫秋尘身上的幽香，宿云摇头失笑，道：“我不知道什么，只是猜到了些什么……你既然无处可去，那不妨跟我回落星池？”

　　“回落星池？”皇甫秋尘一滞，再看向宿云的眼眸已经多了几分莫名，不过这一丝怪异的情绪并没有停留太久就被她抛在脑后，依旧急切的问道：“你到底猜到了什么，如果你告诉我我就去落星池？”

　　“原来去落星池还要求着你去……”宿云戏谑的看了皇甫秋尘一眼，立刻看的后者俏脸腾地一下子红润起来，没有过多戏弄，宿云一肃面容，平淡说道：“我的确是有些猜测，不过虽然只是猜测，却也有着九成的把握确定！”

　　微微一顿，迎着皇甫秋尘灼灼目光，宿云缓缓说道：“也许，天龙帝国根本没有覆亡，只是去了一个神奇地方！”

　　“神奇地方？这怎么可能……这三界之中哪里还有什么神奇的地方？要是帝国真得迁移到了那里，怎么可能没有消息传出来，要知道整个三界哪里有不透风的墙，更何况帝国如此庞大！”

　　皇甫秋尘一脸难以置信。

　　宿云笑笑，才说道：“三界远不是你想像的那么简单，还有着许多奇妙地域的存在，这些你知道了也没有好处，反倒不如好生修炼，拭目以待，看看我的猜测到底是真是假！”

　　“你……你真有九成的把握？”皇甫秋尘满含希冀问道。

　　宿云大感好笑，微微摇头，说道：“堂堂文圣，当年的秋尘大人，这唯唯诺诺可不是你的风格！”

　　皇甫秋尘脸一红，眼前依稀浮现了当初的神挽节的一幕幕，只是两道身影在脑海不断反复，却怎么也难以融合为一体。

　　“怎么样，现在秋尘大人，你可是有了心思跟我回落星池了？”宿云打笑出声，立刻将皇甫秋尘惊醒过来，不过脸上的红晕倒是更加浓稠。

　　……

　　风雷屿上气势并没有太多让皇甫秋尘留恋的地方，在宿云提议之后，稍稍沉思就是选择了离开。

　　接下来皇甫秋尘和岛上的居民商议之后，说服一千多农民都是同意离开，随后宿云出现，直接将这些人全都收入到伏龙镇天塔之中，划分了一块地，让这一群明显还处在呆滞之中的凡人算是有了新住处，没有脱离生产。

　　随后，皇甫秋尘将护岛大阵的十六枚已经近乎破碎的五品元胎收起来，至此大阵消散无形，整个风雷屿也再没有了丝毫的特殊，完全就是一座毫无人烟的荒岛。

　　“已经全部收拾完成了？”宿云看着已然换了一身鹅黄裙衫的皇甫秋尘问道。

　　“嗯。”皇甫秋尘微微颔首，向着风雷屿环视了一圈，神色也是多了几分异样，到底是住了千年的地方，乍一离开，如何会舍得。

　　宿云点点头，也是看了风雷屿一眼说道：“走吧！”当下他身形一纵，当先飞了出去，随后戏苍生和皇甫秋尘也是紧跟着追了上来。

　　风雷屿之外，宿云买下的那一座大船早已经不知道去了哪里，宿云稍稍有些失望，随即也是有些释然，方才那一场大战就算是海里的水兽都被震死，那条大船就算是没有被震成齑粉，只怕也早已经被震到了不知是什么地方。

　　三人就这般飞行在空中，不疾不徐，一面享受海面风光，倒也算是十分惬意。

　　转眼两日过去。

　　这一日三人飞在空中，观赏着无边景色，看浪花溅起在空中变成一粒粒彩色珠子，看云烟流转在天空幻化出了一个个奇异的形象，也看水中空中无数虫鱼鸟兽相互厮杀，从猎手变成猎物的一切。

　　“到今日已经飞行了两日，若是不出意外，明日我们就可以达到大陆了！”皇甫秋尘绾了绾被风吹乱的鬓间青丝，看向宿云说道。

　　宿云颔首，掸了掸被风吹乱的衣衫，露露出一丝笑意说道：“不久前听从纳兰尊者的吩咐前来一趟，却没有料到会是如此一番境地，现在想起来，倒是有些两重天的感觉，这一行可真是大收获呢！”

　　皇甫秋尘螓首微摇，脸上还带着一丝惊悸，好气的看了宿云一眼，道：“我也是没有想到竟然遭遇了如此大的波折，此番若不是你来，我此刻怕是已经……算了，不说了，若时间了纳兰尊者还真是要问问他为何连我风雷屿都不敢来了！”

　　宿云不置可否笑笑，他知道纳兰尊者的顾虑。

　　在天龙大陆明面上的四品尊者并不多，每一位都举足轻重，一举一动受到许多大势力的监视，若是小范围内做些动作，还可以压制一下，但是对于前往风雷屿这等事情就显得有些大了，毕竟皇甫秋尘的身份在那里。

　　堂堂超级帝国的公主，即便已经亡国，然而关系盘根错节，一定会被无数人注意，如此一来，纳兰尊者前来此处，的确是有些不方便了。

　　两人闲叙片刻，蓦的宿云面色一动，看向了远方。

　　随即皇甫秋尘和戏苍生也是感知到了一样，齐齐看向了远处，其中戏苍生微微一惊，说道：“前面有人战斗，而且出手之人实力简直浩瀚如海，根本无法揣测，这绝对是至少三品的超级尊者！”

　　宿云也是颔首，一言不发就向着远处飙射而去。

　　……

　　空空荡荡的海域上，忽然飞来数十道身影，这些人全都是一身血色袍子，面貌森然，流露着一股生人勿近的味道，而且他们飞行之间一股浓郁的血气流转，其粘稠厚重之感竟然令人闻而心神摇曳，几乎灵魂碎裂。

　　如果宿云在这里，一定可以看出这些人的气息赫然和子母岛的血衣人一模一样，同样都是血煞盟的人。

　　“刘长老，这一次盟主特意派您坐镇子母岛，为我们助威，实在是我等荣幸，到时候刘长老但有吩咐，我章德一定竭力为您老完成！”

　　一个高个黑脸的中年人对着身前的老者谄媚一笑，至于老者则是斜斜睥睨了他一眼，傲然说道：

　　“行了，小德子，本长老知道你的孝心，若是有机会一定会提点你的。这一次前往子母湖，咱们是为了守护祖地不被宵小染指，将来若是成功开启祖地，找回我血煞盟的至宝，那将是至高无上的大功劳，本长老不会忘了你的！”

　　“哦，那太好了，章德谢过长老！”中年人一脸谄笑，“长老，这祖地小的倒是听闻已久，只是一直以为是传说而已，没想到竟然是真的，那您能不能给小的讲一讲，到时候也好更契合的配合您做事才是！”

　　“嗯，既然你想知道，那本长老就给你说说！”刘长老淡淡瞥了一眼中年人，然后若有所意的又瞥了身后的众人一眼。

　　中年人会意，威严的环视众人喝道：“刘长老要给你我长长知识，你们可要竖起耳朵，听好了，不然日后出了差错，可别怪本统领不给面子！”

　　当下众人连连颔首应下。

　　刘长老满意的点点头，这才缓缓说道：“你们大略还不知道，咱们血煞盟在以前那也是顶天立地的存在，就算是至尊盟都不敢放肆，那时候的前辈一身修为通天，反掌就可以抹杀四品尊者，在天龙大陆上可谓是赫赫有名！”

　　看着一种人面露惊诧之色，刘长老傲然一笑，只是随即面色又黯淡了一些，说道：“只可惜在一位盟主修炼出了岔子，以至于陨落，我血煞盟在失去了这位顶级高手之后，又雪上加霜，被至尊盟勾结了其他种族一起施压，才不得不流落到了还远潜伏起来，这可惜许多的宝贝秘技都是失传！”

　　“咱们这一次守住子母湖，到时候祖地成功开启，待到我们找回了祖上宝贝，就会潜心修炼，一举拿下至尊盟，报仇雪恨！”

　　“誓灭至尊盟！”

　　“誓灭至尊盟！”

　　“誓灭至尊盟！”

　　“……”

　　看着一众人群情激奋，刘长老十分满意，摆摆手示意所有人停下，才又说道：“本长老的话就到这里，你们好自为之，若是做好了好处少不了否则出了岔子，可别怨本长老没有提醒你们！”

　　“是，长老，我们都清楚了！”

　　刘长老微微颔首。

　　队伍就这般行进了千里。

　　蓦的，刘长老面色微微一变，下意识喝道：“停下，全都停下，有异常！”

　　众人哪里反应的过来，还都在继续行进，下一刻诡异的一幕就是出现，只见那些没有刹住的强者如同被收割的稻草，全都是无声无息的身子一歪，向着下方的海面坠落，稍稍感知，哪里还有一丝一毫的生机。



　　第四百七十章 猎杀血煞盟

　　转眼之间，数十道身影就损失了一半，还剩下三十多人。

　　刘长老看着这一幕发生，睚眦欲裂，通红的双眼瞪得滚圆，森森向着四周巡视，只可惜却还是没有寻找到伏击者的身影。

　　“是什么人潜伏在此处，谋害我等？不妨出来一见，这等下贱的手段就不要再施展了，真刀实枪的打一场岂不更痛快！”

　　声音落下，许久还是不见有任何的动静，刘长老额头渐渐沁出冷汗来，未知的敌人才可怕，这一次的敌人实在是太神秘了，饶是他心神强横，竟然丝毫发现不了对方的踪迹，这足以说明来人的强大。

　　身为四品尊者，刘长老并不相信，还有人能逃避过他的感知，甚至就算是最顶级的四品尊者都不可能做到这一点，然而此时此刻的一幕，不啻于狠狠的在他的脸上抽了一个响亮的耳光。

　　人家不但来了，还收割了几十条人命，偏偏你就没有丝毫的感知。

　　头皮发麻的刘长老猛地一扭头，环视了身后三十多个噤若寒蝉的强者，不无怒其不争的喝道：“尔等还不快快摆阵，每九人成环聚九子阵，协同对敌，务必不能再有任何差池，被歹人钻了空子！”

　　随着他一声令下，之前的中年人和四个和他一般衣饰的存在一起指挥，很快三十多人就聚成了四个圆环，相互靠近在一起，之间严丝合缝，在没有留下丝毫的破绽能被人侵袭进来。

　　“哼，黑暗中的朋友你既然不出来，那刘某就不久待了，日后若是查处了你的身份，我自会送上一份大礼！”

　　刘长老冷哼一声，一挥袖子，带领着剩下的人继续向着前方飞行。

　　一刻钟之后，一切都安然无恙，仿佛那暗处的歹人根本没有跟上来，又仿佛之前那诡异的一幕压根就没有发生过。

　　所有人都是放松下来，至于刘长老也是隐隐松了一口气，不过却还是不敢大意，催促这众人极速飞行，远离这个是非之地。

　　几乎就在这些人逃也似的飞窜的时候，之前那几十位强者陨落的地方，忽然飞来了四道身影，其中一个血衣老者最是显眼，他露出得意笑容，大手一招，下方的海域之中，竟然浮出了三十多道身影，赫然就是之前陨落的强者。

　　这四人自然就是前来海域伏击血煞盟的苏天雄等人。

　　纳兰尊者看着重新浮起来的三十多道身影，面上含笑，抚着胡子笑意盈盈说道：“苏尊者好有趣的秘法，施展开来竟然连那四品尊者都感知不到，这一下就袭击了三十多位神级强者和一品尊者，不然要真是真刀实枪的大战一场，怕真是要闹出极大的动静，那这一趟的算计可就荡然无存了！”

　　绿柳尊者也是一脸含笑，缓慢说道：“可不是嘛，苏尊者的秘技的确是了得，甚至连我也只是能稍稍感知到一丝异样而已，却根本找不出源头所在。难怪那位四品尊者也算是了不得的人物，也是吓得狼狈鼠窜，这要是放在大陆上也算是绝世奇闻了！”

　　这时候齐老略显干枯的手掌一招，将一尊“陨落”的尊者引到掌下，细细打量了一番说道：“苏尊者你这秘法当真是怪异，这些血煞盟的强者似乎已经死去，连生机都是感知不到分毫，但是如果心神足够强大，仔细感知就可以发现，这些血煞盟的强者体内生机都被锁住，困在了一起，而不是因为生机流失，而陷入死亡……”

　　“这些人没死！”

　　齐老最后一锤定音。

　　苏天雄原本也不过是三品尊者而已，如今转世重修，修为也才刚刚因为炼化了几尊二品尊者，而晋升成为二品尊者，可不敢在这群四品尊者面前拿大，当下笑笑，也就开始了解释。

　　“三位尊者说的不错，这一部秘法的确是十分诡异，是血神战体延伸出来的威能。想必三位知道，人体内无处不蕴含生机，而这些生机就潜伏在血脉之中，血神战体乃是专控血肉精华的至宝，所以想要封住他人的生机，只需要一念而已，甚至就算是一品尊者都不例外。当然这威能对于修炼血脉功法的人来说，压制之力尤为可怕，方才我也是依仗这威能，才一举封住了三十多位强者的生机，令他们遵循本能，陷入寂灭状态！”

　　说道这里，苏天雄微微一笑，也是大手一招将一尊一品尊者收摄过来，大手缓缓按在后者的脑门上，一阵眼花缭乱的施为之后，就看到后者双眼忽然睁开，待看清楚了四周的景物之后，噗通一声，跪在了苏天雄的面前。

　　晋升了二品尊者，苏天雄炼化一品尊者已经变得轻而易举。

　　“不过我能一举将他们的生机封死，还要多亏了三位的帮助，否则以我的修为还做不到隐藏气息，连四品尊者都感知不到的程度，到时候那四品尊者感知到我的存在，就算是有秘法也根本施展不出威能！”

　　苏天雄笑着施礼。

　　三位尊者纷纷摆手，示意无妨，齐老抚了抚颌下胡子，笑着说道：“你要感谢那可要感谢纳兰尊者，方才是他出了最大的力气，我只是打打下手而已，啧啧……纳兰尊者的手段当真了不得，掩藏气息简直天衣无缝！”

　　纳兰尊者闻言浅浅而笑，道：“我能做到这一步也是依仗了宝物而已，当年游历天涯，侥幸得到了一尊宝物，也正是有了这件宝物，才使得那年莽撞的我能够安然脱身，回归天龙大陆！”

　　柳绿尊者闻言，眼眸中忽然闪烁出一丝异样，看向纳兰尊者的眼眸带着点点复杂，隐隐还藏着一丝患难与共的情意。

　　齐老知道这等秘闻还是不要过问的好，当下笑笑，和纳兰尊者、绿柳尊者一起辅助苏天雄，将三十多尊强者全都炼化为血奴。

　　做完这一切后，苏天雄面色稍稍发白，苦笑说道：“多谢三位相助，没想到现在晋升为了二品尊者，想要一举炼化三十多位强者还是有些勉强了，要不是三位，还真天妖花费些功夫！”

　　“呵呵，你能做到这一点已经很不凡了，我能感觉到你的实力若是全力施展，估计就算是三品尊者都拿不住你，这等恐怖的事情简直就是神迹，只怕天龙大陆数万年都未必能出一次……也许，就那小家伙能盖的住一筹！”

　　齐老的打笑，令三人都是想起了那道年轻的身影。

　　“老爷的本事深不可测，远胜我千倍，我如何敢和老爷相提并论！”苏天雄摇头失笑。

　　纳兰尊者抚髯而笑，忽然面色一肃，说道：“走吧，血煞盟那剩下的几十位强者还没有收服，还不能放松下来，尤其那位长老也是四品尊者，若是想要拿下只怕要花费许多的手段，一点大意不得！”

　　三人齐齐颔首，当下身形一纵，全都飙射出去。

　　……

　　“刘长老，如今已经过去一个时辰，咱们已经走了几千里的路程，却一直是风平浪静，那歹人是不是没有跟上来？”

　　高个中年人紧跟上刘长老，噤若寒蝉的向着四周打量一圈，有些忐忑的说道。

　　刘长老闻言，神色复杂的看了他一眼，并没有说话，好生打量了四周一圈方才说道：“但愿是如此，我没有感知到四周有什么诡异存在潜伏，也许那位歹人实力通天，已经超越了四品的范畴！”

　　“超越了四品的范畴？”中年人惊呼一声，“这怎么可能，要知道我人族最多也就是修炼到四品而已，当然有了我族至宝秘法，也许可以打破这个大限，但外人怎么可能得到我们的秘法！”

　　被当众质疑，刘长老的面色立刻耷拉了下来，中年人立刻醒悟到了自己的不妥，就要求饶，只是却被人抢先了话语。

　　“刘长老，您说会不会是这海域之中出了什么超绝的海兽，方才就是他偶然施展了手段，才抹杀了咱们那么多人？”开口的是另一个穿着统领衣衫的中年人，略显矮胖，两只小眼滴溜溜乱转，明显心思颇多。

　　刘长老一怔，随即露出释然神色，深深颔首说道：“想来应该是这个解释，不然怎么可能逃避得了我的感知，要知道就算是四品最巅峰的强者都是做不到这一点。而且这也可以解释为什么出离了那片海域之后，就风平浪静，再没有了丝毫的危险！”

　　眼见刘长老肯定，那胖统领高兴非常，至于剩下的人也都是长嘘一口气，放松下来，唯独那位高个统领一脸阴沉，看向胖统领的眼神带着点点寒意，只可惜却被那位鬼精的存在完全无视！

　　“罢了，既然是莫名的海兽侵袭，那么咱们到了这里大略已经算是无碍了，不过还是大意不得！”

　　一挥袖子这位四品尊者当先飞出去。

　　然而，在他飞出去片刻之后，猛然发现了一丝异样，扭头向后一看，差点没吓得心脾俱裂。

　　之前在那海域上发生的一幕再一次上演，只见身后三十多位强者再一次悄无声息的倒下，如同被收割的稻草，纷纷摔落下海面，噗通噗通落水声连绵不断。

　　天空上只剩下了他还有五位三品尊者境界的统领！

　　“啊……是谁，滚出来，和本座决一死战！”

　　刘长老彻底狂暴，四色本源幻化成异兽，在他身体四周盘旋，而他浑身之中恐怖的气势迸发出来，整个百丈方圆的海面都被震得下落，成了一个大凹坑，至于天上的层云也是被冲击，纷纷碎裂散去。

　　这一刻，这位最顶级的强者，四品尊者，终于暴怒起来。

　　只可惜，四周依旧悄无声息，没有丝毫一样出现，甚至连他的气势迸发，也是没有引动出对方出现丝毫的破绽。

　　眼眸红肿的刘长老面色狰狞的在四周不断兔起鹘落，感知着每一处的气息，竭力想要找出那所谓歹人的存在。

　　然而就在这时，三声惨叫同时响起。

　　“啊……刘长老救我……”

　　他向着声音源头巡视，顿时骇的头皮发麻。

　　原来远处，五大统领其中之三身畔都是出现了一道身影，大手一探，就将对应的尊者捏得昏死过去，最重要的是，这三人气息晦涩，竟然每一个都是四品尊者！

　　尤其，还都是比他修为更高的四品尊者！



　　第四百七十一章 出手擒拿

　　这一刻，刘长老念头电转，却悲哀的发现，这一次的事情已经完全超出了他能够解决的范畴，剩下的路子只有一条，逃，抛下剩下的几位统领独自没命的逃，否则陨落在这里就是他唯一的结局。

　　面色极度难看的刘长老，为防止三人追击上来，不甘的对着三人拍出了三道攻击，随即转身就逃，狼狈之象简直像是丧家之犬。

　　这突然出现的自然就是纳兰尊者三人。

　　在前一刻，苏天雄故伎重施，施展秘法，一举将这三十多位强横无匹的强者拿下，而他自己也因为消耗过大，几乎近于昏迷。

　　之后纳兰尊者三人就是悄无声息的出现在了仅剩的五位统领的身边，同时出手，各自拿下了一位统领，至此血煞盟这一行六七十多人就还剩下了三个没有遭难的存在——一个刘长老，两个统领。

　　做完这一切的纳兰尊者和齐老对视一眼，微微颔首，同时身形闪烁窜飞出去，向着逃跑的四品尊者刘长老追去，至于绿柳尊者则是留了下来，一面降伏剩下的两个统领，一面也好守护脱力的苏天雄。

　　擒拿两个三品尊者对于四品尊者来说，并不算是难事，事实也的确是如此，绿柳尊者只是拍出了六掌，就将脱力的两个统领擒拿了下来，而后守护着苏天雄，等待着追袭出去的纳兰尊者二人的归来。

　　纳兰尊者和齐老都是最顶尖的四品尊者，速度可谓是快到了极致，只是片刻之后就是追上了刘长老，一前一后将其困在了中间。

　　落入如此险境的刘长老反而稍稍平静了下来，森森看了纳兰尊者二人一眼，寒声道：“不知道二位到底是什么来历，为什么要和咱们危难？难道就不怕咱们身后的存在震怒，降下雷霆怒火？”

　　很遗憾，老者的威胁没有收到丝毫的效果，反而迎来了两道一位莫名的笑意。

　　“哦，你身后还有大势力，不妨说来听听，要是能吓得住我们两人，立刻就放了你，找个地方逃命！”

　　纳兰尊者罕见的开了个玩笑，不过这玩笑的主角闻言，可就是感受不一样了，没有丝毫的发笑的冲动，反而觉得浑身发麻。

　　“哼，告诉你们也无妨，咱们身后是血煞盟！想来以你们的见识，大略还不知道我血煞盟是何等威严的存在，不妨告诉你，我们盟主当年掌毙至尊盟荒神殿殿主，那可是超越四品的存在，你们现在知道自己闯了多大的祸事了吧，你们若是识趣就和我一起到血煞盟本部，亲自向盟主求饶，也许还能弥补罪过！”

　　刘长老底气不足的喝道。

　　“掌毙荒神殿殿主？哦，那倒是有几分本事！”齐老若有所意的点点头，对着纳兰尊者笑道：“这荒神殿殿主我倒是知道一些故事，此人心性狠辣，动辄取人性命，当年大崝之主华镇天就是犯了此人忌讳，被逼得自损修为，躲了起来，即便是如此，大崝还是因为这而损失了千万民众！”

　　“除此之外，此人手里一尊荒神殿殿主传承宝物，虽然只是四品，没有突破人族大限，却能够发挥出不逊色于五品尊者的实力，正是因为此人的存在，才是的至尊盟名声如此响亮，没想到此人竟然被击毙了！”

　　齐老有些唏嘘，似乎当年还和此人有关交集。

　　纳兰尊者点点头，道：“那此人的确是了不得了，至于能抹杀的了此人的血煞盟盟主，看来就更了不得了，没想到我一直潜修，时常在天涯流连，却不知道天龙大陆上竟然出现了如此了得的人物！”

　　两人说到此处，不禁对于大陆的深度感到一丝吃惊。

　　这时候刘长老却误解了两人的心思，以为自己的话语成功将两人镇住，不禁高兴起来，道：“既然你们知道这么多，那就应该知道和我血煞盟作对就是找死，你们还是快快做决定，和我一起回总部领罪才是！”

　　这话语乍一落下，就引得齐老和纳兰尊者相视一眼，呵呵笑了起来。

　　“你修炼到四品尊者境界，想来也不该是个蠢物，怎么说出这么无脑的话语，姑且不说你所谓的盟主到底能伤不伤得了我二人，就算是能伤得了，你觉得我们就要和你回去求罪？杀了你岂不是更好！”

　　齐老一副教诲后辈子弟的谆谆神色，看的纳兰尊者不禁抚髯而笑，至于被教训的刘长老面色彻底难看起来。

　　“你……你们这是找死，从来和我们血煞盟作对的都要死，你们也不例外！”

　　刘长老狰狞冷喝，大手一挥，瞬间拍出了两道本源攻击，砸向了一前一后两人，随即身形一闪，就再次掠飞了出去。

　　“想走哪有那么简单！”纳兰尊者淡淡说出一句话，轻描淡写的一拍就将攻击来的本源巨掌拍碎，而后身形一晃，就凭空消失，转既出现在了刘长老逃跑的路上，“不要试图逃命，你没有机会的！”

　　“既然你们步步紧逼，想要取我性命，那你们不妨也陪着我一起去死吧！”刘长老面色发狠，双手瞬间合什在胸前，随即上面就涌出了滚滚火属本源，这些本源相互郁结缠绕，竟然变成了一座小山模样。

　　“火焰山，镇压天下！”

　　轰的一声，火红的火焰山猛地飙射而出，印向了纳兰尊者的胸膛，而与此同时面色煞白的刘长老再一次飙射而出，向着远处飞掠。

　　“火焰山？有趣的秘法，只是你不好好修炼血煞盟的秘法，竟然分心修炼本源之术，两面分心之下，怎么可能有大作为！”

　　纳兰尊者不慌不忙探出手，上面缓缓浮现一层青色的光华，氤氲玄奥，竟然直直探入了火焰之中，一举捏住了火焰山的核心，他看出来这一部叫做火山的秘技，看似恐怖威力卓绝，但却有着一个致命弱点，那就是全部的威能都维系在中央的一枚核心上，只要捏碎了核心，这火焰山立刻就会消弭无形。

　　果然，随着他的一捏，喀嚓一声，火焰山就破碎开来，幻化成了一个个巨大的火团肆虐开来，然而威势固然依旧恐怖，但是真正的威力已经损耗一空。

　　眼见火焰山秘技被如此轻易解决，刘长老两只眼眸差点瞪出来。

　　这火焰山的奥秘并不难看出来，然而难就难在可望而不可即，没有人能承受得住那恐怖的热度和压力，能探入火焰山之中，进而捏碎核心，然而面前这人偏偏做到了，而且是如此的轻而易举，这如何不让他惊诧。

　　至此，刘长老彻底没有了侥幸之心，面前这两人都有着远胜于他的实力，根本就不是他所能抗拒，剩下的路子就是搏命！

　　“一起去死吧！”

　　刘长老脸上狰狞一片，随即浑身鼓荡出了一股恐怖的气势，令他衣衫都是片片碎裂，而后被震成几分，被风一吹消失的干干净将，而下面露出的身体却一点点膨胀了开来，转眼就暴涨了一倍。

　　“纳兰尊者快躲，这厮似乎是想要自爆！”齐老惊呼一声。

　　纳兰尊者微微迟疑，最后还是闪身后退，向着远方飞掠，只是就在他离开之后，刘长老自爆的趋势立刻刹住，已经滚涨如气球的他面色苍白一片，怨毒的瞪了齐老二人一眼，想也不想就是飙飞而出。

　　“不好，竟然上当了！”齐老苦笑一声，接替了纳兰尊者，一步侵袭而上，区区几息就再次出现在了刘长老的面前，“你若是想要自爆那请自便，老夫不想在你身上浪费时间！”

　　说着齐老探出手臂，抓向了刘长老的脖颈，这时候他的手臂已经密密麻麻布满了鳞甲，赫然是已经施展出了天蟒战体。

　　“你……既然如此，那你就陪着我一起去死吧！”

　　最后逃生的希望也破碎掉，刘长老万念俱灰，猛地一露狰狞之色，再一次鼓胀了起来。

　　“哈哈……能拉着拥有战体的强者一起死，我倒也不冤了！”

　　凄厉的笑声中，一道沉闷巨响陡然响起，随即恐怖的爆炸呼啸就侵袭而出，瞬间波及了千丈的空间，无尽的海水被镇压，轰然下降百丈，露出了下面青色的海底礁石，而四周千丈之外的海水则是被抛飞，涌荡上了数百丈的空中。

　　一时间，整个海域如同天崩地裂。

　　首当其冲的齐老面色一变，身形猛地向后退去，与此同时瞬间从怀中取出了一枚小小的盾牌，扔了出去，另外还调集了所有的心神最大程度的御转了天蟒战体，抗衡着恐怖的爆炸。

　　这小小的盾牌见风就涨，很快就变到了一丈大小，上面的气息极度晦涩，竟然好似一尊远古之物，密密麻麻的遍布着玄奥的花纹，那恐怖的爆炸冲击到上面，竟然没有令盾牌出现丝毫的破损，只是轻轻晃了晃，一切就重归无形。

　　砰砰，齐老和纳兰尊者都是被砸出去，衣衫都是破碎，连嘴角也是带着点点血迹，好似二人气息并未紊乱，显然并没有受到太大的伤势。

　　“不好，那厮逃了！”齐老惊道。

　　纳兰尊者循声看去，果然看到爆炸的余波之中，一道血红色的身影极速的飞向了相反的方向。

　　这一道诡异的身影只有婴儿大小，通红一片，好似一个大血团，而且速度恐怖之极，甚至超出了他们所能达到的极致。

　　然而，就在血团即将消失在视野，二人露出失望之色的时候，异象陡生。

　　“两位前辈，这一次可是差了一招！”

　　清朗的声音传来，令纳兰尊者二人浑身一震，又惊又喜的看向了远处，果然发现那里出现了一道熟悉的身影。

　　这自然就是循着异象赶来的宿云。

　　“本座在这里，你也敢逃？”

　　宿云冷笑一声，双手瞬间结出九转镇魂印的第三转裂魂，随即哒的一声，那一团血红色存在就是失去了前进的趋势，掉落了下来，被他轻轻一捏，就抓在了手里。

　　“两位前辈，看样子我来的倒是很及时啊！”宿云笑着走向纳兰尊者二人，看的后者全都是一脸苦笑。

　　“好好好，小子你赢了，要不是你出现，下面的事情还真是不好收场！”纳兰尊者摇头失笑，“不过话又说回来，我们这把老骨头跑出来，还不是为了你，你得了便宜还卖乖，着实该打！”

　　宿云讪笑连连。

　　当下三人汇聚了之后赶来的皇甫秋尘和戏苍生，随即向着绿柳尊者的方向飞去。



　　第四百七十二章 第九凰主

　　五人回到之前偷袭的地点，果然发现绿柳尊者已经制服了剩下的两位统领，此刻正守在苏天雄的身侧，为后者护法。

　　当下众人相遇，免不了寒暄一番，尤其皇甫秋尘和绿柳尊者嘀嘀咕咕说许久，不时偷看宿云一眼，搞得宿云倒是颇有些尴尬。

　　没有太多寒暄，宿云就走到了苏天雄的身侧，利用紫色力量为其复原伤势。

　　等待一个时辰后，苏天雄伤势已经趋于痊愈，站起身来将所有的血衣人都抓取出来，一一炼化为血奴，转眼又是一个时辰过去。

　　最后清点了一下，苏天雄高兴的合不拢嘴。

　　这一次刨去四品尊者刘长老，一共抓取了三品尊者五人，也就是那五位统领，剩下的还抓了十五位二品尊者和二十多位一品尊者，至于神级强者也有二十多位。

　　而炼化了这些血奴的苏天雄红光满面，浑身气势澎湃非常，似乎随时都有可能晋升为三品尊者，当下宿云把刘长老化为的那一团血色存在打入他体内，将其收入了伏龙镇天塔之中，进行突破。

　　随即众人清除此处一切残留的气息，就向着落星池飞去。

　　半途中，纳兰尊者和宿云飞在一起，至于绿柳尊者和皇甫秋尘则是飞在一起。

　　“小家伙，东西可是已经拿到了？”纳兰尊者戏谑看了宿云一眼，而后瞥了皇甫秋尘和绿柳尊者一眼，眼神颇有些怪异。

　　宿云知道纳兰尊者说的是什么，点点头，道：“已经取了，不过这一次在风雷屿上却出了一点岔子，连我都是差点栽倒！”

　　“哦，什么岔子竟然连你都是处理不了？”纳兰尊者大奇。

　　宿云摇头失笑，说道：“前辈想来应该知道风雷屿东方数千里外有五座岛屿，叫做五方岛，上面都住着实力强横的高手！”

　　“知道倒是知道，难道你遇上他们了？”纳兰尊者面色一变，“当年我前往风雷屿的时候，还曾经潜入那五座岛上修行，我记得那五座岛上住着五位还算了得的强者，号称岛主，都是二品巅峰的尊者……”

　　宿云微微颔首，说道：“不但遇上他们了，还死磕在了一起，而且在他们身后还有着很惊人的秘密，只怕您都未必能猜的到！”

　　“什么？竟然有此事！”纳兰尊者的面色彻底改变，他深深吸了一口气说道：“到底是怎么回事，你且说来我听听，当初我潜入岛屿，并没有发现什么不同，只是在五座岛屿的密地修行了一番，就专机离开，没有太多停留，当时没有差距到异样，还以为他们只是聚居海外的蛮夷而已，现在看来我竟然想错了！”

　　“也许前辈去的时候还不是这般样子吧！”宿云有些迟疑开口，转而说道：“我在五方岛上遇到了一个人……”

　　“甲兵一族的圣子！”宿云一字一顿说道。

　　“什么？圣子！”纳兰尊者彻底震惊了，深深吸了数口气这才稍稍平缓下来，“你竟然遇到了圣族圣子了，难道那五方岛已经投靠了甲兵一族，那岂不是说五个二品巅峰的岛主都围攻你了，你们是怎么逃出来的？”

　　“前辈莫急，听我一点点说来！”宿云摆摆手，示意纳兰尊者不要忧急，这才继续说道：“第一次相遇，我带着戏苍生重伤不敌，不成想竟然鬼使神差得到了一场大机缘，得以修炼成二转战体，之后一举翻盘，将五位岛主中的四位一举格杀，只有青木岛的岛主去向无踪，至于圣子也是被我擒拿，镇压了下来！”

　　宿云平淡说完，却将纳兰尊者震得一阵难以置信，最后苦笑连连，说道：“好小子，总是那么出人意料，干得好，将那圣子抓在手里肯定能得到许多的大秘密，到时候无论是对你还是对人族都是天大的好处，只是你做的可是天衣无缝？若是其中出了一点岔子，都将是难以收场的结局！”

　　宿云微微皱眉，略带忧虑的说道：“此事算得上是天衣无缝，只是却差了一环，那就是木元尊者还潜逃在外，并没有被格杀，而且那厮似乎身怀极大的秘密，逃走之后我如何感知也寻找不到他的踪影！”

　　纳兰尊者也是有些忧虑，“罢了，既然寻不到就先这样，不要多想，还是精心准备眼下的事情吧！”

　　说着纳兰尊者饶有深意的看了宿云一眼，说道：“既然你得到了那些东西，想来对于日后也多了许多想法，还是尽快实施才是，这一次我来之前，已经听到了蛮神帝国蠢蠢欲动的消息，留给你的时间怕是不多了！”

　　宿云一怔，随即点了点头。

　　他已经感知到了晋升二品尊者的关头即将到来，回归落星池之后立刻闭关，到时候将伏龙镇天塔第三层开启，一定可以一并修炼到二品尊者。

　　最重要的是，开启了第三层的伏龙镇天塔，那些潜藏的秘密都将显露出来，有了这些秘密的助益，他的实力和势力都将攀升到一个恐怖程度。

　　三日后，宿云回归落星池，简单接见了崇文馆的主事之人，就进入了闭关之中……

　　……

　　小三界相互连接却又相互隔绝，随着时间时代变幻，三者之间的差别也是越来越大，到了现在更是大相径庭，变成了截然相反的存在。

　　和天龙大陆相比，天涯和地角完全都是战兽的世界，在这里战兽才是天地间的主角。

　　天涯。

　　这是一片火的空间，整个天地间不知几千几万里全都是火红一片，能看得到的竟然除了火以外，没有任何的存在。无穷无尽的火属本源驱逐了所有的本源，在这里流转呼啸，不时就要刮起一阵惊天动地的火属本源海啸，将一切的存在都肆虐摧残。

　　甚至在这里，如果没有修炼出火属元胎，根本就是只有一个结局，那就是死亡。

　　就在这一片死亡禁区中，正在进行着一场死亡追逐。

　　被追逐的一方只有五个人，其中四个一身装扮和仆人有些相似，隐隐将另外一人护在其中，极速飞行间难免狼狈之色，而且这五人每个人都是或多或少带着伤势，身上穿戴的衣衫都是破碎了许多，露出下面也是有些破损的铠甲。

　　而追逐的一方就要人多势众的多，数十道身影全都是拿着制式兵器，穿着制式铠甲，仿佛是一只小型军队。如果这是真是一支小队，那放在天龙大陆上绝对可以让无数人族羞愧得无以复加，因为这数十道身影修为最低的都是尊者！

　　尤其飞行在最前方的一男一女浑身气息迸发，凛然如同天神，那玄奥的气息甚至已经凝练到了惊天动地的地步，稍稍流转就将四周的火域搅动的天翻地覆，其中的火属本源更是受到引动，在天地间急速运转，刮起了一道恐怖的飓风。

　　这赫然是一个三品尊者和一个四品尊者。

　　“哼，凰敏你还想要跑吗，你能逃得了吗？”女强者凛然开口，声音被火属本源裹挟，如同利剑一般射出，瞬间就射到了前面逃跑的五人耳中。

　　凰敏！如果宿云在这里，肯定会发现，被护在中间、一身修为精湛非常甚至已经踏入三品尊者境界的少女，赫然就是他当初在天星学院神挽节上，遇到的那个凤凰一族的女人，正是她给了他一掌，这才有了前往平云城的一番风波。

　　此刻的凰敏情况十分不好，面色苍白，如同刚刚生出了一场大病，而且她的气息起伏跌宕，时而强大时而弱小，甚至濒于熄灭，显然是施展了莫名秘技，有些油尽灯枯的迹象，若非是周围四女施以援手，此刻他只怕已经再没有了飞行之力。

　　无力回头看了一眼越来越近的追兵，凰敏抿了抿嘴唇，早已不复先前冷傲的面颊上忽然露出一丝复杂，微微叹了一口气，就要开口，不过在这之前，却已经有着四道声音抢先响起。

　　“九凰主……即便死我等也会守护在你身边，身为凰族子弟，为你效死是我之荣幸，毋庸多言，我等心意已决！”

　　凰敏摇摇头，说道：“不必了，此番鸾主殿下已经被安全送走，你我就算是死也安心了，只是同样是死，用我命换你等之命，恰恰是最好的策略，你们不要有丝毫歉疚置信，只要记得以后遇到了鸾主，为她效死就足够了！”

　　她说完，正待施展最后的搏命一击，却猛地感觉到脑勺一疼，就昏死过去。

　　“今日我等危难，却绝不可以让凰主有性命之厄，现在我待月二、月三、月四死战，月五你一定要带着凰主前往天龙大陆，我曾记得凰主说过，这一次是要去天龙大陆见一个人，你绝不可以出了半点叉子，明白了吗？”

　　“是！”

　　三道声音齐齐应下，满含一往无前，然而最后的那一道声音却迟迟没有落下。

　　“混账，月五你连我的话都不听了吗？”月一勃然大怒，这时候月五才双眸通红，怯怯的应了下来。

　　“大姐，小妹知道了！”

　　“哼，准备，随我迎敌！”

　　月五带着凰敏飞掠而去，回头看去，却悲戚的发现，三道姐妹的身影好似泥牛入海，转瞬淹没在了追军之中。

　　然而事情没有到这里结束，下一刻轰的一声，一场惊天动地的爆炸从追军之中炸响，随即无穷无尽的火属本源彻底肆虐开来，变成了呼啸潮汐，将整个天地都是席卷摧残，而追军也彻底淹没在了其中。

　　月五长泣一声，抹去眼角的泪水，极力的向着远处飞向。

　　她知道追军绝不至于覆灭，终究还会追上来，而她的三姐妹也许就彻底陨落了，即便没有也不知道何年何月才能从涅槃中醒来。

　　“天龙大陆……”

　　月五呢喃一声，极力的向着远方飞行，她记得那里似乎有一座残破的传送阵盘，但愿还可以使用，否则……



　　第四百七十三章 晋升文神

　　回到落星池的宿云很快就进入了闭关之中，顺带着戏苍生、苏天雄还有呆在蔷薇领地的虞梦雪等一众人也都是回归了落星池，一起进入闭关。

　　除了这些人，另外一批人倒是更加忙碌起来。

　　这些日子纳兰尊者等三位四品尊者则是悄无声息出现在了落星池的一个角落里，每日每夜都在这里忙碌，看上去神色凝重却又隐隐带着三两分愉悦，似乎正在做着一件了不得的大事情。

　　至于崇文馆在玉存长老等人的管理下，倒是蒸蒸日上，越来越有圣地的味道……

　　时间过得很快，转眼一个月过去。

　　这一日，纳兰尊者三人并没有前往忙碌，都是聚集在了宿云闭关的密室之外，另外还有落星池无数强者，都是聚集在了此处，每一个都是面色凝重，浑身的气势澎湃，都在等着最后关头的到来。

　　经过了这段时间的积蓄发展，落星池的强者规模已然不小，神级强者已经上百，连尊者都有数十尊，因此宿云闭关的大殿外密密麻麻的盘膝坐着许多人，这一幕简直称得上是神迹。

　　只可惜整个崇文馆三百里都被戒严，根本没有人能够看到这一幕。

　　就这样过了片刻的时间，一直沉默不语的纳兰尊者忽然飞上空中，环视了下方密密麻麻的强者，沉声说道：“尔等蓄力，一刻之后全部出手，镇压余波，无比将所有异象镇住，不可泄露分毫，否则……”

　　纳兰尊者冷冷一哼，下面的一众强者顿时一震，心神都有摇曳的迹象，连忙手摄心神，再不敢大意丝毫。

　　一刻钟时间显得并不长，转眼过去。

　　这时候绿柳尊者和齐老也都是飞上了空中，就在空中盘膝而坐，各自坐镇了一个角落，隐隐的相互形成了一个阵势，把大殿之中的气息都是掩藏了起来，而下方的无数强者也都是相互结阵，以着玄奥的方式聚集在一起。

　　呲呲……

　　不知何时，大殿之中缓缓荡漾出了一股奇异的波动，几乎与此同时，四周的本源都是颤动起来，隐隐以大殿为中心汇聚起来。

　　所有人知道关键时刻来临，全都凝心忙碌起来。

　　果然，很快大殿四周的本源就开始暴动起来，滚滚从天地之中离析出来，而后相互凝聚，渐渐幻化成了一尊尊狰狞可怖的猛兽，尤其一呼一吸间，竟然还有着一股强横无匹连神级都无法比拟的气势迸发而出。

　　“镇压异象，绝不可轻忽！”

　　纳兰尊者一声长啸，所有人应声将体内的本源都是御转出来，在整个大殿的四周结成了一张本源巨网，将所有的本源猛兽都是困在了其中，而后一点点收缩，缓缓镇压起来。

　　然而，这些本源幻化的猛兽却并非是死物那么简单，一举一动都澎湃着巨力，抗拒着巨网的束缚，甚至那森森锋利的牙齿爪子一咬一抓都会对大网造成不可小觑的损害，这时候就会有强者赶来弥补这一处的破绽。

　　这一场巨网和猛兽的拉锯战持续的时间并不长，只是一个时辰后就宣告结束。

　　唳的一声，最后的本源巨鹰也是哀鸣一声，被镇压成了碎屑，转瞬又重新化作了本源四散流失，这时候大殿忽然轰的一声震动了一下，随即一道流光闪烁，下一刻一道身影就出现在了高空之上。

　　“我等见过大人！”

　　无数强者看清楚了这道身影，山呼海啸一般跪拜下来，滚滚声波汇聚在一起，简直可以震动山岳，传达百里都可以听闻。

　　这出现的自然就是闭关归来的宿云，此刻的宿云一身普通的青衫，浑身上下竟然再看不出丝毫的威势，仿佛就是一个寻寻常常的青年，然而倘使真的觉得如此，那简直就是笑话，在他的四周隐隐有着本源舞动，赫然是已经和本源契合到了一个恐怖的程度，这甚至已经超出了三品尊者所能达到的范畴。

　　宿云出现之后，对着众人摆摆手，示意这些人起身，随后看向了笑意盈盈的纳兰尊者三人，深深施了一礼。

　　“多谢三位前辈为我护法，方才若不是你们护持，异象上达天际，数万丈之外，只怕整个天龙大陆都会知晓我的秘密，晚辈谢过了！”

　　纳兰尊者三人好笑点点头。

　　这三人和宿云少叙片刻，就一起离开，转眼天空之中就剩下了宿云一人。

　　他一步步走下空中，目光在每一个人的身上掠过，都要微微颔首，最后他一扬手，道：“玉存何在？”

　　已然晋升神级的玉存长老连忙走来，恭敬施礼，道：“馆主，玉存在此！”

　　宿云微微颔首，道：“召集所有人齐聚崇文大殿！”

　　“是！”

　　崇文大殿空间极大，长宽都有百丈，里面就算是容纳万人都是轻而易举，而此刻里面却密密麻麻站满了人，隐隐再也无法容纳再多一人。

　　万众瞩目的宝座之上，宿云沉默而坐，这时候安置妥当的玉存长老一阵小跑赶了过来，说道：“馆主，崇文馆弟子九千六百人，还有一并外门修士三千九百人，攻击以外三千五百人尽皆在此！”

　　宿云微微颔首，一摆手玉存就是会意，匆匆回归了队列。

　　这时候宿云缓缓站起身来，环视了所有人，其中有灼灼投来目光一副赤子模样的崇文馆弟子，也有惊惧交加一副噤若寒蝉模样的外门强者，甚至还有一众敬慕恨不得跪地朝拜的蛮夷强者。

　　“尔等入我之门，即为我之门徒，今日我破关而出，颇有所得，今日本座赐尔等一份宝物，尔等记得要好生温养，绝不可怠慢非常！”

　　听闻竟然有宝物可以拿，所有人都是露出了惊喜神色，齐齐喝道：“多谢大人恩赐！”

　　宿云眼中闪过一抹诡异，满意的点点头，大袖一挥，一道光芒四射如同星辰的物事出现在了大殿的上空，仔细看去，这赫然是一个字，一个圣字，上面晶莹流转，好似有着无穷玄奥威能。

　　此刻的圣字竟然和以前完全不一样，仿佛已经彻底变成了宝物，而不是虚无缥缈的存在，伫立高空，单单流转出来的光华就使得下面的人，若有感悟，几乎要沉沦下去。

　　除此之外，这圣字上面的光华流转，每一分一秒都会衍生出许多的分支，渐渐壮大起来。

　　宿云瞥了圣字一眼，随即大袖一挥，轰的一声圣字就碎裂成了无数块，海啸一般冲击出去，瞬间就将整个大殿波及，所有人都觉得身前一冷，甚至还来不及做出丝毫的反应，就感知到一个奇异的存在出现在了他的灵魂之中。

　　仔细感知，那赫然就是袖珍般的小字，上面一股股奇异气息流转开来，所有人就是觉得如同吃了大补丸，所有的灵魂之力都是突飞猛进起来，短短的一瞬间，就增加了数筹，而且还在增加之中。

　　至于一众崇文馆的文修只觉得心中感悟迭起，文修修为不断狂增起来，转眼就突破了一个个平日里牢不可破的瓶颈，晋升到了更高境界，更甚者，有数十道身影浑身气势猛地爆发，竟然全都晋升为了文圣！

　　然而，这一刻还在喜悦的众人，下一刻面色忽然变化起来。

　　原来那些帮助他们灵魂之力暴增的圣字，竟然猛地化为了一道流光，出现在了他们的灵魂最深处，随后轰的一声碎裂开来，化为了一个个微小的斑点，融入到了灵魂之中……

　　这时候所有人心头一紧，隐隐感觉到自己的灵魂发生了莫名的变化，再看向所有的眼神，竟然有着一种想要朝拜的感觉，仿佛宿云就是他们的天神，可以掌控他们生死，值得他们虔诚供奉的存在！

　　这一刻所有人心中都浮出了一个可怕的想法，很难以置信，却又更难以反驳。

　　诡异的气氛都被宿云看在眼里，他不动声色的看了所有人一眼，随即在眉心一点，下一刻圣魂出现在了场中。

　　此时的圣魂眉心多了一个奇异的印记，好似一尊闪电，其中一股股玄奥的气息流转出来，仿佛来自远古，是天地初始的本源，沧桑之极，令人乍一感知就有一种沉沦其中不能自拔的冲动的感觉。

　　“今我已成神，尔等即为神之使徒，供我以香火，我赐尔等荣耀，尔等可是明白！”

　　圣魂飘渺的声音发出，带着一股至高无上的冷漠感，传入所有人的耳中都是面色巨变，所有人都还在难以置信之中，然而一众崇文馆文修却猛地狂热起来，灼灼的看着宿云，几乎就要朝拜下去。

　　“馆主，您……您真的成神了？”玉存长老颤抖的说着，眼眸展露灼灼，几乎要把宿云深深烙印在心中。

　　宿云微微颔首，大袖猛地一挥，所有人感知到四周的本源都是涌动起来，在大殿的上空汇聚出了一块数十丈长宽的牌面，仔细看去，上面赫然写着“崇文馆”三个大字。随即宿云再一次挥手，大殿之外忽然飞进来了两条猛兽，绵长数十丈生有九爪，浑身都是金光闪闪，昂的一声长啸，就缠在了牌匾的上面，化为了守护猛兽。

　　挥手凝聚本源，幻化成型，这并不是难事，然而诡异的是，没有人感觉到有丝毫的灵魂之力迸发而出，仿佛宿云就是一个念头生出，那些本源自动凝聚成了牌匾。

　　所有人呆滞了，这手段简直超乎了思维可以想象的范畴！

　　这是属于文神的威能！

　　砰的一声，玉存文圣颤抖的跪在地上，长声呼道：“馆主神威，我等拜服！”

　　随着玉存文圣的开头，整个大殿无数人轰的一声全都跪了下来，山呼海啸起来，在整个大殿摇摇晃晃中，气氛攀升到了极点。

　　看到这一幕，宿云终于满意的点点头。

　　这一次闭关，他不但开启了伏龙镇天塔第三层，更是一举将天庭窍和天宫窍开启到了第九人窍，而天府窍也开启到了第八人窍。

　　而最最令他欣喜欲狂的是，文修神胎终于突破，晋升成为了文神境界！

　　突破了文神境界，宿云只觉得天地之中的大秘密终于向他开启，每时每刻都有着许多参悟涌上心头，助他突飞猛进，高歌猛进提升修为。



　　第四百七十四章 大烈之主

　　晋升文神之后，神秘战字和神秘圣字也都是发生了莫名的变化，全都离析出了一个本源小字，彻底融入了宿云的灵魂之中，而宿云施展出来的那圣字已经不负重要，所幸被他全部打入了所有人的灵魂之中，辅助众人灵魂狂暴增长。

　　当然，晋升之后他赫然发现了圣字的恐怖之处——竟然可以控制灵魂，完全不需要炼化他人的本命神念！

　　大殿之中，人群已经散去，宿云坐在上首静静品茶，如今将麾下这一批人马彻底控制，也算是了了他的一番心事，大可以无忧潜心发展势力，而不必担心会出现内贼的可能。

　　片刻之后，宿云捻起茶杯的动作忽然一滞，面上渐渐露出了一抹笑意，下一刻他心神一动，两道身影立刻出现在了外界。

　　“老爷！”戏苍生和苏天雄同时施礼，脸上都是隐隐浮现喜悦之色。

　　宿云微微颔首，在二人的身上打量，片刻之后也是露出了满意之色。

　　此刻，戏苍生气息不但恢复了巅峰，而且还暴增了许多倍，细细观察，就可以发现在他身体的四周，火属和水属双重本源相互缠绕，一起一伏，宛若潮汐，一层层流转出去，宛若滔滔江水。

　　显然这厮已经重新淬炼出了火属元胎，而且还淬炼出了水属元胎，从而晋升水火双元胎的二品尊者了。

　　至于苏天雄的情况就要远胜戏苍生许多倍了。

　　这老家伙现在彻底没有了老态，精悍的身子比起正当壮年的年轻人都是不遑多让，尤其他体内的血气流转，竟然逼迫的外界的本源翻涌鼓荡，被排斥了出去，以致在他的身畔形成了一片本源真空地带。

　　在这个地带之中，所有的尊者都要变成羔羊，任由他施为。

　　这厮的气势竟然丝毫不比三品尊者差分毫！

　　宿云想想倒也释然，这家伙连续炼化了五位三品尊者，还有那位四品尊者的本命精华，若是没有突破到三品境界，那反倒是有些稀奇了。

　　“恭喜老爷晋升文神，做到了这千古罕有的壮举！”苏天雄笑意盈盈。

　　宿云闻言一脸戏谑，道：“没想到你修为暴增，连带着逢迎的功夫也是见长，若是无事还是赶快前往子母岛，为我守住那里才是！”

　　“呃，老奴晓得！”苏天雄讪讪而笑。

　　宿云目光掠过苏天雄，转而看向了戏苍生说道：“此次突破之后，你心神越发强横，而且我感知到你似乎和火属本源有着莫大干系……”

　　“老爷……其实……”

　　戏苍生一滞，微微沉吟最后还是猛一点头，就要说出些什么，只是却被宿云摆了摆手，将其打断。

　　“你不必说，这是你的秘密，我无心过问，只是提一下而已！”宿云面色严肃，说完之后，缓缓露出一丝笑意说道：“不久之前和你在风雷屿上差点早了大难，所幸结局还算是不错，我现在把甲兵一族圣子的宝物赐给你，你好生熬炼，想来可以助长许多实力！”

　　说着宿云把那一尊叫做绝望神殿的袖珍大殿扔了出去，轻巧的落在了戏苍生的手里。

　　“老爷，这如何使得，是我实力不济，害得老爷也是陷入险境，这都是我的错，您不惩罚已然是大恩，戏苍生不敢奢求赏赐！”戏苍生坚决拒绝。

　　宿云摆摆手，道：“此物想要御转需要强横心神，除了我能用的大略就只有你一个，不过此物与我无用，赏给你也是理所应当，你收下吧……不久前往天涯海角，我不希望你的实力仅限于如今！”

　　戏苍生还要拒绝，听闻了最后一句话，深深颔首，将绝望神殿收了起来。

　　“行了，此地已经无事，你也随他一起去子母湖吧！”

　　“是，老爷！”

　　戏苍生应下，和苏天雄一起施礼告退，转既消失在了大殿之外。

　　在二人走后，一道身影出现在了大殿之中，仔细看去，这是一道紫色身影，一身裙衫合体的穿在身上，勾勒出了其中的曼妙，也显现出了与众不同的韵味，这女人赫然是大烈帝国的公主段静。

　　她甫一出现，就在宿云的一侧坐了下来，浑身的气息和往日不同，在幽冷之中多了几丝温润。

　　她看向宿云，而宿云也是看了过来，四目对视，持续了良久。

　　最后宿云摇摇头，认真的看向段静说道：“要是对你说感谢怕是不妥，大有矫情嫌疑，也有违我心神通达。但是这一次却多亏了你，我才能突破文修神之境界，否则还不知道究竟何时会突破，更何况即便是突破了也要耽搁我的许多事情！”

　　面对宿云的灼灼盯视，段静捻起了茶杯，品了一口，目光却始终没有放在宿云的身上，许久她才说道：“你谢我什么？难道是谢我赤身和你修行，让你气息龙虎交媾，调和趋于圆转如意？”

　　宿云闻言一滞，醒悟过来，尴尬不已。

　　晋升文神的最后关头，他总是差了一点，始终不能圆转如意，进而进入文神境界，这时候段静出现，助了他一臂之力，这才成功。当时的确是赤身，却并非发生了龃龉，段静这么说出来，实在暧昧，但却让他无从反驳。

　　“罢了，我记得马车之中已经和你叙过了心意，你知道就好！”宿云笑笑，也就平复了下来，对于他来说，这等事情其实也算不上什么大事，就算真是发生了点什么，也无足轻重，不足为虑。

　　段静闻言，看着宿云，忽地露出了一抹笑意，宛若昙花绽放，美妙绝伦。

　　“你刚才心神传信，到底是为了什么事情？”宿云好奇的问道。

　　段静微微沉默，忽然怪异的看了宿云一眼，说道：“我若是告诉你大崝之主想要见你，你会不会觉得荒唐？”

　　荒唐？的确是有点，段静是至尊盟玄神殿殿主转世，虽然血脉关系来看，大崝之主的确是她父亲，可是这份血缘实在是有点弱，尤其是这个实力为尊的世界，可是宿云能感觉到，段静对于这位便宜父亲，似乎颇有些尊敬，至少绝不是一贯的冷漠。

　　“他想要见我？为什么？”宿云好奇。

　　段静捻着茶杯晃了晃，瞥了宿云一眼，这才说道：“有人看到你和我乘坐一辆马车，也有人看到你和蔷薇公爵似乎颇有些亲密，更有些人察觉了你的身份——落星池之主，大略你不知道，落星池一年多来的一举一动很招大烈帝国的注意，毕竟两者隔得实在有些近。总之这些加在一起，让整个洛城对你都颇有些好奇，当然这一份好奇更近于把你抓起来，锁在笼子里研究的那种！”

　　“似乎还很复杂！”宿云饶有意味的点点头，道：“这位大烈之主，也就是你这一世的父亲，你有什么要说的吗？”

　　段静戏谑的看了宿云一眼，道：“在问这个问题之前，也许你应该问大烈帝国和其他三个帝国到底有什么不一样！”

　　“哦，那你说说到底有什么不一样？”宿云好整以暇的等待着段静的解释。

　　段静无趣的瞥了宿云一眼，说道：“大烈帝国与其说是帝国，倒不如说是个联合王国，每一个大家族都是一个王国，最大的那个就是段家，这些王国集合在一起就是帝国，表面上如此，暗里也许是如此，但是骨子里绝不是如此。段家的作用，既是一个领头羊，也是一个契合个大家族的缓冲轴承！”

　　“说到这里，你该明白，段家的家主，也就是大烈之主，不需要能干，不需要雄才大略，但绝对需要能容忍几个家族勾心斗角的好脾气，而且还需要在这些无处不在的龃龉之中占据绝对的防守地位，只能守不能攻，还要保证绝不能吃亏。这一任的大烈之主据说是历代段家做的做好的！”

　　“原来是最善于打太极拳的老狐狸！”宿云腹诽一句，道：“既然他想见我，那就见见吧，兴许还能抠出些宝贝来！”

　　“你很有信心哟！”段静戏谑味道愈发浓郁。

　　“我是对你有信心！”宿云戏谑道。

　　“对我有信心？你不会是想要我帮你吧！”段静皱眉看着一脸坏笑的宿云，直觉其中藏着什么猫腻，可惜却又想不明白。

　　“确切地说，我是对你在段业心目中的地位有信心！”宿云一语道破。

　　段静立刻恍然，深深看了宿云一眼，道：“也许我在段业的眼中，没有你想像的那么重要，到时候可不要失望了哟！”

　　宿云淡淡一笑，道：“只要不蠢，该知道你的分量，也知道我的分量，难道你觉得能镇住几大家族的人会是庸人？”

　　说完之后，宿云站起身来，掸了掸衣服，缓缓探出手到段静的身前，等到后者也是探出手搭了上来，才笑道：“走吧，让你一说，我倒是有些好奇这位大烈之主到底是什么样的存在了！”

　　万丈高空之中，宿云和段静穿梭在云间，与其说是赶路倒不如说是游逛，不时在云间摘一朵冰花，走走停停倒也惬意。

　　再一次摘了一朵冰花，宿云打量这被阳光照耀，五彩缤纷的无事，似是无意的问道：“前不久我听闻了一个消息，至尊盟八大神殿中的荒神殿殿主，被一个潜伏的大势力击毙了，可有这么一回事？”

　　“你知道的倒是不少！”段静饶有意味的打量了宿云一眼，随即摇摇头说道：“我想来沉迷修炼，对外事了解的不多，此事虽然震动巨大，整个至尊盟都是翻涌了惊涛骇浪，不过我知道的实在不多。只是听闻了荒神殿殿主无意闯入一处遗迹，受了重伤，最后被莫名人物趁机击杀，不过后面的事情我倒是不知道，比如到底有没有找到出手之人！”

　　宿云点点头，还探出手揽在身畔曼妙身躯的腰间，将其拉入怀中，道：“你这玄神殿殿主倒也有趣，连这等大事都不知道，可是一点都不称职……”

　　“称职？”段静戏谑一笑，“至尊盟八大神殿，从来不缺少称职的殿主，要是人人都称职，那至尊盟也就不存在了，早已经变成八个势力了。另外，八大神殿职责不同，相互毫无瓜葛，不知道也不算是出奇，比如天神殿的殿主早已经万年不出现，资格甚至比盟主还老，你去问他他更不知道！”

　　宿云好笑，同时也有些凛然，至尊盟的底蕴显然不是他所能想象。

　　“怎么惊讶于至尊盟的底蕴？”段静窥出了宿云的心迹，而后者也不隐瞒，点了点头回应。

　　“我的确惊讶于至尊盟的底蕴，不过我也相信，早晚它得倒在我脚下！”宿云匝了匝手臂，将段静越发紧的拦在怀中。

　　“我很期待那一天！”段静扬起螓首，盯着宿云的眼眸说道。



　　第四百七十五章 陈家弃人

　　来到洛城的第二日，宿云并没有急着去见大烈之主段业，而是出现在了第一次遇到段静的小酒馆之中，信意找了一张位置稍稍好上一些的桌位坐下来，点了一壶洛城特产洛阳水酒，悠然喝着，至于段静却不在他身边。

　　一大清早段静就进入了皇宫，看向他的眼神总带着几丝戏谑，宿云知道这戏谑的来历，大概是对他不久之后“悲惨遭遇”的预演。

　　不难想象，不久之后各大家族必然都会出来刁难，至于悲惨与否那需要看宿云的造化，还有他的实力。

　　段静的身份实在有些特殊，竟然是至尊盟八大神殿之一的玄神殿殿主，如此超绝的身份必然令她成为整个大烈帝国和至尊盟产生紧密联系的纽带，就算现在没有，包括段家以及其他几个大家族必然抱着如此的想法，期待未来可以有，因此对于他这个突然蹦出来胆敢要带走这宝贝的毛头小子，自然少不了一番折腾。

　　算起来宿云已经不像是当初一般畏首畏尾，担心引起帝国的虎视眈眈，现在的他自信已经有了防御帝国的手段，大不了将所有人收到伏龙镇天塔之中，带着一众家伙躲到天涯海角，等到实力大成，再出来报复。

　　当然这是最身不由己的做法，能不做到这一步就不做到这一步。

　　洛城水酒有些类似前世的米酒，醇浓味甘，简朴到了只在乎内质，而忽略外在的程度，任谁看了这略微带着点点黄色的酒也想象不到，这会是十分了得的美酒。宿云就这么一杯一杯喝下去，却全无醉意。

　　时间过得很快，转眼已经到了正午，外面的阳光洒下来，平铺在酒馆之外，微微耀眼，令人禁不住就要生出一些烦躁的心思。

　　宿云自然不会被些许阳光就动摇了心神，他微微眯着眼看着外面树叶间渗透下来的圆斑光点，不只是在想着什么。

　　也许是要赶着回家用膳，也许还要赶着回去做功课，所有的酒客都是付了账，洒然的离去，只留下匆匆身影，转眼酒馆就变成了空空荡荡。

　　这时候宿云也是站起身来，想要离去，只是很快他的动作就停了下来，在他前方，酒馆前台的位置，一个红鼻子的矮胖中年人手里提着一个酒壶走了过来，目光投向他，其中带着点点善意的微笑。

　　宿云知道此人的目标是他，不禁多了几分有趣，这人他绝对不认识，甚至在上一次前来酒馆一绝对没有见到过，看对方的身份应该是酒保一类的人物，只是对方看似普普通通，然而一身极度内敛的修为却绝不可小觑，这赫然是一位神级强者，显然其并非是酒保那么简单。

　　“有没有兴趣和我喝两杯？”中年人走到宿云的身前，开门见山道，晃了晃手中的酒壶，待到里面发出一阵清脆响声，那一张圆脸上猛地露出了笑容，仿佛已然证明了里面藏着的可是绝世美酒。

　　宿云面色一动，他发现这酒还真是了不得的美酒，方才在对方摇晃的时候，稍稍有意思酒气沁发了出来，嗅在鼻腔之中，竟然有着一股沁人心脾的感觉，仿佛这酒是最尊开采自雪域神山的冰晶。

　　宿云没有开口，点了点头，做了一个请得姿势。中年人露出浓浓喜色，也是一摆手做了个请的姿势，道：“小兄弟这是第二次来此处吧，我看你颇有些面生，似乎并不是洛城的人氏！”

　　宿云微微颔首，道：“在下确实不是洛城人氏！”

　　中年人点点头，说道：“你身上没有洛城的味道，的确不是洛城的人！”

　　“洛城还有味道？”宿云饶有意味的笑笑。

　　中年人自顾摇摇头，道：“洛城当然有味道，不信你闭上眼，也许你发现不了这是大崝帝国的黄金城，也许你发现不了那是天空帝国的天空之城，但是你绝对能感觉得出，到底哪里是洛城……这就是洛城的味道！”

　　“好一个洛城的味道！”宿云不置可否，忽然抿了抿嘴唇，笑道：“不知你拿的这一壶酒是什么美酒，为何一直捧在手中，不肯示人？”

　　中年人一怔，随即露出一抹浓郁讪笑，没有理会宿云的打趣，缓缓将酒壶取出来，道：“这酒的确是了不得的好酒，今日拿出来想要和小兄弟一起分享一下，却没想到无意之中暴露了本性，倒是让小兄弟笑话了！”

　　说着中年人将酒壶小心翼翼的捧起，当下斟了两杯，一倍递到宿云的面前，至于另一杯则是捧在了身前，一副舍不得喝的神色。

　　这一切看在宿云的眼中，愈发多了几分有趣，他也是捻起了酒杯，放在鼻下嗅了嗅，满意的点点头道：“果真是好酒，这酒乍一看是水，然而感知一下却好似是一块冰，森森幽冷，就是不知道喝下去会是什么感觉？”

　　“咦，小兄弟好感知，那你何不尝一尝！”中年人好奇的看着宿云，而后者见状微微一笑，当即就举起酒杯一饮而尽，这一瞬间中年人的脸上不禁闪烁出了一丝肉疼，好在看了看自己还有一杯，这才平复了许多。

　　“感觉什么样？”

　　宿云放下酒杯，抿着嘴唇，久久沉默不语，倒是把对面的中年人急的有些忐忑，已经抓耳挠腮起来。

　　“好酒！”

　　许久之后，宿云面色一动，吐出两个字后，再一次陷入了沉默不语。倒是中年人如同被敲了一棍子，郁闷的要吐血一般，道：“好酒？这当然是好酒，这可是得自蛮神帝国雪域的超级宝贝，你倒是说说好在哪里啊！”

　　宿云很无趣的看了中年人一眼，只觉得这厮好似一个考了一百分向父母邀功的小学生，当下戏谑说道：“你不都说了，这是蛮神帝国雪域的超级宝贝，还需要我说到底好在什么地方？难不成是要我说，这是天下最顶级的美酒？”

　　“嘿嘿，你也觉得是最顶级的美酒啊，我也是这么觉得的！”中年人哈哈大笑，通红的鼻子晃动之间，显眼之极。

　　宿云面色一动，怪异的看了中年人一眼，道：“这酒透着一股寒冷，的确是雪域盛产的宝贝，不过……你这就寒性不足，这是你酿的吧！”

　　“呃……咳咳！”中年人一时被噎住，剧烈的咳嗽起来，这一下倒好，整一张脸也是变得和鼻子一般红起来，整个儿都变成了通红色。

　　许久之后，中年人才平复下来，深深看了宿云一眼，伸出了大拇指晃了晃，“厉害，没想到被你看出来了，整个洛城能看出来这压根不是蛮神帝国雪域神酿的不出五人，每一个都是老狐狸，你是个例外！”

　　“这算是夸奖？那我就收下了！”宿云笑意盎然，自顾取过了酒壶，在中年人肉疼的目光中斟了一杯。

　　“应该算是夸奖吧！”中年人似乎也摸不清楚自己的想法，迟疑的说道，随即一展颜，笑道：“今儿能遇着小兄弟，而且聊得如此投缘，算是我的福分，不如小兄弟和我一起痛快喝一场如何？”

　　“愿意奉陪！”宿云颔首，从容说道。

　　“好好好！”中年人满意的一拍手掌，对着远处传了一道声音，“让堂下做一桌好菜！”

　　片刻之后，下面有侍从端着美味佳肴，鱼龙而入，随即又悄然离开，转眼酒桌上就遍布了一盘盘菜肴。

　　“小兄弟，来，喝！”中年人豪爽的扬起酒杯，对着宿云遥遥一敬，当下就是自顾一饮而尽。

　　宿云也是一饮而尽，环视了四周，顿觉好笑，这小酒馆原本走的是清雅的路子，现在倒好，宛若一个下里巴人的饭馆，尤其还有两个人大饮大嚼。

　　两人就这么一杯接一杯，竟然一喝就是三个时辰，停下来的时候，天色都是已经接近黑暗。

　　“今日业已不早，改日再来拜访！”

　　酒馆的门口，宿云拱了拱手。中年人意犹未尽，点点头，道：“小兄弟再来，我一定奉上更好的酒，到时候喝他个三天三夜，不醉不归！”

　　“好！”宿云干脆利落的应下，摆摆手道：“告辞！”

　　宿云转身离去，却能感受得到那一双眼眸盯在他身上，直至他进入拐角，彻底消失。

　　小酒馆中，中年人面色渐渐肃穆，染上了一层十足的威严感，他坐在酒桌前，依旧在自顾喝着酒。

　　这时候，内院忽然走进来一个妇人，一身青衣打扮，袅袅婷婷，算得上是风韵无双，尤其此人的修为奇高，竟然比中年人还要强大，是一个二品尊者。

　　妇人走到中年人身畔坐下，为后者掸了掸衣衫，轻轻说道：“今儿连你酿的宝贝都拿了出来，看样子你是下了心了，不过你这么做，歹事为了你还是为了陈家呢？”

　　中年人不置可否的摇摇头，忽然将妇人揽入怀中，道：“我已经脱离陈家，如何还会为他们着想，我只是好奇究竟是谁能让段静心迷，今日一看……”

　　“怎么样？”妇人好奇的问道。

　　中年人莫名的笑了笑，道：“我看不透！”

　　“什么？你看不透！”妇人惊呼一声。

　　“我看不透有什么出奇的！”中年人失笑，“天下我看不透的人多了，又不缺这一个，最多这一个最年轻罢了！”

　　妇人还是有些难以置信，最后不得不的承认这个现实，点点头说道：“看来段静这一世是要突破了，很久之前她就是不世出的天才，就算是那什么青风阳也是不及，只是因为一心潜修，致使心境跟不上，才最后出了岔子！”

　　中年人点点头，道：“那些老家伙总想要将段静抓在手里，希望以此能和至尊盟拉上关系，可惜他们如何知道，在至尊盟看来他们就是蝼蚁，天神怎么可能会合蝼蚁交往，最可笑的是，他们远远低估了段静这一世的成长……这偌大的洛城无人能让我退避，段静恰恰是那唯一一个！”

　　妇人心思流转，问道：“段静的身份在那里，整个帝国都无人敢接近，尤其那些老家伙各有目的的推波助澜，现在看来，这年轻人想要领走段静，怕也不是那么简单的事情？”

　　中年人忽然冷冷一笑：“多少年了，这群老东西真以为自己就是天了，让他们吃一次大亏也好，免得老糊涂得自寻死路，到时候才算是羞人现眼！”

　　“你……还忘不了当年的事？”妇人有些心忧。

　　“算了，不说了，等过了这件事，我带你去蛮神帝国逛逛，看一看那里的雪域到底是不是和传说的一样美！”

　　中年人挟着妇人的腰肢，缓缓离开……



　　第四百七十六章 轮番刁难

　　千悦客栈最尊贵的宅院，确切的说应该是一座大殿，外面还有着一汪波光粼粼的大湖，宿云就在湖心的亭子里面端坐，看着下面不时跃起的小鱼，怡然自得享受着这份难得的安宁平静。

　　片刻之后，一阵轻微的脚步声传来，随即一双修长的玉臂就环在了他的腰间，转而一具柔软的身体也是贴了上来。

　　平静持续了一刻钟的时间。

　　揽住宿云的段静忽然嗅了嗅，轻轻说道：“你喝酒了？”

　　“是喝了一点”宿云歉意一笑，握住段静的素手，将其拉到身前。

　　“喝了一点？难道这洛城还有能入你眼目，有资格和你喝酒的？”段静惊异的问道。

　　“怎么没有，今日就遇到了一个！”宿云笑笑。

　　“是谁？”段静愈发好奇。

　　“不认得！”宿云很干脆利落的回答，却招来段静一个清澈的白眼，只好解释说道：“的确是不认识，不过你应该认识！”

　　“哦，我还认识？”段静大奇。

　　“嗯！”宿云点点头，说道：“今日我去了当日遇到你的那一座小酒馆，却没想到遇到了一个人，正是此人和我喝了一场！”

　　“是他！”段静微微皱眉。

　　“怎么了？”这一次轮到宿云诧异了。

　　“你说的是谁我已经知道了，那人是不是有些矮胖，鼻子通红如血”段静松开眉头说道。

　　“不错，的确是此人，一身神级修为，也算是颇为浑厚了！”宿云回道。

　　段静松开宿云的手臂，在亭子里面踱了踱步子，说道：“此人叫做陈景天，曾是五大家族陈家最杰出的子弟，据说家主之位已经为他预留，只是当年出了点岔子，陈家待其不公，使得此人愤而和陈家划清界限，到现在也还是和陈家僵持着。”

　　忽然露出一抹怪异，段静道：“当初陈家只在皇室段家之下，位列五大家族之首，后来被这人以各种手法打压，生生沦落到了五大家族之末，你当是能看出来此人城府之深了，我还记得段业曾经说过，望眼整个大烈，只有两个算得上人物，其中一个就是这陈景天！”

　　宿云心思流转，对于这陈景天愈发好奇起来，和这厮喝了一场酒，还真是没想到，这看似平庸的人物，还有着如此大的秘密。

　　就在宿云沉思的时候，段静继续说道：“陈景天修炼了一部叫做惊天一杀的秘法，诡异绝伦，爆发起来一击甚至足以灭杀二品尊者，当年陈家为难他的时候，他曾亲手杀过一个二品长老……不过这秘法也有极大的弊端，对于自身负荷极大，此人原本也是俊朗飘逸的人物，正是修炼了这秘法，才使得他沦落到现在模样，尤其那鼻翼更是成了最严重的地方！”

　　“而且，此人娶了一个十分了得的妻子，传闻之中是一方大势力的千金，只是到现在也没有人确定过！”

　　对于陈景天宿云多了许多兴趣，详细了解了此人之后，也就渐渐有了主意。

　　站起身来倚在栏杆上眺望湖水，宿云忽然有趣的问道：“那些老家伙开始蠢蠢欲动了吧，不知道都想了什么手段来招待我！”

　　段静也是浮现一丝有趣，说道：“明日里你不就知道了……对了，段业有一句话让我转告你！”

　　“哦，他有什么话说？”宿云奇道。

　　“他让我告诉你，尽量撑住，到时候他还有一份礼物送给你，要是撑不住，就乖乖滚回落星池，当个富贵地主，再不要踏足大烈一步！”

　　“好霸气的话语！”宿云很不以为然的笑笑。

　　“霸气？何止！”段静莫名一笑，道：“明日你大略能感受得到，什么叫做三堂会审，一阵杀威棒打下来，就算你是尊者也得老老实实的！”

　　“哦，那我就拭目以待！”

　　一夜的时间过的很快，清晨二人坐上一辆早已经守候多时的马车，径直向着皇宫行去。

　　皇宫之外，崇武门之下，早已经挤满了各色各样的马车，每一个都是极尽奢华，竟然比段静的马车也只是差了一线而已。

　　宿云知道，这显然就是五大家族最机要人物的马车。

　　有着段静的令牌在，马车畅行无阻的通过了崇武门，径直将这皇宫最深处行去，大略半个时辰后，马车终于停了下来。

　　“今日为了见你，段业连早上的朝会都取消了，这可是大烈帝国数百年所未有，若不是五大家族也都是想要见见你，只怕这会儿段业早已经被弹劾，丢了皇位了！”

　　宿云失笑，道：“看样子还真是一场鸿门宴，要是没有三把刀，说不定真要撂在这里了！”

　　“但愿你有三把刀！”段静饶有意味笑笑，牵住了宿云的手，和后者一起走下了马车。

　　下了马车，宿云就看到这是一片幽深的花园深处，四周都是茂盛的繁花，郁郁葱葱，莺莺燕燕，好不热闹，而就在不远处那里有着一群人坐在花丛深处，不知是在聊着什么，不时就要传出一阵爽朗笑声。

　　二人的出现，很快就引起了人群的注意，纷纷将目光投了过来。

　　段静注意到这一幕，为宿云解说道：“这里来的都是五大家族有头有脸的人物，没有小辈。你看那人群最中央坐着的那个中年人，就是我这一世的父亲，也就是段业，不过你不必多礼，段家未必能受得起！”

　　宿云抬头看去，果然发现那数十道身影的中心处，坐着一个面色白净，十分俊朗的中年人，此人穿着一身文修专属的青衫，浑身散发着一股儒雅气势，并不像是一位高高在上的帝皇，反而像是一个玩弄风花雪月的名人雅士。

　　除此之外，宿云赫然发现，这位大烈之主还是一位文圣，至于天窍修为也是奇崛，已然是二品尊者。

　　就在宿云看过去的时候，段业也是看了过来，善意的眸光之中隐隐带着一丝怪异。

　　说过了段业，段静又说道：“在段业身畔坐着的五个老者，就是五大家族的家主了，这几个心思老旧，颇有些顽固，一定会给你许多刁难，你小心才是，至于剩下的十几个中年人，都是各大家族的中坚力量，估计也少不了找麻烦！”

　　宿云一一掠视这些人，果然发现这些人看向他的眼神，隐隐带着许多憎恶之色，尤其是那十几个中年人更是沉不住气，隐隐将气势探了过来，想要逼迫他心神摇曳，进而闹出大笑话来。

　　不过这些人显然没听说过他的，竟然施展出如此下作的手段。

　　倘使他们知道，宿云信手搏杀半步三品尊者，这些人肯定不会再去施展这些只能让神级强者出丑的小把戏。

　　宿云心中冷笑，随即也是将威压散发出来，如同老鹰抓小鸡般，一举击碎了侵袭而来的气势，而起追缴而去，刚猛无俦的轰入了对方的心神。

　　一瞬间，十几道闷哼声传出，这些中年人都是面色微微发白，在看向宿云的眼神已然变得惊惧起来。

　　这短短一瞬间发生的一幕，很快就被五个家主以及段业察觉，段业还强一些，依旧眉目含笑，至于五个家主全都是面色一冷，再看向宿云的眼神，就仿佛是在看一个不知死活的家伙，恨不得现在就上去修理一番。

　　也无怪他们如此反应，本来就对宿云没有好感，现在更是当着他们的面，把家族子弟教训了一下，这简直就是打他们的脸，是可忍孰不可忍！

　　没想到还没走过去，这好戏就已经登台，段静有趣的瞥了宿云一眼，不着痕迹的和后者隔开了一步，她倒不是要把宿云隔离出去，完全是想要给宿云一个彻底发挥的机会，最好能一举那这些人都镇住！

　　当下二人来到人群处，稍稍施礼算是行过礼了，不过除了段业还笑意盈盈外，其余五个老者都只是冷哼一声，沉默不语，根本不将宿云放在眼里。

　　就在这气氛渐渐陷入僵冷的时候，一个红髯的粗犷大汉从陈家家主的身后走了出来，此人一身修为浑厚，已经臻至了神级巅峰，而且似乎出身于行伍之中，是一个身经百战的将军，浑身带着一股浓浓的血煞气息。

　　所有人看到这一幕，都是一震，多了几分兴奋感，更有几个沉不住气的已然露出了冷笑。

　　只见此人圆瞪双眼，森森看着宿云，冷笑道：“哪里来的小毛贼，见了陛下也不下跪，真是没教养的东西，还不快快跪下，否则爷爷这双拳头……”

　　“滚！”

　　然而，就在这厮说得最高兴的时候，一个突兀的字眼传出，将他震得一滞，话语也是戛然而止，随即就感觉到一股风劲侵袭而出，砰的一声就被砸飞。凄惨的落在花树间，一时间剧痛袭上心头，竟然忍受不住，哀号起来。

　　众人看着壮汉被长满刺的花树刺的鲜血淋漓，连粗犷的面容都是被彻底毁掉，布满了密密麻麻的血窟窿，顿时被点燃了怒火，腾一下子，全都是一起狂暴施展出了威压，汇聚成了海啸一起冲击向宿云，似乎立刻就要出手教训宿云。

　　段业有心阻止，却看到身畔陈家家主面色已经阴沉到了极致，无可奈何的叹了一口气，终究是没有阻止。

　　这一下子，十几个中年人也知道这是长辈在示意他们，找回场子，再也没有了顾忌，一起跳出来，全都拿出了最拿手的攻击一起侵袭向宿云。

　　一时间，十几道恐怖之极的攻击全都砸过来，简直遮天蔽日。

　　五位家主全都看向宿云，有些期待接下来到底会发生什么，是这不知死活的小子被砸成肉泥，还是这小子直接吓得狼狈逃窜，至于说宿云可以抗住攻击，在他们看来简直是天大笑话。

　　毕竟，就算是他们五个半步二品尊都抗不住！

　　然而，事实偏偏和他们想像的截然相反。

　　下一刻，宿云依旧是大袖一挥，无形的气劲迸发而出，那十几个神级强者和一品尊者都是被一股巨力轰击，砰的一声就毫无还手之力的被砸飞，也是被砸进了花树之中，转眼个个从俊朗不凡，变成了浑身血迹衣衫褴褛的乞丐。

　　这一次，五位家主面色彻底变了，腾地一下子都站了起来，盯着宿云的眼神复杂莫名，而体内的气息也在逐渐澎湃，似乎就要对宿云出手。

　　这时候一直没有发话的段业，终于有了反应，站起身来威严喝道：“够了，你们这是要做什么？难道是要把朕的御花园当成披头散发的决斗场不成，胡闹，简直是胡闹！”

　　五大家主闻言一滞，气势也跟着弱了下来，不着痕迹的对视一眼，齐齐对着段业拱手说道：“我等管教不严，致使族内子弟闹了如此笑话，还望陛下恕罪！”

　　“哼，算了，朕看在你们也是无心的份上，就掠过不提，你们也好自为之！”段业看了五位家主一眼，而后者却将目光齐齐投向了宿云。

　　这神色分明是在逼段业责罚宿云。

　　这时候宿云也不含糊，故作歉疚道：“适才莽撞出手，虽然是被动自卫，可到底是有不敬之罪，还望陛下不要怪罪！”

　　本来还有些担忧宿云不知变通的段业，听到宿云这一句话就把自己的责任全都推得干干净净，暗里投了一个赞赏眼神，面上却是故作余怒未消状，道：“哼，你这性子也实在是该磨砺一下，怎么可以如此不知轻重，那些可都是我大烈的栋梁，岂能损失分毫！”

　　宿云不言不语，只管做出一副歉疚之色。

　　眼看宿云就这么度过了困境，五大家主顿时怒不可支，无声无息的对视一眼，交流了一丝信息，随即同时一点头，似是有了主意。

　　果然下一刻，孙家家主走了过来，道：“听闻小友修习文修有成，不知道可否展示一二？”



　　第四百七十七章 气你吐血

　　段业自然看出了五个家主已经达成了协议，要进行第二轮的刁难，虽然对于这五人的不识趣感到恼火，可是碍于五人身后的存在，也只好沉默下来，最后投给宿云一个善意眼神，缓缓坐了下来。

　　宿云知道段业的顾虑，本来也没指望对方能帮到他，当下也是回馈了一个善意眼神，而后看向出列的孙家家主说道：“区区不才，对于文修也只是略知皮毛而已，不过孙家主要是有什么不懂的地方，我也可以献丑，指点一二！”

　　“好好好，小友倒是不小的口气！”孙家主闻言不禁冷笑出口，整个洛城谁人不知道他的文修修为超绝非凡，几乎无有出其右者，如今听到宿云竟然如此狂妄，如何不恼怒，“小友对自己如此自信，那老夫不妨就考考你！”

　　“且慢！”宿云长喝一声，将孙家主话语打断。

　　“怎么你怕了，哼，若是你不敢让老夫考验，那也就算了，只是以后再见了老夫，要行叩首之礼，以示诚敬！”孙家主冷笑道。

　　“怕了？呵呵，孙家主当真是会开玩笑，不过这玩笑一点不好笑，倒是有愚蠢之嫌！”宿云也是冷笑反击，不给对方反驳的机会，继续说道：

　　“孙家主既然是修炼文修之道的修士，那当应该知道‘学无先后，达者为先’的古谕，你我既然是切磋，何谓之考？难不成孙家主活了一把年纪，这就是您的底气所在吗？只可惜若真是如此，那孙家主的文修之道怕是已入歧途，还是早早自废修为的好，免得走火入魔，成了邪道！”

　　被宿云连珠炮般的反击镇住，孙家主面目涨得通红，浑身发抖，两颗苍老的眸子死死盯着宿云，那神色恨不得把宿云吃掉。

　　“好好好，好一个牙尖嘴利的小子……老夫就让你见识见识什么叫做‘学无先后达者为先’，不知尊卑的小子，你真以为凭你三五年的懵懂学舌，就能抵得上老夫苦修千载的底蕴！”

　　说完之后，孙家主长长吸了一口气，稍稍平复，继续说道：“你说不是考，那就不是考，老夫就和你切磋切磋！”

　　“请便！”宿云飒然一笑。

　　“哼！”孙家主猛地一挥袖子，眼珠稍稍流转，就有了主意，冷笑道：“墙上芦苇，头重脚轻根底浅！”

　　众人循着他的目光向着远处一看，就看到远处御花园的深处，有着一堵花墙存在，上面摆放了许多鲜艳华贵的花草，而就在其中赫然生出了一棵芦苇，褐色单薄的身躯随风摇摆，显得十分突兀，而且丑陋。

　　当下几位家主都是暗暗叫好，这句骈句虽然说的是芦苇，其实暗里却是在骂宿云，说他一个毛头小子，分不清轻重，而且根底太浅，一不小心就有陨落之厄。

　　宿云也是看出了这句上骈句的玄奥，不禁高看了孙家主一眼，知道这厮倒也不是个一无是处的草包，能出的如此了得的对联，尤其是和景完美，足见其文圣修为也是修炼到了极高的境界。

　　“怎么对不上来了？哼，对不上来也无妨，给老夫奉一杯茶，以后见了老夫施一个大礼就行了！”

　　孙家主轻蔑一笑，转身就要坐下，那一副老神在在的神色，仿佛真等着宿云奉茶。

　　不过就在这时候，宿云嗤笑出声，道：“区区一副骈句，想要对上又有何难？你听好了，山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空！”

　　正要坐下的孙家主闻言一滞，面色有些僵硬，心道：“山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空，这一句对的倒也工整，只是分明是在骂自己，说自己牙尖嘴利，只会夸夸其谈，而肚子里面却没有半点墨水的西贝货嘛！”

　　想到此处，孙家主阴沉的看向宿云，冷笑道：“你这一句倒也算是对上了，只是老夫那一句可是和景了，不知道你这一句是和了什么景？难道此处有竹子吗？哼，你要是找不出来，那可就是输了，就需要乖乖给老夫叩首认错！”

　　看着孙家主嘴硬，宿云也不恼怒，戏谑一笑，如同看小丑一般打量了孙家主一眼，随即悠然探出了手，指了指一个方向。

　　众人下意识看去，全都是露出了释然神色。

　　原来，在极远处的地方有一座假山，上面有泉水留下，而在泉水滴落的小水潭一侧，很然就长着一颗珠子，青青翠翠，好似玉石雕像。

　　说来有趣，这竹子寻常哪有只有一株的，偏偏这竹子还就只有一株，笔直而短，俨然一杆上好的扁担。

　　孙家主见状，重重冷哼一声，心思再次流转起来，片刻之后，他面色一动，再次有了主意，冷笑道：“沐猴而冠禽兽岂能通人性！”

　　说出这句上骈句，他戏谑瞥了宿云一眼，说道：“陛下喜爱鸟兽虫鱼，在皇宫之中曾经建了一个虎豹圈，里面养了许多的走兽爬虫，甚至连虎豹都不缺少，而这里面恰恰有一只猴子很有几分智慧，最爱学人洗澡穿衣服，只可惜虽然穿的个人样，却怎么也掩盖不了下面一身兽毛的本质！”

　　宿云看了孙家主一眼，知道对方又在拐弯骂人，是说他根本就是个野兽猴子，穿了一身人类衣服就跑出来丢人现眼。

　　不置可否的摇摇头，宿云看向段业，问道：“敢问陛下，您那虎豹圈之中，可是有狐狸？”

　　段业闻言一怔，随即惊道：“咦，你怎么知道朕那虎豹圈中有狐狸，啧啧，你可是说对了，那只小狐狸十分通灵性，深得朕的喜爱，而且这小东西最爱学老虎的样子，吓唬其他走兽，只可惜瞎胡闹而已，哪会有什么野兽怕它呢！”

　　看着段业颇有些夸张的神色，宿云面色一阵怪异，也不去多想，看向孙家主道：“你要的下骈句已经有了，狐假虎威傀儡只会摇尾怜！”

　　以畜生只能摇尾乞怜影射孙家主只是个傀儡家主，能有如今威势，不是你实力多么出众，文修修为多么高深，只是你身为孙家家主，从孙家得来的罢了。

　　好似被戳中了死穴，孙家主面色涨红，看着宿云好似有着杀父夺妻之仇，不过这厮到底是一家家主，还不至于立刻暴走失态。

　　在身畔四位家主的安抚下，孙家主终于稍稍平复了一些，深深吸了一口气，冷笑道：“好好好，果然是英雄出少年，如此猖狂原来是有如此底气，实在是后生可畏。现在老夫再出一句上骈句，你可听好了！”

　　“讲！”宿云掸了掸衣服，还顺便对着一脸怪异的段静投了个笑意。

　　“猛虎一杯山中醉！”孙家主压住愤怒，将身畔几案上的酒杯捻起，猛地一抓，酒杯就碎裂成了齑粉，而后里面琼浆一般的酒水全都喷洒出来，在空中飞舞，这时候他心神一阵涌动，体内滚滚的土木双属本源就滚滚涌出，瞬间幻化成为了一尊张牙舞爪的猛虎，尤其那一双虎眸流转之间，竟然流露着栩栩如生的凶气。

　　这一尊猛虎甫一出现就冲入了纷纷扬扬的酒水之中，吼的一声长啸，那些酒水就全都被吸进了虎口之中，接下来有趣的一幕出现，老虎竟然低吼几声，伏在了地上，久久不见动静，好似已经醉了过去。

　　其余四位家主以及段业见状，都是面色一变，露出惊容。

　　这一句骈句的玄奥并不在句子上面，算起来，这一个句子其实也只能算是中上而已，奇就奇在，孙家主在述说骈句的时候，不但用美酒和景，而且还利用臻至化境的手法利用精纯的本源幻化成了一只猛虎。

　　有趣的是，在他的御转之下，这一头猛虎竟然还喝光了酒水，进而昏昏欲睡。

　　这虎自然不可能睡觉，之所以伏在地上不懂，完全是孙家主利用心神强制如此而已，这足见孙家主修为之深厚。

　　相应的这也是给宿云按了一个门槛，你对出骈句还不成，你得和我一般也可以同精纯的本源，幻化出那般场景来。

　　宿云也是看出来这些，微微露出一丝有趣，看了一眼有些紧张的段静，笑笑不语。

　　这时候孙家主又跳了出来，冷笑道：“小子，老夫的骈句已经出了，你还不快快对出来，难不成是根本做不出来，想要拖延时间不成，哼，不妨告诉你，今日你对出来也就罢了，若是不能，那就给老夫叩首以示诚敬吧！”

　　其余四大家主也是露出喜色，似乎觉得尘埃落定，只等着宿云出丑，在他们看来，以宿云的年纪想要做到，这二品尊者才能做到的事情，根本就是个笑话，在孙家主出手双属本源的那一刹那，宿云就注定要落败！

　　不过，暗里他们也是抹了一把冷汗，没想到宿云的修为还真是了不得，连享誉国内的孙家主都是差点栽了。

　　气氛渐渐从凝滞变成轻松，所有人都是露出了得意之色，唯有段业稍稍有些不忿，却又无可奈何，不能开口帮助宿云。

　　然而，就在他们都在戏谑，等着最后发难，逼迫宿云的时候，一道沛然波动流转而出，令他们面色齐齐都是巨变。

　　只见宿云面上露出淡淡冷笑，双手猛地扬起，向上一挥，下一刻陈家家主和李家家主面前的酒杯都是飞起，就要飘向空中，两者面色一变，猜出了宿云的意图，也顾不得许多，都是御转本源，瞬间在酒杯前设下了一道坚固的壁障。

　　然而，令他们震惊的是，无声无息之中，那前一刻还牢不可破的壁障竟然破开了一个窟窿，下一刻，两个酒杯就是飞了出去，他们敢发誓，这一刻绝对没有感知到任何力量存在，甚至连灵魂之力也没有出现。

　　然而就是如此，两个窟窿偏偏就凭空出现了。

　　却说两个酒杯飞上空中，宿云猛地一震手臂，酒杯就全都碎裂，其中的酒水也是澎湃了出来。

　　这时候，宿云面色一肃，浑身气息迭发，如同潮汐降临，首当其冲的孙家主面色立刻煞白起来，他浑身颤抖，这时候才发现他竟然低估了宿云的实力，此人可比他深厚了太多太多！

　　随着宿云气势迸发，无数的天地本源从空中离析出来，赫然幻化成了两头狰狞可怖的巨龙，这两只巨龙也是昂的一声长啸，冲入了酒水之中，大嘴一吸所有的酒水就被一饮而尽。这时候两只巨龙也是如同猛虎一般低低长啸，最后飞到了不远处的湖泊之中，最后在湖底潜伏了下来，微微颤抖，一副想要飞起却又无力的样子！

　　这一刹那，所有人的耳畔响起了宿云的声音，“蛟龙两盅海底服！”

　　算起来这一副骈句对的其实没有味道，完全是在比拼修为，而宿云不但幻化了两尊凶手，而且沉浸在手中不但没有破碎，反而十分生动的微微乱颤，想要飞回到空中去，已经算是胜了一筹了。

　　至此，应该结束才是。

　　然而就在段业打算调和气氛的时候，孙家主做出了一个惊人的动作，一手探出将段业起身的姿势阻挡了下来，而后另一手用本源幻化出了一块砖头，猛地向着宿云身前一掷，顿时激起了一阵尘土。

　　“两脚畜生砖前死！”

　　众人惊讶于孙家主如此失态的同时，也是诧异，这一句话实在有些莫名其妙，只有段业面色发暗，似乎有所感悟。

　　至于作为当事人的宿云，却知道一清二楚。

　　就在本源砖头砸下的时候，那里有着一只刚刚扎毛的雏鸟越过，很不巧的被砖头直接拍成了肉泥。

　　这两脚畜生自然指的是小鸟，而砖前死则是说，被砖砸下来而死。明义上如此，暗里气势却是在骂他是个两脚畜生，早晚得死在砖下。

　　这一刻，在孙家主极度忿恨的目视下，宿云朗声笑了起来，轻轻说出一句话，只见孙家主噗的一声吐出大团鲜血，昏死过去。

　　“五尺野兽狲先生”



　　第四百七十八章 昏死第二个

　　五尺自然指的是孙家主个子不高，和两脚倒也算是对的很，而畜生和野兽也是十分契合，算是做出了回击。至于最有趣的地方便是狲先生三字，剖析开来，这三个字和砖前死相对，应该是猢狲出生的早，算是暗指孙家主活的年纪大，而合在一起，先生又有文修称呼老师的意思，这分明是在说，孙家主自诩文修前辈，其实也不过是沽名钓誉的猢狲而已，就算是多活了两年，也都是畜生。

　　众人想不出这些门道，只能隐约感觉到孙家主似乎又倒霉了，而作为当事人的孙家主可就不一样，他完全能听得懂，活了这么多年，从来都是养尊处优的存在，何曾收到过这等羞辱，羞愤交加，竟然昏死了过去。

　　却说孙家主甫一晕倒，其余四大家主腾地一下子全都站了起来，浑身的气息也是迸发出来，似乎就要出手。

　　好在这时候，一直沉默的段业终于是展露出来，一面圆场，一面让人将孙家主送下去医治。

　　“好猖狂的小子……”

　　陈家主冷冷一笑，用传音的方式说出了这话语，随即转身看向了段业，施礼恭敬说道：“陛下，小友文修修为深厚，竟然连享誉帝国的孙家主都是不敌。尤其方才小友和孙家主切磋的时候，施展本源的手法娴熟非常，一看就是十分了得，倒是看的老臣见猎心喜，心痒得很，想要和小友切磋切磋，还望陛下成全！”

　　果然又来刁难了，宿云暗暗冷笑，面上却不动声色。

　　段业有些犹豫，待看到宿云一脸不以为意之后，会意的点点头，道：“也好，既然陈家主想要和小友切磋，那朕就准了，不过你可是前辈，修为高深，到时候可不要下重手，免得伤了小友！”

　　对于段业这隐含恭维的话语，陈家主听在耳里受用的很，倨傲一笑，道：“陛下放心，老臣也只是一时技痒而已，完全是看在小友方才施展本源的手法上而已，哪里会真的下重手，陛下请放心，老臣绝对知道分寸。”

　　做完这一切，陈家主转而看向宿云，眼中泛着鄙夷，脸上却是一副平和笑意说道：“小友，老夫对于你施展本源的功法十分好奇，想要见识一下，待会儿若是有什么不妥的地方，可要海涵哟！”

　　看着陈家主拙劣的表演，宿云一直不动神色，真要动手，想要放倒这个半步三品尊者，他甚至不需要三合就能做到，不过要真是这么做出来，怕是有些惊世骇俗，难免会引来更多人虎视眈眈。

　　“陈家主客气了！”

　　“那好，小友出手吧！”

　　陈家主嘴上说的是让宿云先出手，然而在他话语落下的一瞬间，已经悄无声息的打出了一道土属本源，沿着地下就砸向了宿云。

　　宿云冷冷一笑，不慌不忙一个闪身就退了开去，果然在他方才站立的地方，突出了一道细到极致的土石锥子，锋利的刃尖只要碰上，绝对要被戳出一个窟窿来。

　　来而不往非礼也，宿云探手一招，一团淡黄色的烟雾凭空凝聚而出，猛地向着中心聚拢，竟然把陈家主困在了其中。

　　“呵呵，小友这秘法叫做什么，竟然把土属本源御转的如同烟雾，似虚似实之间，不但捉摸不定，还蕴藏着一股杀机……啧啧，若是换了寻常人，只怕这一下就要栽了，小友果然厉害，只不过对于老夫来说，到底是嫩了一点！”

　　陈家主一脸高深莫测的笑意，干枯的手掌微微一摆，四周的空气之中也是浮现了一股烟雾，和宿云打出的土属本源不同，他打出的烟雾是金色，赫然是金属本源。这金光灿灿的本源烟雾甫一出现，就展露出了超绝的攻击性，将宿云打出的土属本源烟雾排挤的几乎碎裂开来。

　　宿云见此场景，不慌不忙的往前踏出一步，脚下踩地的声音微微有些重，甚至连许多粉尘都是被溅起，然而有趣的是，这些粉尘飞在空中，噗的一下子全都化为了齑粉，消失不见，下一刻土属烟雾好似的到了一股强有力的加持，咔的一声，就将侵袭过来的金属烟雾震碎。

　　这时候，宿云遥遥虚握拳头，那将陈家主围成圈的土属烟雾立刻聚拢起来，转眼就侵袭到了陈家主的身畔。

　　这时候陈家主也是动了，两只手掌合在一起，微微一错，身前立刻涌起了一股金色烟雾，随即这些烟雾不断幻化，竟然渐渐变成了一道略显金色而有透明的壁障，而外面侵袭而来的土属本源就再也前进不了分毫。

　　“小友好高的悟性，把土属本源御转的出神入化，甚至连老夫这三成心神御转的金属本源都克制不了，不过金属本源到底是比土属本源高的存在，更何况老夫才施展了三分心神而已，小友到底还是差了许多哟！”

　　说着，陈家主无视身前的土属烟雾，深深吸了一口气，这一呼吸竟然足足持续了数十息的时间，之后他猛地对着虚空一喷，立刻就有这一道略显灰色的气流喷涌出来，瞬间就占据了数丈的空间。

　　这些灰色气流甫一出现，就好似出笼的蛟龙，欢呼雀跃的盘旋一周，随即猛地俯冲向宿云，竟然是幻化成了神鹰的形状，那冰冷而凌厉的眼眸死死盯着宿云，至于一双锋利的爪子更是长长探出，就要抓向宿云的喉咙。

　　宿云见状，面色稍稍一肃。

　　他看得出来，这一只神鹰其实是陈家主利用金属好水属本源幻化出来的幻兽，然而虽然并非是真实，却未必就比真实差了许多，甚至还要强出许多，单单这一股强绝的气势就绝对超出寻常二品尊者的地步。

　　以半步三品尊者的修为，施展出这拥有二品尊者修为的神鹰，这陈家主也算是了不得了。

　　“也许，比那所谓的圣子都要高出一筹！”宿云心中念头闪过，随即也是被激发出了战意，长喝一声道：“来得好，给我倒！”

　　随着声音的响起，宿云大手一抓，再一次利用土属本源，直接幻化出了一只巨掌，对着巨鹰的脖颈就是一抓，噗通一声，恐怖堪比二品尊者的神鹰，竟然生生被按在了地上，如同待宰的小鸡，扑腾几下就没有讯息，最后发出一阵呲呲声，重新化为了本源，消失在了空气之中。

　　做完这一切，宿云却没有停下，对着陈家主就是遥遥一拍。

　　此刻还处在神鹰被信手击杀的震惊中，没有清醒过来的陈家主下意识的就感觉不好，只是这一瞬间也容不得他多想，在地上狼狈的打了一个滚，转移到了三张以外的地方，所幸身边还有着无形壁障护持，要不然就被宿云的土属本源烟雾侵袭，受了伤了。

　　不过，绕是如此，他也是狼狈一场，哪里还有半点家主的威严。

　　他转移之后，向着原来站立地方感知，却惊愕的发现，那里根本没有丝毫异样，完全是风轻云淡，实在是安静的有些异常。

　　“哈哈……陈家主施展的想必就是大名鼎鼎的驴打滚吧，啧啧，真是熟练到了炉火纯青的地步，只是您平白施展这一手妙技，难不成是想要传授我吗？只可惜，我资质鲁钝哪里能学的了如此神技！”

　　宿云朗声一笑，气得陈家主面色变成涨红，继而变成暗红，可谓是精彩无比，他也是看了出来，宿云那一掌根本就是虚招，是骗他的家把戏，而他就这么大惊小怪的一个驴打滚，当真是落入了绝对的下乘。

　　尤其是看到段业，甚至是其余三位家主都是一副禁不住发笑的神色，心头愈发愤怒起来，渐渐的心神有些摇曳，连许多顾及都抛在了脑后，一心想要狠狠羞辱宿云，找回这一场面子。

　　想到做到，陈家主面上一冷，想也不想就是拍出了两掌，随之就有这一赤一黑两道本源从他体内冲出来，各自幻化成了一条灵蛇，上面晦涩气息流转，像极了一尊战宝，短短一瞬之后，两条灵蛇就扑在了一起，竟然是刎颈媾！和了起来。

　　时间过的很快，仅仅一息之后，两只灵蛇就干瘪了下去，随即一条更加壮硕的灰色灵蛇破茧而出，一股强绝的气息从其身上流转出来，宛若绝世猛兽，骇的整个御花园的所有充裕鸟兽都是死寂无声起来。

　　段业看出了点门道，面色一变，喝道：“陈家主，你这是要做什么？”

　　可惜他的话语，搁在平时还有些许作用，可是此刻根本就是毫无用处。只见陈家主面色一冷，双手一挥，那灰色的灵蛇就冲着宿云扑去。

　　宿云见到这般情景，面上看不出悲喜，眼眸里却是多了几分凝重，随即稍稍后退了一步。

　　他看得出来，这灵蛇是陈家主用自己最精纯的本源幻化，尤其经过了媾！和之后，两者更加完美的其合在一起，威力已然暴增了数倍，乃至十数倍，比二品巅峰的尊者都不差分毫。

　　换句话说，这灵蛇的攻击甚至还要胜过陈家主自身的攻击！

　　这时候，其余几个家主也是面色一变，看出了陈家主状态的诡异，不禁暗暗担忧起来。

　　这一次，他们五位家主在来之前已经打好了主意，一定要用尽方法，将宿云赶走，只有这样段静这位至尊盟举足轻重的人物才会继续留在大烈帝国，也只有这样，他们才有这机会和至尊盟有了联系基础，甚至更贪心一些说，如果家族之中出了一个绝顶的俊杰，偏偏就将眼高于顶的段静降伏下来，那岂不是天大的机缘！

　　接下来事情的发展也完全是沿着这个思路发展，只可惜却出了颇多岔子，先是被宿云一举放倒所有家族中坚力量，狠狠打了脸，之后更是把文修修为身后的孙家主也骂了个昏死过去，然而现在竟然连陈家主也是出了岔子！

　　他们隐隐有些担忧，今日的事说来没有什么玄奥，说到底就是刁难，让宿云知趣自个儿离开，这样皆大欢喜，也不用撕破脸得罪了段静，得罪了段业，然而现在开来，陈家主这一攻击完全是撕破脸之举。

　　这搏命的招式施展出来，什么脸都没了！

　　这一刻，他们未有期待，宿云不会那么容易出事。

　　望眼整个场中，段业也是隐含忧色，担心宿云出事，却唯有段静深深看着宿云，还算是镇定一些。

　　虽然相识的时间不长，她却已然知道，面前的这相知的人绝非是庸人。

　　段静没有看错人，段业的担忧的一幕也没有成真，就在他们或多或少都在担忧的时候，惊人的一幕发生。

　　唳的一声长啸，灵蛇飞到宿云的面前，竟然乖乖俯首，哈巴狗一般匍匐在了宿云的脚下。

　　噗的一声，陈家主大口鲜血喷出，随即身子缓缓歪倒，竟然也是步了孙家主的后尘，昏死过去。

　　出了点岔子，抱歉抱歉。



　　第四百七十九章 真正秘闻

　　一场刁难最终沦为滑稽剧，随着两位家主的昏死，草草结束。

　　宿云看着狼狈离去的三大家主的身影不禁露出了一丝冷笑，不一会儿众人全都离开，场中就只剩下了他和段业两人，连段静也被段业寻了个借口支了开去，显然这位身份尴尬的皇帝陛下有些悄悄话想要和他说。

　　宿云收回目光，看向段业，恰好后者也是看了过来，一脸的笑意，在眼眸深处还隐隐藏着一丝怪异。

　　“多谢陛下援手！”宿云拱了拱手，颇有些诚挚的说道。

　　方才孙家主刁难他的时候，段业曾经开口说道：“你怎么知道朕那虎豹圈中有狐狸，啧啧，你可是说对了，那只小狐狸十分通灵性，深得朕的喜爱，而且这小东西最爱学老虎的样子，吓唬其他走兽，只可惜瞎胡闹而已，哪会有什么野兽怕它呢！”

　　这一句话看似是在聊天，实则表现出了段业的高明。段业故意突出狐狸聪明，而且善于假借猛兽威仪，只可惜却都是无用功，假聪明，事实上没有半点用处——分明就是引导宿云对出“狐假虎威傀儡只会摇尾怜”，换而言之，这一骈句应该是段业亲自对上来的。

　　而所有的这些，足以证明这位陛下也是文修中的翘楚，绝非是寻常之辈，只可惜段业的身上似乎还藏着什么宝贝，竟然令他无法清楚的把握住对方的根底。

　　段业似是并不想在这个话题上多说，摆了摆手，指了指一侧的座位，示意示意坐下，而他自己也是坐了下来，这时候才自顾说道：“今日让她找你来，只是想见识一下你到底是何等人物，其却没想到那几个老家伙倒是蹦出来捣乱子，所幸你的表现极佳，不但没出手，反倒是让那几个老家伙丢盔卸甲……”

　　宿云含笑，并不言语。

　　段业只是想伸出个橄榄枝而已，点到为止，随即就一转话题，说道：“你知道我这一次找你来，除了想见见你外，还有什么目的吗？”

　　“不知，还请陛下明示！”宿云露出一丝耐人寻味的笑意，一本正经的摇摇头。

　　段业看了宿云一眼，捻起身畔的茶杯品了一口，悠然说道：“当初侍卫传来消息，说想来不假颜色的公主殿下竟然和一个陌生的男人坐在一起喝酒，之后更是一起游玩了一整天，我大吃一惊，很好奇到底是什么样的存在能让静儿如此青睐！”

　　段业没有自称朕，反而很平和的用了我字，说到这里他无声的露出一抹笑意，道：“想必静儿的身份你应该知道了，连我这做父亲的也是没有丝毫特殊优待，想要见上一面都要事先通禀一番，知道了她的心思才能够去见。猛然听到竟然出现了这么一个人儿，能获得连我这做父亲都享受不了的待遇，我如何不好奇……”

　　摇了摇茶杯，将里面的茶叶荡在一边，段业坦然说道：“从这时候我开始调查你的身份，所幸我偌大大烈帝国论战斗力不强，可是要论商业能力却无人能比，只是打听了几个商会就隐约知道了你的身份，之后顺藤摸瓜，我这才知道，原来你的身份竟然还颇有些不凡！”

　　“先是幼时不幸，更是无窍之身，不能够修炼，但偏偏如此你却凭借超人天赋，诗词歌赋无有不能，硬是闯下了大罗王国第一才子的名声，后来你孤身横跨数千里，前往天星学院学习，这时候更是开始声名显赫，不但当着许多文圣前辈面开启了神挽之石，更是在平云城反手抹杀了拜火教的护法……”

　　“陛下叫我来，不会是为了给我开表彰大会的吧！”宿云一个玩笑，将段业的话语打断，在这么说下去，他都有一种逃跑的冲动，倒不是真是害怕段业如数家珍般讲出他的经历，而是这厮说得这么好听，怕是还有着不可告人的目的在。

　　段业听到这句话也是知道自己说得有些多了，很大度的笑笑，说道：“我知道你的经历，不敢说所有的一切，但包括落星池抹杀数位神级强者之类的秘事，我还是知道的，我今日找你来是想告诉你几点秘辛，免得你莽撞犯了忌讳，招来大祸！”

　　说到最后段业的神色肃穆，宿云见状也知道事情轻重，不禁点点头，诚挚说道：“还请陛下指点！”

　　段业露出耐人寻味的笑容，说道：“你我是一类人，你知道我的意思吧，单单是这层关系我告诉你一些东西，并不算是指点，最多是分享一些经验，不过想到静儿的关系，我给你说这些的确是指点，现在我要告诉你的，都是大陆最绝对的秘辛，你听了之后绝不可传入第三人耳，否则怕是会生出祸患！”

　　宿云面色一动，深深颔首。

　　段业满意的点点头，说道：“天龙大陆由来已久，从太古至今已经过去无数年，最低限度也要在千万年之上，最初的时候人类和洪荒百族一起诞生，一直繁衍至今，这过程中有些种族泯灭，有些昌盛无比，反倒是我们人族只是最寻常的种族，偏偏还就是不高不下，一直生活的极好……”

　　“这其中的原因，你大略也能猜出来，我人族的血脉不强，灵魂也是高不到哪里去，但却是百族之中悟性最高的存在，每许多年都会出现一些绝世天才，甚至可以一举修炼到连其他种族也忌惮的程度，不错，我人族能延续至今就是他们默默的守护，每一次灭族危机来临之时，都是他们搏命反击，才留下了人族火种，不至于彻底消亡……”

　　“于是人族就这么飘飘摇摇，从太古经历了远古，经历了上古古，度过了数百万年的时间，然而就在人族来到近古之后，人族陡生大变，随时都有灭族危机——人族竟然不能突破大限，晋升超脱四品尊者之外的境界了！”

　　宿云面色一变，彻底凝重起来，他知道段业即将说道，最至关重要的秘闻。

　　段业见他如此，满意的点点头，继续说道：“人族不能突破四品，就等于彻底失去了防御壁障，随时都有可能被其他的种族抹杀，彻底消失在历史长河之中，但事实却并非是如此，在这段时间里，外族并没有前来侵袭，而是和往常一样，虎视眈眈并不展露爪牙，反倒是和人族同源的蛮族不时发动对人族的攻势，令人族每千年都要损失一部分人手。说到这里，你有没有觉得不对的地方？”

　　段业含笑，有些莫名。

　　宿云微微沉思，轻轻说道：“陛下是说人族气势还真有这震慑其他种族的杀手锏？”

　　段业满意的点点头，捻起茶杯轻轻抿了一口说道：“你回答的不算太对，倒也差之不多……”

　　顿了一顿，段业终于抛出一个重磅炸弹，道：“其实人族自始至终都可以突破四品，以前可以，现在依旧可以！”

　　宿云面色猛地一变，似乎猜到了什么。

　　段业摆摆手，示意宿云不要激动，继续说道：“我这么说你大略不会相信，就像是静儿前世那等尊贵的身份，也是因为突破不力，这才不得不舍弃了一身超绝的修为，转而再世重修。我可以告诉你一个答案，静儿不是不可以突破，只是被人中途强行扭转了命脉，这才功亏一篑……”

　　似乎嫌这些还不够震动人心，段业复杂的笑笑说道：“人族自近古之后，几乎所有的四品强者都是死于非命，他们突破的失败并非是自身天赋不足，亦非根基太浅，全都是被人中途改命，进而陨落！”

　　“是什么人如此霸道！”宿云勃然大怒，手中的茶杯都是受不住他的劲力吞吐，咔的一声碎裂成了片片碎屑。

　　段业挥手打出一道无形气劲，将所有碎屑以及茶水封住，继而捏成一团远远抛飞出去，这才看了宿云一眼说道：“你大可以不必如此愤怒，听我说下去等到最后你再愤怒也不迟，而且你非要论凶手，那我也是其中一个！”

　　见宿云一副不解神色，段业一口喝光茶水，道：“人族血脉在百族之中都是最底下的存在，就算是在太古，没有人族大限的时候，想要晋升也是十分困难……要知道五品尊者和四品尊者只是差了一阶，而实力却是天壤之别，所以人族想要跨越这个大门槛必须要将血脉提纯淬炼，亦或者盗取其他种族的血脉，如此才可以有着足够的底蕴跨越壁障，晋升到五品尊者的境界！”

　　“盗取其他种族血脉十分困难，成功率实在是微乎其微，而且就算是成功了，也会使得容貌大毁，变成人不人兽不兽的存在，更何况还可能引起其他种族的追杀，所以这一条很少有人会用。如此一来，路子就只剩下了一条，那就是淬炼自身血脉，一举提纯到和其他种族不相上下的地步。然而想要做这一步，却需要一个极为珍贵稀少的宝物！”

　　“这宝物你估计没有听过，叫做伏龙镇天塔，此物乃是太古就存在的宝贝，有着无穷威能，利用此物可以引动天地之间最精纯也近乎最霸道的雷属本源灌体，只要撑下来，就可以淬炼血脉，继而晋升到五品尊者境界……”

　　说到这里，段业并没有注意到宿云眼眸之中的怪异，继续说道：“这件宝物一共有三十六尊，在以前的时候人族一共有三十二尊，分放在大陆的各个角落，可以供任何人使用，然而在近古之后，人族遭遇灭顶之灾，被百族侵袭，一连丢掉了十数尊，而直至今日除了四大帝国各有一尊，就只剩下了三尊！”

　　“说到这里你该明白我的意思了吧，人类四大帝国各有一尊，这等宝物自然不会随便供外人使用，只能内部人员使用，如此一来，除了四大帝国还有人可以晋升五品尊者，其余四品尊者的结局都是灭亡，这也是少有四品尊者游离于帝国之外的！”

　　宿云理清了思绪，禁不住长叹一声，原来伏龙镇天塔还有着如此的秘密。

　　与此同时，他不禁对于人族越发多了一股哀意，沦落至今，何其不幸，何其不争！

　　收敛了杂念，宿云深深看向段业问道：“你方才说天下四大帝国各有一尊，另外还有三尊存在，想必至尊盟是肯定有一尊的，为何她当年突破人族大限的时候，没有使用，以至于半路出了岔子？”

　　似乎对宿云如此准确把握住了症结所在而感到高兴，段业意味深长的说道：“至尊盟传承无数年，家大业大，一尊伏龙镇天塔未必够用，而且你该知道静儿的心思，太过冷傲，极易找人嫉恨，加之她又沉迷修炼，不事结党营私，吃亏也是必然，至于更多的我只能告诉你，至尊盟有人心怀不轨，恶意极大！”



　　第四百八十章 三件宝贝

　　看得出来段业并不知道他也有一尊伏龙镇天塔，宿云暗暗惊心于人族局势之复杂的同时，也是隐隐有些窃喜，有了此物将来就多一份力量，可以安排强者历经雷属本源淬炼，继而突破人族大限，晋升五品尊者。

　　至于怎么运用伏龙镇天塔他倒是没有询问，一来太过唐突，甚至暴露他就有一尊伏龙镇天塔的秘密，二来他能大略的感知到，伏龙镇天塔一旦开启了第四层，这些秘密都将展露无遗。

　　想到这里，宿云面色一肃，沉声问道：“您方才说过，人族七尊伏龙镇天塔有四尊在人类帝国之中，另有一尊在至尊盟之中，那不知道其余两尊又在何处？难道大陆上还有着和至尊盟媲美的人族势力？”

　　段业唏嘘的叹了一口气，说道：“这也是我找你来的另一个目的，碍于静儿身份的缘故，安全倒也安全，可是暗里却潜伏着凶险，这凶险既来自于至尊盟内部，也来自外界虎视眈眈的大势力！”

　　段业为宿云换了新杯子，又亲自斟上了一杯茶，才看着故作受宠若惊神色的宿云，说道：“其余两尊伏龙镇天塔的都被掌握在大势力之中，第一个叫做散盟，你应该知道，他们其实就是大陆上纵横遍布的千悦客栈、万福酒楼身后两大势力的合集，总部设在海外，少有人知道……”

　　“千悦客栈和万福酒楼？”宿云大感讶异，没想到这两个神秘的势力竟然还颇有些紧密，不由得想起了万福酒楼的东家西门元月，以及在平云城的那些日子，尤其是那一场昭示着他崛起的大战。

　　短暂的惊讶之后，宿云猛地醒悟到了一点，下意识问道：“天龙大陆三大商家，这千悦客栈和万福酒楼都只能算是第二三位，而天火商会才算是第一位，如你说来，天火商会岂不是根本没有伏龙镇天塔？这似乎不可能吧！”

　　段业微微摇头，莫名笑笑说道：“天火商会来历神秘，远比其余两个深沉的多，他们甚至可以自由出入蛮神帝国，其威能高低足见一斑。算起来整个大陆也都只是知道天火商会和天涯海角联系紧密，和许多种族的超级势力都有着往来，至于更多的却丝毫不知，也许他们也有一尊，也许他们和某些种族手里得到了伏龙镇天塔的使用权，毕竟许多种族压根不需要伏龙镇天塔的雷属本源的淬炼效用！”

　　宿云微微颔首，对这三大势力也算是有了极深的了解，随即好奇问道：“那这第二尊伏龙镇天塔又是在什么地方？”

　　“至于第二个你要陌生一些，这是一个叫做天盟的势力，里面力量极为驳杂，几乎所有受过至尊盟胁迫的势力都掺和在其中，除此之外，许多传承自上古的一些隐修小门派也是掺和在其中，看似弱小，其实能量巨大，不能小觑分毫！”

　　“这就是我想要提醒你的，这些势力历来仇恨至尊盟，必然对于静儿也是仇恨非常，到时候难免也会出手谋害，如此一来静儿的安全就有些难以掌控！”

　　宿云深深颔首，首先是惊讶于这个神秘势力的存在，其次也是有些担忧，以前不知道人族还有五品强者存在，自信面对四品强者未必就没有一线生机，现在知道了这些，不禁心头沉甸甸，谨慎了许多。

　　就在宿云沉思的时候，段业站起身来，道：“你不要太过担忧，静儿的安全关乎至尊盟颜面，天盟只怕短时间内不会在她身上做手脚，否则极有可能引起两大势力的冲突，除此之外，她身为我大烈段家的子弟，段家自然也就要护持她一番，但有危难你可以来此求助，天盟虽然势大，却未必就能在我大烈讨了好！”

　　段业傲然一笑，一瞬间锋芒毕露，一代雄主的威严尽显。

　　宿云心中微微一凛，知道段业远不是表现出来的那么简单，当下故作拘谨的连连道谢，直到后者出手阻止，这才作罢。

　　聊完了这些大陆最深处的秘闻，段业忽然露出一抹笑意，道：“这一次来，我没有准备什么礼物，倒是失算了，走，到我大烈皇宫宝库走一趟，但凡你和静儿看上的我都许了，不过只能拿三件哟！”

　　宿云心下暗喜，脸上更是夸张的露出喜色，当下又是连连虚假的推让，直到和段业打了许久的太极拳，这才应了下来。

　　于是找到了段静，三人就向着大烈宝库走去。

　　和宿云想像的有些不同，大烈帝国的国库并没有他想象的那样巨大，只是一个百丈方圆的高塔，有九层三十六丈高下，而且也没有他想象的那般多的宝物，望眼出去，这里反而有些空空荡荡的感觉。

　　不过宿云倒是能感受得出来，这宝塔里面的东西绝对都是最顶级的宝贝，并非是段业故意敷衍，随便找了个地方忽悠他们。

　　“行了，我就把你们送到这里，你们有什么需要只管自己去取，我都准了！这是解开封印的卷轴，不过只能使用三次，三次之后就没有了作用，呵呵，可不要嫌弃我小气，我这做皇帝的也只有一次动用三件的权利而已！”

　　段业说完，呵呵一笑，就转身离去。

　　他这话半真半假，不过倒也足以说明宝塔里面宝物的珍贵，宿云无声无息的笑了笑，看向段静，却发现后者盯着他连眼都不眨，那一副神色倒也娇憨有趣。

　　“你看什么？”宿云好笑的开口。

　　段静脸上闪现有趣神色，道：“没看出来你文修修为竟然如此深厚，竟然连整个帝都都享誉的孙家家主气的吐血，好厉害的嘴皮子吗，啧啧，真是了不得，以前怎么没看出来你竟然还有着这般本事！”

　　听到这戏谑味道十足的话语，宿云好气的刮了刮段静的脸，笑道：“天下皆知我宿云之文名，少有知道我宿云实力也可通天，你倒是好，连这最基本的都不知道……咦，不妨告诉你，今日我看在段业的份上没有紧逼，否则孙家主就不只是吐血那么简单，连文修修为都得碎裂掉！”

　　段静眼眸中闪过一丝灼热，碍于性子，最后还是白了宿云一眼，转身就走只留下一句话语，道：“好，算你厉害成了吗？”

　　宿云三步并作两步追上段静，并肩走在一起才说道：“段业如此慷慨的给了三个机会，某种程度上说，这就是三件战宝，看来还真是下了很心思，如此可见，你这位身份不凡的女儿在这位陛下的眼中也是重极！”

　　段静忽然看了宿云一眼，微微侧转螓首，戏谑道：“你真以为这三次解开封印的卷轴真可以拿取三次宝物？当然你真要是拿取最寻常的宝物，也完全可以做到这一点，不过你要是贪心一些想要拿取最顶级的宝物，我可以告诉你，这三次机会最多解开一件宝物的封印，啧啧……这会儿你还高兴不？”

　　没想到还是着了段业的道，宿云先是一阵郁闷，随即有开怀道：“如果是超级宝贝，就算是一件也不错，更何况我对于宝物倒也不算渴望，得与不得并不算重要，只是这样就有些便宜段业了！”

　　段静对于宿云的得了便宜还卖乖，大为不屑，白了一眼，转身走入宝塔深处。

　　九层的宝塔一层比一层小，最下面的一层有百丈方圆，而最上面的就只有十丈方圆，不过每一层放置的物品种类都是几乎无异，都在一百上下，唯一的区别趋势下层的数量颇多，而上层的数量稀少，但是质量却高了许多。

　　两人就在九层之间游走，一一查看，这一看就是三个时辰。

　　许久，段静忽然停下身来，有趣的看向宿云，道：“这数千件宝贝，下至圣品战甲，上至战宝级别的水光剑，你可都是看了一遍了，到底有没有主意选择哪一件？”

　　“你是用剑的？”宿云却说出一句不着边际的话语。

　　段静一动，知道了宿云的意图，浅浅一笑道：“不用为我选武器，你当知道我不缺少，这三个名额全是你的！”

　　宿云也知道段静说的是实话，不再强求，道：“算了，既然你不要，那我可就不客气了！”说着他直上第三层再一片铠甲前停了下来。

　　“咦，你是想要这铠甲？这似乎有些……如果我没看错，这应该是蛮神帝国的黑狱铠甲，算得上是最顶级的铠甲，只可惜只能用于战场，对于高手却没有什么作用，你那不成是要组建部队？”

　　宿云笑笑，也不解释，神秘兮兮的将整整两千五百黑狱铠甲解封，收入到伏龙镇天塔之中。

　　“至尊盟有没有军队呢？”宿云反问道。

　　“有，呃……”段静噎住，隐隐知道了宿云的意图，也不再追问。

　　接下来宿云选择了第二件宝物，这是十件女式战甲，品级都在圣品战兵的巅峰水平，至于第三件宝物就有些稀奇了，赫然是一根青色的树根，五尺高下，儿童手臂粗细，乍一看上去也没有丝毫出奇之处，仿佛就是从野外捡到的一块烂木头。

　　不过，令宿云惊异的是，这树根里面竟然潜藏着一股庞大到极致的生机，仿佛只要爆发开来，完全可以让千里沙漠变成绿洲。

　　除此之外，让宿云觉得见到宝贝的是，手持这一根树根他赫然感知到，自己的感知强大了许多，尤其是文修神胎如有神助，颐指气使，可以肆意智慧本源，甚至宿云感觉到他拿着这树根施展文神威能，完全可以悄无声息的把这里的封印全部解开，把所有的宝物都洗劫一空。

　　当然这个念头只能想想，决不能做，真是得罪了大烈可没有半点好处。

　　一切都已经结束，宿云探出手将段静的手捏住，缓缓说道：“我只得到你的身份顾虑，你是跟我走还是暂且留在大烈？”

　　段静有些慌乱，黛眉微蹙，道：“你想我留下还是离开？”

　　宿云失笑，道：“即便你留下也不过是短短数年就会再次相聚，我尊重你的选择！”

　　段静猛地露出一丝笑意，道：“那以后再见，但愿那时候能看到一个可以和至尊盟抗衡的你！”

　　“呃，既然你选择了，那就好！”宿云笑笑，顺势将段静揽在怀中，两人都是沉默不语，享受着离别前的温存……

　　宿云是第二日一早离开，感受到段静注视的目光，他知道她留下的顾虑，一是缓和大烈和宿云的关系，尤其是稳住五大家族，其次也是想要利用自己的身份，在至尊盟之中斡旋，为他争取一分保障。

　　一路无语，静静观望层云染金。

　　半日后，宿云回归落星池，刚刚现身，就被纳兰尊者拉着，向着落星池一个隐蔽的角落飞去。

　　“尊者，看你神色隐藏着几分喜色，难道那件事成了？”宿云诧异的开口。

　　纳兰尊者抚了抚颌下美髯，神秘一笑，道：“嘿嘿，小家伙，有老夫出马有什么做不成的，更何况还有一本秘籍详细讲解了其中的做法！”

　　“哦，那这当真是一件绝顶好事！”宿云禁不住露出一分喜色。

　　纳兰尊者也是愉悦非常，不过还是强自压制笑意说道：“现在看来一切正常，就等着你去灌注空间本源，到时候到底是成是败，自然一切明了！”

　　宿云重重颔首，浑身都是散发出一股冲天豪气。



　　第四百八十一章 熟悉的人

　　落星池，一个僻静的山谷之中，赫然伫立着一座傍山而建的宫殿，雄伟的规模给人一种厚重的压迫感，仿佛被大山镇压，喘息都是困难非常。

　　宿云和纳兰尊者二人就在山谷中落下，而在落下的瞬间，四周十几处隐蔽的角落都是同时勃发出了一股气势，遥遥向宿云致意，而宿云也是微微颔首，这些都是潜伏起来，守卫大殿的守卫。

　　二人很快就来到了大殿之中，一直沿着走廊深入，最后渐渐来到了大山的深处，这时候前面猛地宽阔起来。

　　十几个神级强者，还有两位一品尊者就守在这里，看到宿云之后，全都是施了一个大礼，随即复位，沉默不语，宛若一尊雕像，唯有那一双双森冷的眸子展露着凌厉气息，随时防备着出其不意的攻击到来。

　　纳兰尊者看了宿云一眼，随即将目光投向远处，渐渐露出一抹笑意。

　　宿云也是向着远处一望，立刻看到了守在这里的绿柳尊者和齐老，微微颔首示意之后，他将目光流转，立刻发现了两个巨大的石台盘踞在一侧，这赫然正是可以在三界之中架通桥梁，来回往来的传送阵盘。

　　这两个阵盘一个是得自大崝帝国太傅福云尘，当初在大崝帝国的时候，他出手救了福三清一命，这位大崝帝国几乎隐藏最深的人物就送给了他这么一份超级大礼；至于第二个则是之前前往风雷屿，在皇甫秋尘的手里得到。

　　此刻，这两大阵盘早已经有所辩护，不复之前的木讷死板。十丈方圆的石台通体散发出浅浅的青色光华，隐隐荡漾出了一股股潮汐般的本源波动，浩瀚深厚但却有柔和圆转如意，没有丝毫僵硬的感觉。

　　除此之外，宿云在阵盘上面感知到了除了空间本源之外所有的本源的气息，显然，整盘只等着他这位最特殊的修士，灌注了空间本源，就可以彻底完成临门一脚，架通通往另外两界的通道。

　　事实上，这会儿宿云已经感知到就在这两个阵盘的四周，虚空中的某个位置，那里的空间壁障已经松动，只要稍稍发力就可以彻底捅出一个大窟窿，不过即便是一点点力气也不是谁都能做到的，因为这需要空间本源的加持。

　　轻轻的脚步声响起，绿柳尊者缓缓走到宿云的身边，俊俏好似二八少女的脸上微微有些怪异，戏谑的看着宿云，道：“怎么跟着小姑娘走了一趟，怎么没把人家领回来，难不成是被人家父母赶回来了？”

　　纳兰尊者威严顿感尴尬，不断给柳绿尊者打眼色，可惜后者打定主意要戏弄宿云，根本毫不在乎。

　　这一切看在宿云的眼中，也知道其中的缘由，显然柳绿尊者是在为皇甫秋尘还有虞梦雪打抱不平，不过虽然看着有些理亏，可是他到底没瞒过两女，有什么事情都是商量着解决，倒也算是还有些底气。

　　当下露出一抹笑意道：“的确是被遭遇了刁难，被赶了回来，晚辈觉得委屈非常，可是晚辈长辈也就三两人而已，想来想去还是觉得绿柳前辈合适，前辈您看，要不您和晚辈走一趟，也好给晚辈撑撑腰评评理？”

　　这话一出口，齐老和纳兰尊者顿时哈哈大笑起来，笑得前仰后合，倒是绿柳尊者再也刁难不下去，也是扑哧一声，俏脸如同昙花绽放笑了起来，好久之后才算是平复下来，又是好笑又是好气的白了宿云一眼。

　　“哼，小家伙就是嘴滑，你是晋升文神，千古难见的圣贤，嘴皮子可不是老身能比的，只是你用这等圣贤手段对付老身可就有些不妥哟，要是被上古的圣贤之道，不知道会不会气得转世重修，来收拾你这个不争气的家伙！”

　　圣贤，圣贤，两字剖开来，就是圣和贤。

　　上古时候，文修还可以晋升文神境界，这时候就被称作是贤者，而只要将文修再进一步，就会被称作圣人，而在现在这个晋升极度困难的时代，文神的含金量已经大幅度提升，距离圣人也算是不远，所以绿柳尊者称呼宿云是千古难见的圣贤倒也没有谬误。

　　事实上，宿云也是应下的十分坦然，他现在就是圣贤，整个大陆千古罕见的圣贤，种种威能还没有施展，一旦施展就可以惊天动地，甚至宿云感知到，文修的种种威能已经彻底向他开启，只要潜修磨砺，就可以全部开启。

　　“绿柳前辈说笑话了，晚辈怎么敢和您耍嘴皮子，晚辈可是诚心求您做媒……”

　　绿柳尊者作势要打，宿云连忙止住，退了一步，才说道：“算了，绿柳前辈不帮忙算了，纳兰前辈肯定愿意帮晚辈的忙！”

　　宿云一本正经的开口，逗得众人都是一阵打笑，气氛也是变得彻底放松起来，在场三个人可都是修炼不知道多少年的存在，到了这个地步都是不言苟笑，有一种太上忘情的味道，早就不知道多少年没笑过了，而这一次大笑，全都是有一种心神放松，视野开阔，连平静都是隐隐松动，修为就要突破的感觉。

　　笑过之后，宿云渐渐收敛笑意，重归于严肃，这时候三位老人也都是收敛了笑意，变得严肃起来。

　　纳兰尊者引着宿云来到石台的一侧，指着石台上面一圈用黑色玉石打造的圆环，说道：“这便是承载空间本源的空间之玉，只要你将其中全部充满空间本源，就可以引动传送阵盘彻底开始运转，而之后每一次传送强者，这个阵盘消耗九大本源，不过这阵盘可以从传送之中攫取空间本源，因此只需要补充其余九大本源就可以，再不需要补充空间本源！”

　　宿云微微颔首，目光流转，果然在石台上发现了分列在八个方向上的凹槽，此刻里面分别被灌注了精纯的八大本源。

　　知道一切准备就绪，就等着他灌注空间本源，宿云深深吸了一口气，环视了身畔，就看到纳兰尊者三人全都是灼灼的看了过来，眼中带着浓浓的希冀之色，显然他们都是好奇这九大天窍最神秘的空间天窍的威能。

　　宿云微微一笑，问道：“尊者，这可是通向天涯的通道？”

　　纳兰尊者颔首，道：“不错！”

　　这一刻宿云心头浮现了那一道日思夜想的身影，曾经记忆中的一幕幕不断闪现，宿云的心神都是有些起伏起来，感知到这一切后，他再一次深深吸气，压住了心神悸动后，这才缓缓探出了手。

　　“郑鸾，也许相比于凤凰一族以我现在的实力，也还是蝼蚁，最多强大一点而已，但是你等着，这算是一个新的起点，很快我就会追上你的脚步，光明正大的将你接回，让整个天涯都知道我宿云的威名！”

　　算是暗暗发了一个誓言，宿云心神彻底收敛，手掌猛地按在空间之玉上，随即心神就沟通了体内的空间天窍，而后契合在空间本源石台上。嗡的一声，空间本源石台猛地颤动起来，随即那雄浑已经凝练到极致的本源就滚滚流过手臂，进入了空间之玉中。

　　时间一点点过去，空间之玉中的空间本源越聚越多，而颜色也是渐渐变化，从黑色变成了灰色，到了最后则是变成了彻底的透明，如果不是感知，但凭肉眼都不会发现空间之玉的存在。

　　与此同时，虚空中某一处的空间壁障也是和空间之玉契合，微微颤抖起来，嗡嗡声不绝于耳，仿佛那里就要发生什么嬗变。

　　这时候，纳兰尊者三人对视一眼，都是露出了惊喜和凝重交加的神色，他们知道，架通两界的通道就要成型，而传送阵盘也即将开启。

　　时间过的很快，砰的一声，一道白色的流光闪烁而过，下一刻一个淡白色的通道从虚空中悬挂而下，终点却是投射在了阵盘之上，依稀可以看到一些各色的本源不断从里面冲出，几乎只是短短的一瞬间，整个大殿的各系本源就浓郁了一倍。

　　“成了，终于成了，联通天涯了！”三个老人都是禁不住兴奋一场。

　　宿云缓缓收回手，暗暗抹了一把汗，也是将目光投向了刚刚开通的通道，这会儿的通道其实还不成熟，极不稳定，甚至不能容许人通过，只有磨合几日，等待九大本源彻底契合之后，这传送通道才算是彻底成型，可以通人。

　　“呵呵，不负三位重望，算是成功开启了！”宿云愉悦一笑，看了三人一眼微微颔首，这一刻他眼眸湛亮，闪烁着一道道摄人心魄的眸光，终于他算是看到一点希望，可以相遇郑鸾的希望。

　　纳兰尊者三人虽然不知道他所想，却也能感受得出，他的状态有些怪异，尤其感受到从他身上传出的威压，连他们三个四品尊者都是有些压抑，仿佛被山峦重压，不过他们全都压下不解，选择了沉默。

　　很快宿云也是察觉到了自己的异样，不禁向三人歉意一笑，缓缓收敛心神，顿时四周气势一松，众人都是觉得轻松了许多。

　　“三位前辈大恩宿云绝不敢或忘！”深深鞠了一躬，宿云不理会三人的反应，猛地一跃身，就跳到了传送阵盘上，就在三位老人以为他要通过通道而纷纷出言阻止的时候，宿云却露出一丝笑意，道：“三位放心，这通道还没有稳定，我怎么会去莽撞硬闯……”

　　三人这才松了一口气。

　　然而，这一口气只是松了一半，却又提了起来，原来宿云竟然探出了手，向着通道就是猛然一抓。

　　“不可，你这么出手，很有可能使得刚刚建立起来的通道再次破碎，到时候产生空间潮汐，这一片落星池都要被摧毁！”

　　纳兰尊者的惊呼声却没有引起宿云半点迟滞，他弹出的手依旧沉稳有力的抓了出去。

　　他在抓什么？三人若有所悟，全都惊诧而又不失凝重的看着宿云接下来的动作。

　　很快宿云的收就收了回来，然而令三人有些呆滞的是，宿云的手上赫然多了一道身影，不，确切地说是两道身影——其中一道怀里还抱着另一道身影！

　　“怎么会这样？是谁这么大胆，敢在天涯莽撞的就冲入这刚刚建造起来的通道，难道不怕迷失在空间裂缝之中吗？”

　　齐老惊呼一声。

　　几乎在这话语落下的瞬间，宿云手中抓着的身影猛地一震，竟然生生突破了宿云的擒拿，腾地一下子窜到了大殿之中，随即就要向着外面逃跑，可惜却被见机的早的纳兰尊者一步踏出，挡住了逃路。

　　这时候众人才看清楚了来人。

　　这是一个生的十分娇俏的少年，看上去十五六岁，一身鹅黄色衣衫十分合体，不过没有人敢小觑这少女，从那散乱但不失厚重的气息可以看出来，这少女竟然还是一个二品尊。

　　除此之外，少女怀里抱着的也是一个女人，那一身气息竟然更加浑厚，赫然是一个三品尊者，不过明显是昏迷了过去，灵魂一片平和，连最起码的思维波动都没有。

　　看得出来，这女人对于少女来说重要之极，连这等关头都是抱得紧紧，毫无放弃的迹象。

　　却说宿云打量了少女之后，目光投到被抱在怀里的少女身上的时候，浑身猛地一震，露出了难以置信的神色。

　　他一个跃身，出现在少女的身前，大手一抓就从少女的怀中夺过了女人，而少女大惊失色，就要反击，却被他一个眼神逼视，诡异的刹住了身形，诡异的保持着攻击的姿势，好似陷入了呆滞。

　　在这个过程中，没有丝毫本源波动出现，纳兰尊者三人面面相觑，都是交流了一丝骇然。

　　显然，这就是文修威能！

　　一举定住二品尊者，好不可怖！

　　宿云没理会少女，将目光在女人的脸上打量，越看越是熟悉，渐渐与记忆中的那一道身影契合在了一起。



　　第四百八十二章 相见不识

　　“你来自凤凰一族？”宿云强自压下心中的震动，缓缓看向了一副惊骇欲绝神色的少女，与此同时，大手一挥，立刻剥离了施加在少女身上的威能，将其从禁锢状态之中释放了出来。

　　被释放出来的少女没有丝毫回答，反而是挥手就打出了一道凌厉攻击，白皙嫩滑的酥手上释放出了一团赤红色的光华，闪电般就射向了宿云，随即她的身形一动，就向着宿云扑去，想要将女人重新就出来。

　　凌厉干脆的动作足以显示出少女绝非面上那么简单，只可惜这行云流水般的攻击，对上了宿云却只能是花拳绣腿而已。

　　原来宿云眼眸一冷，浑身顿时迸发出了一股浩大威严的气息，而在这气息之中隐隐藏着一丝诡异的波动。这波动闪电般流转而出，立刻就波及到了首当其冲的赤红色光华攻击，咔的一声脆响，赤红色光华就片片碎裂，里面赫然掉落出来一团火红色的羽毛，如果不出意外，这就是凤凰之羽。

　　而这波动并没有停止，继续前进，转眼又侵袭到了少女的身畔，叮的一声后者的身形就再次刹住，丝毫不能动弹，不过这一次宿云明显下手重了些，在少女娇俏的脸上隐现一丝异样嫣红。

　　“我对你还有她都没有恶意，而且在很久之前，我曾经和她有过一面之缘，你告诉我我想知道的，我也许可以帮你一把！”宿云沉声说道，锐利的眼眸却绽放出了厚重质朴的眸光，骇的少女下意识的就想要逃避。

　　“什么？你认识凰主！”少女惊呼一声，随即醒悟到自己说漏了嘴，猛地捂住了嘴，再看向宿云的目光已经多了一股警惕。

　　“你不想说那也就算了，等她醒来我直接问她便是！”宿云有些不耐于少女的反应，微微摇头，就转身离去，而在少女大急，想要追上他的时候，才留下一句话道：“这段时间你就留在这里吧，也好恢复伤势！”

　　“慢着，你……你到底要做什么？你可知道她是什么人？你最好不要打歪主意，否则真出了岔子，你们天龙大陆的人物都要被无尽的怒火融化成灰烬！”少女看着离去的宿云大惊失色。

　　“凤凰一族确实有着如此的实力，只是它们来不了，你以为天涯和天龙大陆的空间壁障那么好穿过？”宿云淡淡回了一句，和纳兰尊者三人颔首示意，就带着女人转身离去，很快就要消失在了大殿之中。

　　“你……你不能这样！”少女终于露出惶急之色，可怜兮兮的看着宿云的背影，柔弱无助的呼道：“你想知道什么我都告诉你，所有的一切！求你不要伤害凰主！”

　　宿云闻言脚步终于停下，转身看向少女，说道：“已经不需要了！”说完这话他大步离去，脚步沉稳，绝非是作势。

　　少女彻底慌乱起来，奋力的挣扎，可惜却始终突破不了禁锢。

　　宿云终究还是走了，少女看着他的背影彻底消失，像是被抽光了力气，无力的委顿在地上，眼圈发红，随即一阵抽噎声响起，这位修为堪称绝顶的二品尊者竟然如同柔弱少女般，啜泣了起来。

　　一直旁观的纳兰尊者等人面面相觑，都是有些不解。

　　他们看得出来，宿云明显和那昏迷的女人相识，只是无论如何他们也是想不到，这么一个来自天涯的三品尊者，甚至还是什么凰主，怎么会合一个天龙大陆土生土长的人族有关联？

　　换了别人，这个也许还好解释，毕竟每一个修炼绝高境界的强者都活了无数年，认识几个奇异人士也是正常的很，只是宿云完全就是个异数，短短的时间就晋升到了如此修为，他哪里有时间认识如此人物？

　　想不明白，众人也只好归结于宿云的神异，不再去多想。

　　身为女人的绿柳尊者看少女一副柔弱模样，哭泣的如此无助，不禁起了恻隐之心，走到少女的身畔，为后者轻轻抿去了晶莹的泪珠，安慰道：“你不要害怕，他既然说了不会对你们不利，你就不要再担心了！”

　　少女依旧啜泣不语。

　　绿柳尊者能看得出来，少女在通过通道之前，肯定也是吃了许多苦头，前前后后委屈一起爆发，才使得她这位二品尊者才能如此失态，不禁为少女的遭遇叹了一口气，说道：“你别伤心了，她绝对不会有事，你体内还有些伤势，先潜心恢复伤势，所有事情等到以后再说吧！”

　　少女无助之下，乍然看到一个和善女人，顿时好感大生，一面啜泣一面问道：“你说的是真的吗，那人真的不会伤害凰主？可是……可是他看起来很凶恶，而且你们人类不是很好色的吗，我家凰主岂不是……”

　　想到那个不敢想的结果，少女哇的一声又哭了起来，这一次要更加汹涌，眼泪如同短线的珠子滚滚落下，好不惹人生怜。

　　绿柳尊者闻言咯咯笑了起来，亲昵的为少女擦去眼泪，说道：“你听谁说的，人族怎么比你们兽族还恐怖了？你放心好了，他绝对不会胡来的，你家凰主也绝对不会有事，要不然老身给你讨回个公道！”

　　“真的？”少女啜泣不绝，看向绿柳尊者的眼神充满了希冀。

　　“自然是真的，难不成我还能骗你！”绿柳尊者将少女扶起来，对着纳兰尊者二人打了一个颜色，就带着少女也是离开了大殿。

　　“前辈，这……这里到底是什么地方？我匆匆忙忙从天涯逃过来，根本顾不了到底是什么地方！”

　　落星池一座幽深的小院之中，少女和绿柳尊者相对而坐，眼角还是带着一些红色，她打量了四周一眼，好奇的问道。

　　“这里是天龙大陆的西北疆域，一个叫做落星池的地方！”绿柳尊者端起了一杯茶，递给少女说道：“来，尝尝咱们天龙大陆的东西，喝下去也好压压惊！”

　　“落星池？好陌生的名字啊！”少女茫然的摇摇头，一面接过了茶水，轻轻抿了一口，眼中立刻展露出了惊喜之色，道：“咦，前辈，这是什么东西，好奇妙的味道，有点苦可是偏偏很香的样子？”

　　“茶！”绿柳尊者有些好笑，也知道凤凰一族怕是很少喝这东西，不知道也算是正常。

　　“原来是叫做茶呢，真好喝！”少女稍稍消掉了几分悲戚，再一次抿了一口茶，眼前没来由的想起了不久前几位姐妹英勇就义的一幕，无声无息的又是哭了起来，黄豆大的泪珠汹涌留下，好不可怜。

　　绿柳尊者又是好气又是惊诧，连忙安抚少女问道：“你这又是怎么了？难不成老身什么地方招待你不周，让你如此委屈？”

　　少女闻言玲珑螓首惶恐的摇动，抽噎说道：“是月五想起了伤心事情罢了，哪里是前辈的不是，月五感谢前辈还来不及呢！”

　　“原来你叫做月五，这名字倒也别出心裁！”绿柳尊者故意分散少女的注意力，免得少女继续啜泣下去。

　　果然少女闻言稍稍止住悲意，勉强的点了点头，蓦的她小脸猛地一变，下意识的抓住了绿柳尊者，“前辈，您知不知道一个叫做宿云的人物，月五这一次带着凰主前来天龙大陆，一是为了避祸，同时也是来寻找那人的！”

　　绿柳尊者捻起茶杯的手一抖，差点没把茶水溅出来，缓缓放下茶杯，她看向了少女，神色要多怪异就有多怪异，直把少女看的一阵不安，浑身扭扭捏捏，好似上面爬了许多毛毛虫。

　　“前辈，您不认识，还是那人跟您有仇啊？”

　　看着少女一副弱弱神色，绿柳尊者禁不住扑哧笑了起来，道：“有仇？这倒是算不上，其实这个宿云啊，在咱们落星池有名的很，上至尊者强者，下至凡人老弱妇孺，每一个不知道的，而且你还见过他一面了！”

　　“什么？我见过他一面了！这怎么可能……”月五惊呼一声，俏脸彻底精彩起来，蓦的她一怔，讷讷说道：“前辈，难不成方才那个很凶恶的人就是宿云？这……这怎么可能！鸾主要找的人怎么会是这样的人！”

　　绿柳尊者听得有趣，饶有意味的说道：“不错，那个就是宿云，怎么你看着他很不上眼？”

　　“是有那么一点，那么凶恶，还长得那么丑……”月五侧着娇小螓首，回忆着方才的一幕幕，一本正经的回道。

　　“长得丑？”绿柳尊者再也忍不住，咯咯笑了起来，道：“小娃娃的眼光倒是挺高，他那模样的确算不上英俊，可是也还算是过得去了，没想到在你眼里，竟然是长得丑，不知道要是被他知道了，会是什么样的感受？”

　　两人叙了片刻，月五了解的越多，也就渐渐放下心来，又聊了许久，也就回到了密室，潜修去了。

　　却说宿云带着女人直接回到了崇文馆，一言不发就回到了密室之中。

　　将女人放在床榻上，看着披散青丝下那惊心动魄的面容，宿云微微动容，倒不是沉迷于女人的美貌，而是对于一种渐渐触摸到了执念的那种激动兴奋感。

　　这女人他曾经见过，甚至还被其打了一掌。

　　这女人赫然就是当初神挽节上，遇到的为郑鸾送信的神秘女人，当时被此人打了一掌，结果重伤难愈，这才有了平云城一行，随后更是一举灭杀了拜火教的护法胡文海，继而一步步强势崛起来。

　　现在的他自然看得出来，这女人竟然还是一个三品尊者，不过此刻女人的状态有些不好，似乎在不久之前施展了什么超乎能力的秘技，使得体内油尽灯枯，几乎就要崩溃，甚至此刻对方已经进入了一种诡异的状态，非死非生，简直活死人。

　　“传闻凤凰一族遇到重创就会涅槃，进入到不死不活的状态，等到有朝一日外界环境大变，有了极为有利的条件之后，就会重生过来。这女人浑身还带着浓浓的生机，倒也不是涅槃的迹象，更何况涅槃不该是这副模样，看来情况还不至于太差，不过即便是如此，也是好不到哪里去，距离真正涅槃也是差之不远了！”

　　宿云微微皱眉，这女人可不能涅槃，还有许多事情等着他去做，一旦这女人涅槃，郑鸾的消息又要断了！

　　想到这里，宿云不敢迟疑，也没有太多顾及，撕开女人后背的衣衫，就将手掌印在了嫩滑到极致的玉背上，而后体内雄浑的紫色力量就滚滚而出，冲入女人的身体，将后者已然枯竭的肌肉筋骨全都温养滋润起来。



　　第四百八十三章 画天大圣

　　三日的时间转眼即过。

　　这一日，密室之中，宿云盘膝而坐，身前还坐着一个赤背的女人，这自然就是昏迷过去的凰主了，一道道紫色力量从宿云的体内涌出，转瞬通过他的手臂进入到凰主的体内，一点点为其修复伤势。

　　三日的时间，女人的伤势已经恢复的七七八八，而宿云的紫色力量也是濒临耗尽。

　　终于在某一刻，最后一滴紫色力量也是被消耗一空，宿云缓缓收回手，闭合的眼眸也是睁了开来，刹那间两道宛若利箭的眸光照射出来，竟然将空气割裂的发出呲呲响声，而后撞在墙上，砰的一声就砸掉了一块面盆大的石块。

　　缓缓敛去了生出异象的眸光，宿云长长吐了一口气，这一次消耗光了所有的紫色力量对于他来说，也是十分疲惫。

　　然而，这一口气吐出之后，凝而不散，如同彩练一般射向了女人的脖颈，而后女人的脖颈上光滑如玉的肌肤竟然微微颤了颤，这一幕看在宿云的眼中，不禁多了几分意味悠长的有趣神色。

　　“醒了，就说个话吧！”宿云淡淡说了一句，随即从床榻上起身，只留下还保持着坐姿却裸露后背的女人暧昧的呆在那里。

　　随着宿云声音的落下，女人脖颈下的肌肤又是微微颤了颤，然而接下来的许久时间，女人好似再次陷入了昏迷，没有丝毫的反应。

　　宿云微微有些不耐，挥手打出一道气劲，迅猛的风声响起，女人却依旧没有丝毫的反应，很快攻击袭来，却有些出人意料，这非是多么恐怖的秘技，只是单纯的一道劲风，吹拂的女人衣衫凌乱，尤其后背的裸露更加扩大，几乎蔓延到了腰间。

　　这时候，女人终于有了反应，也不知是如何施为，身上瞬间出现了一件紫色的裙衫，将展露出来的春光掩盖了下去。

　　做完这一切，女人缓缓的转过身来，令宿云熟悉无比的面容再次出现，可惜却给不了宿云当初的感受，她冷冷逼视着宿云，大有一言不合。立刻痛下杀手的趋势。

　　“你怎么会来天龙大陆？”宿云不理会女人的异常的反应，沉声问道。

　　“难道本凰主就不能来天龙大陆？”女人冷冰冰的回答，浑身的气势依旧凝而不散，隐隐逼迫向宿云。

　　不耐的瞥了女人一眼，宿云对于前者的不识趣感到有些恼怒，只是想到那道身影，却又强自压了下来，说道：“你怎么会受了如此重的伤势？是什么人出手？她现在怎么样了，是不是也出现了危险？”

　　“告诉你有用吗？”女人冷艳的面容上展露出一丝更甚于骂街泼妇赖以为杀手锏、使得无数大老爷们尊严被割裂的支离破碎的不屑冷笑。

　　宿云面色陡然一变，最后深深吸了一口气，再一次强压了下来，说道：“如果你前来天龙大陆，只是为了给我一顿不屑和鄙夷，那大可不必，我宿云虽不似你一般活了无数岁月，可是心思却也不是你所能揣测。你还是收起这么分心思，真要是惹怒了我，有些后果你承担不了！”

　　“你混账！”女人勃然大怒，想也不想就是对着宿云悍然发动攻击，随着她素手猛地一挥，一只狰狞火红的凤爪就对着宿云抓了出去。

　　和人族施展的秘技不一样，这一只凤爪简直栩栩如生，仔细看去，可以发现上面都是一块块微小的晶石，上面散发出的滚滚火属本源气息极度凝练，要比人族尊者的火属本源凝练了十数倍，甚至连戏苍生也仅仅是可以勉强比拟而已。

　　呼啸而来的凤爪，带动恐怖风啸，骇人无比。

　　然而这一刻，宿云却没有露出丝毫惊容，反而面无表情的看了女人一眼，也是探出了手掌，竟然不闪不避生生抓向了凤爪。

　　“你还是当初的那个你，可惜我却已经不是当初的我，现在于我来说，你也不过是强大一点的女人而已，该教训的时候就要教训一下，否则总有上房揭瓦的时候，这和凡夫俗子教训婆娘一样的道理！”

　　这暧昧的话语从宿云冰冷的口中说出，简直就是一个超级冷笑话，女人不知道自己该是愤怒，还是羞愤，抑或是只当被蝼蚁咬了一口，轻轻抬起脚一脚踩死，全然不放在眼里使得漠视。

　　只是很快她就发现，这一切她所能想到的种种，都是那么的不切合实际。

　　原来，宿云探出的手掌猛地覆上一层青色的铠甲，而后生猛一抓，竟然突破了凤爪外围火属本源的禁绝空间，生生抓进了凤爪的本体之上，只听到喀嚓一声，凤爪就被生生抓裂，变成了齑粉。

　　惊愕的看着凤爪被捏碎，女人足足维持了十息的时间，随即猛地惊醒过来，深深看了宿云一眼，道：“好好好，许久不见，翅膀真是硬了，连本座的凤爪一击都被你轻易捏碎，不过你若是以为这就有了猖狂的资格，那可真是大错特错了。本凰主就让你知道什么叫做人外有人天外有天！”

　　女人信手一挥，一脸幻化出了三尊凤爪，以着三个不同的角度，凌厉刁钻的抓向了宿云的全身。

　　看着女人如此不识趣，宿云终于多了几分怒色，大袖一挥，轰的一声三只凤爪就全部被震成了齑粉，做完这一切，他一步踏出，侵袭向女人，而后者还在惊诧之中，立刻就被他抓在了手里。

　　身体贴着身体，连眼睛也是近在咫尺的贴在一起，宿云森森逼视女人，一字一顿说道：“我已经告诉过你，我不是以前的我，不要试图用你的那份拙劣到极点的小心思挑衅我。我现在的愤怒不是因为强者尊严被你深深蔑视，也不是因为男人尊严被女人践踏，只是因为我想要知道郑鸾的消息。收起你的小把戏吧，当日被我戏弄了一次，你就终生被我戏弄，没有翻身的机会，一次都没有！”

　　女人猛地一怔，随即醒悟过来，一掌就印向了宿云的胸膛。

　　“胡说，本凰主何须对你耍心思，你就是一个蝼蚁而已，以前是现在还是，本座何须践踏你，你想得太多了！”

　　她一掌印过来，然而出乎意料的是，宿云竟然没有抵挡，任由她砸了过来。

　　砰的一声，一如当年在神挽之石前发生的一幕，女人的手掌重重印在了宿云的胸膛之上，然而接下来的结果却是截然相反，那一次宿云吐血重伤，几乎濒死，这一次却纹丝不动，岿然如同山岳。

　　猛地探出手将女人的手臂抓在手里，宿云面无表情下却隐藏着一股涌动的岩浆般愤怒，随时都会爆发出来，“因为郑鸾的缘故，我容忍你胡闹，但是你再如此蛮横下去，别怪我给你苦头吃！”

　　没有太多理会宿云的话语，女人的心思全都放在了宿云的胸膛之上，她绝不相信一个人竟然毫无防备就能接下了她的悍然一击，这不可能，就算是三品尊者都做不到，至于宿云她绝不相信这厮竟然已经成为了三品尊者。

　　毕竟这可是寻常人数千年都未必能做到的事情！

　　下意识的挣脱了宿云的手掌，女人没有太多顾虑，就抓向了宿云胸前的衣衫，随即猛地一抓，呲拉一声，那里就全都碎裂开来，变成了一片片碎屑，下一刻那里露出了一层坚实的铠甲，青色晶莹，带着厚重气息。

　　“这……这是什么战体！”女人惊呼一声。

　　宿云冷冷看了女人一眼，并没有去解释，微微沉吟一瞬，语气平和了许多，道：“当年我曾和你定下誓约，说十年内必然前往天涯，寻找郑鸾，如今这个期限还早得很，不过我已经萌生了前往天涯的念头……现在告诉我所有关于郑鸾的消息，之后你我两不相识，你去做你愿做的事情，我去我的天涯！”

　　听着宿云平淡却含着决绝冷漠的话语，女人没来由的多了几分慌乱，连本来还想要和宿云一争高下的心思也都是消了下去。

　　“郑鸾……现在很安全，不需要你担心！”女人思绪纷乱，最后却是断断续续说出这么一句没边没绕的话来。

　　“你是觉得我实力不够，去了也只是送死？如果是这样，那大可不必，我枚蠢到送死的地步！”宿云淡淡看了女人一眼。

　　“哼，谁管……你不要自作多情，我这么说只是不想鸾主因为多了一个累赘被拖累而已！”女人前面语气恶劣，可是半途醒悟过来，立刻换了语气，终究还是有些刻薄，不过其中蕴含的关心之意已然展露无遗。

　　“说说郑鸾的事情！”因为女人态度的转变，宿云也是平和了许多，不再逼迫女人，指了指身畔的椅子，示意后者走下来说话。

　　迟疑了一下，女人还是顺从的坐了下来，拘谨之色一闪即逝，随即幽幽说道：“鸾主现在已经安全了。”

　　宿云微微颔首，道：“她去了什么地方？”

　　“你难道真要……”女人立刻展露出了对于宿云冥顽不灵的愤怒，可惜随即就被宿云淡淡的眼神浇的干干净净，“鸾主已经被送到了我族前辈画天大圣的府上，有那位前辈在，没有人敢对鸾主有半点歹意！”

　　“画天大圣？”宿云本能的对这个名字感到一分厌恶。

　　“你不要误会，画天大圣曾是数万年前的一位凰主……”女人故意强调了这一点，才继续说道：“画天大圣也是女人，你那份心思大可以扔掉了，这位前辈修为已经臻至七品尊者境界，在我族中也算是顶顶翘楚，以前那些想要害鸾主的人都收敛心思了！”

　　宿云不置可否的颔首，问道：“到底是谁想要害郑鸾？”

　　“鸾主身具天鸾血脉，是整个凤凰一族最尊贵的血脉，只要能得到这血脉，哪怕只是一点，也可以令修为大进，即便来日晋升七品尊者都指日可待，这是何等诱惑，加之鸾主实力弱小，有很多人都打起了主意，这其中尤以几位凰主和几位鸾主最为出格！”

　　宿云详细询问了几位凰主和鸾主的信息，心思不禁沉重了许多，这几个人都是绝世强者，修为最高的甚至已经晋升了六品尊者，这对于现在的他来说，简直就是不可抗拒的大山，想要绊倒可不是那么容易。

　　又了解了许多，宿云渐渐有了主意，最后看了女人一眼，站起身来一摆手说道：“你来天龙大陆大略就是为了告诉我这些消息，现在我已经知道了，你随时可以离开，也可以选择留在落星池，但我不想要再看到你！”

　　说完，宿云决绝转身。

　　而女人却浑身一震，心中没来由的被委屈感充斥，气道：“你混账！”

　　“混账？你说混账就混账吧，你浪费了我太多对你的好感……”

　　声音落下，宿云的身影彻底消失，只剩下呆滞不语的孤零零身影。



　　第四百八十四章 地角山谷

　　被称作凰主的女人怒极，也是委屈之极，不远万里，跨越两界前来送信，没想到只是自己的态度稍稍强硬了一些，就吃了这么一个大钉子，越想越不是滋味，只可惜那给她苦头吃的人早已经消失，相想见也见不到。

　　而作为始作俑者的宿云，此刻坐在大殿之上，悠然喝着茶水。

　　他倒不是真小肚鸡肠到如此决绝的对待凰主，只是此女的性子也实在是有些桀骜不驯，若是带在身边，不但不能支使做事，反而还要时时忍受对方带来的刺痛，那岂不是成了笑话，更何况，这位凰主要是什么事情惹得她不高兴，来个不识时务的“反戈一击”，那乐子可真是大到家了。

　　说到底，他这么做还是为了打压凰主的心气，不然这只骄傲的凤凰，还不知道会疯到什么地步。

　　这一日，宿云依旧坐在大殿上，一面翻阅上古圣贤的书籍，磨砺自己的文修神通，一面喝着茶水，倒也悠闲的很。

　　知道了郑鸾暂时没有危险，他就放心了许多，理智的说，他现在的实力还不适合插手实力强绝的天涯，最好的策略就是默默积蓄实力，直到有能力的一天再去天涯，否则只有被秒杀的份，不但救不了郑鸾，反而还会陷入险境。

　　虽然心底里总有着一个声音驱使着他立刻前往天涯，他却只能强自压制，时间，他需要时间！

　　就在宿云翻阅书卷的时候，大殿之外匆匆走进来一道身影，仔细看去，赫然是王宣。

　　第一次见这位神级强者要上溯到在大罗王国战场的时候，那会儿宿云和苏天雄将计就计，前往至尊盟临时据点的时候，恰巧遇上了这个认出宿云宿家血脉而刻意结交的神级强者，也是从他的口中宿云知道了宿景洵的信息。

　　宿景洵，就是那位孤身杀入地角，想要为宿家报仇的宿家子弟，一位神级强者。

　　看到王宣进来，宿云缓缓放下茶杯，问道：“回来了，怎么样可是认出来哪里到底是什么地方了？”

　　王宣一脸喜色，道：“大人，属下虽然没去过那里，却有八成的把握确定那里到底是什么地方，如果我没有猜错，那里应该是汨罗海，就在地角的西北方向，距离当初我和宿景洵相遇的城池只有万里之遥！”

　　“哦？”宿云微微皱眉。

　　十余日前，他就前往了地角，只可惜通道架设的有些偏僻，在地角的那一段出现在了战兽密布的野外，这几日他索性回到了落星池，却让麾下一群强者前往地角，在那里开辟出一片新的场所。

　　王宣见宿云不解，也猜不透到底是不解在什么地方，当下自以为的解释说道：“这汨罗海是地角有名的海域，其中生长着无数恐怖战兽，有些甚至活了数以万计的岁月，修为高深到了连地角人族不敢招惹的地步。不过也正是因为里面凶险，使得里面蕴藏了无数宝贝，每年都有无数的强者潜入汨罗海，寻找宝物！”

　　宿云微微颔首，忽然问道：“我曾听说过，地角有四域九府七十二城，可是有此事？”

　　王宣一怔，醒悟过来后猛地一点头，说道：“不错，地角确实有四域九府七十二城。地角有四大家族最是顶级，是无可撼动的存在，分别是花家、闵家、秦家和冉家，这四大家族就相当于王者，全都生活在四域之中的王域！”

　　“四域除了王域之外，还有着三域分布在王域的四周，分别是西面的青域，北面的广域，以及东面的火域。这三大域要比王域差了不少，但也不可小觑，尤其每一域都以为域主，修为深厚，至于到底又如何深厚，我虽然不知道，却听说过有一位域主曾经击杀过五品尊者境界的战兽！”

　　“这三大域每一域又分为了三个府，合在一起就是九府。每一府都有着一位府主存在，这我倒是知道一些，每一位府主修为都是四品最巅峰的强者，就算是击杀同阶高手都是易如反掌，对了，这府主的选拔颇有些趣味……府主只是职位，由四大家族共同管辖，但是实际人选却是自主挑战，实力强大的人当选。换而言之，府主每时每刻都有可能接受挑战，一旦失败就会失去府主之位，拱手送给战胜者！”

　　“哦，这还真是有些趣味，如此遴选下来，每一位府主都是最绝顶的存在，久而久之，地角的实力必然可以保持巅峰昌盛！”宿云微微颔首，对于这个想法十分赞同。

　　王宣轻轻一笑，继续说道：“这每一府都有许多城池，最初的时候每一府都有八个城池，九府共有七十二个城池，但是每百年，各府之间都会组织城主进行比武，一旦失败，就会根究成绩丧失城池所有权，所以到了现在，城池倒是还有七十二个，但是每个府拥有的城池已经不再是八个，有的少有的多！”

　　“至于这七十二个城池也都是不可小觑的存在，潜伏着无数的强者，而且每一个城池都有许多强大家族存在，但是出于某些顾虑存在，每一城的城主都不会是本土之人，都是府主麾下的人马，他们最低也有着三品的修为！”

　　宿云听到这里，越发感到有趣。

　　王宣见状对于宿云的惧意稍稍消减了一些，继续说道：“如果我没看错，通道的另一端就在地角凶威赫赫的迷乱森林之中，而且一侧还是汨罗海，我大略能猜的出来，那里应该就是青域九府青山府的西面，只可惜汨罗海太大，迷乱森林更大，我也猜不好到底距离青山府最西面的城池黑风城都有多远的距离！”

　　宿云摆摆手，说道：“无妨，只要有了大体方位就好，最多就是花费大力气，开辟出在迷乱森林开辟出一条通往青域的道路便是，更何况在迷乱森林之中也情景得多，发展起来更无忧无虑！”

　　“不过，迷乱森林战兽众多，有些已经臻至了六七品的恐怖程度，这倒是要小心一些，否则惹怒了他们还真是灭顶之灾！”

　　王宣听到这话，忽然露出苦笑，说道：“您说的不错，事实上我这一次来，也是要告诉您一个不好的消息！”

　　“嗯？不好的消息，怎么了？难道有强大战兽侵袭了营地不成？”宿云面色微微一变，随即又放松下来，他知道事情肯定不大，或者说损失并不大，否则王宣不会如此不知轻重，会把如此重要的信息留到最后再说。

　　果然，王宣挠挠头说道：“不是，不是，没有战兽侵袭营地，事情没有那么严重，只是出了一点小岔子！”

　　“只是小岔子，那就好，你且说说！”宿云一摆手。

　　王宣应下，说道：“大人应该知道，咱们的通道连接到地角之后，是出现在了一个一片破败的遗迹之中，而这一片遗迹就在一个巨大幽深的山谷之中，唯一的出口就是汨罗海，但是今日我等清扫遗迹之中聚居的苍背熊部落的时候，忽然发现在山谷的另一端其实还有着一个通道的存在，岔子也就出现在这里——那通道出后的外面住着一只三品尊者境界的白玉神象，它发现了我们的存在，大发凶威，所幸我们见机的早，提前退了出去，只是伤了几个人手，不过这几日倒也并无大碍！”

　　宿云闻言微微皱眉。

　　通道的另一端他已经去过了，那里是一个方圆数百里的山谷，最中央的地方是一片不知道何年何月早已经破败的建筑群，里面寄居了一群实力强大的苍背猿，这些日子麾下强者全都是聚集在这里，绞杀苍背猿，只是没想到竟然还出了这么一件事。

　　蓦的，宿云放下了手中的书卷，站起身来，他知道有必要前往地角了，将那堵住通道的白玉神熊斩杀，也好看看通道之外，到底是什么样的景象。

　　就在宿云走出大殿的时候，忽然又刹住了脚步，对着远处路过的玉存长老一招手，后者立刻匆匆跑了过来，现在这位长老也是水涨船高，成了宿云这一派系中的大人物，在得到宿云授意之后，借着职务之便，服用了许多灵药，早已经修炼到了神级。

　　“你去天火商会寻那里的管事，让他转告第五小姐，就说我让她准备的东西一并送过来吧，对了，让她亲自送过来吧！”

　　“呃……哦！”玉存长老先是一呆，随即醒悟过来，连忙点头，匆匆退了下去，走到极远处脑子里还在回想着宿云的话语，最后一叹，“大人越来越厉害了，怎么认识这么多人，这天火商会是什么存在，连帝国都不放在眼里，可是看大人的神色，根本就是在吩咐下人嘛！”

　　来到大殿的时候，纳兰尊者三位四品尊者正守着传送阵盘修炼，他们修为太高，想要通过传送阵颇有些困难，每一次都要蓄力很久才能做到，所以宿云没有让他们也是前往地角，他们索性就在这传送阵盘四周修炼起来，在这里修炼的效果要比，在其他地方好了许多，不但有泄露出来的浓郁本源，还有着空间通道的那玄奥波动，只要参悟一丝对于修为都是有着天大的好处。

　　和三人打了招呼，宿云转身就进入传送阵盘，随即一道亮光闪烁，下一刻他的身影已然消失。

　　这是一个广袤的平原，中间还流淌过了一条小河，正是小河的存在，将平原划分成了两半，一般是郁郁葱葱的森林，其中生长了许许多多的战兽，从不入流的圣域之下，到高高在上的神级，应有尽有；而在平原的另一侧则是一片茂盛的草原，上面许多马类战兽游弋，么一个修为都是不凡，最低的都是上位圣域境界。

　　在草原和森林的尽头是一片隐隐有些发黑的海洋。

　　而就在草原和森林的中央，则是一片万丈方圆的平台，上面布满了建筑物，只可惜不知道何年何月的存在，早已经严重破损，斑斑驳驳，显得十分难看。

　　某一刻，就在这巨大的平台的中央，那是一个十丈方圆的玉质石台，上面一道光华闪烁之后，两道身影悄然出现在这里。

　　这两人自然就是宿云和王宣。

　　甫一出现在这里，宿云就感觉到天地间离析出一道道本源，如同锥子般疯狂的向着他体内渗透，当下心神一动，浑身气息迸发，立刻将这些本源挡在了外面。

　　地角的本源太过浓郁，贸然大量吸收，最后的结果轻则毁掉在天龙大陆打下的坚实根基，重则直接被本源挤爆。

　　宿云可不会做这等糊涂事，抵住了本源侵袭之后，宿云看了王宣一眼，后者早已经退到一变，做出了指引的姿势，于是微微颔首，就和王宣一起向着远处走去。



　　第四百八十五章 白玉神象

　　“戏大人，十三头苍背熊将全都被擒拿了下来，现在就还剩下了苍背熊王还有三头母苍背熊将在负隅顽抗！”

　　山谷的一个角落，一个神级强者恭敬施礼，对着上首端坐的人说道。

　　这上面坐的人白净俊朗，手里提着一杆大笔，可不正是戏苍生，此刻他正在把玩着一枚尊者境界战兽的晶核，微微搓动，上面就散发出了浓郁的本源波动，缓缓流转开来，竟然在大帐之中幻化出了一层浅灰色的烟雾。

　　“哦，十三头苍背熊将都被拿下了，很好，很好，走吧，我亲自走一趟，将那二品尊者境界的苍背熊王拿下，也好向老爷交差！”

　　戏苍生缓缓站起身，向着外面走去，一面却在嘀咕说道：“忽然听闻在山谷的另一面还有一个通道，可惜却被三品尊者境界的战兽白玉神象堵着，倒是有些惹人厌，想来这会儿老爷听了消息，也该来了。很好奇外面是什么样子？啧啧，不知道会不会有惊喜，毕竟这可是神秘的地角啊！”

　　片刻后，戏苍生来到了遗迹最中心处的一个巨大大殿之前，破败的大殿依旧流露着一股厚重磅礴的大气，从上面的瓦砾依稀可以看出，不知多少年的古代，这里是何等的金碧辉煌。

　　此刻，大殿之前已经围了数十道身影，每一个都是修为深厚的神级强者，尤其最前方的几位老者，赫然都是尊者，他们看到戏苍生的到来，全都是恭谨的颔首示意，然后退到了一边，让出了道路。其中一个修为最深厚的二品尊者境界的老者走到戏苍生的面前，微微施礼，沉声说道：

　　“戏大人，这苍背熊王实力强大，已经不逊色寻常人族三品尊者强者，另外还有着三头母苍背熊将的辅助，咱们这些人想要拿下，倒是有些勉强，这不打了十几次了，每一次都是抵挡不住，迫不得已施展出龙血杀威印，才吓得那苍背熊王躲到大殿之中，得以安然保全下来！”

　　戏苍生闻言微微颔首，在场人虽然众多，可是想要收拾苍背熊王太过勉强，更何况里面还有着三头母熊将。

　　微微皱眉，他便越过了众人，独自向着大殿走去。

　　这时候，那二品尊者老者惊道：“戏大人您要三思啊，那苍背熊王可是堪比三品尊者的存在，您这么贸然进入怕是会有些危险，不然让咱们一起跟着进去，也好照应一二！”

　　戏苍生摇头，说道：“不必了，带着你们反而还要为你们分心，得不偿失！”

　　看着戏苍生继续向里面想走的脚步，老者愈发着急，也知道自己跟着进入八成会变成累赘，只好急道：“戏大人，要不您带着这龙血杀威印，到时候那熊王若是发疯，您也好做个后手！”

　　说着老者将手中一个血红色的大印抛了出去。

　　这一方大印只有巴掌大小，上面光滑一片，晶晶莹莹，好似一块血玉，在最中央的位置刻印着“九天神龙”的字样。戏苍生将大印接下，扫了两眼，就收了起来，心下暗道：“老爷倒也了得，取了那大虫的血液，竟然练成了这一方对于战兽有奇异威压的大印。有了此物，只怕寻常低级的战兽十成力气发挥出来，连五成都不到！”

　　脚下嗒嗒声响起，戏苍生的身影转既消失在了大殿之中。

　　就在戏苍生进入之后，两道身影悄无声息来到了人群之中，当下有人认出来来人的身份，顿时大惊，连忙施礼。

　　“我等见过馆主！”

　　宿云摆摆手，有趣的看了大殿一眼，说道：“方才进去的是戏苍生吧？”

　　之前说话的二品尊者老者，立刻着急说道：“回大人，方才进去的正是戏大人，他执意要进去，属下阻拦不住，里面可是有一头二品尊者境界的苍背熊王，还有三头一品境界的苍背熊将，您看，要不要属下们进去帮忙？”

　　“二品尊者境界的苍背熊王？”宿云不置可否的笑笑，随即说道：“不必了，这点小难题若是难倒了戏苍生，那也太辜负了他那戏弄苍生的名号，你们就等着吧，戏苍生很快就会出来的！”

　　似乎专门为了应和宿云的话语，大殿里面传来了四声沉闷的巨响，连大地都是禁不住乱颤，令站在外面的许多强者都是被震得歪七扭八，十分狼狈。

　　下一刻，一道身影飘然出现在外面，众人还没有看清楚，就听到一道温润的声音说道：“老爷，您也来了！”

　　这赫然就是戏苍生。

　　宿云微微颔首，对于戏苍生能如此快速的完成任务，也是有些惊异，四声巨响并不代表只是出手四次，事实上他感知到，戏苍生只是出手了一次，轻轻的一拍手，四道诡异的火属本源立刻穿透了空间，出现在了四头苍背熊的灵魂之中，灼烧的剧痛令其仅仅只是一瞬，就昏死了过去。

　　“老爷，此番整个遗迹之中的苍背熊已经全部清理完毕，神级苍背熊八十三头，一品尊者境界的熊将共有十六尊，至于二品尊者境界的苍背熊王就这么一头，已经全部擒拿，您看……？”

　　戏苍生如数家珍，娓娓道来。

　　宿云露出一抹诡异笑意，道：“全都送入这大殿之中，本座要行教化之德，让这一群畜生也知道仁义廉耻！”

　　戏苍生会意的笑笑，当下一挥手，数以百计的苍背熊都被送了进来，当然这其中更多的都是审计之下的苍背熊。

　　片刻之后，由戏苍生亲自把守的大殿之中，宿云含笑而立，在他身前百丈的空间中躺着密密麻麻的苍背熊，于是靠近他的地方，苍背熊就是愈发巨大，修为也是越发深厚，尤其在他脚下的地方，躺着一只三丈高下的庞然大物，赫然就是那所谓的苍背熊王。

　　教化，自然是让懵懂畜生知道人道，行使人道。

　　宿云双掌一搓，一个青色的圣字就飞了出来，盘旋在他的头顶，散发出一道道柔和的光晕。这圣字自然就是当初那圣字蜕去杂芜，还原出来的一尊本源，虽然只是拳头大小，却具备着以前百倍的威能。

　　随着宿云念头一动，这圣字就飞掠而出，如同流光一般在每一尊苍背熊的额头掠过，随即就转移到另一尊苍背熊的额头上，很快就波及了每一尊苍背熊，无一幸免，而在这圣字做外这一切，回到宿云体内之后，每一尊苍背熊的额头上都出现了一个小小的印记，随即一点点变淡，彻底消失不见。

　　而这时候，宿云就感觉到，三千多道奇异的连接通到了他的灵魂之中，就好似控制了别人的本命神念一般，只要一个念头，这三千多道奇异的存在，都要在他的命令之下，做出任意动作，哪怕是去死！

　　这三千多道奇异存在，自然就是躺在地上的苍背熊。

　　做完这一切后，宿云满意的笑笑，就走出了大殿，随即一道身影就迎了上来，道：“恭喜老爷又添臂助！”

　　开口的自然是守护大殿的戏苍生，宿云对着他笑笑，意气风发的说道：“区区小畜生也不足为提。走，去会会那一尊三品尊者境界的白玉神象，我倒是好奇这山谷之外到底会是何等的景象，若是人族世界，那就妙了！”

　　戏苍生笑笑，回道：“那属下先恭喜老爷又要得到一尊强力臂助！”

　　当下一群人浩浩荡荡，向着山谷的南面，一个朦胧依稀的山谷裂口走去。

　　这一片山谷方圆百里都是平原，而在四周却围着一圈高逾千丈的峭壁，以在场众人的实力倒也可以飞上千丈高空，向着外面探视，只是担心会引起强大战兽的注意，倒是一直没有人贸然探视。

　　就在不久前，戏苍生凭借强绝的敛息能力，试探了一番，结果就发现了这裂口之外的三品尊者境界的白玉神象，所幸没有惊动对方，要不然这一场大战可是少不了，而且极有可能引起一场大损失。

　　毕竟戏苍生可没有硬捍三品战兽的底气，要知道这可是至少堪比人族三品巅峰尊者的存在！

　　这裂口确切的说，应该是一个洞口，三十多丈高下的空间全部被密密麻麻的藤蔓遮住，站在远处若是不注意还真是发现不了，众人撩开挡在面前的藤蔓，进入了洞口，接下来就是一点数千丈长的通道。

　　很快一道亮光袭来，众人微微眯眼，知道尽头到了。不过这时候宿云却猛地一摆手，将众人全都留在了这里，当先带着戏苍生离去。

　　众人忐忑而又好奇，先前所谓的三品尊者境界的白玉神象就在前面了，不知道接下来的一场大战，到底是什么样子。

　　这样想着，众人看向宿云背影的目光，越发灼热起来。

　　再向前走了百丈的距离，宿云二人终于来到了洞口，迎着下来的夺目光华，宿云微微眯了眯眼，待看清楚面前的景物的时候，也是微微一惊。

　　前方是一片百里左右的平原，上面长满了紫色小花，远远望过去，宛若来到仙境，尤其微风袭来的时候，所有的小花都是微微摇摆，像极了一张由最顶级工艺师绣出来的绝美地毯。

　　在这平原的远处是一片不知边际的石林和森林，依稀从其中传来了一阵阵战兽的惨叫声，而且那澎湃的本源波动，令人不寒而栗，竟然都是尊者境界的战兽。

　　很快宿云就收回了目光，看向了千丈之外的一个碧蓝的大湖。

　　那里赫然有着一个庞然大物正在水中嬉戏。

　　浑身白净无瑕，流转淡淡晶莹光泽，乍一看宛若一尊玉像，而一只鼻子长长探出，分明是一尊象，这赫然就是那所谓的三品尊者境界的白玉神象！

　　“老爷，这一尊白玉神象分明还不时壮年，只是青年而已，我曾听闻，白玉神象只要成年就会使五品尊者境界的战兽，甚至有一些血脉纯正的白玉神象可以晋升为六品尊者，可见这种战兽的厉害……”

　　戏苍生深深吸了一口气，也是有些神迷。

　　宿云微微颔首，道：“天生祥瑞，杀之不祥，我会把它降伏的！”说着，他一步步走向了白玉神象。

　　这时候白玉神象也是发现了他们的到来，立刻就对他们两个入侵者展露出了浓浓敌意，长长的鼻子一甩，平静的湖面就被抹出了皱纹，随即一道白色的水箭从白象的鼻子里喷出，闪电般射向了宿云。



　　第四百八十六章 空间禁断

　　平凡的水，柔弱无骨的水，却在白玉神象的神力之下，拥有了追魂夺命的威力，呼啸的射向宿云，此刻还在湖中白曜灼灼宛若神物的白象，那一双硕大的眼眸中却闪烁出了一抹冷意，显然这看似祥瑞的畜生，也绝非是外面看来那么祥和。

　　动辄施以杀手，这才是战兽之道！

　　对于白象的凌厉攻击，宿云并不觉得意外，这畜生教化之后才是真正祥瑞，在此之前，那一层神性之外还要裹上一层腌臜的兽性。

　　不慌不忙探出了手掌，轻轻一拍，那连尊者都可以杀死的水箭竟然被拍成了一团水中，洒落在地上，令那点点紫花愈发的纯净美丽起来，做完这一切的宿云拍了拍手，打去了上面的湿润，继续向着白象走去。

　　而目视了这一切的白象，眼眸之中已然多了一股惊色，显然也是意识到了来人并不像是曾经那无数前来糟蹋它这一片美丽领域的小畜生。

　　一个缓缓而行，一个迟疑不敢贸然攻击，于是宿云就这般安然走了数百丈的距离，渐渐来到了湖边。

　　硕大的眼眸中微微闪烁出一抹迟疑，白玉神象鼻子下的嘴巴忽然颤了颤，随即一道厚重的声音就传了出来：“人类，你为什么要侵入本尊的领域，难道就不怕本尊降下怒火，将你淹没吗？”

　　似乎已经无数年没有开口说过话，白玉神象说的十分拙蹩，尤其厚重的声音振聋发聩，愈发令人难以听清楚他到底说了什么。

　　不过这一点对于宿云来说明显不是难题，他没有回答白玉神象的话语，反而旁若无人的缓缓弯腰，在地上摘了一朵小小的紫花，而就在这一瞬间，白玉神象露出了强烈的攻击欲望，只是不知道想到了什么，竟然没有丝毫的动作。

　　“你的领域果然是美丽！”宿云捏着小花，放在鼻翼之下轻轻嗅了嗅，好似熟人聊天一般说道。

　　“本尊的这一片领域当然是美丽绝伦，还需要你来说，哼，弱小的人类，你若是识趣，快快退出本尊的领域，否则糟蹋了本尊的花朵，惹得本尊大怒，可是没有你的好果子吃，轻则让你为奴一辈子，为本尊打理花园，重则让你成为一剖肥料！”

　　白象冷冷瞪了宿云一眼，恐怖的煞气迸发出来，连湖面都是荡起了一阵涟漪，而且相互叠加，一侧比一次巨大，渐渐变成了一片骇浪。

　　宿云忽然露出了好笑神色，捏着手中的小花花茎一搓，那紫色的花朵就变成了一团紫色的流光旋转起来，看似神迷的看着小花，宿云缓缓说道：“好霸道的口气，如果我告诉你，我看上了你的领域了呢？”

　　“哼，人类小蝼蚁，你这是在开玩笑吗，如果这是你的本意，那本尊就恭喜你了，你成功挑起了本尊的怒火，就等着本尊给你惩罚吧！”

　　白象浑身气势更盛，一道道本源也都是从空中离析出来，在它的身畔环绕，渐渐汇聚成了三条颜色不一的彩练，乍一看愈发令白象多了一股祥瑞的味道，不过就是这看似柔和的一幕，下面却藏着一股浓浓的杀机。

　　“玩笑？如果这是个玩笑，那我再告诉你一个更大的玩笑！”宿云看着就要出手的白象露出一抹笑意，在引起后者好奇之后，才一字一顿的说道：“我不但要收了你的领域，还打算收你为坐骑，怎么样，这个笑话好不好笑？”

　　冷到极致的笑话，白玉神象没笑，倒是宿云自顾笑了起来，看着白玉神象浑身都散发出了一股阴沉气息。

　　“人类，看样子你真是要自寻死路了，那本尊就成全你！”

　　冰冷吐出一句话语，白象倒也杀伐果断，一言不和就施展出来攻击，它长长的鼻子仰天一探，发出一阵怪异的声音，随即就有着三种本源凝聚而出，变成了三把闪烁寒光的利刃，尔后随着它鼻子一甩，咻的一声，利刃就射向了宿云。

　　这本源化作的利刃攻击比水箭可要强横了太多太多，尤其三把属性不同的利刃合在一起，隐隐相互契合成了一个奇妙的阵法，相得益彰之下威力更是暴涨了十数倍，就这么射过来，简直比天级的秘籍都要强横。

　　“果然战兽要比人族得天独厚的多，随便一道攻击，就算没有施展本名秘技，也不是人类秘技可以比拟，这其中的神髓确实需要考究一番！”

　　宿云暗暗想着，忽然又想起了被他擒拿起来的圣子。

　　这位第九圣子被他抓到之后，好似一块烂木头，根本不开口说一句话，而且其身上似乎还有着神秘的宝贝，使得宿云即便是混合了纳兰尊者三人的力气，也是无法攫取对方的灵魂，探知里面的秘密，倒是令他颇有些遗憾。

　　“看样子该找一些时间好好收拾圣子了，实在不行就直接傻掉，免得留在手里变成个祸患！”

　　宿云心下一狠，连带着出手也都是凌厉了许多，猛地一摆手，上面青色光华闪烁，下一刻威势不凡的三把利刃竟然被他生生拍碎，变成了一团本源，还来不及消散一空，就被他一抓，送入了体内。

　　这一连串的动作可谓是行云流水，再一次将白玉神象镇住。

　　宿云做外这些，手里捏着紫色小花，一步踏出缓缓走上了水面，而后一步步向着白玉神象走去，他每一步迈出，脚下的清澈湖面就会微微荡出一丝涟漪，于是一连串的涟漪之后，他已然是来到了白玉神象百丈的距离之外。

　　这时候，他停了下来，看着白象身畔狂暴起来的本源幻化的彩练，知道这已经是白玉神象的底线。再往前一步可就是真正的生死大战了。

　　“人类，你真是要和本尊作对？那就不要怪本尊不客气了！”白玉神象森森盯着宿云，长长的鼻子喷出一股股气流，将四周的湖面搅动的一片涟漪，宛若是在一张幕布上画出了点点莲花。

　　“蒙昧畜生，本座今日是来度化你的，你还不快快俯首！”

　　这时候的宿云却一改面色，肃穆的如同天神降临，一声喝出，带着一种来自太古的磅礴气息，骇的白玉神象下意识的退了一步，而醒悟过来的时候，又惊又怒，在看向宿云的眼神已然多了许多复杂。

　　蓦的，白玉神象气息一寒，喝道：“人类，你觊觎本尊，你还是去死吧！”

　　“白玉无瑕，天生神象，白玉神象功！”

　　随着白玉神象的断然猛喝，在他身畔的所有本源彩练都是一阵颤抖，猛地飞了起来，在天空中汇聚，赫然变成了一尊十数丈高下的白色巨象，无论是白玉鳞甲还是长长的鼻子，全都和白玉神象一模一样。

　　尤其上面厚重远胜白玉神象的气息散发出来，宛若是山岳镇压在了宿云的心头，令他呼吸都是有些迟滞。

　　“人类，你竟然敢觊觎本尊的领域，你这是找死，你既然你找死，那本尊如何会吝啬降下雷霆手段，哼，就让你尝尝本尊传承自太古的秘技，如果你死了，本尊会把你研磨成碎屑，撒到这花朵下面，让你成为肥料，为本尊的花园贡献出一份力量……啧啧，你还不知道吧，本尊的花园这么美丽，就是有着无数个你这般的倒霉蛋做了大贡献！”

　　“桀桀，去死吧！”

　　轰的一声，上空中的白玉神象好似活了过来，猛地冲向宿云，那巨大的脚掌踩在虚空之中，竟然震得空气咚咚作响，如同一面大鼓，浑厚的声音直接穿透进入灵魂，让人的思维都是被禁锢，迟滞下来。

　　“白玉神象功？好有趣的名字！”

　　这一刻的宿云，面对如此凌厉攻击却好似事外之人，全无被攻击的觉悟，他看着两尊几乎一模一样的白玉神象，轻轻笑道，“不过这秘技好倒是极好，可是太过花哨，就好似一个绝美的花瓶，扔出去打人岂不是可惜，还是留在手里，时时观看，岂不是一种享受？”

　　“花瓶？人类，你死到临头还在这里嘴硬，真是该死，啊，气死本尊了，等你死了本尊一定好生研磨你，让你变成最微小的碎屑，供这些花朵食用！”

　　祖宗传下来的秘技却被说成是无用的花瓶，白玉神象差点跳脚大骂。

　　“杀我，只怕要让你失望了！”

　　宿云轻轻一笑，随即恢复严肃之色，这时候他捻着小小的紫色花朵，轻轻一搓，下一刻那花朵就闪电般射向了两尊白玉神象。

　　在白玉神象茫然不解的目光中，宿云缓缓吐出一个字，“定！”

　　轻轻的语气却又不乏清脆，突兀的响起，却好似天地之间某个亘古就长存的存在，悄然发出了最本源的声音，轻轻在天地间回荡，下一刻天地好似被冻结，所有的一切都是陷入迟滞，再没有了变化，也没有了声音。

　　远处的戏苍生看着眼前的一幕，浑身一震，流露出了最难以置信的目光。

　　原来，无论是奔腾的白玉神象，还是那站在水中冷笑的白玉神象，全都是停滞了下来，仿佛变成了一尊雕像，就那么诡异的伫立，无论是生机还是灵魂波动，抑或是其他任何足以招式他们存在的迹象都不复存在——除了肉眼直视！

　　吊诡的一幕，让戏苍生有一种吐血的冲动，总想要将这一幕描述出来，可是想来想去，也没有想到一句可以完美诠释这一幕的话语。

　　如果硬要说，那就是远处的时间已经停滞！

　　做完这一切的宿云，一步一步走上前去，绕过了白玉神象功幻化出的白玉神象，缓缓来到了白玉神象的面前，而后在那一双还保留着前一刻嘲讽神色的大眼的注视下，轻轻探出了手掌，按在了后者温凉如玉的额上鳞甲上面。

　　下一刻，神秘圣字冲入，绽放浓郁光晕，很快一个印记就出现在了白玉神象的额头。

　　宿云收回手，随即大袖一挥，打出一道气劲竟然将白玉神象功裹挟，一点点压缩，当庞大的白象变成巴掌大小的时候，猛地化为一道流光出现在了他的手里，之后他就在白玉神象的身畔盘膝坐了下来，感悟手中的白玉神象功。

　　时间一点点过去。

　　终于在某一刻，啵的一声脆响在天地间响起，所有失去的感知，包括听觉嗅觉等等全都回归。

　　白玉神象巨大的眼眸闪过一丝迷茫，随即发现了宿云身影，想也不想就要打出了一道攻击，然而诡异的是，就在攻击彻底成型的瞬间，白象眼眸泛出一丝挣扎，而后挣扎愈发扩大，很快就彻底占据了，这时候那一道攻击彻底胎死腹中，自行消散一空。

　　而后白玉神象则是温顺的伏在了宿云的身畔，一如承欢在主人膝下的小狗。



　　第四百八十七章 油滑的猿王

　　一头庞然大物，修为超绝的三品尊者，竟然就这么的转瞬臣服了下来，戏苍生深深沉默，愈发觉得宿云身上发生的一切，都是那么的不可思议。

　　而就在这位有着大秘密的神秘存在思绪翩飞的时候，宿云缓缓睁开了眼睛，目光在手掌心的白玉神象功上打量了一眼，随即信手一拍，就将白玉神象功打入了白玉神象的额头之上，一闪即没，消失不见。

　　做完这些的宿云，缓缓站起身来，环视四周最后将注意力妨碍了身畔温顺的如同小狗般的白玉神象上。

　　轻轻抚在那温凉的致密鳞甲上，宿云笑着说道：“你这鳞甲牲畜早些识趣，岂不免了本座许多功夫，先前还一副张狂模样，这会儿却又觍着脸逢迎，你这畜生倒也圆滑，看样子并非是没见过世面的家伙！”

　　白玉神象享受着他的抚摸，一双硕大眼眸微微眯起，说道：“我当然不是没见过世面了，想当初我也是去过天涯天城的大人物，还在那里享受了一番，哼，那些强者就算是四品尊者都要给我服务呢！”

　　离奇的是，这声音竟然不再是之前厚重的样子，而是有些清脆，其中带着浓浓稚气。

　　宿云有些好笑。

　　天城是天涯一座有名的城池，其中住着无数得以幻化人形的神兽，在这里就是神兽的天堂，有着无数令人艳羡的享受，不过想要进城的条件也是十分苛刻，至少五品尊者修为才能以客人的身份进入，否则就只能以仆役的身份进入。

　　宿云倒不是质疑白玉神象修为不够，不足以进去其中，而是想到了一个有趣的地方，天城还有另一个条件可以进入，就是由一位强者领进去，显然白玉神象走的是后一条路子，如此说来，这厮的身份倒也不见得简单，竟然还认识一位至少五品的强者。

　　白玉神象自然不知道宿云的想法，只是单纯看前者发笑，顿时就有些不忿，还以为宿云是在质疑他，当下气道：“怎么你不信？哼，我不但去过天城，还去过天涯的原始之林，在那里的大地神熊部落做客了许久，受到了极高的待遇呢！”

　　宿云一怔，有些奇了。

　　原始之林是天涯的一片密地，其中住着两大神兽部落，一个是来无影去无踪的暗影魔豹部落，另一个则是力可拔山倒海的大地神熊部落，这两个部落都是超绝的存在，都有着六品尊者境界的高手坐镇，甚至有传言那里潜藏这许多长老，甚至已经臻至了七品尊者的至高境界。

　　看白玉神象的神色不似作伪，宿云知道，眼前这家伙，只怕还真是有些不凡的背景，当下不无忧虑的问道：“无论是天城，还是原始之林中的大地神熊部落，都说不是寻常人能够进入，看样子你来历还颇有些不凡，说来我听听！”

　　白玉神象微微迟疑，看了宿云一眼，才犹豫说道：“我自幼无父无母，倒是有一个叔叔，天城和大地神熊部落都是他带我去的，不过他总是把我扔下，自己出去游逛，早在数百年之前就出去了，到现在都没有回来！”

　　“哦，你还有个叔叔？”宿云奇道。

　　“当然了，否则你以为我区区三品尊者的修为，能在这迷乱森林之中安然活到现在吗，这都是我叔叔的威严！”白玉神象对于这个叔叔虽然颇有些怨气，可是看得出来，他还是十分诚敬的，“我叔叔走的时候，跑到迷乱森林的最深处，找到了那里的几位大王商量，要他们劝诫手下，不然我哪里会有现在清净！”

　　没想到逮到的还是一个二代，宿云失笑的同时也有些庆幸，有文神神胎的帮助，他虽然收服了白玉神象，却无人能看出来，就算是那位神秘非常的强者回来，只要白玉神象不说，对方绝对猜不出到底发生了什么。

　　接下来宿云又问了许多问题，渐渐对这里的一切有了几分了解。

　　原来这个地方深处在迷乱森林之中，距离东面最近的人类聚居点，青域青山府也是有着万里的距离，而且中间这段路程潜伏着许多恐怖凶兽，想要到达十分困难，而白玉神象居住在这里数千年，见到的人族也不到三十之数。

　　“你为何不幻化成人形？”宿云微微皱眉，瞥了一眼白玉神象，对于有些血脉高级的战兽来说，三品尊者已然足够化形。

　　“呃……我还差一点点！”白玉神象言不由衷的说道，随即身上一阵亮光闪烁，身形极速缩小起来，很快就从数丈高下，变到了小马驹大笑。

　　不理会白玉神象的小九九，宿云转身离去，直到出现在远处戏苍生身边的时候，后者才醒悟过来，感兴趣的看了宿云身后亦步亦趋的“小马驹”，连忙跟了上去。

　　“星辰猿王去了什么地方，为何没有见到这厮？”正行走间，宿云忽然看向了戏苍生。

　　对于星辰猿王这个暴力畜生，宿云向来懒得管，这厮倒也很知趣的安生了许多，一直都在傀儡分身闭关的地方潜修，这许多时间以来竟然没有干出半点出格的事情，反而修为一路神速提升，已然晋升二品尊者。

　　最近开辟这一方山谷，宿云所幸把这家伙送到这里干活，可是这一趟走下来，哪里见到了这畜生的身影。

　　提到星辰猿王，戏苍生一脸的苦笑，道：“回老爷，这几日那厮倒也勤勤恳恳，每日都收拾苍背熊，比谁都要上心，可是这厮下手不知轻重，长长一巴掌拍死苍背熊，属下看不过，把他赶走了。估计这会儿正带着他的子民在汨罗海边上戏耍呢！”

　　宿云恍然的点点头，这个大块头确实容易下手不知轻重，这些苍背熊可都是宝贝，贸然打死了，实在有些可惜。

　　汨罗海，并不像是天龙大陆的海洋一般蔚蓝清澈，反而有些发黑，里面散发着一股浓浓的血煞腥气，其中不知道死了多少的绝世猛兽，竟然连偌大的海水都比污染，尤其远远一看，只觉得这海水诡异跌宕，好似一尊绝世凶兽潜伏，看一眼都觉得心慌。

　　不过，可不要因此小看了汨罗海，这里面生活了太多的猛兽，因此无数年下来积聚了无数宝物，随便一件扔到天龙大陆上，都是能引起大陆震动的存在。

　　宿云来到这里，看着一望无际的海水，只觉得心中一股豪气被契机引发，禁不住长啸一声，雄浑的声音滚滚流转出去，将空气震颤的噼里啪啦作响，连汨罗海的海面都是被震动荡起了一圈圈的涟漪，辗转流向远处。

　　就在宿云啸声落下的时候，远处的海平面上砰的一声炸起了一道数百张高的水柱，下一刻一个紫色身影从海水中冲出，提着两个板斧就叫唤了起来：“呔，那个混蛋在这里找事，骇的老子要抓的八角青龟都跑了去！”

　　仔细看去，这破口大骂的可不正是星辰猿王。

　　却说这厮骂完之后，才发现了站在远处海岸上的宿云，面色顿时一滞，狼狈的冲过来，两柄板斧猛地收起来，讪讪腆笑道：“原来是您来了，我还当是那位大人物路过呢，嘿嘿，您饿不饿，我这就去给您抓几个野物尝尝？”

　　一副讨好模样的星辰猿王，哪里还有半点之前的威严，看着戏苍生都是禁不住满面笑意，当下喝道：“你这畜生倒也大的胆子，敢如此唐突大人，你以为三两头信手拈来的野物就能打发了？哼，还不快快求罪，否则等着我给你苦头吃！”

　　星辰猿王似乎对于戏苍生颇为敬畏，听到了这话粗犷的大脸顿时一滞，慢慢耷拉了下来，就要跪下来求罪。

　　这时候宿云终于有了反应，轻轻一摆手，阻止住了星辰猿王的动作，道：“免了，你这莽撞畜生躲在海里做什么？区区圣域巅峰的八角青龟虽然蕴含颇为不俗的血脉，似乎还不足以让你花费心思去捉吧？”

　　对于宿云的询问，星辰猿王讪讪摸着大脑袋，一副喜不自胜神色说道：“部落里有几个女娃有喜了，我这不是打算抓几个八角青龟给她们补补嘛，要是养好了她们的身子，以后剩下几个强大的崽儿，我这猿王的位子也就传下去了！”

　　“有喜了？”宿云一脸怪异的看向星辰猿王。

　　一侧的戏苍生也是会意的大笑起来，再看向星辰猿王的眼神也是有些怪异。

　　畜生出身的星辰猿王哪里能熬得住两个人精的戏谑眼神，满是绒毛的大脸充血，一片暗红色，他着急的连连摆手，道：“大人可别想歪了，那可不是我的种，那都是我手下那几个小王八蛋的崽子！”

　　宿云和戏苍生闻言，面色愈发怪异起来。

　　星辰猿王这一次大脸几乎沁出血迹，嗷的一声提着两柄板斧就跳入了大海，强大的力道迸发，搅得大海一阵拨浪滔天，许久之后这才跳出来，说道：“哼，大人就会欺负咱，本来还有个大秘密要告诉大人的，现在嘛……”

　　星辰猿王一副负气模样，斜睨远处的大海，不搭理宿云二人。

　　这时候宿云和戏苍生对视一眼，不禁笑意盎然。微微顿了顿，宿云收敛了笑意，问道：“好了，猿王眼界极高，看不上寻常猿族女子也是正常，等待以后本座专门为你寻一个实力高强却又如花似玉的女猿做妾，现在你该说说要告诉我什么大秘密了吧？”

　　“嗯，这还差不多！”星辰猿王一本正经的点点头，随即缓缓说道：“大人，当初进入第一层落星陨石的第九通道，这才遇上了咱，您知不知道其实在后面还是有八层空间的，而且那里有大秘密存在！”

　　“哦，还有此事？”宿云大奇。

　　最初的时候，他和落秋芷深入了第一层，将神级的猿王收服之后，就没有在深入下去，后来抹杀来犯强者，旋即又周游大陆，去了四大帝国一趟，就这么的把落星陨石抛在了脑后，现在响起来，里面却是有着许多秘密没有查探清楚！

　　“那你说说里面还有什么大秘密？”

　　星辰猿王点了点头，说道：“最初的时候大人实力尚且弱小，我便没有说出来，现在大人的实力已然足够，我这才想要说出来……我坐镇的第一层的后面还有一层，就是所谓的陨石第二层空间，在那里也有着一个猿族部落，和他们比起来，我们就是穷乡僻壤！”

　　“还有一个猿族部落？”宿云微微皱眉。

　　这一刻宿云心绪翩跹，进入陨石空间最大的收获，除了收服了猿王之外，就是得到了许多星辰之石，这东西和神挽之石一般，也是有着温养灵魂的效用，他从猿王那里得到了许多，全都镇在了崇文馆的基石之下，也正是这样，才使得三千学自竟然有数十位晋升了文圣境界，还有上千晋升了文师境界。

　　如果再有一层空间，只要去一趟，到时候不但能收服一支强大的猿族部落，还可以得到无数星辰之石，这可是一件大好事。

　　就在宿云沉思的时候，猿王继续说道：“那里的确有一个部落，这个部落强大之极，当初的时候，我曾经冒险进入过一次，差点被捉住。在那里像我一样修为的猿王有数十位，上面更是有着九位已经臻至尊者境界的猿皇，不过最厉害的却是一个……”

　　说到这里，猿王扭捏了一下，才说道：“却是一个女猿皇，修为深厚之极，只怕就算是现在的我也是不及分毫！”

　　宿云和戏苍生对视一眼，不约而同的翻出了一丝笑意。

　　绕了一圈子，这畜生竟然是打人家女猿皇的主意！

　　这厮是越来越聪明了。



　　第四百八十八章 再见第五

　　星辰猿王关于星辰空间的事情，宿云并没有急着去做，安排了崇文馆一众学子前往地角山谷修行，自己也是训了密室进入了潜修之中。

　　很快三日过去，这一日，一行十几道身影悄然出现在了落星池中。

　　在所有人莫名其妙中，为首的一个带着斗笠的黑衣人径自进入了宿云闭关的密室，竟然没有一个人出来阻拦，甚至连崇文馆实际掌权人玉存长老都是置若罔闻，该干什么还干什么，压根当作什么都没发生。

　　隐约能猜到其中的隐秘味道，众人只要压下心思，重新忙碌起来。

　　密室中，宿云缓缓睁开眼，没有理会又增长了一线的修为，反而看向了悄无声息进入密室的黑衣人，微微一动，笑道：“速度倒是挺快，看来我这一张颜面在第五小姐的眼中，还算是有几分分量！”

　　宿云的打笑，换来了一道女人才有的圆润哼声，“哼，落星之主的面子谁敢不给，为了您这份要求，我可是跨越了数万里，连睡觉都耽搁了！”

　　说话间，黑衣人摘下了斗笠，立刻满头的乌发披散开来，遮住了下面一晃而逝的玉色容颜，很快一双素手缓缓上扬，将一缕缕的乌发舒服起来，扎在脑后，顿时一张宜喜宜嗔的俏脸重新出现在了宿云的面前。

　　这赫然就是天火商会的第五小姐。

　　宿云笑笑，从蒲团上站起身来，走到一侧的椅子旁，示意第五小姐坐下，旋即捻起茶壶，在两个杯子中斟满了水，这才缓缓说道：“鉴于第五小姐如此给面子，区区不才，宿云给第五小姐奉茶了！”

　　第五小姐眼中泛出灼灼，嬉皮笑脸接过茶水，轻轻抿了一口，道：“嘻嘻，看在你这么懂事的份上，我说不定还会送给你一份大礼哟！”

　　懂事？普天之下敢这么说的，大略也就面前这个精灵古怪的女人，宿云不置可否的笑笑，道：“来，坐下吧，先喝几杯茶压压惊，今日晚上我设宴为你洗尘，你觉得如何，可是够诚意？”

　　“勉勉强吧，毕竟我又不稀罕宴席！”第五小姐很不以为意的摇头，忽然诧异说道：“虞梦雪呢，为何我来的时候，竟敢没感知到她的气息，啧啧，你这混蛋不会是另结新欢，把我家虞梦雪弃了吧？”

　　这疯疯癫癫的话语倒不至于引起宿云的忌讳，自顾摇摇头，随即戏谑看了第五小姐一眼，道：“她现在不在落星池，不过晚上的时候你就能见到她了……我最近听闻一个消息，方才知道第五小姐家竟然如此殷实！”

　　第五小姐看到宿云的眼神，下意识的就觉得不好，连忙捻起茶杯故作喝茶之态掩去脸上的慌张之色，道：“我家底殷实的很，这还用你说，不过你别给本大爷灌迷魂汤，本大爷什么都不知道！”

　　宿云很无趣的摇摇头，他从大烈皇帝段业的口中知道了天火商会的底细，正打算从第五小姐嘴里探听些消息，没想到这女人倒也不傻，一个软钉子扔出来，搞得他现在完全没了问下去的机会。

　　“我只是随口问一问而已，你何必这么害怕，本来我还想给你帮帮忙，现在看来倒是有些自作多情了！”

　　宿云故作遗憾状，旋即问道：“我要的东西你可都是带来了？”

　　第五小姐不理会他的询问，怪异的看了宿云一眼，迷惑问道：“你要给我帮忙，帮什么忙？本大爷用得着你帮忙？”

　　“没什么，随口说说！”宿云捻起了茶杯，轻轻抿了一口，那神色像极了钓鱼的老渔翁，悠然惬意，就等着鱼儿上钩。

　　果然第五小姐不淡定了，她本就是有些浮躁的性子，那经得起他这么老辣的撩拨，急声问道：“我说你这个笨蛋有话儿赶紧的说，惹恼了本大爷，下一次别想再要本大爷给你帮一次忙！”

　　善于钓鱼者大都知道，这鱼儿上钩之后，不要急着提起杆子，而是要轻轻而又稳重的提起杆子，这样鱼儿才不会脱钩。不然可就是瞎忙活一场。

　　宿云不紧不慢的又喝了一口茶，说道：“早先在平云城见你的时候，你才是下位圣域而已，后来再见你，你却已经是中位圣域了，至于在大崝帝国的时候，你都已经晋升了圣域巅峰，只差一线就可以踏入神级。而这一切发生的同时，你身上的气息也越来越驳杂，显然是贸然服用了许多灵药的缘故……”

　　“呃……你怎么知道的这么清楚，你有什么目的！”第五小姐煞有介事的盯着宿云，那紧紧攥起的白玉素手抓着茶杯，那神色仿佛，你要是干有什么目的，我这一杯子扔你脑袋上，看你还敢不敢打本大爷的主意。

　　宿云懒洋洋的抬了抬眼皮，打量了一眼第五小姐的手，后者腾地一下子缩了回去，一副心悸模样。

　　“你要干什么？啊，你这混蛋不会打本大爷的主意很久了吧，你……你对得起虞梦雪吗？”

　　这发散思维绝对是神级，宿云翻了一个白眼，道：“你脑子到底在想什么，我是怕你捏坏了我的茶杯而已。不过你放心，真要是打你主意，那也肯定是打你们家的主意！”

　　“哦，那就好，那就好……不对，你什么意思，难不成我家族有吸引力，本大爷就没有了吗？”第五小姐秋水眸子瞪得滚圆，乌溜溜的眼珠子乱转，不怀好意的在宿云全身要害处逡巡。

　　宿云无语的看了第五小姐一眼，缓缓探出手，在对方如临大敌的目光中，捏住了杯子，从后者的手里夺了下来，而后一副心疼神色看了看杯子，确保没有损伤之后，才说道：“这杯子可是用和白羊脂玉媲美的千古寒玉做成，放了茶水或是酒水，就是一万年都不会变质，甚至会变得愈发醇浓，可是了不得的宝贝。而且成双成对，你要捏坏了一个，可赔不起！”

　　“哼，没出息的土包子，这天底下还有本大爷赔不起的东西，真是可笑！”第五小姐极尽鄙夷之能事，可惜令她泄气的是，宿云压根就没打量一眼。

　　放下了茶杯，宿云这才重新看向了第五小姐，说道：“别闹了，现在回归正题，能不能告诉我，你这么急着提升实力，甚至连身体出了岔子都顾不得，到底是为了什么？也许我能帮上忙哟，当然你要是过意不去，可惜回馈一些宝物！”

　　“哦，我明白了，没事献殷勤非奸即盗，原来想要宝贝才是你真正目的，哼，没良心的混蛋，本大爷算是看走眼了！”第五小姐一副我看出你面目的得意神色。

　　“那恭喜你了，你终于发现我面目了！”宿云不以为意的笑笑，随即说道：“看你毫不在乎的样子，本来我还有些东西要给你现在没必要了，说正事吧，我要东西全都带来了吧，品质如何？”

　　鄙夷的看了宿云一眼，第五小姐摘下手指上戴的一个青色戒指，扔到宿云的面前，说道：“呶，自己看！”

　　宿云接过戒指，分出一份灵魂之力探入其中，下一刻就来到了一个宽逾千丈的空间之中，只见里面密密麻麻的放满了各种药材，而在这些药材的一侧，最起眼的地方赫然放着三艘散发着幽幽寒光的战舰。

　　“好好好，这东西简直不逊色于战宝，其防御力只怕能撑得住二品尊者全力一击了！”宿云拊掌大笑，满意的看了第五小姐一眼，道：“不错，不错，这战舰少是少了一些，不过品质全都不错……”

　　“这还少了一些，你这混蛋……不要得了便宜还卖乖！”第五小姐怒气哼哼，道：“这东西可都是上古流传下来的东西，制作手法早就已经失传，每一艘都是珍贵非常，为了给你找来我可是调动了所有的人脉！”

　　“呃，好好好，您辛苦了！”宿云连忙服软，第五小姐才算是消了气，“哼！没良心的混蛋，本大爷算是看错人了！”

　　“我有份礼物送给你，要不要？”宿云不堪第五小姐的牢骚轰炸，转而开口说道。

　　“礼物，你……”第五小姐迟疑了。

　　宿云很没趣的看了第五小姐一眼，缓缓探出手，只见一道紫色的光华闪过，在他的手掌上就多了一个晶莹的紫色戒指，古朴的样式点缀着古朴的花朵，一道道光华照射在上面，顿时衍射出了一道道紫色光华，令整个密室光华大绽，如同多了一轮紫色月亮。

　　看到戒指的第一眼，第五小姐就发自内心喜欢上了这枚戒指，下意识的就一把抓了过来，随即套在手指上，爱不释手的抚摸起来，许久之后才看了宿云一眼，道：“哼，算你还有点良心，这东西本大爷很喜欢，就收下了！”

　　宿云怜悯的看了戒指一眼，这小东西的内涵完全掩在了外表之下，被第五小姐彻底遗忘，要知道这戒指的内涵才是他的本意所在，这时候，他知道有解释的必要了，于是说道：“你难道没有发现这戒指有什么不同？”

　　第五小姐茫然不解，打量了戒指一眼，道：“有什么不同，不就是戴在手上有一种凉凉的感觉，很舒服啊！”

　　宿云好笑又好气，道：“这枚戒指是我用一小块星辰晶核打造，有着极为了得的效用，你只要戴上一年灵魂之力就会增长数筹，甚至一倍，而且里面的星辰之力可以调理你体内驳杂的战气，免除你的祸患……”

　　“以后不要贸然服用灵药了，这对于将来伤害极大。现在能不能告诉我你到底急着提升修为做什么了嘛？”

　　“咦，还真是一件宝贝哟！”第五小姐抚着戒指，愈发爱不释手，这时候才缓缓说道：“我提升实力自然是有必要了，不然我犯得着吗，你就不要管了，反正你也帮不上忙，当然如果真需要你帮忙，我肯定不会客气的！”

　　这女人罕见的没有自称本大爷，足见其看似漫不经心之下，其实潜藏着怎样的认真。

　　宿云理解的点点头，说道：“算了，你如果有需要只管来落星池，能帮的我一定帮！”

　　“嗯！”第五小姐顺从的应下，忽然灼灼看向宿云，露出一个硕大的笑容，说道：“我有一个好消息要告诉你，你肯定想要知道！”

　　“哦，什么好消息？”宿云也是好奇起来。

　　“嘻嘻，对你来说肯定是个好消息！”第五小姐小小的卖了个关子，这才缓缓说道：“你身为文修，应当知道当今文修圣地叙芳谷吧？”

　　“叙芳谷？”宿云惊讶十分。

　　这叙芳阁他并不陌生，甚至还有些瓜葛，当初在天星学院神挽节的时候，他作为点醒神挽之石的人选，受到了四个青年的陷害，而其中的首恶就是这叙芳谷的弟子，不过这一档子事早已经过去，要不是第五小姐提起，他都几乎要忘记了。

　　“知道那就好，那里有一件你们宿家的宝贝！”第五小姐一脸神秘兮兮。

　　“宿家的宝贝？”宿云先是一怔，随即一冷，很快就知道了那所谓的宝贝到底是什么了，“很好，这个消息很好，看样子我要亲自去叙芳谷一次了！”

　　第五小姐竖起大拇指，大剌剌说道：“果然是聪明，一点就通，不过你要去叙芳谷可不要大意，作为现在文修圣地最弱小的一个，那里也有着四品尊者坐镇，你可要小心一点哟，可别把一身肉卖在了那里，那本大爷可要少很多乐子咯！”

　　宿云沉默，并不言语。

　　第五小姐自顾说道：“叙芳谷强者不多，有一位老谷主，就在两百年前晋升了四品尊者，实力颇有些不俗，除此之外，倒是没听说过有强者，总之你好自为之！”



　　第四百八十九章 踏平叙芳谷

　　第五小姐送来的战舰，和寻常的船只不一样，要坚固的多，而起其中还有着可以攻击的超级武器，那是一种叫做诛神弓的东西，需要数十人一起灌注战气或者本源，而诛神弓将这些本源和战气聚合在一起，发出诛神之箭，威力巨大无比，就算是尊者都可以射杀。

　　这东西厉害倒是厉害，只可惜太过笨重，而且消耗也是极大，现在已经几乎不用，毕竟现在的天龙大陆可不是上古时代，可谓是海晏河清，哪里会遇到超绝恐怖的战兽，至于弱一些的战兽，只要强者出手就可以了，这样反而损耗更小。

　　除此之外，最重要的一点就是，海外之地和天龙大陆隐隐有些不和，相互之间联系小之又小，于是这战舰这些年下来也就渐渐被淘汰。

　　宿云之所以想要这东西，倒不是在大崝帝国的时候，就有先见之明，知道自己会在地角的汨罗海中用到此物，而是他想到进发海外之地的时候，必然会用到此物，这才未雨绸缪有了这个决断。

　　现在看来，无巧不成书，蒙中了。

　　收下了此物，宿云心情畅快，当下领着因为得到戒指而欢喜莫名的第五小姐，来到了崇文馆的偏殿之中，随即借故离开了一会，再出现的时候，已然带来了一桌上好的九彩，最重要身畔还跟着一道熟悉的倩影。

　　那是虞梦雪。

　　“梦雪你可来了，我还以为这家伙始乱终弃，把你忘了呢，咦，你怎么修为这么深厚了，我连一丝一毫都窥探不出来！”第五小姐面色精彩之极，又是欢喜又是惊诧，到了最后却又有些失落起来。

　　虞梦雪知道她的思绪，连忙挽了她的手臂，嬉闹起来。

　　第五小姐如此费尽心机的想要提升修为，甚至不顾及带来的恶劣后果，结果却发现，自己如何努力，却还是差了人家一大筹，如何不会难受。

　　宿云也是看了出来，故意说了几个笑话，才使得此女展颜笑了起来。

　　“你才是乌皮兽，哼，我就知道你没好心思，我要是说该杀乌皮兽，你肯定会说，三脚怪也是这么想的！”第五小姐气鼓鼓的盯着宿云，还不解气，又道：“愚蠢的大混蛋就会欺负本大爷！”

　　虞梦雪在一旁早已经乐不可支，这时候终于捂住了小嘴，挠了挠第五小姐的痒，笑道：“你知道他就是坏主意多，偏偏还要自投罗网能怪得了谁，依我看啊，你还是杀乌皮兽吧，三脚怪到底还要好看一些！”

　　“啊，虞梦雪你也敢欺负我！”第五小姐大怒，顿时和虞梦雪嬉闹成一团，于是二人就这么旁若无人的嬉戏，不时春光泄露，全然早已经吧宿云抛在了脑后。

　　一场酒宴就这么过去。

　　夜晚，三人就在小院之中支了一张桌子，上面放着茶水甜点，各自散座在四周，看着天上幽幽的星辰，不时说出三两句话语。

　　静寂之中，宿云思绪翩跹，忽然想到了体内的那一枚星辰之珠。

　　当初在平云城苏家老宅里面，他和林妃洛遭到了甲兵一族的袭杀，结果就在半途中遇到了那诡异的战兽，继而得到了那一枚星辰之珠。在此之后，他将这一枚星辰之珠淬炼成了一式秘技，也就是所谓的星云拳。

　　这一部秘技现在还是草拟阶段，只是修炼出了第一境界，只可以幻化出一尊星辰，而按照宿云的射向，在第二境界的时候就可以幻化出两颗，随后依次是三尊星辰，十尊星辰以及更多，只是短时间内，没有更多的星辰之珠可以利用，才使得这一部已经展露峥嵘的秘技不得不戛然而止。

　　但有一点可以肯定，在将来的某一日，他一定可以将其修炼圆满，那时候这一部秘技也将彻底展露出恐怖来。

　　想着星辰之珠，宿云就想起了那位莫名的恐怖存在。

　　当初在伏龙镇天塔之中，他窥探出星辰之珠中藏着一道神念，而这一道神念打算以他为鼎炉，等到他将星辰之珠温养大圆满的时候，再趁机夺取，只可惜这一切都被他看破，于是就有了后来强行炼化，溶为星云拳的事情。

　　而就在那一道神念被炼化的时候，他感知到了在遥远的星空之中，有着一尊莫名的存在愤怒的冷哼一声。

　　这一声冷哼，给了他致命的威胁感，似乎对方随意一个念头就可以置他于死地。

　　这绝对是最超绝的存在，极有可能是八品，乃至九品境界的尊者。

　　依稀之中，他就感觉到，这一尊超绝存在就盘踞在星空之中，数以万计的星辰中的某一颗上。

　　从星辰猿王的口中，他已经知道，原来就在星空之上的无数繁星，也是和天龙大陆近乎一样的存在，上面也生活着许多的生灵，但不同的是，那里的生灵主要以星辰本源为主要修炼根基。

　　当然，这些星辰上面的空间可没有天龙大陆这么广袤，也没有后者一般平坦，反而宿云前世一般的球形存在，但是这无数的星辰合在一起，就足以创造出一方并不比天龙大陆小上分毫的空间，这完全足够生长出强大的存在。

　　就在宿云沉思的时候，虞梦雪有些担忧的为他掸了掸衣服，立刻将他惊醒了过来，随即就看到两双目光透了过来，隐隐藏着一丝什么，当下也没有仔细体会，只是笑着说道：“不好意思，走神了！”

　　“哼，没诚意的家伙！”第五小姐投来一个白眼。

　　虞梦雪好笑又好气，忽然面色一转，说道：“你真是要前往叙芳谷？这似乎有些仓促了吧，不如再缓一缓，好好谋划才是，毕竟那叙芳谷可是了不得的存在，其中文圣许多，因此招来了许多强者的坐镇！”

　　宿云愕然看了第五小姐，看到后者有些躲躲闪闪，知道这妮子肯定是把消息告诉虞梦雪了，当下笑笑说道：“不要紧，叙芳谷的实力还不放在我眼中，敢拿了我宿家的东西，我便要他百倍吐出里！”

　　说这话的时候，宿云浑身都散发着一股浓浓煞气，看的虞梦雪都是皱紧了眉头，缓缓叹息了一声，道：“既然你有主意了，那我就不再说什么了，最近我家族的长辈见你实力越来越强，吵嚷着回归地角的呼声也是越来越大，不如这一次就调集一些前往叙芳谷，你也高趁机弹压一下，不然……”

　　宿云闻言有些触动，探出手握住虞梦雪的手，微微摇了摇头。

　　虞梦雪身为家主，却愿意如此为他着想，甚至不惜打压自己家族，这如何不令他有所触动，只是现在还不是时候。

　　虞家当初曾是四大家族之一，只是后来人才凋零，这才被赶出了地角，其家族子弟郁积的愤怒简直如同火山，一触即发，他倒不是害怕这火山爆发，因为这火山根本伤不了他分毫。

　　这一股怒火他很看重，应用得好，这一股怒火能让虞家发挥出超长的实力，但是现在要是令其发泄出来，固然可以打压一番，令这一群被怒火搞得神智都不灵光的人俯首帖耳，可是如此一来，虞家也就没有了战力，到时候怕是有窝囊下去的可能。

　　倒不如等待时机成熟，把虞家扔到地角之中，作为进攻地角的马前卒，到时候虞家横扫一番，倒也极有可能，把固若金汤的地角四大家族撕开一个裂口，那时候才是他施威，一举降伏虞家和四大家族的时候。

　　虞梦雪不知道宿云的想法，见他拒绝，也就不在劝说，暗里她也不愿意打压自己的家族，偌大的鼎盛家族竟然沦落到如今地步，甚至还被赶出了地角，她实在不忍心再去打压虞家子弟的心气，即便这股心气已经有了走入岔道的趋势。

　　第五小姐见两人旁若无人的恩爱，顿时吃味，恨恨白了两人一眼，自顾转身离去，看的宿云二人相视一眼，都是会心一笑。

　　一夜无事，转眼又是一日。

　　清晨，天蒙蒙亮的时候，宿云就来到了崇文馆大殿之中，这时候玉存长老早已经得到了他的消息，召集了崇文馆最为优越的三十六位文圣学子，等在了大殿之中。

　　另外，戏苍生、王宣等一众强者也都是出现在了大殿之中。

　　三十六位学员，一双双炙热的目光看过来，宿云感受到了一种被信仰的感觉，一股奇异的感受袭上心头，他忽然发觉，文修神胎似乎得到了一股莫名力量的加持，竟然在极速的成长起来。

　　这可是惊人的事情，要知道他晋升文神之后，修炼速度渐渐慢了下来，他也知道这是文修底蕴渐渐被耗尽的原因，再想要神速提升修为，就不是一朝一夕的事情了。

　　然而这一幕的发生，令他隐隐察觉到了一丝玄奥。

　　没有让思绪飞舞太久，宿云的目光在每一个学子的身上流转，看着学子全都是一副年轻模样却浑身流露着一股沉稳老练的气质，满意的点点头，许久之后才说道：“我要你们来，是要带你们去做一件事……”

　　“院长吩咐，无有不从！”

　　三十六道清脆的声音响起，汇聚在一起，竟然蕴含着不凡的力量，震得大殿都是嗡嗡作响，震动的人心神摇曳。

　　宿云微微颔首，不再言语，一挥袖子，道：“出发，目的地叙芳谷！”

　　在崇文馆所有子弟的注目之中，一行人出离了落星池，渐渐消失在了通往东方的道路之上，没有人发现，崇文大殿千丈的地下一道身影悄然消失，出现在了崇文馆中，而后微微一闪，终于彻底消失。

　　然而，在他离开的地方，一股浓郁的拳意却凝而不散……

　　叙芳谷就在大烈帝国东南边疆的一个巨大山谷之中，方圆数百里的空间都是它的辖下，每一个出现在这里的人都会被密密麻麻的关卡拦住，只有详细确定了根底之后，才能够放行离去。

　　这一日，一支数十人的队伍出现在了这里。



　　第四百九十章 取死有道

　　叙芳谷深处，伏名殿中。

　　十几个身穿华丽衣衫的青年站在这里，尽皆是一身文修才能穿的青衫，腰间还挂着三彩荷包，上面绣着式样不一的字号，他们全都是面色恭谨非常，如臣子拱卫帝皇一般守着前面高高坐在宝座上的青年。

　　坐在上首的青年气宇轩昂，顾盼之间如同君主，目光飞掠下来，每一个被探视的女青年都是眉角藏笑，得意非常。

　　就在这时候，一个青年对着上首的青年谄媚的笑笑，说道：“恭喜师兄被师尊任命为代谷主，啧啧，师兄如此年轻，就晋升成为了文圣，简直千古未有的事情，依师弟来看，这代字早晚都是要摘掉的……”

　　“可不是嘛，我曾听师叔说过，咱们叙芳谷数千年没有出过如此年轻的文圣了，就算是整个天龙大陆都是几乎没有，足见师兄晋升文圣可谓是天大的喜事，难怪师傅会高兴的想要召开大会，请来许多文修前辈，一起来庆贺一番！”另一个青年也是谄媚的开口，连脊梁都是弯曲了下来。

　　“两位师兄说的不错，师兄年轻有为，如此年纪就修炼到了文圣境界，堪称人族俊杰，数千年未必出一个的人才，连师傅都是高兴地亲自前往大烈帝国，去请文修泰斗坒离文圣，要召开一个表彰大会，为师兄庆祝一番！而且，这一次有了师兄的存在，我们叙芳谷借此机会崛起，未必不能成为媲美天玄学院的存在！”

　　一个圆脸的少年也是开口，话语说的中规中矩，听得上首的青年都是微微露出赞赏之色。

　　“三位师弟缪赞了，师兄也不过是学得了师傅的皮毛而已，以后还需要更加努力，争取能帮着师傅令一众师兄弟都是有着晋升文圣的机会，另外师兄已经当着师傅的面立誓，有生之年一定要带着叙芳谷崛起，成为天龙大陆最绝顶的文修圣地，到时候还需要各位师弟相助！”

　　下面的十几人面面相觑，全都是眼露灼灼之色，道：“多谢师兄提点，我等一定恪守叙芳谷门规，为师兄献上一份助力！”

　　青年闻言满意的点点头，忽然一扫众人，极具威严之气的问道：“昨日师傅就前往了大烈帝国，这是各位师兄弟都知道的事情，所以今日的早课，师傅就安排我来为各位师兄弟指导，不知道各位师兄弟还有什么不明白的吗？如果有可以说出来，我可以指点一二，如果没有今日的早课就到这里吧！”

　　下面众人面面相觑，直觉上察觉到，这绝对是一个巴结对方的机会，只是想来想去，却还是没有想到合适的问题，只要摇摇头，一副遗憾神色。

　　青年见状，面无表情的看了下首众人一眼，大袖一挥说道：“既然各位师兄弟没有问题，那今日的早课就到这里吧，各位师兄弟回去之后，一定要勤加修习，绝不可懈怠分毫，来日我叙芳谷的大旗可是要诸位来扛的！”

　　“回师兄，我等知道了！”众人应下，随即各自散去。

　　等到所有人离开之后，青年缓缓吐出一口气，懒洋洋的躺在宝座上，而在下首赫然还有着一个少女没有离开，她看着青年盈盈一笑，曼妙的腰肢一扭一扭，如水蛇般游走向了青年，尤其那两瓣香臀摇摆，有着令无数雄性捏玩的冲动。

　　“嘻嘻，师妹恭喜师兄成为代谷主，以后师兄可就是咱们叙芳谷的大人物了，您可要照顾小妹呢！”少女走到青年的身畔，一双白净圆润的小手缓缓攀上了青年的肩膀，一阵揉搓捏拿，令后者一副舒适极致的神色。

　　“照顾师妹是师兄的责任，不过师妹怎么报答师兄呢？”青年斜睨了少女一眼，大手却从宝座扶手上滑落，悄无声息的划入少女的裙衫之中，随即少女就是嗯哼一声，俏脸布满了晕红之色。

　　“师兄好坏，你说怎么报答就怎么报答咯！”少女眼泛春水，按摩的尺度也渐渐大了起来，渐渐出离了肩膀的范畴，攀上了青年结实的胸膛之上，至于那轻柔的动作与其说是按摩，倒不如说是抚摸。

　　“哦，师兄说怎么报答就怎么报答？那师妹可不要羞怯哟！”青年邪邪一笑，大手从少女的裙衫中抽出，一把拽过少女，将其拉入怀中，随即在少女的耳畔哈了一口气，轻轻耳语道：“这可是叙芳谷千百年的庄严所在，你说就在这里……怎么样？”

　　少女面上布满红霜，眼中媚态却愈发泛滥，“师兄好坏，你在这里作弄师妹，就不怕被其他人看到么？”

　　“现在我就是代谷主，没有我的命令谁能进来！”青年朗声一笑，大手直接塞入了少女的领口，“你放心跟了师兄，保你以后修行神速，就算是晋升文圣也不过是时间的问题，到时候你也将是我叙芳谷的长老！”

　　“那师妹谢过师兄了！”少女欢喜非常。

　　靡靡之气愈发泛滥，就在干柴烈火迸发的时候，一道很不和谐的脚步声忽然从大殿之外响起。

　　“混账，是谁没有经过我的命令，就擅自闯进来的，还不快去自领百杖刑责！”被搅了好事的青年怒不可遏，对着外面就是森森一声厉吼。

　　砰的一声，外面传来了摔倒的声音，紧接着一道带着哭腔的声音，喊道：“代谷主饶命啊，小的知错了，这一百杖要是打下来，小的这命也就没了……您一定要明察啊，小的是有事情来禀报的！”

　　叙芳谷的刑责可不是凡俗可比，这杖刑是由圣域强者亲自施展，而那所用的棍子也不是寻常棍子，而是浸泡了腐蚀之水的棍子，被打了之后，那身上的肌肉也就完了，这一辈子都不会痊愈，一直保持这损破的状态，除非是有绝世灵药才可以补救，只是寻常人哪有这等宝物。

　　所以说，只要挨打，几乎就等于残废死亡。

　　这时候，少女轻轻抚在了青年的胸膛上，以着只有青年才能听到的声音，说道：“师兄莫要生气，今日不成不是还有许多时间嘛，师妹可是留着身子给师兄的，师兄什么时候来拿都可以。再说了，您身为代谷主何必和一个贱奴置气，这要是传出去，对您的声誉可是很不好呢！”

　　青年赞赏的看了少女一眼，收回了作弄的手，挑在了少女的下巴上，随即在上面很霸道的亲了少女嘴唇，“不错，能为师兄着想，师兄很高兴，你放心师兄绝不会忘了你的，你先下去吧……桀桀，师兄会在一个适当的时机适当的场合做些适当的事情的，你可要准备好哟！”

　　“嘻嘻，师妹随时等着师兄！”

　　少女说完，娇俏一笑，转身就走，转眼就如同小鹿一般消失的无影无踪。

　　目视少女离去，青年才深深吸了一口气，冷哼道：“贱奴，还不快滚进来！”

　　很快，大殿之外就传来了一阵狼狈的脚步声，紧接着一道战战兢兢的身影出现在了大殿之中，噗通一声就跪在了地上，哀求道：“代谷主饶命啊，小的也是禀报消息心切，这才忘了规矩，您一定要开恩啊！”

　　青年一挥袖子，余气未消，道：“先说说是什么消息吧，若是不重要这一顿板子你是少不了的，哼，不教训教训你们这一群贱奴，我叙芳谷的规矩何在，我叙芳谷的威严何在……若是重要，这一顿板子我就给你免了！”

　　“多谢代谷主开恩，多谢啊，这消息一定重要！”跪在地上的小厮连连叩首，敲得地板都是砰砰作响，等到他抬起头来，额头上早已经鲜红一片，尤其鲜血留下来，另那一张脸如鬼魅一般，可他却顾不得擦拭，说道：“代谷主，的确是大事，外面，外面来了一群人，自称是天星学院崇文馆的师生，前来咱们这里拜访的！”

　　“什么？天星学院的崇文馆也来了！”青年眉头一皱，眼中尽是难以置信神色，暗里心道：“虽然自己晋升文圣境界，可谓是千古难见的事情，甚至师傅都想要接这一次的机会做大叙芳谷，只是这天星学院崇文馆似乎并不在邀请之列，他们怎么回来，更何况自从当年的事情之后，我叙芳谷不是和崇文馆不和了吗？”

　　想了当年的事情，青年就是一阵咬牙切齿，正是那一次他的名声尽毁，当然也正是因为那一次的打击，他才会潜修修炼，得以在偶然之下得到大机缘，进而晋升文圣境界，成为罕见的人杰。

　　“回代谷主，的确是如此，他们一共来了数十人，一半老师一半学生，看样子并不像是作伪，哦，对了，为首的一个人自称是文院院长，似乎是叫做宿云，不过这人实在是年轻的有些过分，比代谷主都要年轻一些！”

　　“宿云！！”

　　听到这个名字，青年差点头皮炸裂，一双虎眸也是瞪得圆滚滚，几乎要掉落出来，下面的小厮见状哀号一声，埋头跪下，再不敢抬头，心中直道自己这回是完蛋了，竟然这么惹怒了代谷主。

　　倒霉的家伙可怖不知道青年愤怒的并不是他。

　　愤怒的闭合双眸，青年深深吸了几口气，才平复下了情绪。脸上转而出现了浓浓的怨毒之色，“行了，我知道了，这个消息的确是不小，这一次你莽撞的失误就免于杖刑了，滚下去吧！”

　　难以置信的听着这话语，小厮呆滞了刹那，随即砰砰叩首，直道青年面露不耐之后，才匆匆跑了出去。

　　小厮离开后，青年无声无息的冷笑起来，声音从无到有，随即渐转扩大，最后连大殿都被震动的簌簌作响。

　　“桀桀，宿云啊宿云，当年老子想要耍耍你，也耍耍天星文院，没想到中间出了一个岔子，让你逃了出去，反而惹得一身骚，现在老子就要连本带利的讨回来……哼，如今我已经成为叙芳谷代谷主，更是晋升为了文圣，这一次一定要送你一个毕生难忘的大礼物！”

　　大袖一挥，青年朗声呼喝，招来一个守卫，吩咐道：“你去告诉外面的人，就说本代谷主命令他们不得让天星文院的人进来，也不准许他们离开，更不可以有任何招待服务，另外把那个叫做宿云的贱畜叫来见我！”

　　看着守卫匆匆离去，青年再次冷笑一声，大袖一挥，转身就出离了大殿。



　　第四百九十一章 冷眼观丑态

　　进入叙芳谷的地界，只是百里的距离，竟然遇到了大大小小三十多个关卡，尤其守卫人员脾气败坏，动辄粗口喝骂，所有的崇文馆子弟都是愠怒非常，若不是碍于宿云的弹压，还真是要出手教训这群不知教化的畜生。

　　就这么磕磕绊绊的一路走来，崇文馆的一众人员终于是来到了叙芳谷的深处。

　　“院长，您看，前面那似乎就是叙芳谷的山门所在了，只要过了这扇门，想来就不会再有刁难了，哼，叙芳谷的人当真是愧为文修圣地，竟然教出如此一帮不知廉耻的畜生，凭的污了咱们的身份！”

　　一个文圣学员匆匆跑了过来，为宿云指点前方的景象，一面却是在牢骚。

　　宿云微微颔首，只是暗里却不以为然，这一次叙芳谷之行他已经做了大开杀戒的打算，鉴于此，那何妨刁难来的更猛烈一些呢。

　　最重要的是，他对于叙芳谷和天星学院，甚至他之间的联系知根知底，自从当初天星学院开启神挽之石的时候，他被叙芳谷的蔡华联合了其他几个圣地的弟子一起诬陷，即便后来平反，可是这梁子已经彻底接下了，后来天星学院和叙芳谷的关系也的确是如此，面上平平淡淡，暗里却是互不理睬。

　　这一次，他带着子弟前来这里，就已经做好了被刁难的准备，而这一切都将成为他杀戮的借口！

　　一行人渐渐接近关卡，立刻就有装备精良的侍卫围了上来。这时候，一个头领模样的中年人大步走了过来，冷冷的瞥了为首的宿云一眼，傲然喝道：“来者何人，到咱们叙芳谷来是有什么目的，从实说来，但若有半句假话，别怪本统领把你们撕碎了喂狗！”

　　中气十足的冷喝，配上中年人中位圣域的气势，当真是威凛不凡。

　　只可惜，宿云这一次带的学员哪一个不是文圣，哪一个不是心神建议之辈，哪里会被这小小的文圣气势震慑，连最起码的反应都没有，淡淡扫了中年人一眼，就各自收回目光，回归到了参悟天地的状态之中。

　　这时候之前和宿云说话的弟子走上前来，淡淡的瞥了一眼中年人，说道：“你既然是叙芳谷的统领，那快去禀报一下吧，就说天星学院崇文馆来访，让你们的谷主亲自出来迎接我们馆主！”

　　作为修炼到神境界的文修，宿云的地位在一众学员的心里，和天神几乎画上了等号，这等境界从来都只存在于传说之中，而现实竟然就活生生出现了一个，如何不令他们顶礼膜拜。所以这话说起来可谓是理直气壮。

　　只是在中年人听来，却大为刺耳。

　　太放肆了，太张狂了，竟然一来就让谷主亲自迎接，你们当自己是什么人了？中年人心中暗暗冷笑，表现在外面，却是满脸冰寒，森森瞪了开口的学员一眼，道：“好一个让谷主出来迎接，你算什么东西？真是可笑，难道天星学院全都是这等不懂规矩的毛头小子吗，那太令人失望了！”

　　中年人说道最后，将目光投向了宿云，浑身气势也是迭发，逼迫向了宿云，显然这话语分明是对宿云说的。

　　这时候宿云有出来说话的必要了，他缓步走上前来，将那交涉的学子示意回去，这才看向了中年人，缓缓说道：“宿某管教弟子不严，倒是让叙芳谷的侍卫看笑话了。麻烦这位统领前去禀报，就说天星学院崇文馆前来拜访！”

　　宿云没有提到需要谁来迎接，这不需要说，只要叙芳谷不是傻子，就该知道只有谷主才能迎接崇文馆馆主，而更重要的一点，宿云想要看看叙芳谷到底会让什么人来迎接，从这一路关卡看来，肯定资格不高，到时候他就愈发占据了有利位置。

　　中年人可不知道他的想法，对于宿云的识趣感到十分满意，赞赏的看了宿云一眼，道：“你就是那什么馆主吧，不错，不错，比弟子可要懂事多了，既然你开口求我了，那我自然要帮帮才是，你们在这里等着，我命人禀报一声！”

　　中年人大剌剌的走了，这一走就是一个时辰。

　　关卡后方的一个小房间中，之前的中年人悠闲的躺在躺椅上，身前有一个青年一脸谄笑的捧着茶伺候着。

　　“唉，这最近来送钱的越来越少了，听说外面的大战已经打得天昏地暗了，那什么蛮神帝国也都是陈兵边界，就要打过来，看样子舒服日子是越来越少了，说不定哪天就不小心被咔嚓了脑袋，那可真是冤枉了！”

　　“嘿嘿，统领这是说什么话，您可是咱们叙芳谷的统领，谁赶来伤您啊，就算是来了，谷里这么多强者，肯定也翻不出什么浪花来，您老就高枕无忧便是！”青年递上了茶水，等待中年人满意的喝了一口后，赶紧又接了过来，才继续说道：

　　“统领，这外面的人真是天星学院的人吗？咱们就这么把他们凉在外面，似乎有些不合规矩，到时候谷主要是降下怒火，这……”

　　“降下怒火？这决不可能！”中年人露出一丝不屑冷笑，看了青年一眼，道：“你以为把这群人晾在这里是我的主意？哼，我吃了豹子胆也不敢这么做，依照谷里的规矩，这可是要掉脑袋的事情，我怎么会如此做。这都是代谷主的命令，说什么打压对方的心气，这咱不懂自然也不去关系，只管按照说的做便是！”

　　说到这里，中年人从躺椅上站起身来，饶有意味的瞥了青年一眼，说道：“咱们和崇文馆的关系向来不好，你不会不知道这个消息吧，代谷主敢这么做，怕是有着底气在，想必这底气就是谷主……”

　　“行了，话就说到这里吧，这都一个时辰了，也凉的差不多了，还要继续代谷主第二个命令了，啧啧，代谷主主意一环扣一环，这么玩下来，漫说是什么狗屁馆主，就是寻常人也要气得升天了……”

　　中年人潇洒离去，只留下青年一脸苦思状。

　　再一次出现在崇文馆一众人员面前的中年人，早已经换上了一副诚挚的歉意状，然而令他有些泄气的是，所有的崇文馆人员并没有似他想象的一般气得怒发冲冠，恨不得吃人，反而全都很是平和的盘膝坐在地上，一副若有所思的神色。

　　“唉，真不好意思，谷主刚刚离开，有事出去了，本统领只好找到代谷主禀报了一番，所以花费了这么多的时间，让各位久等真是罪过罪过！”

　　毫无诚意的道歉在中年人嬉皮笑脸的方式表达出来，其中羞辱的味道已然浓郁到了极致，然而，崇文馆的学员还是没有一个展露出不忿之色，好似早已经将中年人无视，全都沉浸在自己的感悟之中。

　　这时候，宿云莫名的笑笑，道：“无妨，无妨，也不是等了很久，敢问统领可是得到谷主的口信了？”

　　“呃，得到了，得到了，代谷主请我带你进去！”中年人一脸讪笑。

　　宿云微微颔首，道：“既然如此拿走吧！”

　　说话间，一众崇文馆子弟全都站起身来，就要进入关卡，可是中年人一个转身拦住所有人，道：“不好意思，不好意思，咱们代谷主只让我带您一个人进去，至于闲杂人等嘛，还是留在外面的好，免得惹出乱子来那可就……”

　　宿云脸上淡淡笑意不改，道：“既然如此，那你们留在这里吧。统领请！”

　　“您请，您请，您是大馆主，您请！”中年人得意洋洋大笑，暗藏嘲讽。

　　这一路上缓缓行走，四周的风景倒是愈发别致了，到处都是盛开的花朵，花红柳绿，各色不一，极是华美，令人有一种沉浸在其中的感觉，连宿云都是禁不住连连颔首，这一方地界还真是一个不逊色于落星池的宝地。

　　不过，令宿云冷笑的是，这一路上竟然碰到了出奇多的叙芳谷的子弟，全都是一副指指点点的反应，甚至还有一些人捂着嘴偷笑，依稀可以听到他们的话语，无非就是这家伙这么年轻哪里是高深的文修，肯定是沽名钓誉的小丑，甚至有些更是推及整个崇文馆，说那里是藏污纳垢的小丑之地。

　　这些话自然不妨在宿云的心上，不是有人指使，这些人不至于这么猖狂，既然是指使，那么这一群人不过是傀儡而已，根本没有半点理会的意义。

　　很快宿云就在中年人的引导下，来到了一个极其辉煌的大殿之中，上面镌刻着三个遒劲的大字“伏名殿”。

　　伏名二字，有伏于幽谷，深藏功名的寓意，总的来说这名字不比崇文馆差，最多是在气势上小了一些。

　　“客人，您觉得这大殿名字如何？”中年人见宿云抬头仰望，不禁有些得意的问道。

　　“了得！极尽大气磅礴，实在是了不得！”宿云信口胡说，听得中年人满脸都是笑意，得意洋洋的说道：

　　“这名字还是老谷主取得，也是他老人家写的，以他老人家的底蕴，只怕整个天龙大陆都没有更厉害的，客人可要好好看看哟，说不定能参悟出点皮毛，那也是天大的荣幸，可以令客人修为大增的哟！”

　　宿云冷笑，却神色如常的点头。

　　到了这里，中年人告辞一声，转身离去。

　　宿云独自进入大殿，然而吊诡的是，大殿之中没有一个人，不但那所谓的代谷主没有出现，甚至连一个端茶倒水的侍女都是没有出现一个。

　　最重要的是，也完全没有人出现的迹象！

　　宿云忽然露出一丝笑意，知道这一次算是彻底遇上小人了。

　　之前在外面被拦了三十多次，而在最后一道关卡处又被凉了一个时辰，现在来到了大殿之中，却又一个人也没有，这一切重重足以表明，还真是有一个人铁了心的要刁难他们崇文馆。

　　而且此人绝不可能是正牌叙芳谷的人物，不然哪会这么不懂事，就便是羞辱那也要拿捏好分寸才是，这么一通下来，可是坏了规矩的，传出去叙芳谷的名声都要坏掉。

　　既然没有人出现，宿云也不着急，就在一侧的座椅上坐下，然而这时候令他失笑的是，那身下的椅子只是轻轻一碰，竟然刺啦一声碎裂成了一块块，那裂缝处分明是新伤，是有人刚刚弄上去的。

　　接着宿云查看了其余几张椅子，果然发现全都一般无二，被人打坏，只是表面上看不出来而已。

　　“这等下作的手段都施展了出来，我想，我已经猜出来潜藏暗中的那位到底是谁了？”

　　“蔡华，整个叙芳谷和我有仇的大略就只有你一个，这除了你还能是谁会如此不择手段羞辱我！这么看来，你应该就是那所谓的代谷主了，啧啧……几年没见你倒是越发厉害了，竟然成了叙芳谷的代谷主，只是我倒是好奇依你的心性怎么可能成为谷主呢，难道走运碰到了什么大机缘？”

　　宿云暗暗想着，取出了一方蒲团，盘膝坐了下来。

　　“事情越发有趣了，本座就等着你们演戏，只是不知道你们演的戏到底好不好看呢，若是不好看，可别怪本座把你们一个个捏成泥丸，喂狗去！”

　　大殿寂静，一片诡异……



　　第四百九十二章 神秘青年

　　和宿云预料的一般，他这一坐就是一夜，其间没有任何人物出现在大殿之中，连打扫卫生的小厮都没有出现一个。

　　而在清晨的时候，也如同他预料的一般，出现了一个先是惊诧的发现他如同发现一个远古猛兽的、而后再一副恍然大悟做出歉意神色的身影，唯一令他出乎他意料的就是，这道身影并非是蔡华。

　　原本来说，这厮应该美美的睡一觉，等到早晨的时候一副趾高气扬的神色，走进大殿发现他这位史前怪兽的存在，再假惺惺的慰问道歉。

　　不是就不是吧，宿云淡淡想着，仔细打量了来人。

　　来人是一个老者，很普通的老者，一身圣域巅峰的修为实在算不了什么，只有颌下一缕红色的胡子颇有些显眼，他走到宿云的面前，稍稍露出一副歉意，说道：

　　“昨日代谷主心有所悟，立刻就进入了修炼之中，倒是没来得及说出您到来的消息，加之这伏名殿只有经过了谷主同意才能进入，咱们也就没有发现您的到来，致使您再次静坐了一宿，实在是惭愧，这是我们叙芳谷的失礼之处，还望客人海涵！”

　　很出乎老者的预料，身为一院之主的宿云并没有露出任何威严受损的恼怒神色，反而平平淡淡，好似没有发生过一切。

　　“无妨，无妨，贵谷有事自然要先忙！”宿云淡淡开口，转而问道：“不知道现在我可是能够见一见贵谷的主事人物了吗？”

　　老者闻言一滞，露出一线讪讪之色，道：“惭愧啊惭愧……代谷主已经吩咐过了，让老夫请您过去，今日是我叙芳谷召开晋圣大会的日子，代谷主正在后花园招待客人，倒是没有时间亲自来接待您了，还望您见谅一二！”

　　“晋圣大会？”宿云诧异非常，一面跟着老者离开大殿，向着外面走去，一面开口问道。

　　老者闻言傲然一笑，道：“不错，就是晋圣大会，客人当不知道，我叙芳谷可是出了一位上古圣贤转世的大人物，年纪轻轻就晋升为了文圣，将来就算是晋升文神圣贤都不算是难事！”

　　宿云心神一动，立刻就猜出了这个人到底是谁，不过还是故作不知的问道：“哦，竟然出了一位上古圣贤转世的大人物，那可真是天大的好事，不但是叙芳谷之福，也是我天龙大陆人族之福，真是可喜可贺，只是不知道这位圣贤叫做什么？”

　　对于宿云的奉承，老者极为受用，满脸笑开花的说道：“这位大贤转世的人物现在摆了我们谷主为师，现在已经被授予代谷主之位，是我叙芳谷下一任谷主的人选，他的名讳便是蔡华！”

　　宿云不动神色，暗里却已经冷笑连连。

　　果然是这个蠢货，不愧是不择手段的小人，连上古圣贤转世的谎言都敢说出来，也不怕被揭穿开来。

　　要知道圣贤的确有可能遗留下来了本命神念，继而在无数年的之后，转世重修，成为了文修，但是这种存在都是得到了本尊近乎全部传承的存在，心性可谓是超然之极，到底是真是假一看便知，想要伪装这种存在，简直就是找死！

　　到时候被拆穿，引得无数人族为耻，纷纷攻讦，那人道大势欺压下来，什么也都要碾碎，除非改换门庭，投入其他种族！

　　想到这里宿云不禁愈发觉得事情变得有趣起来，当下也不再言语，跟在老者身后一阵左拐右绕，只觉得四周的景色越来越华美，就渐渐来到了一个小型广场之中，依稀可以看到远处正有一群人相聚，说说笑笑，怡然自得。

　　“客人，前面都是这一次前来参加晋圣大会的客人，都是一些来自各地的文修大师，每一个都是修为身后，不乏文圣最超绝的人物，您可以相互结交，切磋一二，也许会有意想不到的收获哟！”

　　老者笑意盈盈的开口，一副指点后辈的神色。

　　宿云也不在意，笑笑之后，等到老者转身离去，也便走入到了人群之中。

　　这一方数十丈方圆的小广场上站着数百道身影，其中大多都是一些稚气未脱的年轻人，目光在每一个看似深不可测的身影上流连，那一股敬慕之色已然显露于表面，只可惜他们哪里知道，那些存在也才不过是一品文师而已！

　　在宿云文神修为下，在场的所有人的修为都一清二楚，在座的人竟然只有二三十个人是正儿八百的文圣，其余全都是一瓶不满半瓶咣当的二品文师，这修为要是放在年轻人身上倒也是极为不凡，只可惜看那一个个活了一大把年纪连胡子都花白拉碴却依旧故作威严之态的身影，就知道全都是一群沽名钓誉的家伙。

　　宿云很快就发现了蔡华，这厮穿了一身紫色袍子，顶上还带着紫金冠，翩然一个王公贵族模样，言笑晏晏，正和几位文圣修为的老者聊得透欢，似乎对于宿云的目光有所感应，这厮悄然回过头来，发现宿云之后，先是一怔，随即露出一个饶有意味的戏谑眼神，就重新回复到了热切的聊天之中。

　　宿云遥遥头，转身走入人群之中，最后穿过了人群，在一个不起眼的角落里坐了下来，令他有些意外的是，竟然有几个人认出了他的身份，而且对他似乎颇有些了解，十分热切的围了过来。

　　一一和这些人打过招呼，宿云才知道，这几日全都是大罗王国的文修，当初曾经前往天星学院参观过开启神挽之石的仪式，所以记得他的容貌。

　　这几人颇为识趣，寒暄了几句，就是告辞离去，宿云也乐得清静，就躲在角落里沉默下来。

　　不过，宿云的清净很快就被打破。

　　一个矮小黑瘦宛若儿童的青年径直走了过来，站在宿云的对面，一双黯淡无神的眼眸直直盯着宿云，看不出悲喜，许久也不说话，就那么的保持沉默。

　　宿云不动声色，暗里却有些震惊。

　　这丑陋的和福三清妹妹福六英有的一拼的青年，身上竟然有着一股极为晦涩的气息，乍一感知，所有的心神都好似掉进了沼泽之中，难以自拔，然而诡异的是，这青年分明没有丝毫修为在身，就是一个普普通通的凡人，连一个天窍哪怕是一个人窍都没有开启，甚至这副身板还有些羸弱的嫌疑。

　　对方不开口，宿云也不开口，于是二人就这么比拼起了定力来。

　　身为文神而且一身修为浑厚的宿云自然不是手无缚鸡之力的青年可以比拟，很快青年的面色就是微微发白，额上沁出了密密麻麻的一层汗迹，至于身形也是微微颤抖，似乎就要倒下去。

　　宿云知道火候到了，再继续下去，这青年只有昏迷一个下场。

　　他轻轻探出了手，在对方抗拒之中，按在了其头顶，随即一道紫色力量喷涌而出，在青年的浑身流转，转眼就将青年的疲惫化去，重归精神矍铄状态。

　　指了指身畔的座位，宿云用只有青年才能听到的声音说道：“很有趣的一个人，坐下来，也许我能告诉你一点你想知道的，或者你能告诉我一点我所想知道的，但无论如何，对你我都有益处！”

　　青年看了宿云一眼，木讷的颔首，旋即在宿云的身畔坐了下来，只是却侧首看着宿云，依旧不说话。

　　宿云拍了一下手掌，道：“你一定有很多东西想要问我，而我也有很多东西想问你，不如你我交换问题如何？”

　　青年盯着宿云，许久才吐出两个生硬的字眼：“不好！”

　　“呃……”宿云有一种被噎住的感觉，这可是修为深厚以来，绝对没出现过的事情，当下失笑的笑了笑，问道：“问什么不好，难道你不想从我这里知道些什么？若是如此你为何还会过来？”

　　青年认真的看了宿云一眼，说道：“我有很多想知道的，但是却没有什么能告诉你的，你说这问题该怎么交换？”

　　木讷的声音好似哪个倒霉蛋吃了十斤花椒，麻辣的舌头都没了知觉，才说出来的话语。宿云有些泄气，他还真是找不出青年半点伪装的迹象来，这话语是如此的真实，“你怎么知道我就知道你所想要知道的？”

　　青年一本正经的说道：“我感觉你身上有一种熟悉的气息，而且我知道，你才是这里最强大的人物，整个天龙大陆我就见到了你一个！”

　　这强大明显不是说实力，宿云还不至于自信到天下无敌，那么这就是在说文修修为了，想到这里他心中的怪异越发浓郁起来。

　　就在他思绪翩飞的时候，青年忽然紧紧盯着他，问道：“我可不可以拜你为师，成为文修？”

　　宿云心中的怪异更盛，“你想成为文修？”

　　“嗯！”青年点了点头，那晦涩黯淡的眼眸终于闪过了一丝灵彩。

　　宿云沉默。

　　青年的状态明显不是当初老八那种被黑色力量封印之后的木讷，更像是一种历经沧桑而所有东西丢失掉的那种！

　　敛去杂念，宿云问道：“在这之前，我先问你一个问题！”

　　“你问！”青年点头。

　　“你怎么来这里的？以你的修为似乎不足以来到这里，难道你是跟着那位强者来此的？”宿云没有发现在场有人身上带着一丝青年的气息，这几乎可以说明，青年应该是独自来的，只是这关卡严密的叙芳谷哪里是那么容易进的！

　　青年脸上闪现苦恼之色，许久之后才木讷说道：“没人带着我来，我自己来的，就这么的走进来，没有一个人阻拦！”

　　独自走进来的，这怎么可能！这一刻的宿云好似发现了什么，心中泛起了一阵惊涛，许久才平静下来，深深看了青年一眼，沉声说道：“拜我为师你可想好了？从此以后你都是我的弟子，无论你将来成就如何？”

　　青年不语，却郑重的点了点头。

　　宿云眉头微微皱起，有一丝凝重，“你真是想好了？我可以告诉你一点，你的身份不凡，拜我为师，以后要是觉得折损了身段，想要叛出我们，可不要怪我不留情面！”

　　青年很干脆的探出手，扬手向天，道：“今我陆无尘拜在先生门下，永世不悔，一生谨遵先生教诲，为先生效犬马之劳，如有违反，身化虚无，灵魂为齑粉！”

　　声音落下的瞬间，一枚紫色大若拳头的光团从青年的眉心冲出，无声无息碎裂成一片光点，一部分融入天地，消失不见，而另一部分则是飞入了宿云的体内，径自融入到了圣魂的身体之中。

　　而宿云面色顿时大变……



　　第四百九十三章 群圣咸集

　　心神一动，圣魂立刻从本尊体内析出，转瞬进入了伏龙镇天塔之中，然而这时候宿云看清楚了圣魂的变化，面色彻底变化起来。

　　自从风雷屿得到了魂珠之后，圣魂炼化无数生魂，一举突破到了二品的境界，而之后因为缺少生魂的缘故，一直保持着八尺的身高。

　　然而，此刻的圣魂竟然攀升到了五丈的恐怖程度！

　　换而言之，圣魂在短短一瞬间，竟然将第三层修炼到了三成的地步，而这一切则是归功于面前青年那拳头大的紫色光团！

　　宿云看得出来，那紫色光团其实就是一枚本命神念，然而那其中蕴含的沧桑气息连他都是感到惊惧，尤其仅仅是一半就令圣魂提升了三成，这可是数千万生魂才能做到的地步，可见这本命神念当初的主人该是何等恐怖！

　　至少也是文神最巅峰的存在！

　　这一枚本命神念和青年的关系，其实并不难猜测，尤其是考虑到青年那木讷沧桑的眼眸，完全可以说明一个重要的秘密——这本命神念就是青年自己的——而这也足以昭示青年到底是何等身份！

　　绝对是上古大贤转世之身！

　　宿云有一种狂笑的冲动，不是捡了一个如此了得的徒弟，而是笑叙芳谷的可笑，随便抓了个蠢货，就敢自称是上古大贤转世，而这真正的上古大贤转世，甚至还来到了他们的叙芳谷，可是他们却没有一个人认得！

　　心情大好的宿云，戏谑看了远处还在长篇大论，口若悬河的蔡华一眼，随即收回了目光，放回到了这新得的弟子身上。

　　“你叫做陆无尘？你自己取的名？”宿云好奇的问道。

　　如果这是青年自己取得名字，那极有可能和其前世有关联，而以此他也可以窥出青年的身份。

　　陆无尘木讷的点点头，道：“是弟子自己取得名字，当初觉得这个名字有些熟悉亲切，没来由的想要亲近，我就取了这个名字！”

　　搜肠刮肚的寻思上古的大贤，宿云却苦恼的发现，似乎有名的大贤圣人之中并没有这个名号的存在，也知道上古的书籍传承到近代已经流失无几，流传下来的圣人名讳也是不多，宿云索性不再去强求，反正这陆无尘绝对不是寻常存在，至少也是贤者存在！

　　“你可有什么亲人？为师要带你前往宗门驻地，如果你有亲人，不妨就一起带着，也好照顾一二！”

　　陆无尘摇摇头，道：“懵懂有生，便即伶仃，十数载靠百家饭为生，百衲衣为活，弟子没有亲人，如果非要说有，那天下送弟子衣食，于弟子有恩者，全都是弟子的亲人，将来都要受到弟子的照拂！”

　　“哦，好胸怀，你若如此想，不出十载为师助你重临贤者之境！”宿云畅快一笑，用只有青年才能听到的声音说道，“望眼上古大贤圣人，全都以人族苍生为己任，教化天下，有无上功德，也正是如此，才被人族谨记千古。你这么想，单凭这一点就远胜现在文修无数，你看看这一个个文修，哪里有贤明的样子，一个个都是沽名钓誉的小丑模样。可笑当年圣人教化众生的手段，现在沦落到他们手里，却成了争名夺利的途径，偏偏这等不知廉耻的人还妄想晋升贤者圣人境界，真是可笑之至！”

　　青年若有所思，也是看了一个个眉开眼笑的文修一眼，点了点头，道：“他们有机缘，却无慧根，这一辈子也不过是懵懂而已，兴许大限来临，垂死的那一刻才能窥出一点玄奥，知道自己的谬误。弟子也正是因为这个原因，才选中了师尊！”

　　这话语有前辈指点江山的味道，宿云微微一奇，问道：“这机缘是何，这慧根又是何？”

　　青年被宿云看的有些发窘，茫然的摸摸头，最后还是木讷的说道：“弟子也不知道这是什么意思，只是觉得就该这么回答，于是就这么说出来了，师尊询问，弟子也是说不上来，但弟子绝不敢欺瞒师尊！”

　　宿云知道青年的心神已经被岁月摧残，很多东西都已经消失，只剩下了最本源的本能，很多事情知其然，却不知其所以然，当下也不再去追问，转而问道：“你既是伶仃之身，想来也不知道故乡何处，那你可知道今年年纪？”

　　青年摸了摸脑勺，说道：“弟子自有知觉时，就出现在了东面一座叫做明王山的大山中，那时候就已经是十来岁的光景，后来游游走走，转眼就是十年的岁月，这么算起来弟子也高有二十二三岁了！”

　　“明王山？”宿云微微沉吟，对于这个名字并不感到熟悉，“原来已经二十多岁，虽然身子颇有些羸弱驽钝，不过倒也不是没有排解的方法，只是需要的时间却要多了些，罢了以后再说！”

　　宿云敛去了杂念，严肃看向青年说道：“你既然拜在为师门下，就该知道为师的门庭。为师姓宿名云，是天星学院文院院长，如今已经另在落星池开辟了道场，在你之上为师还有一个记名弟子，也就是你师兄叫做华文，此刻并不在身边，日后你自然能见到！”

　　陆无尘认真点了点头，道：“弟子一定友善同门，绝不敢做辱没师门之事！”

　　宿云眼中展露满意光华。

　　就在这时候，站在远处和一众文圣攀谈的十分热切的蔡华掸了掸衣衫，走到一侧的高台上，轻轻干咳了一声，待到所有人的心神都被吸引的时候，才缓缓说道：“让各位久等了，就在刚才晚辈刚得到师傅的传信，原来他老人家这就要回来了，而和他老人家同行的还有几位文修泰斗，比如大烈帝国的坒离前辈，大崝帝国的花月前辈，以及天玄学院的清水导师等等！”

　　“什么？连坒离前辈都要来了，这可真是太好了，当年我还是襁褓弱婴的时候，他老人家就已经成为泰斗，后来我还曾得到他老人家指点了呢！”一个文圣惊呼一声，在说这番说的时候，脸上与其说是高兴，倒不如说是洋洋得意，显然醉翁之意不在酒，实在是自夸而已。

　　众人纷纷表示艳羡。

　　唯独站在高台上的蔡华隐隐有些不悦，这风头被抢去，如何能让他这位主角觉得舒服，当下就扔了个软钉子出去，道：“原来是木须文圣前辈，晚辈可是仰慕您的那篇《木须赋》呢。啧啧……若是晚辈没有记错，前辈晋升文圣的时候已然三百多岁，那您尚且年幼的时候，坒离前辈就已经成为泰斗，那真是让晚辈钦慕啊！”

　　三百岁晋升文圣，可真不是一个荣誉，根本就是凭借着年龄读死书才达到的成就，所以那先前还得意洋洋的木须文圣面色微微一变，干笑几声，就面色有些阴暗的沉默下来。

　　这时候所有人的目光再一次聚集到了台上的蔡华身上，而后者轻轻一咳，潇洒的说道：“多谢各位前辈莅临，那么现在就恭迎几位前辈的到来吧！”

　　随着他话音落下，叙芳谷八个方向上全都是砰的一声，有着一道流光射向天际，随即轰的一声，这八道流光就全部炸开，一阵夺目的光华闪烁之后，天空上赫然出现了“千古修文，万世叙芳”八个大字。

　　八个鎏金溢彩的大字闪耀在天际，一股震动人心的气势流转下来，所有人都是禁不住叫好，连宿云都是微微动容。

　　这八个字如此展示在空中，虽然有着世俗的味道在其中，然而这八个字当真是好字，尤其对的气势磅礴，完美契合，想要找出如此的骈句，当真是不容易，最重要的是叙芳谷的名字还镶嵌在了其中，这更是上了一层台阶。

　　就在这个八个字出现的时候，远处的天际忽然传来一声长啸，众人被吸引了主意，扭头看去，立刻发现了数道身影极速的飞来，每一道身影的身前都是带着一种彩色光环，微微闪耀，一点一点流转向远方。

　　立刻就有识货的人惊呼道：“如此浓郁的本源波动，那都是神级强者，哦，不，也许是尊者！！”

　　这一道绵长的惊呼声，立刻使得人群骚动起来，圣域就已经高高在上，更何况是神级强者，至于尊者那简直就是天神般的存在，就算是他们是文圣，也没有见过几个，如今得以见到如何不激动！

　　“哈哈哈……老夫有数百年没来叙芳谷了，这一看还真是有大变化，看四周一道道灵光冲射斗牛，就知道那都是一个个修为精深的文修后辈，看样子叙芳谷是越来越厉害了，这都要归功于谷主小友的能耐啊！”

　　一个爽朗的声音响起，依稀可以看到一个精神矍铄的老者，抚了抚胡子，一脸赞叹神色。

　　“可不是嘛，记得上一次来的时候，那还是三百年前，这叙芳谷就已经在玉元前辈的打理下蒸蒸日上，有了圣地的雏形，现在一看，文圣许多，弟子无数，果然是有了圣地的风范，看来玉元前辈还真是找了个好徒弟！”

　　又是一个老者开口，声音滚滚，宛若天雷。

　　这时候一个中年模样的存在故作惶恐模样，道：“坒离前辈和花月前辈缪赞了，开参也不过是学得了师傅皮毛而已，哪敢居功，这都是我师傅教导有方！”

　　“嗯，不错，不错，居功不倨傲，不愧是圣地之主，响当当的文神强者！”坒离文圣畅快一笑，继而说道：“依我看啊，这叙芳谷将来必定能再上一层楼，成为整个大陆都慕名的超级圣地，那时候说不得我这一把年纪的也要来的哟，到时候谷主小友可要照拂一二啊！”

　　坒离文圣年龄颇大，要比叙芳谷谷主开参文圣大许多，可是比起玉存文圣那师傅，上任的老谷主，四品的超级修士比起来，却又差了许多，所以算来算去，只能算是高了半辈，能拿大却不可以太甚。

　　开参文圣被恭维的面露喜色，嘴上却还在故作谦虚。

　　这片刻的功夫，数人终于化作一道流光，降落在了石台之上，这时候站在台上的蔡华连忙恭敬施礼，喊道：“晚辈蔡华，恭迎几位前辈，感谢几位前辈赏光，前来参加晚辈晋圣大会？”

　　开参文圣看着彬彬有礼的弟子，笑而不语。

　　而坒离文圣则是一副惊讶模样，道：“咦，这就是那新晋升文圣的天才蔡华？果然是一副气宇轩昂之态，来来来，快免礼！”

　　“果然是后生可畏，开参谷主的徒弟真是了得，依我看不出几年，咱们几个老家伙都要被抛在后面了哟！”

　　花月文圣也是开口，接下来，其余几个文圣也都是纷纷开口，说的无非都是夸奖。

　　“呵呵，诸位缪赞了，华儿到底还有些浅薄，还需要诸位多多扶持呢！”开参文圣摆摆手，示意蔡华可以礼毕，退后了。



　　第四百九十四章 脸是凑上来丢的

　　略略寒暄之后，开参文圣引领几位文圣前辈在后面落座，然而等到所有人一一落座之后，才发现最中央的位置竟然还空出了两个位置。

　　坒离文圣奇道：“谷主，这是还有贵客未至？”

　　众人闻言也是看了过来，心中也是讶异，似坒离文圣这等的尊者级别的强者都只是坐在了两边，那中间的两位将是何等的人物？

　　难不成是叙芳谷老谷主玉元文圣？只是姑且不论此人已经久不出世，就算是为此人留得座位，那剩下的一个又会是谁？

　　迎着一双双迷惑的眼眸，开参文圣吊足了所有人的胃口，这才缓缓说道：“呵呵，众位有所不知，最近有两位前辈前来我叙芳谷做客，恰好碰上了这晋圣大会，这位子就是为他们所留！”

　　“哦，这是什么客人，竟然值得如此礼遇，我们要好瞻仰一番！”一位资历较浅的文圣一本正经的开口，其余众人闻言都是不约而同的颔首，即便每一个人的心思都是各有不同，便好坒离文圣的微微不满，好似一众资历较浅文圣的真心好奇。

　　开参文圣微微一笑，道：“这两位客人现下正在我师傅那里做客，便可就会前来此处，不妨就由开参卖个关子，诸位到时候亲自看如何？”

　　众人心下略有不满，却被挑起了兴趣，只得按下性子慢慢的等。

　　这时候宿云也被挑起了兴趣，扭头看了陆无尘一眼，却失笑的发现这小子木讷的看上上方坒离文圣，那眼神和饥饿的儿童看到了最爱吃的食物一般。

　　“怎么了？想吃了那老家伙？”宿云凑在陆无尘的耳畔，轻轻打趣了一句。

　　惊醒过来的陆无尘有些羞赧，顿了顿，一本正经的点点头，也是轻声说道：“师尊，那家伙身上有好吃的东西，对，非常非常好吃的东西！”

　　如果不是看陆无尘的面色如常，不是作伪，宿云都要禁不住怀疑这是一个冷笑话，一个冷到极致的高级冷笑话，“怎么你发现那老家伙的身上藏着什么宝贝？是绝顶的灵药，还是其他什么东西？”

　　陆无尘先是微微颔首，而后又摇摇头，说道：“不是灵药，那东西不好吃，这老家伙的身上藏着一块……一块好吃的，弟子也说不出到底是什么东西，但一定好吃，弟子已经吃过一次，也是从那之后弟子的能力进步了许多！”

　　“呃……”宿云不禁有些噎住，许久之后，露出一抹笑意道：“也罢，你拜为师做师尊，为师就送你一份礼物也好，不如就这老家伙……”

　　陆无尘木讷无语。

　　这时候，远处忽然迭发出两股截然不同的气势，众人受到冲击，面色都是不禁白了一分，连修为最高的坒离文圣和花月文圣也都毫不例外，所有的目光循着气势源头看去，顿时发现了被几位叙芳谷长老拱卫在中间的两道身影。

　　这是两个老者，一个身穿黑袍，面色冷傲，上竖的眉毛每一次挑起，下面湛亮如鹰隼的眼眸都会射出两道骇人精光，每一个被对视上的人都会被震得心神摇曳，仿佛灵魂都要被撕裂成碎片。

　　而且在此人的身畔，浓郁的水属元素不断聚拢而来，竟然幻化成了一圈氤氲的烟雾，将老者的面容隐在其中，时而清晰时而朦胧，不断变化，给人以无穷的神秘之感，仿佛这便是天地蕴生的水灵。

　　至于另一个老者则是穿着一身赤色袍子，无论是略显苍老的面颊，还是微微蜷曲的头发，甚至那一双略略有些阴冷的眼眸，竟然全都是赤色，活脱脱就是一团灵动的火焰，每一个人的目光看过来，都仿佛被火焰灼烧，灵魂疼得发麻。

　　和黑袍老者一般，这厮的身上也是有着浓郁的火属本源聚拢而来，幻化出了一圈跳跃灵动的火焰，唯一不同的是，这一团火焰更加具有攻击性，四周的花朵被炙烤，纷纷枯萎朽坏，被灼烧成灰烬。

　　于是这二人就这么一路走来，道路俨然化作了两重天，一半湿润，花木郁葱，另一半干燥，花木朽坏。

　　两个老者十足的派头已然证明了一点，他们全都是尊者，而且还不是低级的尊者，更何况能见到玉元文圣进行攀谈的人，怎么可能是寻常尊者呢！

　　众人心思全都是动了起来，隐隐觉得这两人似乎有些熟悉，可惜一时却又叫不出名号。

　　突然之间，一个文圣面色陡然一变，下意识的惊呼道：“开参谷主，这两位一水一火，全都是精纯无比的路子，难不成就是那海外两大教派的人物不成？”

　　众人闻言顿时一怔，随即猛地醒悟了过来，这两人如此精纯的本源，寻常人怎么可能达得到，那唯有是海外那两大传承自上古的神教才有可能做到这一步，如此一来，答案就呼之欲出。

　　这两人竟然是拜火教和玄水教的人物！

　　这时候开参也是吊足了众人的胃口，微微一笑，就点了点头，随即迎上走来的两位老者，恭敬说道：“晚辈恭迎两位前辈，两位前辈请上坐！”

　　两个老者倨傲的点点头，扫了众位文圣一眼，就安然坐在了中央的位子上，而开参文圣立刻为眼巴巴的众位文圣介绍说道：“诸位，这两位前辈就是玄水教和拜火教两大神教的副教主……沉水大人和浮火大人”

　　竟然是两大神教的副教主，那可不是手眼通天的人物！

　　当下，这许多为文圣把节操扔了一地，全都是恭敬的山呼前辈，其实暗里那点心思无非是想和人家拉上关系，只可惜人家连眼皮都不抬，微微弹了弹手指，就算是见过了礼，再没有丝毫的表示。

　　宿云瞧着这一幕不禁失笑，饶有趣味的看向身畔的陆无尘，问道：“能看出那两人有什么玄奥？”

　　陆无尘若有所思的点点头，道：“文圣，修为很深的文圣！”

　　宿云微微点点了头，这两位副教主的确是文圣，而且修为极高，在他所见过的认知中，就只有青风阳等寥寥一二人可以强出这两人一筹！

　　却说开参文圣介绍了这两人之后，恭敬的对二人说道：“两位前辈，如今人都已经到齐，咱们开始吧？”

　　一身赤色袍子的浮火微微颔首。

　　开参会意，干咳了两声，站在高台上，神色饱满的说道：“兹有叙芳谷承于先圣人陈子子，知仁义行教化，善待众生无有懈怠……”

　　“天玄地黄，日月其光，覆之载之斯明斯祥，生民不宰，惠物无疆，四时攸序万品昭彰。惟我陈子仰观俯察，立人极，效天法地，循道遵德定礼仪……”

　　“兹惟季春谨以文章歌赋式开参荐以复圣陈子。”

　　一连串的祝词说下来，听得许多文修昏昏欲睡，却还得打起精神，好好听着，终于开参文圣停了下来，微微一笑，道：“既已祷告天地人事，便即起人事。接下来由上古大贤转世之身，亦即我之天幸善徒蔡华，做说辞！”

　　昏昏欲睡的众人终于得到了发泄的机会，所有的力气都放在了手掌上，顿时鼓起了一阵惊天动地的啪啪声。

　　这时候早已经跃跃欲试的蔡华终于是得到了机会，一个纵身轻盈的跃上高台，对着众人就是缓缓施了一礼，道：“今日承蒙各位前辈莅临，晚辈不胜惶恐，为了答谢诸位前辈，后学末进愿献丑，作诗词一篇！”

　　“哦，转世大贤要作诗篇，那太好了，这可是我等之福啊……”

　　“可不是嘛，大贤的诗篇肯定能让我等受益无穷，这可是大机缘啊……”

　　人群议论开来，每一个人的脸上都是泛着喜色，当然其中也不乏有半信半疑之人，而这其中尤以坐在上首的一个蜡黄面色的中年人最为明显，这位穿着一身青衫，上面绣着天玄学院四个大字，赫然正是资历并不比坒离文圣差分毫的清水导师！

　　就在所有人安静下来，等待着绝世诗篇的时候，作为主角的蔡华目光在下面一阵流转，却好似发现了宝藏一般，做作的惊呼道：“咦，那不是宿兄吗，您来参加在下的庆祝大会，怎么也不说一声？”

　　说着蔡华跃下了高台，径直宿云走去，这时候所有人才发现了躲在角落里不起眼的宿云二人。

　　“好戏来了！”宿云心中暗暗说了一声，看了一眼身畔的陆无尘，却发现这家伙一脸茫然。

　　“哈哈……许久不见，宿兄修为愈发深厚了啊，今日您跑来参加兄弟晋圣大会，怎么也不打声招呼，早知道您来了，怎么也得招呼您啊！”

　　蔡华一脸诚挚热切的笑意，怎么看都像是遇到了不见无数年的老友，不禁看的众人都是讶异非常。

　　“这小子是谁啊，怎么还和这位蔡大贤相识，而且能令蔡大贤不顾后面的几位前辈相迎，这似乎有些不合礼仪吧，难道这下子身份来头这么大？”

　　“是啊，这也太不合理了吧，要知道上面坐着的可是连老谷主都要出来见一见的两大神教的副教主，蔡大贤这么做的确是有些不妥啊！”

　　众人议论纷纷，蓦的有一道声音忽然响起，令人群都是炸开了锅。

　　“你们不认识那人吗？那可是三大学院之一的天星学院的文院的院长，叫做宿云，自幼便是大罗王国的才子，而且还开启过神挽之石，得到许多为文圣的青睐！”

　　“什么？此人就是崇文馆的馆主！啊，怪不得，真是怪不得，诸位也许不知道，我距离落星池并不远，曾经听闻落星池来了一个高人在此教化学生，门下文圣修为的弟子都有许多！”

　　“文圣都有许多？这不可能！”

　　“怎么不可能，我虽然没见过真人，但是和消息却真真实实，不怕告诉你们，这是来自一位大人的口中，大人，你们知道吗，那可是超级尊者的存在！”

　　直到此时，所有人看向宿云的眼神都是大变。

　　而这时候对于弟子的行为大为不满的开参文圣也是从身畔的人口中，知道了宿云的身份，当下也是严肃了起来。

　　宿云将所有人的反应收在眼中，并不动声色，配合的随着蔡华向着高台走去。

　　蔡华的心思，他猜得一清二楚，无非是把他放在火上，好好的烤一番，可是这厮却不知道，这火有了，烧烤架也有了，可是被烤的人却不是他，而是蔡华自己。

　　于是，两人各怀鬼胎，缓缓走上高台……



　　第四百九十五章 本座要打你脸

　　“咳咳……华儿，你这是在做什么？当着诸位前辈的面，你怎么可以如此放肆，连规矩都忘了！”开参文圣冷哼一声，看向蔡华的眼神颇有些严肃，只是在场的人也唯有宿云才知道，这厮说这番话的时候，并没有真正流露怒气，反而带着点点莫名，隐隐将气机放在了他身上。

　　换而言之，这厮竟然是醉翁之意不在酒，而在于他！

　　蔡华很是配合的露出歉疚之色，对着众位上首的文圣施了一礼，这才说道：“各位前辈恕罪，晚辈荒唐了。这位是晚辈一位好友，才华绝顶，举世无双，连晚辈都是望尘莫及，只能仰望……”

　　笑意盈盈的蔡华说出这句话，所有人都是一副惊容，然而谁都没发现这位蔡大贤的眼中，忽然闪过了一丝狠辣。

　　“什么？比蔡大贤才华还要高！这怎么可能，看这小子分明是个初出茅庐的毛头小子，哪里有什么本事，难不成蔡大贤是要提携这小子？”

　　“是啊，这小子看其修为平平，最多不过文师的程度，搁在外面小角落里，倒也算是一个不大不小的天才，可是和蔡大贤比起来，连给蔡大贤提鞋的机会都没有，怎么可能比蔡大贤才华更高呢！”

　　“……”

　　听着几位文圣尽是质疑的话语，开参文圣不着痕迹的和蔡华交流了一个眼眸，随即面色一动，渐渐耷拉了下来，寒声说道：“华儿，你要提携这位小友，可见你心思淳朴不忘本，可是今日当着诸位的面，你这么乱来，令为师颜面何在，令我叙芳谷颜面何在？哼，今日之后，你如幽谷禁闭三年！”

　　“师傅，徒儿知错了，回去就前往幽谷禁闭……”蔡华面上一下子灰暗下来，微微沉吟之后，猛地抬头说道：“师尊，徒儿确实是荒唐了，不过这位好友的确是有大才华，师尊，可知道我这好友的身份？”

　　开参文圣故作恼怒之色，道：“胡闹，胡闹，到了这时候你还不知悔改，哼，真是气煞为师了，好，你说这位小友到底是谁，竟然值得你如此荒唐！”

　　蔡华抿了抿嘴唇，看着一双双投射而来或是好奇或是迷惑的目光，缓缓说道：“我这位好友可是大名鼎鼎，想必各位前辈肯定都是有所耳闻的，他就是现任天星学院文院的一院之主，当初开启神挽之石的宿云，宿子！”

　　此言一出，所有人都是一惊，而后露出果真如此的神色，至于上首坐着的几位文圣消息闭塞，猛然知道了宿云的身份，面色都是大变，而这其中最有趣的却要属两位副教主和清水导师。

　　其中清水导师眉毛微微挑了挑，略显晦暗的眼眸猛然绽放出两道灼目的光华，向着宿云探视而去，只可惜宿云面色平平，根本不动声色，这让这位来自天玄学院的高手心中谨慎了许多。

　　至于两位副教主眼中寒芒闪烁，相互对视一眼，却诡异的没有直接动手。

　　“什么？这就是天星学院的文院之主！呵呵……哼，华儿，你好大的胆子，竟然连为师都敢蒙骗，这位小友会是天星学院的文院之主？你是说天星学院找了一位连二级文师都不是的院长？”

　　开参冷冷怒视蔡华，声色俱厉，吓得蔡华面色一变，许久才敢讷讷说道：“师尊，这的确是天星学院文院之主，至于修为……宿兄的修为不会那么低吧，怎么连二级文师都没有达到……可是宿兄是天星学院文院之主却是无疑的……也许是……也许是因为天星文院以宿兄修为最高吧！”

　　“混账，你还敢欺瞒为师！那天星文院偌大的一个学院，怎么可能连一个文圣都没有，竟然让这样的一个一级文师做了院长，你这是在给为师说笑话吗，哼，华儿你提携友人之心虽是善举，可是欺瞒众位前辈却是大罪，你可知罪？”

　　蔡华愈发讷于言，不知该说什么是好。

　　这时候看师徒俩演戏有些乏味的宿云终于有了反应，有趣的环视了一双双盯过来的目光，最后深深看了开参文圣一眼，露出一抹意味莫名的笑意，缓缓说道：“区区不才，忝为天星文院院长，令谷主见笑了，令诸位见笑了！”

　　宿云朗声开口，声音不大却清晰的传入了每一个人的耳中，令所有人面色都微微一变。

　　“什么？小友真是天星文院院长！”开参文圣露出一脸惊色，连忙说道：“老夫荒唐，竟然不认得天星文院又出了小友这般栋梁，想来假以时日必然又是一位文圣，罪过啊罪过，还望小友恕罪！”

　　看似诚挚的道歉，竟然涌上了老夫这二字，怎么看都流露着一股讽刺味道，宿云心中冷笑，对着开参文圣拱了拱手，一副歉疚之色，说道：“不肖学员宿云不堪重任，令天星学院沦落到几无人知……还望谷主大人吩咐下去，也好让我早已经等在外面一夜的一众学员进来，敬仰一下众位前辈的风采！”

　　“什么？天星学院子弟还在外面，而且是一夜！混账，胡闹……”开参文圣恨恨瞪了下面的人一眼，喝道：“混账，还不快请天星学院学员进来！”

　　这一次开参文圣面色是真的变了，他已然想好了手段要打击宿云，也打压天星学院文院，可是千算万算没想到蔡华会用出如此下作的手段，被宿云这么一副委屈神色说出来，姑且不说他精心准备的一切都功亏一篑，他叙芳谷面子可真是丢大了，想到这里他不禁森森瞪了蔡华一眼，后者知错，面色也是稍稍白了一分。

　　这时候，在场的所有人面色也都是有些勉强。

　　只能说叙芳谷这件事情做的太露骨了。

　　走到这一步的开参文圣偷鸡不成蚀把米，面色阴沉，忽然心头一狠，暗道：事已至此，何不走下去，把事情做死，就算是天星学院恼怒又如何，难不成还敢来毁了叙芳谷不成，哼，就算是如此，自己身后不但有师傅，还有着两大神教的臂助，那天星学院又能奈我何，更何况借着打压天星学院文院的势头，我叙芳谷反而可以更上一层楼！

　　恶向胆边生，想到这里，开参文圣露出一丝歉意，道：“怠慢宿院长及一众学员，实在是令我感到汗颜，不过还请宿院长放心，我叙芳谷绝非是欺负弱小之辈，绝无下例，此外还可以派遣几位文圣前往贵学院代为教授，为宿院长光大文院助上一臂之力！”

　　这话透着许多玄奥，一直不语的坒离文圣饶有深意的看了开参谷主一眼，缓缓站起身来，呵呵一笑，道：“叙芳谷此举大善，为了帮助弱小，竟然分出了自己的栋梁为天星学院谋划，真不愧圣人门庭啊，不过老朽虽然老迈，却也愿意献上一份力气，这帮助文院的事情就加上老朽一份吧！”

　　紧随坒离文圣之后，花月文圣也是开口，那苍老的眼眸看向宿云的眼神，隐隐带着一丝大肥肉的味道。

　　宿云将这一切看在眼中，森森冷笑一声，扬声说道：“多谢诸位伸出援手，不过诸位多虑了，我天星学院人才济济，不出三年便是天龙大陆第一号的圣地所在，到时候欢迎各位前来修习！”

　　这句话落下，简直是一个超级卷轴爆炸，炸得所有人失声木讷。

　　被打脸的开参文圣面色阴沉，深深吸了一口气，说道：“宿小友好大的志气，只要三年就成为天龙大陆第一号存在，不过作为长辈，老夫倒是有句话想要告诫宿院长，有时候步子迈大了，可是会摔倒的。老夫也是一番好意，你可不要盲目拒绝，一定要三思啊！”

　　坒离文圣也是面色不好看，和花月文圣交流了一道诡异眼神，缓缓说道：“宿小友，我们几个身为长辈，可都是为了你好，是不愿意看到天星文院就这么沦落下去，甚至到了连进入其他门派的机会都没有，你可要想好了，不要让我等的一番好心思都白白浪费了啊！”

　　开参文圣闻言顿时有些羞恼，看了坒离文圣，却迎来老油子的一道歉意笑容，那仿佛是在说我是无心的。

　　“宿院长，还是三思而行，不要辜负了众位铅笔的苦心啊！”开参文圣终于怪棺定论，做了最后的表述，这一刻一双双目光齐刷刷对上了宿云，只等待着最后的答案。

　　这时候众目睽睽之下，宿云轻轻吐了一口气，戏谑的打量了众人一眼，随即张扬的哈哈大笑三声，随即猛地刹住，说道：“诸位真是好善的心思，我还以为这天龙大陆只剩下尔虞我诈的宵小了呢，原来并非是这样，只是诸位的善意，宿某心领了，反倒是可以做出保证，如若诸位缺什么人手，大可以去我天星学院求助嘛，比如说给各位寻个老师、弟子，再比如说偌大的叙芳谷，完全可以把看门的狗打发掉，去我天星学院寻一些护院的人手，到时候不但可以看见护院，还可以承接导师之任，教化学生！”

　　“你……”开参文圣闻言，顿时勃然大怒。

　　这简直是吃果果的打脸，天星学院的护院都可以来当导师，拿我叙芳谷当了什么地方，而且那勤勤恳恳的守卫竟然被称作了狗，这太不可原谅了……

　　就在开参文圣浑身气息凝滞，连带空气都是沉闷下来的时候，一直躲在一边幸灾乐祸的蔡华终于再次跳出来，冷冷逼视宿云，说道：“宿云你什么意思，真没想到你是如此忘恩负义的东西，我师傅好心给你帮助，你却这么讥讽我叙芳谷，你是什么东西，我真是瞎了眼，看错了你！”

　　蔡华的修为不知何时竟然已经臻至了圣域，这一发怒浑身战气迸发，狂暴的压向了宿云。

　　只可惜，在这一股不可小觑的气势之中，宿云毫无异样，他平静的笑笑，平和的神色和暴怒的蔡华对比在一起，显眼无比。

　　“你——要咬我？”



　　第四百九十六章 强势逆袭

　　“你要咬我……”

　　这话听在蔡华的耳中，胜过最阴森最恶毒的嘲讽，所有的愤怒在脑海里幻化出了一幕闹剧，那是一只灰头土脸的野狗对着一个高高在上的天神低吼，愚蠢的畜生浑然不知道，它其实是在玩火。

　　“贱种，你说谁是狗！你敢再说一遍！”

　　蔡华咆哮一声，面目狰狞宛若凶兽，浑身的气势也跌宕到了最极点，滚滚的向着宿云欺压而去，连空气都被鞭打的啪啪作响。

　　宿云无声无息的笑笑，眼眸之中尽是浓浓的戏谑。

　　腾地一下子，蔡华心中的怒火彻底爆炸，将他所有的灵智都淹没，完全本能的他挥出了拳头，狠狠的砸向了宿云，“贱种，你既然要找死，那我就成全你，你去死吧……啊哈哈，你这样的贱种除了死还有什么更好的归宿呢！”

　　这一刻，所有人都有一种荒唐的感觉，难以置信的看着这一幕闹剧发生。前一刻两人还说说笑笑，好似经年的老友，然而仅仅只是片刻之后，两人就反目成仇，甚至不惜动手动脚，拳脚相加。

　　尤其那位蔡大贤竟然粗口连连，率先动手，怎么看也没有半点大贤转世的风范！

　　但所有人都在思绪纷飞的时候，没有一个人看好宿云，一位是新近的文圣，而且修为也达到了剩余境界，而另一个则是不入流的一级文师，至于修为看其那一副毛头小子的神色，也绝非是什么高手，于是谁胜谁负，高下已然展露无遗。

　　蔡华这么想，开参文圣这么想，连坒离文圣和花月文圣也是这么想，甚至这两个老家伙还露出了与众不同的残忍的有趣笑意，然而此刻场中却有一个例外，不是木讷中含着浓浓忧色的陆无尘，而是那神秘的清水导师。

　　唯有此人好奇的看着场中，那隐藏极深的眸光却隐隐汇聚在了宿云的身上，等待着后者的出手。

　　没有让这位来自天玄学院的强者失望，宿云果然在蔡华拳头来临的一霎，缓缓探出了手，不错，的确是缓缓出手，然而就是这般连婴儿都可以捕捉的动作却在蔡华攻击来临之前，掠到了后者的一侧脑门上，随即轻轻一按，那一道身影就好似无根的不倒翁，一头栽倒在了地上，遗憾的是，这道身影却没有不倒翁的定力，倒下去之后，连呻吟都没有来得及发出，就昏死过去。

　　一击，仅仅是一击，圣域蔡大贤生死不知！

　　所有人都张着大嘴，木讷的看着缓缓束手而立的宿云，脑海中全是方才发生的那一幕：轻轻探手，轻轻一按，噗通一声，蔡大贤昏迷过去了！

　　“那可是圣域啊，一巴掌给扇昏倒了，这还是人吗，要知道这家伙分明还只是个年纪轻轻的毛头小子啊！”

　　目睹这一切发生的开参文圣，呆滞了足足十息，猛地醒悟过来，就是一声厉吼发出：“你这畜生，你对我徒儿做了什么，他若是有半点差池，别想出了我叙芳谷半步，定教你受万剐之刑！”

　　宿云悠然掸了掸衣服，道：“放心，还没死，不过你若是不赶快为他治疗一下，也许就要死了！”

　　开参文圣闻言变色巨变，再也顾不得宿云，立刻就将昏死过去的蔡华抱在怀中，仔细一感知，面色顿时森然起来，“畜生，你这贱畜，你好歹毒的心思，竟然废掉了华儿的修为，连那一颗文修神胎都被震碎，你……”

　　哗的一声，下面的人群骚动起来，一个人若是修为和神胎全部被废，那可不比死亡都要凄惨！

　　“依你之言，我应该站在这里任由你这大贤转世的猢狲徒弟打喽？”宿云露出淡淡戏谑笑意。

　　“你……你这薄情寡义的小人，竟然如此歹毒，罢了，老夫就给你一个教训！”开参文圣猛然环视四周，冷喝道：“执法堂何在，快快将这谋害代谷主的贼人抓住，老夫要让他受万剐之刑！”

　　腾腾的脚步声中，十几个身穿黑衣的身影窜出来，将宿云紧紧围在其中，其中两个头领模样的存在，则是探出粗掌，粗鲁的抓向了宿云，然而就在这时候，远处忽然传来洪亮的喝声。

　　“混账，谁敢对我家馆主不敬！”

　　雄浑响亮的声音并不是从一人的口中发出，而是数十人，在场的众人连忙向着声音的源头巡视，立刻发现了在远处有着一队人马匆匆赶来，然而虽然步履急促，脸上却全都没有露出丝毫慌张之色，尤其那严肃老练的神色令人为之咋舌。

　　这一众人自然就是得到允许，得以进入叙芳谷啊的崇文馆众人。他们步履稳健而又快速的冲到宿云的身前，将所有围上来的叙芳谷侍卫逼到一边，肩膀和肩膀相连，围成了一个大圈，将宿云拱卫在了其中。

　　如今场中异变又生，下面看戏的众人不禁有些期待，接下来到底会上演什么样的好戏，而无声无息中，陆无尘出离了人群，缓缓来到了宿云的身畔。

　　“师尊，原来您有这么多厉害的弟子！”

　　陆无尘轻轻开口，声音还是带着几丝僵硬的味道，然而就是这不大的声音却在这死寂之中显得刺耳非常，清晰的传入了每一个人的耳中。

　　“厉害？这些人有什么厉害的，不过都是一些大战师而已，就算修为高强的也不过是战宗，大战宗，连一个圣域都没有，怎么能称之为厉害呢，这木讷的小矮子不会是个傻子吧，怎么睁眼说瞎话？”

　　这一刻所有人的眼眸中都闪现出了迷惑。

　　尤其开参文圣更是森森露出了一丝鄙夷冷笑，道：“宿院长，手下的确是有不少厉害的弟子嘛，不过你以为如此就能逃得过我叙芳谷的制裁？哼，你太可笑了，这不过是一群土鸡瓦狗而已，挥掌就可以覆灭！”

　　宿云轻轻拍了拍身畔的学员，从后者留开的缝隙中走出，直至开参文圣的身畔才停下来，饶有意味的说道：“叙芳谷敢欺我在前，自然是不怕我报复在后，这么说来叙芳谷是找到后台了……”

　　宿云看了一眼端坐双眼无神好似睡着一般的两大副教主，莫名的笑笑，继续说道：“你叙芳谷好大的微风，连我这天星学院的院长都不放在眼里……此番我带着一众学员前来叙芳谷，不但被三十多道关卡阻拦，寸步难行，之后更是被晾在大殿之中一夜，而我这一干学员则是露天过了一宿，这便是你们叙芳谷的待客之道，你说这是不是欺我太甚？”

　　不给开参文圣开口的机会，宿云抿了抿嘴唇，有些嘲讽的说道：“这一宿之后，你叙芳谷随便找个长老告诉我谷中主事之人都不在，就想要打发我，好，这倒也算是个借口，来到此处之后，你和你那宝贝徒弟倒是演了一手好戏，无非是想要将我天星学院文院的颜面扫地而已，可惜……你算错了！你徒弟不但不是大贤转世，连草包转世都算不上！对了，你大略还不知道，当年你那宝贝徒弟前往天星学院，聚集了其余几位人手想要栽赃陷害，往我身上破脏水，只可惜最后功亏一篑，这件事很多文圣都知道，你也许可以问问！”

　　宿云每说一句，开参文圣的面色就阴沉一份，到了最后几乎要凝出血来。

　　“哈哈……可笑啊可笑，偌大叙芳谷一群小小当道，还想要成为超级文修圣地，你也不想想就以你的德行能做到这一步？那真是滑天下之大稽了！”

　　宿云朗声长笑，开参文圣终于怒到极致，再也忍受不住，暴喝道：“够了，我叙芳谷到底如何，还轮不到你这信口开河的卑贱后辈评说，你胆敢污蔑我叙芳谷，那就给老夫好好磕头道歉吧！”

　　这厮声音落下，就要出手，然而这时候一道身影飘然从后方的高座上飞下，挡住了他的攻势。

　　“坒离前辈，你这是要干什么……难不成是要和我叙芳谷……”

　　眼见开参文圣面色愈发阴沉，飞过来的坒离文圣哪里会让这怒火迁移到他身上，连忙笑笑说道：“谷主不要误会，老朽怎么会和叙芳谷过不去呢。老朽纯粹是看不过去这小子的猖狂，想要代叙芳谷教训教训他……哼，这小子不领情也就罢了，竟然还反咬一口，真是狼子畜生，老朽最看不过这样的宵小，不教训一番心里就憋着一股气，难受啊！”

　　“哈哈……谷主，待老朽教训了这小子，你我再聊聊如何，当然要是能见见玉元前辈，那更好！”

　　原来是想要见师傅，难怪这厮献殷勤，连天星学院都放在了脑后，开参文圣心思电转，随即一动，故作一副余怒未消神色，道：“罢了，既然坒离前辈想要教训这不知天高地厚的小畜生，那就由坒离前辈出手吧，不过前辈下手可不要太重，这小子如此污蔑我叙芳谷，不严惩一番难以消我怒气！”

　　坒离哈哈大笑，道：“是极，是极，谷主只管放心便是！”

　　说着这厮一个纵身就窜向了宿云，干枯的手掌上一道赤色光华流转，转瞬就凝实成了一个火红色的巨爪，狠狠的撩向了宿云的胸膛。

　　“桀桀……小畜生，你以为成为天星学院的什么狗屁院长，就可以不知天高地厚了？老朽告诉你，这全都是狗屁，你在老朽眼里其实就是一只蝼蚁而已，除了会叫唤之外，就只能像畜牲一样被宰割……哈哈哈！”

　　狂放的声音在场中回荡，几乎所有的文修都是面色巨变，被这一股强势的气息逼迫，不禁心神动摇，受了几分伤势。

　　“果然这老家伙已经将火属天窍修炼圆满，啧啧，这可是天龙九窍之中排行第四的天窍啊，这老家伙的毅力也够深刻，放弃了排行第九，也最简单的巨龙窍，难怪师傅要我特意请他来呢！”

　　开参文圣隐隐有些忧虑，他担心威势如此刚猛的坒离文圣会把宿云杀死，到时候他可没有了算计的对象，也白白浪费了提升叙芳谷声名的机会！

　　然而，很快面前出现的一幕令他彻底呆滞，也让在场所有的人全都是陷入了呆滞。

　　原来，飞扑出去的坒离文圣华丽的演示了专属于尊者的本源之爪技能，就要抓向宿云的胸膛，然而就在这时候，所有凝聚在他手掌上的火属本源好似有了生命一般，倏忽间化作了一条火红色的巨龙，蜿蜒飞升，瞬间出现在了他的头颅之上，随即砰然炸裂，下一刻一具无头尸体重重摔落在了地上，旋即弹了弹，洒落了一片黑色灰烬。

　　一代文圣，尊者，无声无息陨落。



　　第四百九十七章 文修的力量

　　突然失控的火属本源暴动，将坒离文圣自己的脑袋烧成了灰烬，这如果是个事故，那肯定是最可笑的事故，也是最可悲的死法，但事实远不是表面上那么简单，这一点从上首高坐的两位教主震惊的眼眸中可以看出一二！

　　随意御转本源是尊者才有的手段，这诡异的能力则是来自于体内那一颗和本源高度契合的元胎，然而元胎也有品级，也有高下，高品级的元胎可以剥夺低品级元胎操控本源的能力，换而言之，低品级的元胎遇到了高品级元胎，就好似关公面前耍大刀，要想不死的那么快，还是老实收了你的神通吧。

　　很倒霉的是，坒离文圣还就偏偏在关公面前耍了大刀，所以大刀自个儿长眼，就削了他的脑袋瓜子。

　　当然能充当关公角色的人选其实并不少，任何一个高逾坒离文圣修为的火属尊者都可以，譬如说有着那诡异火焰的戏苍生，不过出手的却不是这位提着大笔，怎么看都有些像是师爷的存在干的。

　　出手的不是别人，正是宿云！

　　有着天窍中那盘踞的九尊本源石台，漫说是剥离一个一品尊者的火属本源的操控权，就是剥夺更高级的强者，也都是手到擒来，于是在他心思稍稍流转的一霎，坒离文圣身上的火属本源就彻底另投明主，一个咆哮，吞噬掉了临死前还处在被惊吓的混混沌沌的坒离文圣的脑袋。

　　瞬间抹杀了坒离文圣，宿云不慌不忙探出了手掌，轻轻一抓，就从坒离文圣的尸体中凭空抓出了一枚紫色的碎片，上面点点星光闪烁，魅力非常，隐隐的其中还散发出了一股奇异的声音，似乎在低低的呢喃着什么。

　　“你说的好吃的，大略就是此物吧，如果为师没有看错，这应该是上古某位强者留下的灵魂碎片，此人生前修为一定超绝，竟然使得灵魂碎裂，却并不消弭，尤其其中还镌刻了他临死前的感悟，也算是珍贵之极的宝贝……”

　　宿云微微皱眉，随即一怔，隐隐有了猜测，他侧首看向身畔的陆无尘，晃了晃手中的紫色碎片，随即屈指一弹，将其探入陆无尘的眉心。

　　“这算是为师送给你的拜师礼物吧！”

　　紫色灵魂碎片飞入陆无尘的眉心，随即轰然碎裂，化为了点点繁星，随即一阵涌动，就彻底融入到了陆无尘的灵魂之中，诡异的是，下一刻陆无尘的灵魂之力开始暴增起来，这家伙本来就是十余倍寻常人的灵魂之力，竟然转眼涨到了寻常人三十倍的程度，而且还在增长之中。

　　宿云看着这一幕，大为好奇，炼化他人灵魂据为己有的能力他也有，就好似可以炼化生魂一般，但是和陆无尘比起来，到底是逊色了一筹，比如这强者的灵魂碎片，如果是他来炼化，肯定需要一段时间，哪怕只是一日一夜，亦或者一个时辰，但终究要比陆无尘这等吃饭般的速度逊色了许多！

　　“呃……好舒服，陆无尘谢谢师尊！”陆无尘的眼眸越发明亮，只是灵光却没有增长太多。

　　知道这家伙身份不凡，想要彻底恢复，肯定不是一朝一夕的事情，宿云倒也没有失望，目光缓缓抬起，看向了还在震惊之中的开参文圣，缓缓说道：“叫玉元出来吧，本座想和他聊聊！”

　　玉元，自然就是叙芳谷老谷主。

　　转眼之间，从一个弱弱的青年，变成气势不凡的院长，再变成现在指点江山般的大人物，所有人脑子一阵混沌，连玉元这等四品尊者的名号都已经喊出来了，那就表明有了搅拌的实力，可是这……这也太不可思议了吧。

　　这小子到底是什么来头，真是那个没落的天星文院的院长？

　　被提及了师尊的名讳，开参文圣顿时醒悟过来，面色变得极度难看起来，连身子都是微微颤抖，打心眼里他想要把宿云干脆利落的踩扁，找回叙芳谷一时名声，可是那转眼灭杀尊者的实力，完全可以吓得他撒腿就跑，只是他不敢跑，这一跑叙芳谷的脸面可真是要洗地了。

　　“可笑啊可笑，还以为人家只是一个一级文师，一个不入流的渺小存在，还想着戏耍他提升自己的威望，还想着打压他身后的文院，让叙芳谷趁机跃起，可是人家根本就是一条潜伏的巨龙，吹口气都可以让自己似无葬身之地……枉做小人啊，竟然闹出了如此大的笑话，我开参，还有偌大叙芳谷都将贻笑大方于天下啊！”

　　面色变化，开参文圣浑身颤抖的愈发明显，却还是没有任何动静。

　　“不行，今日绝不能那个让这小子得逞，否则我叙芳谷名声扫地，将来何以立于天龙大陆之中，自己又有何颜面存在于这世上，存在于这叙芳谷之中。而且自己不但不能丢脸，还要把这该死的小畜生狠狠的踩在脚下，让他满嘴都吃上泥巴，让他鼻涕眼泪和着泥土，全部吃进那满是恶毒点子的肚子里面！”

　　就在这厮心思疯狂运转，想要寻找出解救的法子的时候，一道戏谑的声音缓缓响起，涌入耳朵之中，是那么的刺耳。

　　“怎么怕了，放心只要你按照本座说的做，也许，本座可以放叙芳谷一马，让叙芳谷留下几条阿猫阿狗看家护院！”

　　“什么？放一马还只是留下阿狗阿猫看家护院，你只是找死……你既然想要和我叙芳谷过不去，那你就去死吧！”

　　开参文圣心中怒吼一声，抱着昏死过去的蔡华一纵身子，就飞了出去。刚刚落在地上，就气急败坏的吼道：“所有叙芳谷子弟听令，举全谷之力灭杀这忘恩负义的畜生，有他在绝无我叙芳谷，杀！”

　　滚滚的吼声涌荡出去，在天地间流转，很快整个叙芳谷四面八方都传来了骚动的声音。

　　这时候所有看戏的一众外来文修都露出了诧异神色，原来，作为主角的宿云面对叙芳谷大军压境，竟然丝毫不为所动，不搭理开参文圣，反而将目光投向了上首的两个大教的副教主。

　　很快这一方小广场的四面八方就涌来了无数叙芳谷子弟，全都是手持锐利兵器，森森指向了被围在其中的宿云等人。

　　“桀桀，小杂种，现在聚我整个叙芳谷的力量，难道还灭杀不了你，要怪就怪你愚蠢至极吧，对了，我劝你还是乖乖跪下求饶，姑且不说我师傅若是被惊动出来，以他老人家的实力想要抓你不过是反掌而已，如果真要打起来，你这一群不成器的弟子可就都要成为刀下鬼，死于非命了！”

　　神经兮兮的冷笑在四周传播，听在众人的耳中都有一种毛骨悚然的感觉，许多人不禁为宿云感到担忧起来，开参文圣的话语倒也不只是动摇心智那么简单，其实还有着许多道理，真要打起来，胜面绝不再宿云的一面，至少现在看来不是如此。

　　就在众人心思翩跹的时候，宿云长声冷笑，断然一喝，道：“哼，区区一个叙芳谷覆灭都在本座反掌之间，既然你不去那玉元那厮找来，那我就逼他出来！”

　　脚重重在地上一跺，在尘土飞扬间，宿云身形化作一道虹光，闪电般射向了开参文圣。

　　笨拙如鸭子般扭着身躯后撤的开参文圣看着宿云的到来，吓得灰飞魄散，下意识的惊呼道：“沉水浮火两位前辈救我！”

　　堂堂一谷之主被逼得狼狈逃窜，而且很没节操的求救，直接惊掉了一群围观人的下巴颏。

　　但所有人不得不承认，开参文圣这没不入流的举动受到了很好的效果，甚至在救命上来说，这举动简直做到了最完美的效果。

　　下一刻，高坐在台上的两道身影一起飞出，全都向着宿云扑去，然而就在这时候，崇文馆子弟人群中猛然出现了一道身影，仅仅只是一个闪烁，就挡在了拜火教副教主浮火尊者的身前，而后者一副如临大敌的凝重神色，显然忌惮非常。

　　这位自然就是提着大笔的怪人——戏苍生！

　　沉水尊者飞出，抓向了宿云，而在这一刻宿云仿佛早有准备，轻巧的一个转身，落在了地上，看着袭来的攻击，不慌不忙探出了手掌，笑道：“当初随手杀了几个土鸡瓦狗，早就预料到会有畜生上门咬我，可是没想到等了这么久，你们才来，若是我没猜错，你们是想联合叙芳谷算计我吧，很不巧，我先发制人了！”

　　“先发制人？哈哈……这是本座听到最好笑的笑话，无论你知不知道，无论你到底是先发还是后发，都改变不了你就是蝼蚁而已，本座随时都可以捏死你，唯一的不同就在于，你到底是早死还是晚死而已！”

　　“所以，你还是安心的去死吧，不过这倒是免了本座一番奔波劳顿，本座是不是该谢谢你呢，可惜你没法享受本座的感激了！”

　　说着沉水尊者的手掌上猛然浮现一只锐利的巨掌，渐渐的利爪闪烁着寒光，直接以着流星闪电之势抹向了宿云的脖颈。

　　“用飞云爪杀你，你是不是该感激本座让你如此痛快呢？”

　　“哈哈哈……”

　　一直都没有变色的宿云这一刻却变色了，就在所有人以为他会说出什么惊世话语出口的时候，他缓缓说道：“你这么聒噪，莫不是一辈子没说过话？啧啧，堂堂副教主竟然是个话唠，传出去玄水教也算是扬名了……”

　　宿云的撩拨，立刻使得沉水尊者愤怒起来，然而就是这么一个小小的心神波动，却令他露出了一个致命的破绽。

　　“副教主自你死后不出十年，我会把玄水教送去给你做伴，你当不会寂寞的，到时候有无数人陪你说话！”

　　宿云平淡的声音落下，一股股水属本源顿时倒戈，从玄水尊者的身上剥离，而后化作了一柄锐利的剑刃，轻轻一划，玄水尊者的脑袋就飞起，拉出了一道长长的血线，刺鼻腥气充溢，令人作呕。

　　“你……你控制力怎么这么强……不应该的，你不该有这么高的本源契合性……不甘啊……”

　　一颗洒热血的脑袋削飞出去，还是不停下，两片因为失血而苍白的嘴唇亲密触碰了许多次，这位话唠教主终于没了声息。

　　做完这一切的宿云，环视四周，所有人被他瞪视都是下意识的退了好几步，面色煞白起来。

　　“你……你当着不怕你这一群子弟要收你连累，去死吗……你好狠……”

　　开参文圣吓得腿肚子打颤，色厉内荏的说出这番话，可惜换来的却不是仓皇而逃的宿云，反倒是换来了宿云一步步走来越发坚定的步伐。

　　“连累？”宿云露出一丝诡异神色，道：“你大略还不知道文修的力量是什么，无妨，今日本座就让你见识见识！”

　　宿云猛然刹住脚步，看着被围攻的一众文修子弟，淡淡说道：“文修力量迷失千古，既然被寻回来了，即便不是全部，那也不妨给各位展示一下吧！”

　　“三十六方人杰，三十六尊地灵，衍易三十六行幻界，念生世界……启！”



　　第四百九十八章 玉元出现

　　宿云的声音落下，所有人都还在迷茫之中，就感觉到脑子如遭重击，轰的一声炸响了一道响雷，下一刻，众人再次清醒过来的时候，四周天地景象已然大变，俨然来到了一个截然不同的世界。

　　一个奇异的世界。

　　这里有山有水，有花草树木，望眼出去，到处都是郁郁葱葱，宛若一方生机勃勃的世外桃源，每一个人乍一看到就有一种想要在这里永远停留下去的冲动，然而很快一道惊呼声响起引起了所有人的注意。

　　“天哪，你们看那是什么……”

　　一双双目光齐刷刷的投向了远处，待到看清楚了那里的景象，顿时呆如木鸡。

　　原来，在这一方世界的最中央有一方巨大的石台，青色的巨石上盘膝坐着三十六道身影，仔细看去赫然就是天星文院的一众学员，而在他们的四周，无数的叙芳谷子弟都拿着兵器如同海水般涌来。

　　“天地本源，听我号令，叱！”

　　就在这最危急的时候，一道恢弘的声音忽然响起，宛若惊雷炸响，震动的天地都是摇摇晃晃，瞬间之后，无数条彩练纷纷从天地间离析而出，如同飞翔在的苍鹰一般，绕着石台低低盘旋，将所有攻击而来的叙芳谷子弟阻拦了下来。

　　短短的一瞬间之后，那一道宛若天神的声音再次响起，“天地本源，为我杀敌，厚后土杀阵，启！”

　　就在所有人还在为后土杀阵迷惑不解的时候，一股凶气从天地之间溢出，如同海啸席卷所有人，骇的每一个人都是噤若寒蝉，似乎连灵魂都要被击成齑粉。随着这凶气的迸发，那一道道盘旋的彩练轰的一声化作了一柄柄黄色的兵刃，密密麻麻的飞舞起来，上面一道道寒光闪烁，令人头皮发麻。

　　很快，这些密密麻麻的兵刃就如同雨点一般，飞向了来袭的叙芳谷子弟，惨叫声响起，鲜血横流，凄绝哀戚，然而那些叙芳谷的子弟竟然全都是毫无知觉，一波又一波的倒在一柄柄兵刃之下。

　　叙芳谷子弟死得快，可是却没有任何减少的趋势，每有一个死去，在这一方奇异世界的边缘就会重新涌现一批……

　　诡异世界中，一场绞肉式的残杀悄然进行，所有被卷进来的文修都是看着这一幕，直觉的灵魂都已经被冻成的冰团，没有了一丝热度。

　　没有人猜测出这到底是怎么回事，明明前一刻还在叙芳谷的广场上，等待着好戏的上台，可是就在好戏演了一半的时候，他们却诡异的来到了这里，而且眼前还上演了这么一场震动人心的屠杀大戏。

　　事实上，这叫做念生世界，文修的一种神通之一！

　　当初宿云还只是文师的时候，就曾施展过这种能力，甚至还将虞梦雪拘禁入了其中，唯一的区别就是那时候宿云施展的念生世界，叫做一念生世界，而现在的却叫做念生世界，确切地说，这一个世界是由这三十六位文圣一起演化出来。

　　在这演化出来的世界中，文修就是天神，对于其中的天地本源有着最超绝的控制之力，随意一个心念升起，就可以令这一方世界幻化出无穷杀机，就算是尊者落入其中，都有陨落之虞。

　　自从宿云晋升了文神之后，就一直在研究文神的能力，而这念生世界便是其中之一，他亲自为门下九十九位文圣弟子开启神胎慧光，这才提前有了如此恐怖的能力，否则不到文神之境，绝无窥探这等神技的机会。

　　如今，施展出来，威力确实骇人！

　　外界，宿云一步步走向开参文圣，而后者却呆滞的看着远处因为被施展了念生世界而变得如同虚无一般的广场，任由宿云欺近到了他的身边，甚至探出了手，如同捏一只小鸡般捏住了他的脖颈。

　　“你……”开参文圣只来得及说出一个字，就被宿云攥紧了喉咙，再也发不出一个字来。

　　“叙芳谷完了，你安心的去吧！”宿云淡淡说出这一句话，手掌一钻，咔咔声响起，开参文圣的脖颈就开始扭曲起来，随时都有可能折断。

　　然而就在这时候，叙芳谷一个莫名角落忽然响起了一道沉闷而又充满了暴躁气息的吼声：“畜生尔敢！”

　　“终于是舍得出来了，可惜有点晚了！”宿云听着这声音不置可否的笑笑，随即手上力气暴增数分，喀嚓声音突兀响起，那一代文圣开参谷主就被扭断了脖子，彻底陨落。

　　“畜生，找死！”苍老的声音含着一股悲愤，如同天雷炸响，许多叙芳谷的子弟被波及，顿时七窍流血，昏死过去。

　　“玉元文圣，你终于舍得出来了，不过你不觉得有点晚吗，不妨告诉你，你出来也是一个死字，不如还是远远的滚吧，本座可以饶你一命！”

　　宿云轻轻掸了掸衣服，随即目光投向北方，轻轻开口，声音却清晰的传向了北方，直至百里之外。

　　很快天际就出现了一道火红色的身影，风驰电掣般飞来，即便隔着很远就可以感受得到一股股凶煞之气扑面而来，甚至连四周的天地本源都有了一丝微不可察的骚动，宿云知道，这位四品尊者已经隔着超远距离控制了此处的天地本源。

　　甚至，只要对方想要，完全可以立刻凝聚出一柄锋利的利刃插入他的胸膛。

　　四品尊者，即便只是刚刚晋升，却完全足以称得上是人族最顶尖的强者，至少在天龙大陆上已经可以横行无忌，此刻面对如此大敌，宿云面色不动，骨子里却有着一股兴奋感涌出。

　　和强者战斗，才是通向更强的阶梯！

　　宿云心情激荡，情不自禁的长啸一声，随即也是身形一纵，飞上了天空，这时候玉元文圣已然来到了他的面前远处，森森逼视。

　　玉元文圣是一个老者，一个中年人相貌但却绝不给人中年人感觉的老人，眉宇之间可以看得出来，年轻的时候定然是一个绝顶俊朗的人物，只是绵长花白的头发、胡须，甚至是眉毛，全都给人一种怪而又怪的感觉。

　　在他的身畔，四条彩练不断上下飞舞，如同活生生的灵蛇，分别是黄色，赤色，黑色以及青色，那是他修炼出来的土属、木属、火属和水属四大本源元胎带来的本源威能，一起一伏之间，给人大山压身的恐怖压迫感。

　　不错，此刻在宿云感知来，玉元文圣的确就像是一座巍峨的大山，坚固不可摧毁。

　　玉元文圣到来之后先是看了地上已然死去的开参文圣，又看了一眼生死不知的蔡华一眼，眼中的愤怒简直盈眶而出，然而在他深深吸了一口气之后，却又全部消退的干干净净，好似什么都没有发生过。

　　“你是谁？”玉元文圣的声音像是粗糙的砂轮被摩擦，浑厚的有些刺耳，仿佛连灵魂都被震动而有些呆滞木讷。

　　宿云心神一动，就消除了这种感觉，目光投向玉元文圣那湛亮的眼眸，想要从其中攫取出一丝异样来，可惜却始终未得，“我叫做宿云，来自天星学院文院，忝为一院院长，不过到底是无名小卒一个，想来玉元文圣是不会听说过我的！”

　　“天星学院文院？”玉元文圣一皱眉头，道：“天星文院籍籍无名，老夫的确是不知道，你今日如此败坏我叙芳谷，当真是好大的胆子，说，是谁让你来的，难道是你身后的天星学院？”

　　威凛的气势迸发而出，化作虎豹之型扑向了宿云，滚滚煞气四溢，令半壁天空都是晦暗了许多。

　　面对如此攻势，宿云不慌不忙的摆了摆手，一股精纯的灵魂之力涌出，化作了一只只大手，轻轻一抓，就把所有虎豹捏住，如同戏耍小花猫把按在了地上。

　　“我身后没有任何人指使，至于天星学院更是无稽之谈，更何况……难道你就蠢到认为以我如此实力还需要别人指使？”

　　宿云的冷笑，还有信手擒拿煞气的一幕，落在玉元文圣的眼中，令他稍稍凝重了一分，“小子，真没有人指使你？”

　　“你害怕了？哈哈……既然你想要这样的答案，那我告诉你好了，我身后的确是有人，是他指使我来的，而且他挥手就可以将你这位四品尊者碾死，怎么样怕了吧，不如……你现在就跪下来求饶？”

　　宿云森森冷笑。

　　玉元文圣的面色却彻底的僵硬了下来，他没想到宿云的目光如此毒辣，一下子就找到了他的软肋，这么重重一记敲打，有一种令他愤怒欲狂的感觉，这种感觉已经很久没有出现在他心头了。

　　“小畜生，你找死，那老夫就送你一程！”玉元文圣怒色一显，却又转瞬消失，连已然抬起的手臂也是缓缓放了下来，“小子，老夫给你个机会，你说出来你为什么要来我叙芳谷放肆，并答应臣服我叙芳谷，我可以放你一马，甚至可以把这谷主的位子赐给你！”

　　“想收买我？啧啧，不知道你那些惨死的徒子徒孙听到你这句话，会是什么感想！”宿云一脸戏谑。

　　“小子，你太不识趣了！”玉元文圣的气势迭发，宛若潮水，浩浩荡荡，一波接一波侵袭向宿云。

　　“你如果真想知道，在你临死的那一刻，我会告诉你的！”宿云面色一肃，浑身的气势也是凝实起来。

　　“……小子，看来你是自寻死路了，也罢，老夫送你一程！”

　　森森开口，声音落下的一瞬间，玉元文圣就直接化作了一道流光，闪烁而出，然而却不是奔向了宿云，反而急转直下，扑向了远处的广场，那里正是三十六尊文圣念生世界的地方。

　　这老家伙真正意图，竟然是要拯救叙芳谷子弟！

　　诡异的是，宿云看着这一幕发生，却没有急着出手，反而身形一闪，飙射想了叙芳谷的深处。

　　宿云的异常行为让余元尊者有些不安，随着距离广场越来越近，渐渐有一种一场恐怖的压抑感袭上了他的心头！

　　他顿觉不好，猛地刹住了脚步，他知道，能让他这位四品尊者都觉得压抑的人，绝对是最顶级的人物，绝对足以威胁他的生命。

　　就在他停下的一瞬，一道黑色身影无声无息的出现在了他的面前，待他看清楚了来人的样貌，眼眸顿时一凝！

　　“他……他不是离开了吧，怎么又回来了……不，不对，这不是一人……气息不一样！”



　　第四百九十九章 第三尊大印

　　外面的一切都被宿云抛在了脑后，这会儿他来到了一个幽深的峡谷之中。泉水从崖壁上流下，叮咚作响，十分悦耳，而靠着这些泉水的滋润，无数花朵生长在这里，郁郁葱葱，花红柳绿，天然一方净土。

　　流连花丛之间，宿云嗅着芬芳，好似来到了世外桃源，先前的纷纷杂芜全都被抛在了脑后。

　　当然，他不是一个嬉游花丛的闲客，也没有那份心思尽情享受一些美好，之所以来这里，只是因为这里是叙芳谷的宝库所在。

　　没有人能想像得到，就是这么一条峡谷之中，竟然潜伏着十几位二品尊者，甚至连三品尊者都有两位，更有趣的是，那面大战如火如荼，连玉元都跑了出去，可是他们却纹丝不动，静若山峦。

　　这恰恰成了最明亮的一盏灯，为宿云指明了宝库的方向。

　　一朵巨大的有些诡异的花朵前，宿云驻足下来，目光在嫣红的花蕊上流转，似乎发现了什么新奇的东西，就在他打算再进一步的时候，巨大的花朵猛然炸裂开来，从里面飞出了密密麻麻的飞剑，每一柄都有着一品尊者全力一击的威力。

　　这突然的变故没有令宿云出现丝毫的异色，他不慌不忙的退后一步，像极了将猎物引出来而后猎杀的聪明猎人，随即手脚轻盈的一跃一抓，身子立刻沿着峭壁飞升数丈，悄然避开了所有飞剑的攻击。

　　咔咔咔……所有的飞剑全都射在了峭壁上，磕出了一个个深逾数尺的大窟窿，一阵叮咚声响起，里面竟然沁出了一道道的水流。

　　宿云重新落在地上，向着原本的花朵处看去，那里已然没有了花朵，却多了一道苍老的身影。

　　显然，出手的就是这老者。

　　这是一个二品尊者，白发苍苍下的身躯却并不佝偻，在背上背着六把透着森森寒气的宝剑，每一把都是不逊色寻常战宝的存在。

　　老者阴鸷的看着宿云，似乎想要说点什么，又似乎是在思考到底是用宝剑切碎这可恶的小子还是用这一双杀了无数觊觎宝库的贪婪强盗的手掌，生生击毙对方，总之老者陷入了短暂了的犹豫之中，并没有急着出手。

　　原本还打算后发制人的宿云顿时有些悻悻，想也不想就是一指点出，咻的一声，一道四彩的光华化出一道弧迹，宛若天边新雨之后的彩虹，下一刻彩虹消失，老者的眉心却出现了一个拇指大小的窟窿，滚滚鲜血涌出来，立刻将那一张老脸染花。

　　砰的一声，老者仰倒在地，浑身生机渐渐消弭殆尽。

　　宿云不置可否的摇摇头，虚空一抓，将老者的六柄没来得及出鞘的宝剑收起来，转身就走，暗里却在想着，“这无影神剑只从叶水云那妮子手里得到了一重，虽然参悟出了融入各种本源的方法，威力也是暴增无数倍，可是这无影神剑的名号就有些歪了，这哪里是无影，分明是有影，只是快到极致罢了，也许，这该叫做电光神剑！”

　　一路行走，渐渐深入峡谷最深处，这一路上宿云又遇到了数拨强者的袭杀，都被他轻易化解。

　　这一刻，他的脚步缓缓停了下来，目视前方微微有些凝重。前面是一个怪石嶙峋的岔道口，无数巨石叠放在这里，形成了一个个隐蔽的小空间，在他感知之中，这里赫然潜伏着五位二品尊者，还有一位三品尊者！

　　在眉心一点，圣魂的身影随之出现在了一侧，宿云本尊与之对视一眼，后者就缓步走出，径直深入了怪石之中，下一刻一阵轰鸣声响起，天动地摇，巨石如同泥丸被抛飞又落下，宛若下起了一场石头雨。

　　许久之后，峡谷趋于平静。

　　这时候，一道流光闪烁而出，直奔宿云而来，而后一闪即没，消失在了宿云的体内。

　　脚步声响起，宿云继续向着峡谷深处行去……

　　半个时辰后，当最后的三品尊者倒在脚下，宿云掸了掸被溅上一滴鲜血的衣衫，微微皱了皱眉头，随即目光抬起，投向了远处黑幽幽的山洞，没有太多停留，他就缓缓走入了山洞之中。

　　即便还只是在山洞之外，他却已经感受到了灵药的药气，还有战兵的森森煞气，显然宝库已然近在咫尺。

　　经过了一段并不算曲折的道路之后，宿云终于出现在了一扇金色的大门之前，一股股复杂的气息从其中迸发出来，令人的灵魂一半在喜悦，一半在煎熬，苦乐交加的感觉偏偏还有着一种前所未有的享受。

　　不过这享受也唯有宿云能够享用而已，若是灵魂之力不够强大，瞬息就会被战兵的煞气抹杀灵智，抑或被灵药的药气直接撑爆，又或者被两种属性一起作用，直接将灵魂碾压成齑粉。

　　探手推开大门，即便早已经有心理准备，里面的景象还是令宿云有些震动。

　　只见大门缓缓打开，一道道光线照耀进去，立刻显露出了掩在黑暗中的一堆堆小山般的灵药和战兵，那浓郁的战兵煞气和灵药药气滚滚涌入鼻腔，竟然使得宿云这等修为的存在，都是禁不住剧烈咳嗽起来。

　　什么七叶灵芝，什么八角青果等等，这些放在外面都要争得天翻地覆的绝世灵药，全都如同最无用的狗尾巴草一般，被宿云匆匆看上一眼，就送入了伏龙镇天塔中，于是塔里面就好似下起了一场灵药之雨，看的里面一众强者几乎呆滞。

　　堂堂叙芳谷传承自上古陈子，经历了许多次起起伏伏，从来没有像这一次这般栽的彻底，其中积蓄的宝物自然不是寻常人所能想像，可惜此刻全都易主，落入了宿云的囊中，只是不知道那一代代的叙芳谷谷主知道了，会是什么样的感想！

　　当千丈方圆内无穷无尽的宝物全都被收取之后，宿云的心神终于是凝重了几分，环视了四周，确定没有丝毫的遗留之后，宿云转身向着宝库的更深处行走，这里的宝物都已经如此顶级，想来里面的东西更是珍贵非常。

　　但是什么东西能比战宝更珍贵呢？宿云好奇着，方才在收取战兵的时候，他已经从其中得到了一尊战宝！

　　一步步的深入，四周渐渐变得寒冷起来，甚至连地上都结出了一层冰霜，走在上面就会发出一阵沉闷的嘎吱声，尤其是在这深幽的环境之中，回荡起来，颇有些令人毛骨悚然的感觉，仿佛正有无数双脚正在各处漫步。

　　曲曲折折走了数百丈的距离，宿云终于停了下来，借着通道上方悬挂的一枚夜明珠，依稀可以看到，前面是一扇门，褐色的门显得有些丑陋，上面甚至还有着许多被大力捏出的指印。

　　然而就是如此，宿云面色却凝重了起来，甚至比面对四品尊者玉元文圣都要凝重得多。

　　他赫然感知到，这扇门之后竟然隐藏着一股极度晦涩的气息，这气息陌生而又熟悉，之所以陌生，是因为从不认识对方，也就无从感知过这气息，至于熟悉则是因为，这晦涩的气息中隐藏着一股灵动，那是属于文神的气息，不，确切地说还不是文神，但只要一步，微小的一小步，就可以天空海阔，成为千古文神！

　　不过这里面的存在已经没有机会晋升文神了，因为这气息里面已经不夹杂丝毫的生机了，换而言之，他……早已经死了！

　　推门而入，一股淡淡的檀香气涌来，并不刺鼻，反而有平复心神的效用，宿云嗅了一口，微微颔首，这纯净的檀香甚至比他嗅过的檀香全都好得多，目光在身前逡巡了一圈，立刻就发现了那散发气息的存在。

　　那是一具披着华丽袍子的骷髅，空洞的眼眶子里面还闪烁着点点灵魂变质后的灵魂之火，一闪一闪，宛若星辰，可惜里面却已经连半点属于生命的灵动都没有，显然这位已经彻底死绝了许多年。

　　目光在骷髅身上乍一逡巡，宿云面色就是一动，随即探手虚空一抓，立刻抓出了一尊金黄色的大印，上面光华闪烁，散发着沧桑的气息，可不正是宿家的传承大印。

　　掂了掂大印，宿云心头终于松了一口气，只要炼化了此物，他的实力又可以在短时间内提升许多了。

　　此前，他已经炼化了两尊大印，将九转战体修炼到了第二转，战力就已经高到了可以在三品尊者中所向无敌的程度，现在只要再炼化了这一尊，将战体修炼到第三转，届时就算是四品尊者都不放在眼中！

　　那时的他，才算是真正有了角逐大陆的底气！

　　心神激荡的宿云收了大印之后，信手打出一道气劲，将骷髅吹得披散开来，叮的一声，一枚紫色的石头落在地上，蹦蹦跳跳许久，引起了他的注意。

　　捻起这枚石子，宿云面色有些怪异起来，这石子他熟悉得很，甚至他就有一枚，这赫然和从青蓝月灵魂之中取出的那小石子一般无二，甚至连气息都是一模一样，没有丝毫的不同。

　　就在宿云心思沉浮的时候，诡异的一幕突然发生。

　　一股诡异的感觉袭上他的心头，下一刻手心的那紫色石头竟然直接化作了一道流光，冲入了他的体内，径直来到了天府窍之中，随即和那原本的一枚石子相互吸引，如同磁铁一般粘在了一起。

　　这时候这新的石子赫然变成了一个四四方方的小号砖头。

　　宿云大为惊奇，他没有从这砖头上感知到哪怕一丝危险，可是也没有感受到一丝的亲近气息，仿佛这就是一块板砖，除了有些小，再没有丝毫的特异，甚至他用心神沟通了一下，却发现这小东西没有丝毫的反应。

　　“啧啧，天龙大陆上有趣的东西还真是多，这小东西看上去毫无玄奥，但却肯定是了不得的宝物，甚至我感觉到连伏龙镇天塔似乎都要逊色几分，唯有天龙九窍里面得到的那九尊石台才有与之相较高下的资本。有趣，真是有趣……”

　　捡到了宝的宿云缓缓站起身来，将不大的密室打量了一遍，发现空空荡荡再无遗留的时候，猛地一挥手，打出一道强劲气劲砸在四周的墙上，轰隆一声，密室剧烈的晃了晃，而后一块块大石掉落下来，很快就将整间密室掩埋了起来。

　　做完这一切，宿云才施施然出离了宝库。

　　当他回归的战场的时候，战斗早已经结束，三十六位弟子全都恭敬守在一侧，他们看上去都有些狼狈，甚至浑身是血，心神也都是耗损的有些厉害，但是他们全都是一副兴奋神色，显然还沉浸在挥掌抹杀圣域，抹杀神级，甚至尊者的喜悦之中。

　　至于玉元文圣则是凄惨的倒在一个巨大的深坑之中，变成了一团肉糜，若是站在高处，依稀可以看到，这巨坑似乎是一个拳头印。



　　第五百章 三年之后

　　大战之后的叙芳谷一片死寂，除了尸体就是尸体，唯有的活人就是一众崇文馆人马，至于先前围观的人好似已经丢掉了灵魂，全都已经陷入了死一般的呆滞之中。

　　这些人看到了崇文馆人马的出手，已经触摸到了崇文馆的大秘密，宿云自然不会放他们离开，当下催发出数百道圣字，打入每一个人的眉心，将他们全都控制起来，送入到了伏龙镇天塔之中。

　　做完了这一起，宿云没有停下来，反而身形一纵，跃上了一个小小的山巅，那里长着一片竹林，里面赫然有着一道身影存在。

　　“这算不算是来晚了？”宿云笑笑，走近了对方。

　　“……不算！”清水导师沉默了片刻，很认真的回道，随即他看了一眼下方堆砌成山的尸体，眼中泛过莫名，缓缓说道：“三十六尊文圣，宿院长真是大手笔，连我天玄学院这最顶级的文修圣地都做不到！”

　　宿云不置可否的笑笑，缓缓踱了踱步子，走到清水导师身畔，看着后者硬朗的面容，忽然饶有深意的说道：“如果我告诉你，这只是大手笔的一小部分，真正的大手笔还远远没有露出冰山一角，你信还是不信？”

　　清水导师有些耐不住宿云略显咄咄逼人的气势，稍稍退了一步，并不年轻的脸上泛出一抹迟疑，随即一本正经的说道：“以前我不信，现在我信了！”

　　“哦，你对我倒是挺有信心！”宿云笑笑，看着这位不显山不露水、看似一品尊者实则三品尊者的老者，说道：“你难道没有什么想问的？再不问我可就要走了，这杀人放火还不逃跑的魄力我可没有哟！”

　　有谁能吓得你逃跑，难不成叙芳谷历代长辈还魂不成，清水导师腹诽了一句，面容倒是缓和了许多，再次看了看堆积成山的尸体，深深吸了一口气，说道：“那……那真的是文修的真正力量？”

　　这厮说的明显是三十六尊文圣念生世界的能力。

　　宿云点点头又摇了摇头，说道：“是，但却不是全部，文修浩瀚，岂会如此浅薄！”

　　这个答案令清水导师浑身都是一震，他深深吸了一口气，抿了抿嘴唇，盯着宿云说道：“人族失去文修力量已经无数年，据说只有踏入文神境界，才能找回文修的力量，只可惜这些年来再没有一个人可以晋升文神，难道你……”

　　话语没有说下去，这位三品尊者的呼吸已经急促起来，那灼灼的眼眸简直可以焚干海水。

　　宿云没有回答这个问题，缓缓转了身，指了指不远处一棵碧绿的竹子，有趣的瞥了清水导师一眼，随即对着竹子轻轻一点。

　　无声无息中，那一棵竹子悄然分裂，变成了一块块，而后越变越小，最后竟然化作了点点绿色光华，消失在了空气之中。

　　转眼之间，一棵竹子从有到无，仿佛从来没有出现过。

　　清水导师目睹这一幕发生，浑身都是颤抖起来，他哆哆嗦嗦的说道：“这……这真的是文修的力量啊，没有任何力量的出现，那一棵竹子就变成了最纯净的本源消失在了天地中……”

　　“文修的力量真的回归了！”

　　说到最后，清水导师热泪盈眶，竟然噗通一声跪在了地上，抚着一根碧绿的竹子痛哭起来。

　　宿云不解其中的缘由，但却能感受到清水导师那种喜极而泣的感受，当下沉默不语，不愿打扰这位性情中人的情感发泄。

　　时间没有过去太久，清水导师就从失态中恢复了过来，毫无被人看了笑话的羞赧，他走到宿云的身畔，深深说道：“文修力量回归，是我们文修之福，也是整个人族之福，我有心拜你为师，可是身不由己，所以我求贤者一件事情！”

　　文神称号就是贤者。

　　宿云微微皱眉，颔首道：“你说吧，如果可以我可以答应！”

　　清水导师感激的点点头，道：“现下大陆局势越来越紧张，不久之后必然有一场灾难降临，我隐隐有些预感，这一次劫难我度不过，会在其中陨落，只是我为人族而死也算是死得其所，但是我身后还有一双后辈子侄，他们自幼父母早亡，因而性子颇有些乖僻，难以教化，我担心他们为恶，还希望到时候，大贤可以收他们入门墙，不使他们为恶！”

　　宿云眉头一皱，这个要求还真是有些棘手，代人教化子弟可不是一朝一夕的事情，这一教可就是一辈子的事情，换而言之，仅仅只是见了一面的交情，要答应这种要求，实在有些过，不过他却又不忍心拒绝。

　　就在他有些迟疑的时候，清水导师急促说道：“贤者不必多虑，那两个顽劣您只管收入文院便可，他们若是再闯出什么大祸，不用轻饶，便是打杀了我也绝无怨言，我仓家绝不容许孽障为祸天下！”

　　话说到这份上了，宿云也只能答应下了。

　　接下来，清水导师和宿云寒暄了几句，一闪身就消失在了远方，在离开之前，他保证绝不将今日的事情说出来。宿云知道他不是作伪，也就消了将他用圣字控制的念头，挥了挥袖子，转身而回。

　　“你看什么？”宿云回来的时候，却发现新认得弟子陆无尘正望着东面，也就是清水导师离去的方向出神，不禁诧异开口。

　　陆无尘挠了挠头，有些迟疑的说道：“师尊，那人好奇怪，骨子里似乎藏着什么东西，和师尊的气息有些相似，但是藏得太深了，弟子看不真切！”

　　“嗯？还有这么一回事！”宿云大皱眉头，可以确定的是，清水导师绝不是文神，那骨子里藏的气息又是什么东西，难不成和血脉一般，这厮有传承自上古的文修血脉，只是文修不曾听说过有什么血脉可以传承！

　　理不出头绪，宿云也不再去费神，当下带着崇文馆的学员，浩浩荡荡的向着落星池飞去。

　　这一行收获倒是极大……

　　回归落星池之后，宿云立马就进入了闭关之中，什么人都不见，而在此之前，他吩咐了戏苍生和坐镇在子母岛的苏天雄两人探查陨石空间那第二层的消息，星辰猿王这厮提了这么一个要求，不为他做到，有些说不过去。

　　不过听这畜生说，里面有一尊女猿皇，那可是比四品尊者都生猛的存在，一不小心就有可能栽个大跟头，所以他吩咐了戏苍生如果需要，可以前往千丈地下，去把那一尊闭关的分身召唤出来。

　　之所以没有请纳兰尊者等人出手，则是因为这陨石空间实在是有些特殊的缘故。

　　在里面所有的外来力量都会受到压制，而且修为越高压制越发，像纳兰尊者这种科班出身的正经修炼者在里面很吃亏，反倒是分身和他本尊这种修炼的力量有些诡异的受到的压制很小，占足了便宜。

　　此后的落星池一片平静，然而大陆却截然相反。

　　……

　　三年之后。

　　“嘿嘿……嘿嘿！”地角的山谷之中，三道身影坐在一座新近铸造起来的辉煌大殿之中，这怪笑连连的却是一个身高一丈，浑身淡淡紫色毛发的壮汉，诡异的是，这厮眉心长着一撮青色的毛发，每一个都如同钢针般炸起，透着一股凶悍的气息。

　　“呃……戏大人，你这么看着我做什么……”壮汉有些忐忑。

　　戏苍生深深看了壮汉一眼，露出一排洁白的牙齿，森森说道：“猿王，你要是再敢乱笑，小心我让那尊女猿皇守活寡！”

　　“呃……”这壮汉赫然就是星辰猿王，三年的时间他已然晋升成为了三品尊者，一身修为强横非常，然而被戏苍生吓唬了一句，面色一阵发白，捂着裤裆就远远的跑了开去。

　　这滑稽的一幕，看得戏苍生和苏天雄都是不禁露出一抹笑意来。

　　“真是快活了这畜生，当初为了抓那一尊女猿皇，你我差点死在那里，这厮倒好白白捡了一个大便宜，我看这厮从女猿皇身上得到了许多好处，这才刚不久晋升了三品尊者，就又有了更进一步的迹象，真是……”

　　苏天雄摇了摇头，没有说下去，但脸上不无羡慕之色。

　　戏苍生笑笑，道：“苏前辈这三年来修为不断精进，手底下都已经有了两尊四品尊者境界的血奴，距离四品也只是一步之遥而已，还有什么好羡慕的！”

　　苏天雄闻言不禁失笑，点了点头，说道：“不错，老夫的确距离四品不远了，也许这一次回去之后，就可以突破了……不过我感觉你这小家伙的修为有些怪异，似乎并不逊色老夫，可是偏偏老夫一点察觉不出来！”

　　戏苍生捻起茶杯抿了一口，缓缓说道：“不瞒前辈，我距离四品也只是一步之遥了，这三年来我一直在参悟老爷给的宝物，从其中收益巨大，这才有了如此的成就！”

　　说着他探出了手，上面缓缓浮现了一座宫殿，上面七彩光华闪烁，明艳的不可方物。

　　“这便是老爷说的绝望神殿吧，不错，不错，的确是了不得的宝贝！”苏天雄点了点头，忽然看了戏苍生一眼，道：“三年了，不知道老爷修炼的如何了，估计那一尊大印应该炼化了吧！”

　　戏苍生点了点头，道：“老爷不是你我所能揣测，你我都已经半只脚踏入了四品的境界，老爷就更做到这一步了，就是不知道老爷出来后，看到一切变化如此之大，会是如何感想！”

　　苏天雄闻言深深颔首，渐渐沉默起来。

　　这三年里，可谓是天翻地覆，完全变了一个世界。

　　先说天龙大陆，一直虎视眈眈的蛮神帝国终于入侵人族四大帝国，仅仅半个月的时间，人族领域缩小一半，至于天空帝国和大烈帝国更是不得不向南迁移，进驻到了另外两大帝国临时划出的一片区域。

　　而且甲兵一族也是疯狂运作起来，企图瓦解四大帝国，好几次四大帝国都有了崩溃的迹象，只是却被一股神秘的力量在最后关头力挽狂澜，拨乱反正了过来。

　　至于另外的大势力也全都是骚动起来，总而言之，天龙大陆真是变天了。

　　至于落星池的崇文馆，在这段时间也是有了大变化。

　　先是乐毅带着十万精兵穿戴最精良的装备，进入了地角的迷乱森林之中，这一支乐家军也向众人展示出了最恐怖的力量，仅仅一天的时间，就清扫了方圆数百里的所有战兽，下至不入流的野兽，上至高高在上的尊者境界战兽，竟然全都不敌，折戟沉沙，被轻易抹杀。

　　而一众崇文馆的学员也是十分了得，在这段时间里，陆续又有着一百多个学员晋升为文圣，这要是传播出去，估计能把整个大陆震翻天。

　　最离奇的是，这三年里一个叫做陆无尘的学员强势崛起，从一个无名小辈修炼到了连玉存长老等人都不得不俯首的地步。

　　……

　　“咦，传送阵盘又开启了，难道还有什么人物，要来这里不成？”戏苍生感知到一股波动传来，不禁讶异一声。

　　下一刻，他和苏天雄全都是面色一动，齐齐站起身来，还没有看到大殿之外的来人，就诚敬喊道：“恭喜老爷出关，恭喜老爷修为大成！”

　　“出关倒是不错，只是修为还没有大成，不过小成还是可以的！”

　　轻轻的脚步声传来，一道熟悉的身影出现在了他们的面前，可不正是宿云！



　　第五百零一章 人族危难

　　突然出现的宿云缓缓走到考究的椅子上坐下来，饶有意味的看着麾下这两个超级大将，眼中不禁闪过了一丝满意，“三年不见，你们两个修为倒是愈发精深了，着实有些出乎我的意料！”

　　戏苍生和苏天雄相视一笑，缓缓点了点头。随即戏苍生开口说道：“有这么多宝物在身，又有老爷赐下的感悟，若是还不能再进一步，岂不是显得我和苏前辈有些无能了，如何还有颜面在老爷手下做事！”

　　宿云失笑的笑了笑，忽然面色一肃，说道：“这三年发生的事情我已经知道，没想到蛮神帝国竟然已经侵入人族，几乎占据了天空帝国和大烈帝国所有的领土，而且甲兵一族也是重现大陆了，人族飘摇于危难了……”

　　提到这个话题，戏苍生和苏天雄也是面色凝重，沉默了下来。

　　“不过，大危难方可塑造大机缘，才可以让人族蜕去浮夸，走向强族之列……”宿云面色渐渐从严肃重新变得柔和，眼眸之中也是缓缓浮现了一抹亮彩，看向了戏苍生，道：“你觉得如今落星池该如何去做？”

　　戏苍生捻起茶杯轻轻品了一口，随即微微沉吟，才说道：“人族危难方才只是一个开始而已，远不到最为危险的地步，眼下我以为，落星池最需要做的就是暗中蓄力，在最危难时刻力挽狂澜，拯救人族！”

　　宿云微微颔首，脸上却并无满意之色。

　　知道自己说的有些浮于表面，戏苍生微微摇了摇头，随即说道：“当前我落星池要做的就是广开城门，收容大陆上逃难来的难民，从其中遴选出天赋不凡之辈加以培养，这些人都将成为来日人族复兴的栋梁。最最重要的一点是，老爷该准备暗手了……”

　　“暗手……”宿云微微点了点头，道：“这件事你去做吧……不出意外，我会在这段时间内前往地角人族聚居的地方！”

　　戏苍生有些凝重的点点头。

　　宿云有些乏味的站起身来，目光在这新建立起来的大殿中逡巡了片刻，忽然看向戏苍生说道：“乐家军这些年服用许多灵药，战力已然大成，在乐毅的带领下进入迷乱森林，大有纵横无敌的气概……想来乐毅也是有些急了，如果他想要带着乐家军回归天龙大陆，就遂了他的意吧，最近蛮神帝国侵扰过来，大罗一带地域已然有了覆亡的危险，他肯定会喜欢去哪里的！”

　　没有留给戏苍生开口的时间，宿云转而说到：“这段时间命人出去收集生魂，时间已然无多，伏龙镇天塔的第四层必须开启了！”

　　开启了伏龙镇天塔第四层，就会获得天雷炼体的能力，届时就可以让一干四品尊者在里面修炼，准备积蓄最后的底蕴，进而晋升五品尊者之境。

　　在来之前，他已然先行见过了纳兰尊者和绿柳尊者，知道两人的修为都达到了四品尊者的巅峰，只要一步就可以接触人族大限，只是两人知晓其中的凶险，并没有莽撞突破，也幸好两人谨慎，否则就要重蹈段静之覆辙。

　　片刻后，宿云将所有的事情吩咐给戏苍生，就要转身离开，这时候苏天雄欲言又止，最后微微摇头，低声说道：“老爷，既然想要前往地角人族区域，老奴有一件东西要送给老爷！”

　　宿云似乎已经料到了这一切，缓缓探出手，伸到了苏天雄的面前。

　　这位苏家的老祖宗心念一动，手上就多了一块令牌，将其放到宿云的手中，低声说道：“这是老奴苏家的令牌，如果老爷遇到了苏家之人可以用此物号令他们，就算是家主见了也得恭恭敬敬……”

　　当年天龙帝国灭亡，苏家全体施展金蝉脱壳之计，损失了一部分人手，换的大部人马进入了地角。

　　宿云接过令牌，有趣的看了苏天雄一眼，道：“你不想去见见那些后辈子侄？”

　　“不了……见了还不如不见！”苏天雄有些低落的说了一声，就不再言语。

　　宿云将这一幕看在眼里，不置可否的笑笑，随即一甩袖子，就消失在了大殿之外，这时候外面忽然传来他的声音，“趁这段时间好生修炼，尽快修炼到四品尊者之境，否则来日大战一起，终究还是蝼蚁！”

　　苏天雄和戏苍生闻言，全都是面色微微一变，随即相视一眼，都是露出浓浓苦笑。

　　……

　　离去的宿云并没有急着离开，反而回到落星池巩固修炼了三日，这才功行圆满，将修为彻底稳固下来。

　　这一日，迷乱森林之中多了一道骑着白象的身影。

　　珠光宝石般的白象浑身流露晶莹之色，乍一看上去，就像是一颗最完美的宝石，而在它的身上，还驮着一个一身青衫的青年，后者双手环抱在脑后，双眼微微闭合，脸上尽是惬意之色。

　　许久之后，青年缓缓睁开眼，看了一下四周陌生的环境，拍了拍身下的白象，道：“就到这里吧，寻个舒服的地方，今晚上就在这里过一夜，明日儿再往前走，啧啧，这都已经走了十多日了，竟然还没有丝毫有人类的迹象，这到底还要走多远……”

　　“走多远也不用你走，哼……”巨大宝石般的白象竟然哼了一声，长长的鼻子喷出一道气浪，吹得前方十数丈范围内的花草都是被连根拔起，甚至连几棵小树都是被吹得飞上空中。

　　青年顿觉好笑，在白象的脑门上拍了一巴掌，道：“胡闹，这可是迷乱森林，其中战兽无数，你这么张狂，要是引来强大战兽怎么办？啧啧，到时候我大可以一走了之，就是你这蠢象要倒霉咯！”

　　“胡说，这偌大迷乱森林谁敢招惹我，我拔了他的皮！”白象竟然十分嚣张，扯着嗓子吼了一句，吓得远处的密林中扑簌扑簌冲出一大群火云雀，这可是圣域境界的战兽，遮天蔽日的飞出来，蔚为壮观。

　　然而，就是这漫天火红的壮丽美景中，却蕴含着极度的杀机。

　　宿云很没趣的摇摇头，从白象的身上跳下来，随即看着愤怒的扑过来的火云雀，缓缓说道：“自己折腾出来的岔子自己解决，别指望本座会给你帮忙……这倒是好，晚上竟然有火云雀吃了，只可惜火云雀火属本源有些糙！”

　　“哼，谁稀罕你帮忙，区区几只小麻雀想要抹杀，不过是手到擒来而已！”白象瓮声瓮气的说了一声，随即巨大的鼻子在地上一扫，就把一颗千年古树连根拔起，随即猛地一甩，大树就好似轰天炮一般撞向了火云雀群。

　　顿时，一阵吱吱呀呀的惨叫声响起，天空中好似下起了一阵火红色的雨，一片天空被扫清了出来。

　　不过，这一小块天空实在有些小，和四周火红的巨网比起来，不过是一个小小的网眼而已。

　　宿云对着白象抛了一个怜悯眼神，转身向着远处的湖泊走去，这火云雀都只是下位圣域的战兽而已，实力并不算高，尤其是在白玉神象这等三品战兽手底下，更是连蝼蚁都算不上，可是再蝼蚁也熬不住多啊，这密密麻麻的一片，谁知道有几百万几千万，反正足够白玉神象喝一壶的。

　　来到湖泊边上，捧了一捧水敷在脸上，感受着那点点凉意沁入皮肤，宿云畅快的吐了一口气，离开落星池已经有半个月了，他并没有选择飞行，反而骑着白玉神象就这么在迷乱森林之中游游走走，一面是为了享受难得的清净，至于另一面则是文修神胎里面传来的一道征兆。

　　这道征兆有些模糊，隐隐给他的感觉就是，在这迷乱森林之中会遇到什么存在，也许还有着什么机缘等着他。

　　反正也没有什么事情，他也便就走了起来，谁知道竟然走了半个月，也还是没有法诀那道征兆到底是预示什么。

　　不过，他能感觉到，这件事情越来越近了。

　　扭头看了看西面，那里一片火红色，仿佛是火的海洋，依稀可以看到就在火的中央赫然还有着一个小白点在扭动，好似土狗身上招了虱子，急的乱蹦乱跳，宿云好笑的摇摇头，他可没心思去帮白玉神象那惹事的家伙。

　　吃一堑长一智，兴许那厮还能吃个亏，长点记性，老实些呢！

　　寻了一块白净石头坐下，宿云取出了一杆鱼竿，抓了一只小虫塞到钩子上，抛入水中，悠闲的垂钓起来。

　　夕阳落下的有些快，当满天红霞的时候，白玉神象终于打发了所有的火云雀，死狗一般的趴在宿云的身畔，上气不接下气，到这时这厮还不死心，不时憋一口气砰的一下喷到水里，吓得要上钩的小鱼转身便逃，每当这时候，这厮就会兴奋的哈哈大笑。

　　就在这混蛋的捣乱之下，宿云的钓鱼之行还是受到了一点收获，几条三尺长的大白鱼，这东西在宿云的烤制下，很快就变成了香喷喷的美味，这时候白象才发现之前自己的行为多么的愚蠢，哪怕……哪怕就是少捣蛋一下，他得到的也不会仅仅是一条，四条中最渺小的一条！

　　“哼，小气，就给我一条鱼，你自己却吃三条，也不怕撑着……”白玉神象一面吃一面不忿的发牢骚，可惜吃过了其中一条，转手将另外两条送入附属空间之中，盘膝下来进入修炼之中，完全不搭理他。

　　一夜无话，转眼又是一天。

　　清晨，当白玉神象睁开朦胧大眼的时候，才发现身畔早已经没有了那道盘膝修炼的身影，连忙向着四周打量，才在远处的山巅上发现了那道身穿青衫有些飘逸的身影。

　　深深看着远处的山巅，白玉神象罕见的消去了轻佻神色，有些凝重。

　　“清晨的太阳星辰绽放出来的本源最为浓厚，正是修炼星辰本源的强者最佳修炼时机，可是这神秘的修炼方法早已经失传，现在只有少有的几种战兽才会修炼，可是他身畔有七彩霞光闪烁，分明是星辰天窍修炼到极高境界才会有的迹象，难道他真的开启了星辰天窍？”

　　“这不可能……这怎么可能呢，这星辰天窍的修炼方法早已经失传，他区区一个人类，怎么可能会修炼的出来呢，要知道当年的自己……”

　　白玉神象眼眸一转，不知道想出了什么鬼主意，四蹄一震，撒欢的冲向宿云所在的山巅，活像一只邀功谄媚的小狗。

　　然而就在这时候，大地猛然震了震，一时不察的白玉神象立时一个趔趄，几乎栽倒在了地上。

　　“玛的，这是那个混蛋在作死吗！”

　　气急败坏的白玉神象愤愤大骂，扭头看向山巅的时候，面色猛地一变，原来那里的身影已然消失。

　　“那厮跑哪里去了？啊呀，快追！”

　　而这时候，宿云已然飘飞到了百里之外，视野的尽头出现了几道凌乱的身影。

　　那是人类的身影！



　　第五百零二章 花家少爷

　　“花乾，你这是什么意思？”

　　凌乱的战场上，一道紫色身影玉立其中，她手里捏着一把纤细宝剑，修长的五指绽放着晶莹玉色，在清晨的阳光照耀下，完美的像是一节美玉，微风轻轻拂来，吹动的她的裙衫下摆微微摇动，远远看过来，翩然一个神仙人物。

　　此女黛眉微蹙，秋水般的眸子中闪烁出了两道寒光，森森逼视这前方的存在。

　　在她不远的地方站着五道身影，这五人中有四人身穿一般无二的黑袍，面无表情，隐隐将最后一人护在中间，分明是扮演着保镖的角色，然而能用得起四个三品尊者做保镖不可谓不是大手笔。

　　而这大手笔的主人，也就是那被护在中间的一人，是一个俊朗的青年，无论是剑眉修目，还是刀削一般的面颊，又或者是高挺的鼻梁，无一例外不在诠释着什么叫做高大全，然而偏偏就是如此，青年笑起来，却给人一种邪异的感觉。

　　之所以称之为邪异，只是因为大凡男人见了都不得捣上一拳，给他来个大花脸，至于女人见了，估计大多都会秋波暗送，芳心暗属。

　　青年被女人逼视，并不为之所动，缓缓摆了摆手，麾下的四位侍卫立刻扑出，挡在了女人四周的四个方向上。

　　“杨亦萱，我的意思不懂吗？桀桀，只要你跟了我，以后就是我花家的人，至于你爷爷的伤势可以由我花家的人来疗养，可谓是皆大欢喜，你难道还要执迷不悟下去？不怕你爷爷熬不住伤势，死了吗？”

　　青年邪邪一笑，轻轻掸了掸衣服，好整以暇的说道：“我花家可是地角四大家族之一，底蕴何等深厚，只要你跟了我，安心服侍我，那好处还不滚滚而来，就算是成为五品尊者都不是没有可能，更何况你杨亦萱也是地角一等一的天才，真的要白白浪费掉吗？”

　　女人闻言眼中含煞，却没有开口，然而握住剑柄的手却攥的越发紧了。

　　“少爷，这女人既然不识趣，不如让我等擒拿下来，送给少爷享用便是，您何必和她多说废话……”一个侍卫开口，意在大献谄媚，然而刚说完就被这叫做花乾的青年反手一个耳光掴在了脸上。

　　“混账，少爷说话也有你插嘴的份？不知规矩的狗东西！”花乾狠毒之色一闪即逝，随即将目光再次投向女人，说道：“杨亦萱，我的话已经说到这份上了你还不知道该怎么选择吗？难道非要让我说出来‘你若不从，我就杀了你爷爷’的话来吗？”

　　“谁告诉你我会进入迷乱森林的消息？”

　　面对青年的逼问，女人终于开了口，但却没有回答青年的问题，反而问出了一个很不相干的问题。

　　她叫做杨亦萱，是万里之外黑风城城主杨元真的孙女。

　　地角诸大城池都有比斗的传统，上一次黑风城所属的青山府和青石府比斗，结果杨元真收了重伤，一直卧床不起，这一次杨亦萱进入迷乱森林就是为了寻找一味珍贵的药材，然而这个消息外人根本不可能知道，偏偏这位花家的少爷就尾随了进来，这其中显然还有着不为人知的猫腻。

　　青年露出一丝快意笑容，在女人精致的面颊上打量了一瞬，才缓缓说道：“谁告诉我的？啧啧，当然是城主府的人告诉我的，而且那个人你一定猜测不到，不但你猜测不到，就连我都有些吃惊，不过……他比你识趣！”

　　杨亦萱眼中的煞气一凝，随即却又缓缓散去，“的确是有些出乎我的意料，没想到会是他告诉你这个消息，不过，难道他没有告诉你一个消息吗？”

　　“什么消息？”花乾愕然。

　　这一刻杨亦萱有些寒冷的脸上忽然露出了一丝一位莫名的神采，“我杨亦萱何时受过威胁，你但凡有半点脑子，也该知道你选择了最愚蠢的一条路！”

　　声音落下，女人素手一转，手中的宝剑就森森撩向了一个侍卫，突如其来的变故让那个侍卫有些反应不及，胸前立刻就被划出了一道血口，滚滚鲜血流出来，瞬间就染湿了大地，不过没有给他丝毫反应的时间，杨亦萱的宝剑再一次刺了过来，而这一次目标却是侍卫暴露在外的脖颈。

　　呲的一声，气管被划破的声音响起，那倒霉的侍卫重重摔在地上，转眼没有了生机。

　　这时候，杨亦萱收剑而立，眉头反而越发皱的紧了。

　　她发现，花乾以及另三位侍卫竟然没有丝毫援手的意图，任由她出手，否则方才的攻击决不可能要了那三品尊者修为侍卫的性命。

　　啪啪……花乾一脸笑意的鼓起了手掌，满意的看着杨亦萱，说道：“不愧是地角有名的天才，以初入三品尊者的修为，灭杀一位进入三品尊者之境数百年的存在，都可以轻易毙命，实在是了不得……”

　　“继续，这里还有三个，啧啧，看你杀人简直比天底下最完美的好戏还要过瘾……”花乾神经兮兮的抿了抿嘴，指着另外三个侍卫，一副怂恿的神色，至于那三个侍卫竟然毫无异色，就像是木头般站在那里，毫不在乎主人那森森的话语。

　　“疯子……”杨亦萱用微不可察的声音骂了一句，面色一寒，竟然真的按照花乾说的一般，挥起宝剑直刺另外一个侍卫，距离一点点的拉近，宝剑锋利的剑尖越来越靠近那被选中的侍卫，可是后者竟然面不改色，仿佛根本没有发现袭来的致命攻击。

　　“哈哈……杨亦萱，这都是我花家蓄养的死士，我让他们生他们才能生，我让他们死他们就必须去死，现在我已经命令他们任由你攻击，你想杀他们就杀好了，他们能为我看一场美人剑舞就算是死也是很有价值了！”

　　青年张扬的大笑声中，一道清脆的声音响起，下一刻那被选中的侍卫竟然真的不闪不避，被杨亦萱刺中喉咙，转眼就被修长的宝剑刺了对穿，滚滚鲜血流淌下来，染红了倒霉侍卫的一身，然而那一双渐渐黯淡的眼眸却没有出现丝毫痛处的神色，反而平淡的很，仿佛被刺的完全是别人。

　　“怎么样？我都说了，你要杀他们，他们绝不会反抗的，来，还有两个，一起杀了，让我彻底享受了这一场美人剑舞的曼妙！”

　　杨亦萱抽出宝剑，看了花乾一眼，煞气一闪即逝，随即再次持剑刺向了剩下的两位侍卫。

　　她这么做，其实她自己也知道，完全是徒劳无益。

　　花乾敢这么疯狂的任由她斩杀侍卫，不是脑子进了水，也不是真为了看一看什么美人剑舞，只是因为他不怕，他有着十足的把握让她逃不出掌心，甚至到时候，还可以宣扬自己的武力，亲自将她擒拿下来。

　　四大家族的人，哪有省油的灯！

　　呲呲……

　　没有丝毫的意外，转眼最后两个侍卫也死于非命，整个战场弥漫着浓浓血腥之气，终于是平静了下来。

　　啪啪啪……花乾再一次鼓起了手掌，嘴角露出一抹邪笑，很下流的咂了咂嘴，道：“终于杀完了，那接下来办正事吧，啧啧……本少爷还从来没有尝试过在这迷乱森林中做事，真是有些期待啊！”

　　杨亦萱闻言，眼中煞气一闪，持剑就攻向了花乾，再不战难道任由花乾把最恶毒最下流的话语说出来，扰乱心智不成！

　　“嘻嘻，美人发怒了，不过我喜欢，就算是发怒都这么美丽，真是天底下少有的尤物，少爷活了这么多年还是第一次见呢，不过你放心，少爷肯定会怜惜你的，绝不会想对待那些俗物一般的……”

　　花乾邪笑连连，脚下却也不闲着，轻轻踩了个连环步，就退出了杨亦萱的攻击范围，“美人，你想杀我可是还嫩了一点哟，本少爷比你足足高了一个境界，就算是你爷爷巅峰时期都不是我的对手，更何况是你了，不如还是束手就擒，乖乖让本少爷品尝如何？”

　　“你找死！”

　　杨亦萱澄澈的心境终于被打破，俏脸也再不能保持平静，露出了怒容，施展出来的剑法也是风格一转，从绵绵无尽变成了大开大合，一举一动都瞄准了花乾的要害所在，只可惜实力悬殊太大，每一次都被对方轻易躲掉。

　　“嘻嘻，美人啊，你哪里是要害了本少爷，分明是要跳一支别出心裁的郎情妾意杀伐之舞给本少爷看嘛，嘿嘿，本少爷喜欢……没想到这一次青域之行，本少爷竟然捡到了这么大的宝贝，你放心，以后本少爷绝不会负了你的！”

　　杨亦萱渐渐有些气力不济，剑法越来越慢，蓦的，她一顿身子，手中忽然出现了一个紫色的卷轴，想也不想就是用心神勾动，扔向了还打算戏弄下去的花乾，这一下子后者可就倒霉了，被卷轴砸了个结识。

　　轰……

　　不知品级的爆炸卷轴爆炸开来，数百丈的区域被生生砸出了一个巨坑，万丈之内都在没有丝毫的植物存在，一片黄斑斑，光秃秃。

　　“咳咳……”一个角落里，杨亦萱缓缓直起身子，一口气没接上来噗的就吐出了一口鲜血。

　　此刻她浑身衣衫都已经碎裂，露出了里面一层紫色的铠甲，鳞光闪闪，十分不凡。

　　“爷爷巅峰时期制作的卷轴，想来击杀四品尊者已经足够了，但愿那厮已经死了吧！”杨亦萱有些忐忑，按理说，他爷爷制作的卷轴至少也相当于四品尊者全力一击，想要灭杀一个毫无防备的四品尊者，并不是难事，只是凡事都有万一，谁能保证呢。

　　然而，今日注定是杨亦萱倒霉的日子，就在爆炸的最中心区域一个土堆猛然炸了开来，里面露出了一个灰头土脸的狼狈身影，可不正是花乾。

　　此刻的他再不复先前的戏耍神色，阴阴沉沉，好似要凝出水来；“杨亦萱，你敬酒不吃吃罚酒，本座让你知道什么叫做绝望……该死的贱婢，本座要让你吃尽耻辱之苦，求生不能求死不得！”

　　花乾森森喝完，就向着杨亦萱飞去，在他手上一个紫色的珠子布满了裂痕，被风一吹，立刻化为齑粉，消弭一空。

　　这叫做真罡珠，是一种十分了得的防御宝贝，乃是花家老祖赐下，可是此刻竟然被打碎，如何不令他愤怒。

　　这一刻，他甚至忘记了本来的趣味，只想着用最恶毒的法子，折磨这个不识趣的女人。

　　呼呼风啸声响起，花乾越飞越近，杨亦萱的心也彻底沉入了谷底。

　　然而就在这时候，一道青色身影倏忽而至……



　　第五百零三章 杀你没商量

　　突然出现的青色身影落在了杨亦萱的身前，瞥了后者一眼，随即轻轻对着身后拍了一掌，砰的一声，侵袭而来的花家少爷竟然倒飞而回，陨星一般重重的栽进土里，立刻变成了一个黄斑斑的大黄脸，上面尽是脏兮兮的泥土。

　　“贱种，你……你是谁！”花乾双腿发麻，连站立都有些困难，连连打着摆子，他虽然愤怒的无以复加，可是碍于那一掌的教训却不敢太过放肆。

　　这突然出现的自然就是宿云了。

　　他面无表情的看了花乾一眼，缓缓收回了目光，转而看向了身畔的杨亦萱，此刻这女人还在那一掌的震撼之中，没有清醒过来。

　　见女人还没有清醒过来，宿云也不理会，轻轻探出了手，捉住女人胸前一片被震碎的衣衫，随手一弹，将之抛飞出去，随即将目光放在了女人的胸前，情不自禁的有些皱起了眉头，转既又被好奇所代替。

　　“啊……你做什么！”某一刻醒悟过来的杨亦萱发现一双贼兮兮的眼睛盯着她的胸前看，顿时惊叫一声，哪里还有之前亭亭玉立的娴静形象。

　　“你叫什么？”宿云怪异的看了杨亦萱一眼，对于后者的反应大为不解。

　　“你……你这登徒子，你要做什么！”杨亦萱下意识的退了一步，双手环抱在胸前，想要将那一双该死的目光遮住，可惜胸前异样的感觉依旧存在，仿佛这可恶的混蛋有着透视的能力一般。

　　“哦，原来是这么一回事！”宿云了然的点点头，说出一句让杨亦萱羞愤欲死的话来：“你误会了，本座不是在看你的胸……呃，你的前面，真的没有半点冒犯的意图！”

　　杨亦萱愤怒的盯着宿云，两两排贝齿都紧紧咬在了一起，发出嘎吱响声。

　　宿云大为尴尬，下意识的抚了抚还没有长出胡子的下巴，道：“本座真的没有半点冒犯的意思，只是想看一看你衣服里面……”

　　“啊，你这浪荡子……”杨亦萱尖叫一声，提着宝剑就刺向宿云，可惜却被宿云一个闪身，轻巧避了开去。

　　“别急，听我把话说完！”宿云只觉得这一身文修修为白费了，今日竟然连句话都说不好，搞得歧义连连，面对杨亦萱第二次的攻击，他轻轻探出二指，将杨亦萱的宝剑夹在指间，道：“别急，我只是想看看你的铠甲而已！”

　　“铠甲？真的？你看我铠甲做什么？”杨亦萱半信半疑，握住宝剑的手却没有松缓分毫。

　　“呃，本座真的是在看你的铠甲！本座曾经见过一种铠甲叫做黑狱铠甲，是用一种黑狱精金的矿藏打造而成，有着极为强横的防御力，而且还可以增幅战气或者对于本源的控制，不过这种铠甲的打造手法十分特殊，人族目前还打造不出来！”

　　“所以你看我的铠甲和那黑狱铠甲有些相似，就……就这么做了！”杨亦萱回想着方才被捏去胸前衣衫的场景，不禁又是羞愤欲绝，纵然里面还穿着铠甲，可是这动作也实在是有些出格。

　　想到这里不禁又寒着脸，瞪了宿云一眼。

　　“咦，听你的口气，似乎知道黑狱铠甲！”宿云大奇。

　　杨亦萱有些自得的瞥了宿云一眼，道：“黑狱铠甲有什么了不起的，我当然见过，我身上这一副铠甲就是黑狱铠甲中的王者紫钰铠甲！”

　　“已经残破了吧，威能似乎并不高！”宿云一语点破，顿时使得杨亦萱脸上一红，小声说道：“好的天底下也没有几件，哪能落在我手里！”

　　这话清晰的传入宿云的耳中，不禁令他对这个女人多了几分好感，至少从这句话看来，这女人还不至于是个死要面子的虚伪之人。

　　“也不错……”

　　宿云开口，刚说了一半，却被杨亦萱的尖叫声打断。

　　“快闪……”

　　脑后传来一股凌厉的破风声，与之伴随的还有滚滚的本源波动，宿云顿时明白了一切，但却并不慌张，不慌不忙的探出手，抓住了杨亦萱的肩膀，而后身形一纵，就带着少女避了开去。

　　轰……原本两人站立的地方泥土迸溅，每一团都有着箭矢般的威能，可以灭杀神级甚至尊者，宿云连忙打出一道本源，在身前形成了阴阳璇光障，噗噗声响起就将所有的泥土挡了下来。

　　当最后的泥土落下，二人向前一看，这才发现方才站立的地方赫然躺着一只手臂粗细的箭矢，上面寒光闪烁，煞是骇人。

　　“灭神箭？有趣，有趣，分明是灭神箭，可是又比灭神箭强横了太多太多，甚至都有了灭杀四品尊者的威力，啧啧，这地角的宝贝真是了不得！”

　　宿云在心中有趣的叹了一声，这种弓箭他熟悉的很，当初在风鸣崖上就中了埋伏，当时就有人施展了灭神箭，只可惜那些人实力低微，并没有对他造成丝毫的伤害。

　　想到这里，他将目光投向了远处，立刻发现了身前架着一张大弓的花乾，这厮这会儿正在鼓捣，似乎还要发出第二箭。

　　“你很忙嘛！”

　　戏谑的声音忽然在耳畔响起，花乾下意识的就是一个驴打滚闪到了一边，待到站起来后才发现，宿云已然悄无声息的出现在了他原本站立的地方，此刻正对着那台灭神弓好奇的上上下下打量。

　　“不错，不错，这东西本座收下了！”宿云得意一笑，心神一动，雄浑的灵魂之力涌出，立刻将这台珍贵堪比战宝的灭神弓收入了伏龙镇天塔。

　　回头让一众崇文馆文修研究一下，找出制作的方法，那崇文馆的实力可就要再上一层楼了。

　　“你还有什么宝贝快点施展出来，本座没时间和你磨蹭！”

　　自从知道了对方是花家的人，宿云没打算让花乾活着离开，不过这耗子逮到手，怎么也该戏弄一番才是，也许还能从对方嘴里套一点有趣的消息。

　　宿云却不知道，他这一连串的动作可把花乾吓坏了。

　　花乾固然是个有些水分的四品尊者，可是身上有宝贝在身，面对四品尊者完全不惧怕，可是他施展了一系列的手段，可惜换来的却是宿云轻描淡写的化解，这让他不得不将宿云放在一个深不可测的高度上。

　　更甚者，他已经将宿云看成了超越了四品尊者的强者。

　　如果不是这样，他的全力攻击怎么可能会被轻易化解，甚至还被轻飘飘的一掌砸进土里，再比如他施展了灭神箭，明明是欺近了对方的脑袋，只要一瞬就可以取了对方的性命，可是对方轻悠悠一个转身，就多了开启，这速度简直不是四品尊者拥有，更何况他手里还带着一个人！

　　“你……你到底是谁？你真是要和我过不去？你知道我是谁吗，我可是四大家族之一的花家子弟，你敢杀我，我花家就会为我报仇，全天下追杀你，你可要想清楚了！”

　　花乾有些色厉内荏。

　　可惜这一番话语说出来，却换来了宿云更加不屑的笑意，“说完了，要是没别的事，那你去死吧，本座大发慈悲，送你一程！”

　　说着，宿云探出了手掌，就要隔着空间按下去。

　　“你……你真要杀我，你就不怕我花家杀你！”花乾陷入了歇斯底里，披头散发，像是一个疯子。

　　宿云忽然露出饶有意味的神色，好好打量了花乾一眼说道：“有趣的小玩意，我感觉到了一丝熟悉的波动，你在施展什么秘技？应该是逃跑的秘技吧，啧啧，只是可惜你遇上了我，走不了了！”

　　诡异的是，宿云声音落下的瞬间，原本还有些疯狂的花乾忽然平静了下来，对着宿云森森一笑，道：“本少爷不和你玩了，哈哈，你，还有杨亦萱，你们就等着吧，本少爷还会回来的，到时候你们就等死吧！”

　　哗啦一声，花乾的手心出现了一枚白色的珠子，拳头大小，上面氤氲光华流转，越来越浓，就在她话音落下的瞬间，珠子中猛地闪烁出了一道夺目光华，将他彻底包裹在了其中。

　　“天啊，那是传送之珠，快……快阻止他，他这是要逃！”杨亦萱惊呼一声，漂亮的眼眸之中全都是难以置信的神色。

　　“哈哈……也不算是太蠢，还知道这是传送之珠，可惜你们知道的太晚了，我已经激发了，马上我就会回到王域，回到我花家之中，到时候你们就等着死吧！”

　　疯狂的大笑，花乾的身影在白光之中渐渐变得朦胧，似乎就要消失。

　　这时候，谁都没有注意到宿云那怪异的神色。

　　“你想走，可有问过了本座？桀桀，你还是留下来吧！”宿云怪笑连连，换来的却是花乾一脸的嘲讽和杨亦萱捂着脑门一副“我被你打败了”了的无奈神色。

　　他不理会两人的反应，脚下连连踩出连环步，仅仅只是一瞬就出现在了花乾的身畔，随即轻轻探出了手，按在了传送之珠的发出的光华罩子上面。

　　“啧啧，这么浓郁的空间本源若是浪费了，岂不是可惜，还是送给本座吧，至于什么劳什子传送还是免了吧！”

　　说着，他心神引动天龙窍中的空间本源化作的石台，顿时从上面生出了一股雄浑吸力将传送之珠上的空间本源全数吸收了过来。

　　而随着空间本源的丧失，传送之珠顿时黯淡下来，至于倒霉的花乾前一刻还在狂笑，然而这一刻就陷入了死一般的呆滞，瞪着两颗大大的眼珠子，怎么也想不明白这到底是怎么一回事。

　　毕竟，空间本源可是最神秘的存在，几乎没有人能感悟得到它，更遑论是将其抽取干净了！

　　“很不错的宝贝，本座收下了，另外，你真的得死了！”从花乾的手中拿去了传送之珠，宿云怜悯的看了这个倒霉蛋一眼，随即一指探出，打出了一道无影神剑，噗的一声，花乾的眉心出现了一个拇指大小的窟窿。

　　所有的生机缓缓消逝，砰的一声，花乾栽倒在了地上，彻底死去。

　　做完这一切的宿云拍拍手，走向还在呆滞之中的杨亦萱，道：“怎么……不舍得他死？”

　　“放……”

　　“咦，说脏话可不好！”

　　“你……”

　　“我什么？谢我救你一命？也罢，你带我出离这迷乱森林就成了！”

　　“谁谢你……你到底是什么人？”

　　“你猜！”

　　“哼，故弄玄虚！”

　　“……”

　　嘴贫之中，二人同时停下不语，相识一眼却不约而同的笑起来，唯一的区别就是，宿云只是嘴角弯出弧度，而杨亦萱则是抿嘴而笑，想要大笑却又碍于矜持，不得为之。

　　但，这份笑终归还是很清澈……



　　第五百零四章 黑风城

　　花家，四大家族之一，当年谋害宿家一支部族，并盗取了一尊黄金大印，而正是因为此，才有了宿景洵潜入地角复仇，结果重伤不敌，逃遁进入迷乱森林。自此生死不知的事情来。

　　对于这位花少爷，宿云自然不会留手，利用对空间本源的超级威能，一举就夺下了传送之珠对于空间本源的掌控，继而令花乾横死。

　　这一场有些闹剧般的战斗并不令宿云感到满意，不过掂着手里的传送之珠，也还是颇有些高兴。

　　他压根没想到地角竟然还有如此神奇的东西，竟然可以让人穿梭空间！

　　某种程度上来说，这传送之珠要比跨越两大界的传送阵盘更精妙一些，它根本不需要什么空间裂缝，而是利用自身的空间本源搭设一条寄托在空间壁障上的通道，进而令人或者物体来往于同一界的两个地方。

　　换而言之，这就是一种另类的瞬移，让专属于空间强者的能力转嫁到了寻常人的身上，只是没有那么随意，那么简便而已。

　　想到这里，宿云捏着传送之珠轻轻晃了晃，看向不远处的杨亦萱，问道：“你知道这是什么东西？”

　　“当然知道，只是传送之珠，可以让人传送到一个固定的地点！”杨亦萱满不在乎的说完，把手中的宝剑用手帕擦去了血迹。

　　“这东西在地角是不是很多？”宿云好奇问道。

　　擦去了宝剑上的血迹，杨亦萱将宝剑缓缓收起来，忽然怪异的看了宿云一眼，道：“你到底是什么人？不是地角的吧，否则怎么会连传送之珠都不知道，你觉得这么珍贵的东西，会有很多吗？”

　　“呃……我随口问问！”宿云讨了个没趣，猛地长啸一声，滚滚声波流转出去，转瞬之后，极远的一个山巅之上立刻传来了一道浑厚的声音呼应，随即，那里就冒起了烟尘，大地也随之开始轻微震颤起来。

　　“别担心，一头畜生而已！”宿云看着有些紧张的杨亦萱一眼，轻轻笑了笑，随即又收敛去，问道：“你应该是黑风城的人吧，不知道这里距离黑风城有多远？”

　　“万里之遥！”杨亦萱很干脆的回答，当目光投向远处的时候，却又禁不住一怔，随即惊呼道：“那……那是白玉神象，天哪，你竟然说白玉神象是畜生，你……”

　　飞奔而来的自然就是白玉神象，这家伙冲到宿云身畔，一双硕大眼眸盯着宿云，隐隐泛着怨气，随即长长的鼻子顿时喷出一口气。

　　“你竟然敢丢下我，你……真是欺人太甚！”

　　宿云失笑，拍了拍白玉神象的脑袋，没有多做解释，随即看向目瞪口呆的杨亦萱，问道：“尼斯湖还没有回答我的问题……黑风城到底在什么地方？”

　　“在……在那！”杨亦萱下意识的指了指东方。

　　“多谢，不如就此别过！”宿云轻轻一笑，纵身一跃跳到白玉神象的背上，如同赶马车一般一拍白玉神象，道：“还不走来！”

　　“哼！”喷出一口粗气，白玉神象极不情愿的向着东方奔去，大地顿时被这畜生敲得咚咚作响，宛若一尊大鼓。

　　这时候，杨亦萱终于醒悟了过来，看着宿云洒然离去的身影，稍稍犹豫了刹那，随即呼道：“等等我！”

　　“呃……你追上来做什么？”宿云看着急匆匆赶上来的杨亦萱诧异的问道。

　　“我……我也要回黑风城，不如一块！”杨亦萱有些口不应心的说道。

　　“也好，那就一起走吧！”宿云拍了拍白玉神象，再次行走起来。

　　“喂，你就这么走了？”杨亦萱怨气的看着宿云，俏生生的小脸倒是越发多了一股令人生怜的媚色。

　　“不这么走要怎么走？呃……”宿云说到一半，忽然恍然大悟，脸上浮现一丝歉意，拍了拍身下的白玉神象，道：“这畜生不认生，你想上来得先过了他这关，你问问它吧，我反正没意见！”

　　通灵的白玉神象闻声，一言不发，撒腿就跑，转眼就在杨亦萱的视野中变成了一个小白点。

　　“啊……混蛋！”尖叫声响起，也不知道是在骂主人的无耻，还是在骂畜生的无良，反正浓浓的怨念，震动的四周战兽一阵逃窜。

　　……

　　十日之后。

　　四周的树木渐渐稀疏，至于藏身其中的战兽也都是变少了起来，连品级都降到了圣域之下，宿云知道，这迷乱森林算是被扔在身后了。

　　催着白玉神象爬上一个小山包，宿云的眼前顿时出现了一个庞然大物，那是一座城池，一座黑色的城池，如果单单以规模而论，甚至直逼人类四大帝国的帝都，威严厚重的气势令人远远望之就心生敬畏。

　　“这就是黑风城，怎么样？”圆润的声音响起，杨亦萱的身影也出现在了山包之上，就在宿云的一侧。

　　可怜的女人到底也是没有得到白玉神象的“青睐”，能够有幸乘坐，不过宿云能看得出来，这女人似乎并不像要坐在白玉神象上，隐隐的，她似乎还知道一些他所不知道的关于白玉神象的秘闻。

　　“不错，不错！”宿云点了点头，忽然露出一抹怪异的笑容，看向杨亦萱，说道：“我记得你曾经说过，你爷爷就是这黑风城的城主，似乎叫做什么杨元真来着。我救了你一命，你帮我做一件事如何？”

　　“我爷爷的确是城主，可是别太指望我能帮你做什么事。我爷爷受了伤，而且在城中并无根基，所以你……”

　　“别怕，不会让你去拼命的！”宿云笑意越发浓郁，只可惜在杨亦萱看来，颇有些打寒颤的感觉，“也不是什么大事，就是去告诉你爷爷，让他把城主位子送给我吧！”

　　“你……”杨亦萱被噎住，任她如何去想也没想到宿云竟然会想出这样的要求，这太疯狂了，大凡脑子没出问题的估计都不会这么干，这一刻，这位城主大小姐不禁对于宿云的精神多了几分怀疑。

　　“怎么……这个要求很过分吗？”宿云有些失望的收回目光，看了一眼远处的黑风城，喃喃说道：“那就算了，大不了本座再去寻另一个城池，夺下来当城主便是！”

　　说完，他一拍白玉神象，转眼就消失在了山包之上，只留下一连串的幻影。

　　宿云立刻许久，杨亦萱才从那种怪异的状态中恢复，饶有意味的看了离去的宿云背影一眼，随即身形一纵，也是向着黑风城赶去。

　　片刻后，她在黑风城不远的地方落下，随即城中就奔出了一辆豪华的马车，向着她醒来。

　　马车停下后，一个红脸的老者身穿管家衣衫从上面走下来，看到了杨亦萱之后，微微一怔，随即低下头说道：“小姐，您这么快就回来了，真是太好了，老爷正念叨着您呢，您还是赶快上马车吧！”

　　杨亦萱看了管家一眼，转身上了马车，然而就在转身的那一霎，眼眸中忽然闪烁出了一道寒光。

　　“李伯，你跟在爷爷身边也有两千年了吧？”

　　淡淡的声音似乎不蕴含丝毫的情绪，然而听在管家的耳中，却如遭重击，面色都发白了起来，许久才颤声说道：“小姐说的不错，老奴跟着老爷的确有两千年了，那时候小姐都还没有出生呢！”

　　“是啊，我小时候可是李伯带大的呢！”杨亦萱淡淡的说了一声，却没有露出丝毫该有的温情。

　　“小姐……您是不是累了？”管家的额头沁出了黄豆大小的汗珠，连抓住缰绳的手都颤抖了起来。

　　“是啊，的确有些累了！”杨亦萱缓缓闭上眼眸，轻轻仰躺在椅背上。

　　管家终于如蒙大赦，专心驾着马车。

　　……

　　地角的城池完全不是天龙大陆所能比拟，大的实在是有些不可思议，甚至有些大户人家的宅院里都能放得下一座大山，相应的这路也是长的有些不可思议，这都走了一个时辰竟然还没看到尽头。

　　宿云索性不急着赶路了，牵着已经变到一尺高下的白玉神象，就进入了一个熙熙攘攘的入口。

　　“哎，这位大爷，这里可是咱们黑风城最大的赌场，您是想来找乐子，试试手气呢，还是想来点刺激的，嘿嘿，只要您有事，尽管找我李老三，一定给您办的妥妥当当的，保准您满意！”

　　就在宿云进入之后，通道里立刻就有一个矮小的中年人迎了上来，熟套的说着这番话语，随即凑近了过来，低声说道：“这位大爷，小的看您面生，似乎不是咱们黑风城的人，这样小的就得给您个提醒了，在这里您一定得有个人带路，要不然可是会出大乱子的！”

　　宿云刹住脚步，看着中年人，脸上渐渐浮现了一丝有趣，道：“哦，这么有趣，能不能说的详细些，如果说的好，重重有赏！”

　　圣域修为的中年人毫无强者威仪，一脸小贩式的谄笑，说道：“嘿嘿大爷，您想知道，那小的就给您说说，要不咱们一边走一边说，您看成不？”

　　宿云颔首。

　　李老三一面引着宿云向着有些灰暗的通道行走，一面小声说道：“大爷，您一看就是了不得的人，小的看的人多了，一看一个准。不过您也许很了不得，但是小的劝您可要小心一点……这赌场啊可不是一般人建的！”

　　神秘兮兮的笑笑，这厮继续说道：“这赌场叫做三叉戟，而且不瞒您说，在许多大城里面都有这么一个赌坊，小的悄悄告诉您啊，这赌场后面的人可不简单，据说最大的老板是一位隐居的老域主，啧啧，域主您应该知道吧，那可是一巴掌拍死城主的人物，可是城主是谁，那可都是四品尊者啊！”

　　“隐居的域主！”宿云游戏惊奇。

　　地角有四域，除了四大家族所在的王域，还有着三个域的存在，然而域主却并不是简单的三个，确切地说在任的有三个，但是地角无数年来，除了不可计数的强者，很多人都是成为域主，叱咤风云了许多年，然后悄无声息的隐退，这才有了新崛起的域主。

　　而如此说来，域主级别的存在，确实不少。

　　至于域主，那可都是超越了人族大限的存在！

　　“是啊，当然是域主了，要不您以为这赌场怎么没人敢出来惹事！”李老三一脸神秘，转而又说道：“至于咱们黑风城的赌坊主事之人，十分神秘，据说整个赌场都没几个人见过他的，而且他就是一个禁忌，您千万别打听此人，不然是要惹出大乱子的。”

　　“惹出大乱子？”

　　“嗯，是啊！”

　　宿云露出一抹怪异笑容，打量了矮小的中年人一眼，说道：“很不巧，我来这里就是为了见见他！”

　　“你……”李老三面色猛地一变。

　　“嘿嘿，你这么了解三叉戟赌坊，想来和他们挺熟的，那你就带我会会那位主事的，如何？”宿云笑意盈盈，看似是在商量，然而手掌却已经悄无声息的抓在了李老三的手臂上，强劲的力量令后者一阵呲牙咧嘴。

　　“你……你疯了，要去你自己去，打死我我也不去！”李老三决绝的抗争道。

　　“真不去？”宿云手上猛地用力，李老三的脸彻底涨成猪血色。

　　“不……”

　　“不去也成，这条手臂就送给本座吧！”宿云面色一冷，手上愈发用力，咔咔声响起，李老三的手臂渐渐扭曲成了诡异角度。

　　“不……别，我去！”

　　李老三终于熬不住，屈服下来，而随之宿云就松开了手。

　　他艰难的大口喘息了几口气，恨恨看了宿云一眼，扭头就向着赌场深处行走。

　　宿云见状，露出满意神色，道：“兴许，你会捡到一份大便宜……”

　　“大便宜……”李老三脚下一滑，差点摔倒，被宿云扶起来后，才低声说道：“不死即是万幸……”



　　第五百零五章 劳烦割爱

　　在李老三的带领下，宿云一路深入，渐渐来到了一个十分晦暗的角落，到了这里四周已经变得死寂起来，再听不到任何的喧哗声，而且一座座建筑虽然不甚宏大，但却个个都是精致非常，只是外面齐刷刷的漆黑色，颇有些阴森的感觉。

　　这一路行来，两人并没有遇到什么阻拦，甚至连侍卫都没有遇见一个。

　　“这是赌场内院，谁都不能进来的，若是有人敢进来，必然要凄惨死去，所以久而久之也就再没有人敢来此，即便这里并没有守卫！”李老三几乎要哭出来，可是碍于手臂上那一股股剧痛袭上心头，只得老实的向着前面行走。

　　“哦，这么有趣！”宿云不禁环视了四周，眼眸里面渐渐多了许多莫名神采。

　　二人就这般又行走片刻，李老三忽然刹住了脚步，看着前方浑身禁不住颤抖起来，原来不知何时，在他的面前悄无声息的出现了一道身穿青色铠甲的身影。

　　对方不言不语，却把李老三吓得直接跪在了地上。

　　“大人，饶命啊，您一定要饶了小的这条贱命啊，是他……都是他逼着小的来这里的，您有事找他，这都是他的错！”

　　不堪的哀嚎声响起，却没有领铠甲人露出半点异色，只是有些冷傲的看着宿云，许久才缓缓说道：“你是什么人，擅闯禁地，只有一个结果，死！”

　　“死？”宿云玩味的笑了笑，在地上悠然的踱了踱步子，忽然说道：“让你家主事的人出来吧，是不是找死，你一个喽啰还没有资格评论！”

　　对方修为只是三品尊者初期的修为，固然也算是了不得的强者，可是还不至于高到成为三叉戟赌坊主事的地步，最重要的是，宿云在这四周还感知到了几股气息，每一道都不比面前的铠甲人低，故而，对方绝不可能是那所谓的主事之人！

　　“没有资格……”铠甲人先是一怔，随即醒悟过来，露出了森森冷笑，冰冷的身体探向宿云，用一种居高临下的口吻说道：“这么多年了，我杀的人能能摆成一座尸山了，可是还是第一次遇到你这么狂的！”

　　“我要看看你到底几斤几两！”

　　声音落下的瞬间，铠甲人面色猛地一冷，铜锤大的拳头随之挥出，自上而下砸向了宿云的头颅。他的攻击没有蕴含丝毫的本源，只是纯粹的身体之力，然而却使得空气砰砰作响，单单这一股声音就令一侧的李老三昏迷了过去。

　　凌厉的攻击没有令宿云出现丝毫的异色，他不慌不忙的探出了手掌，就好似要拍打烦人的苍蝇，砰的一声，竟然将铠甲人的拳头抓在了手中，前一刻凶威赫赫的铁拳就好似一只无力的鸡仔老实的匍匐下来。

　　“带我去见你们主事的！”宿云捏住对方的拳头，微微用力，竟然令铠甲人脸上露出了惊骇欲绝和剧痛难忍的混合情绪来，如果昏迷过去的李老三看到这一幕，就会发现宿云对他的待遇简直就是“恩典”。

　　甚至只需要施展出现在的一成，就能令他变成一团肉泥！

　　“你……你到底是什么人，来我赌场是要做什么？”铠甲人终于消去了之前的冷傲神色，惊慌的看着宿云。

　　“找你们老板，走吧，别挑战我的耐性，我会一点一点捏碎你以每一寸的骨头！”宿云冷笑一声，手上猛地一发力，就听到喀嚓一声，铠甲人的食指就永远的耷拉下去，扭曲成了一根面条。

　　“啊……”铠甲人剧痛不已，面色已经铁青起来。

　　“走不走？不走，那下一根就是拇指！”宿云温和的笑笑，像是一个和客人讨价还价的老板，手掌缓缓捏向了铠甲人的拇指。

　　“不要……我，我带你去！”铠甲人终于服软。

　　扔下李老三，二人继续向着深处走去。

　　“你家老板就在里面？”宿云看着面前有些阴暗的大殿式的建筑问道。

　　铠甲人无力的点点头。

　　宿云满意的点了点头，手上发出一股大力，将铠甲人的拳头甩出，连带着铠甲人都是身不由己，随着拳头远远抛飞了出去，足足一百丈后才落下来，砸进一个湖泊中，顿时击起一阵滔天浪花。

　　做完了这些，宿云掸了掸衣服，缓缓走进了大殿之中。

　　外面看大殿显得有些灰暗，其实里面并不是如此，几颗硕大如同面盆的夜明珠镶嵌在顶上，发出柔和的光华，照耀的整个空间有些明亮；整个大殿显得有些空空荡荡，只是简单的摆着几张椅子，上面也是空无一人。

　　而在大殿最上首的地方，是夜明珠光华的死角，显得有些黑暗，依稀可以看到那里有着一个宝座存在。

　　宿云看清了大殿的布置，径直向着最上首的宝座走去，而后悠闲的坐了上去，捻起一侧的茶壶闻了闻，满意的点点头，自言自语道：“好茶，真是好茶，天然一抹不艳不妖的香气，像是新雨之后的竹笋，带着点点清气，不错不错……”

　　就在他声音落下的时候，一阵股掌的啪啪声传了过来。

　　宿云循声望了过去，才发现一个俊朗的中年人从大殿的一个侧门走了进来，那修长的小指和无名指上都带着一枚镶着硕大宝石的戒指，被夜明珠的光华照耀，也是明亮非常，宛若星辰，十分夺目。

　　中年人面带愉悦之色，浑身的气息也是有些平和，看不出丝毫的敌意，但那一身修为却令人不敢小觑，这赫然是一个四品的尊者，名副其实的四品尊者，并非是花乾那种用宝物堆起来的半吊子。

　　随着宿云目光投过来，中年人笑道：“这位小友一番话实在是深得我心，这茶是上等的好茶，可惜却没几个人真正懂得他的韵味！”

　　“哦，那可真是荣幸！”宿云端坐在宝座上，手指在镶着宝石的扶手上轻轻敲了敲，道：“你便是这三叉戟的东家？”

　　中年人一步步走来，听到问话，先是一怔随即笑道：“我可不是什么东家，充其量也不过是个高级管家，为真正的东家打理这里而已！”

　　宿云点点头，又是敲了敲扶手，这才问道：“高级管家也好，可比我这孤家寡人强多了……”

　　莫名其妙的话语令中年人一怔，深深看了宿云一眼，拱了拱手说道：“区区不才，忝为本地三叉戟赌坊主事，姓陈单名一个悦字，不知道这位小友到我这里可是有什么事？大家都是出来混的，也许我可以帮上一二！”

　　“陈悦？不错的名字”宿云赞赏的点点头，随即看向中年人说道：“我到这里来，也没有什么大事，只是一直挂家寡人惯了，想找个地方落脚，这不就看上了三叉戟了，不知道陈主事肯不肯割爱啊！”

　　“你……”陈悦面色猛地一变，这抢夺的话语都说的如此冠冕堂皇，着实让他有些被噎住，“小兄弟不是在开玩笑吧，我也不是这三叉戟的东家，不过是个管家而已，若是小兄弟有这份心思，大可以寻找东家。找我是不管用的！”

　　“管用，如何不管用！”宿云笑笑，从宝座上走下来，直到走到陈悦的面前，才停下来一本正经的说道：“我看上了这三叉戟赌坊，打算收在囊中，可是我又没有打理的心思，所以想让你代我打理，至于怎么搞定你的东家，这就不需要你考虑了！”

　　看着宿云把事情说的如此简单，陈悦本来还有些好笑，可是到了最后却变成了气，气得肚子疼。

　　“小兄弟不懂规矩，还是走吧，今日你擅闯我三叉戟禁地的事情，我不追究了，还望小兄弟好自为之！”

　　心底里已经给宿云打上了一个神经病的标签，陈悦再没了说下去的心思，大袖一挥，转身就向着远处走去。

　　然而，这时候宿云一个闪身，直接出现在了他的身前，令他不禁皱起了眉头。

　　“小兄弟，你要是再胡言乱语，别怪陈某翻脸无情！”

　　森森的话语若是传入别人耳朵，足以骇的灵魂迟滞，昏迷个十天半个月，可是对于宿云来说，实在是有些不入眼，他打量了陈悦一眼，饶有意味的说道：“翻脸无情也好，痛痛快快的打一场，也许你会发现我说的并不是那么疯狂！”

　　声音落下的瞬间，宿云就探出手掌，闪电般抓向了陈悦的脖颈，作鹰爪状的手指散发着一股凶悍凌厉气息，骇的后者面色顿时白了起来。

　　恼怒的陈悦暴吼一声，浑身平和的气息顿时变得狂暴起来，想也不想就对着宿云的手掌砸出了一拳。

　　陈悦的拳头上面出现了一块块拇指大小的鳞甲，上面闪烁青光，赫然是施展了战体！

　　宿云诧异的看着这一幕发生，只觉得对于地角还是小觑了，没想到这里的战体竟然这么普遍，随随便便抓一个四品强者就有这不弱的战体修为。

　　不过他也没有太多惊奇，当下手掌上猛地浮现了三层青色铠甲，随即握爪成拳，悍然砸向了陈悦。

　　轰……沉闷的巨响声传出，整个大殿都是剧烈的颤抖了一下，随即一道身影狼狈的摔出，重重砸在强上，顿时把墙壁砸出了一个大窟窿。

　　而另一道身影却毫发无损的站在原地，悠然的收回了手，掸了掸有些凌乱的衣衫，好整以暇的等待起来。

　　片刻之后，一阵剧烈的咳嗽声响起，一道身影渐渐从墙壁碎石间走了出来，浑身衣衫破碎，连头发胡须也都是沾满了尘土，而且一道血迹挂在嘴角，沾上了尘土，一片褐色，怎么看怎么碍眼。

　　这赫然是陈悦。

　　他看向宿云的眼神彻底变了，随即就是陷入了深深的沉默。

　　“敌袭，敌袭……”

　　外面就传来了预警的声音，大批人马向着大殿奔来，发出一阵沉闷的脚步声。很快，就有这百多道身影涌入了大殿之中，待看到陈悦一副狼狈神色后，面色都是一变，将嫌疑犯宿云层层围堵在了中央。

　　“大人……”一个三品巅峰的强者走上来。

　　“胡闹，是谁让你们进来的！”陈悦像是受伤的豹子，森森盯着三品尊者，怒不可遏。

　　“是……是属下允许的，方才的动静实在是有些大，属下担心……”

　　“够了，滚，滚出去！”陈悦暴吼一声，吓得三品尊者一个寒颤，下意识的退了三四步，“还不快滚！”

　　“呃，是是是！”狼狈的三品尊者一挥手，顿时带着一群人马仓皇逃出了大殿。

　　顿时，大殿再一次清净了下来。

　　宿云目视最后一道身影离开大殿，满意的点点头，道：“本座最喜欢聪明人了，现在思考的如何，有没有觉得本座还是那么的疯狂？”

　　陈悦抬起头看了宿云一眼，道：“阁下好高强的实力，只怕距离域主都只是一线而已，至于一干城主，甚至是高高在上的府主，都未必是阁下的对手，陈某可不可以知道阁下的名号？想来阁下的名号肯定赫赫有名，也好教陈某敬仰一番！”

　　“如果这是夸奖，那本座就收下了，至于名号嘛，很抱歉，本座籍籍无名，就算是说了你也不知道！”宿云半真半假的说着。

　　事实上，他宿云的名号在天龙大陆还算是勉勉强，但是对于地角人来说，绝对是籍籍无名，知道的人估计真找不出几个！

　　可是听到陈悦的耳中就有些误会了，“阁下连名号都不敢说，是看不起在下只是个手下败将？”



　　第五百零六章 地下之王

　　“你很会胡搅蛮缠！”宿云看着陈悦狼狈的面容，一字一顿的说出来，随即环视了四周一眼，饶有意味的说道：“既然你想知道，那告诉你也无妨，本座姓宿单名一个云字，怎么样有没有听过？”

　　“宿云？”陈悦茫然的摇头，随即若有所悟的问道：“阁下难道是潜修无数年，才出世的高人？不瞒阁下说，我看阁下的修为在地角都算是翘楚，实在少有人能及，就算是有也都是些晋升过域主的老牌强者而已，难道您这一次是为了域主之位？”

　　宿云不知道该说什么是好，索性也不去辩解，露出一丝很假的笑意，道：“也对也不对，所以没有奖励。本座所说的，你都想的怎么样了？”

　　“阁下，真是想要这三叉戟赌坊？”陈悦皱紧了眉头，却没有之前的不悦。

　　“也是也不是，你可以理解为，本座看上了一块大蛋糕，而这三叉戟只是这块蛋糕的一小块奶酪！”宿云走上宝座坐下来，用手敲打着俯首，老神在在道。

　　陈悦若有所悟，深深看了宿云一眼，道：“阁下好大的心思，不过陈某却要提醒一下阁下，三叉戟的东家可不是好糊弄的，至于陈某不过是一个小喽啰，您若是觉得用降伏陈某的力气就能降伏了东家，那就有些可笑了！”

　　“哦，说说你这东家！”宿云被挑起了兴趣。

　　之前李老三九层说过，三叉戟后面的东家极有可能是一位隐修的域主，这种存在可都是超越了四品的尊在，每一个都有着毁天灭地的威能，不能拿他们和一线之隔的四品尊者相比较。

　　两者差的实在有些远！

　　陈悦看了宿云一眼，转身走到一侧，在椅子上坐下来，这才缓缓说道：“既然阁下想知道，我也可以透露一点消息，也算不上是什么秘密，只是比寻常人知道的要稍稍深刻一些而已！”

　　“三叉戟赌坊遍布许多个城池，每一天都有着无数赌徒带着各种宝贝前来换成赌资豪赌，以此可见，赌坊获益之大，可是就是如此，偏偏没有一个城主，府主，甚至是域主敢说半个不字，想来您该猜出些什么吧！”

　　“那人也是域主！”宿云不置可否的笑笑。

　　陈悦深深颔首，道：“不错，那人的确是域主，而且还是老牌域主，很久之前的一位青域域主，在他之后青域已经经历了三位域主，说到这里您该知道这位东家到底是何等的存在吧，我劝您还是收手，免得惹祸上身，不但对您不好，对陈某也是无益！”

　　宿云看似苦恼的摸了摸下巴，忽然将目光投向陈悦，饶有深意的说道：“如果本座有办法做的神不知鬼不觉呢？”

　　“这不可能！”陈悦断然否决，道：“整个赌场如此庞大，其中潜伏着许多连陈某都不敢招惹的存在，阁下真的以为可以神不知鬼不觉？更何况，三叉戟赌场每隔十年就要上贡一次，到时候阁下该怎么做？”

　　“十年一次上贡？”宿云奇道。

　　“嗯，每过十年，赌场就会把重要的宝物送到东家那里去，距离上一次上贡已经过去了七年，再有三年就要上攻了，阁下觉得上贡否？若是不上，这十年来赌场收集的宝物倒是可以落入阁下的囊中，我相信整个赌场就算是潜伏了东家的一些暗手，也是阻止不了这一切的，但是如果阁下真的这么做了，就等于得罪了一位域主，那下场不需要陈某说了吧？”

　　“而如果阁下继续上贡，那阁下还有什么拿下赌场的必要呢？您不会是想要从中克扣吧，很抱歉的告诉阁下一个消息，我坐镇这里，名义上是主事，其实就是一个高级打手，那些记账之类的事情并不归我管，而是一位东家亲自指派的管家管辖！”

　　陈悦说完这些，稍稍露出了一抹戏谑，很好奇宿云会是什么反应，是知难而退，灰溜溜的逃走呢，还是打肿脸充胖子，最后被域主揍成沙包。

　　宿云似乎看出了陈悦的心思，也是戏谑一笑，道：“你是不是觉得本座就没有办法拿下三叉戟了，啧啧……很遗憾的告诉你，有些事情并不像是你想的那么简单！”

　　宿云弹了弹手指，上面渐渐浮出了一团白色的光华，“三年的时间已经够了，够本座晋升五品了，到时候把那所谓的域主拿下，调养成一条懂事的小狗，你觉得这个想法是不是很有趣呢！”

　　“你……你真是个疯子！”陈悦被骇的面色煞白，眼中充斥着难以置信。

　　“啧啧，只是一个想法而已，真做不到那就拍拍屁股逃走便是！”宿云戏谑一笑，忽然站起身来，一步一步走向了陈悦。

　　“你……你要做什么？”陈悦下意识的觉得不好，转身就想要逃跑，可惜却被宿云闪身拦了下来。

　　“本座不是说过了，最喜欢聪明人了，你怎么一转眼就变得这么愚蠢起来，你觉得能逃出本座的手掌心？”

　　宿云淡淡一笑，指尖的那一团光华渐渐飞向了陈悦。

　　“你……你到底要做什么？”陈悦惊慌的无以复加，下意识的就打出一道本源，砸向了飞来的那一团光华，然而令他惊骇的是，那一团光华就好似是虚无一般，本源砸过去之后没有造成丝毫伤害，就撞在了后面的墙壁上。

　　“这到底是什么东西！”

　　陈悦惊呼一声，纵身一跃，就要飞出大殿，然而这时候一股诡异的力量忽然出现在了他的身上，顿时好似被参天大山镇压，噗通一声栽倒在了地上，连喘息都困难起来。

　　“你……”

　　还想要开口，可惜那一团光华已然射到了他的眉心，随即一闪即没，彻底消失。

　　十息之后，一切压力消失，陈悦缓缓站了起来，目光之中已经没有了惊惧，只有敬畏，深深的敬畏。

　　“陈悦见过大人！”

　　“免了，怎么样这回知道本座敢发狂言，也不是没有底气了吧！”宿云笑笑，转而说道：“既然你这统领都已经改旗易帜了，那接下来该怎么做，不需要本座说了吧！”

　　陈悦颔首，道：“大人稍等，我会让他们一一进来！”

　　时间过得很快，大半个时辰之后，大殿之中已经沾满了人，其中强者众多，至于三品尊者都有五个，此刻这些人全都沉默不语，然而不时流转一下的眼眸却流露着一股浓浓的敬畏之色。

　　“不错，不错！”宿云满意的站起身来，看了看众人心底里更加愉悦，这些人都是陈悦的手下，已经被他用圣字操控了灵魂，成了他最忠实的奴仆。

　　“大人，这全都是属下的忠实人马，另外赌场里面还有几支势力，您最好能一举拿下，不然还是会出乱子！”陈悦建议说道。

　　“哦，那走，本座一一会会！”

　　这一日，神秘的主事竟然出现了，而且匆匆召见了许多人，这诡异的现象令许多人都是迷惑非常。

　　三叉戟赌场真正的管家，刘华的宅院之中。

　　“咦，稀客啊稀客，陈主事您怎么有空到我这里来了，啧啧，早知道您要来，我怎么也要准备一番……”

　　“刘管事，你这话说的可就见外了，怎么是嫌弃我没有经常来这里，和刘管家聊聊吗？”陈悦带着宿云缓步走入了宅院。

　　“呃……陈主事，您还是那么老辣……”一个圆滚滚面堂的中年人讪笑一声，拉着陈悦的手臂，道：“陈主事难得来一趟，怎么也要喝一杯，今日你我不醉不归如何，来来来，我这里恰好有一坛子上好的美酒……”

　　出乎刘管事的意料，陈悦没有跟着他行走，反而拉住了他的袖子，道：“喝酒暂且不及，来来来，刘管事，我给你介绍一个老友！”

　　“呃，这位是……”刘管事这才发现了宿云的存在。

　　“这位啊……”陈悦故作神秘兮兮，手掌却不着痕迹的攀上了刘管事的肩膀，下一刻他神色一变，大手猛地一挥，重重砸在了刘管事的脑门上。

　　“陈主事，你这是……”噗通一声，刘管事栽倒在地上，没了动静。

　　宿云满意的看了陈悦一眼，随即屈指一弹，将一团圣字光华打入刘管事的眉心，这才说道：“之前收服了些许不入流的小货色，这应该是你这三叉戟赌场的大人物了吧，还有没有，若是有全都招来，本座还有些事情要做！”

　　陈悦尴尬一笑，道：“这偌大三叉戟赌场大点的人物，就只有我和这厮而已，现在全都被拿下，这赌场就没有什么了不得的存在了，大人，您还有什么事情要做，不如吩咐下来，让属下去做！”

　　宿云不置可否的笑笑，道：“走吧，本座要做的事情还需要你出力呢！”

　　“呃，大人究竟是什么事？属下，怕有不济，若是坏了大人的事情，那岂不是罪过！”陈悦忐忑开口。

　　宿云一面走向外面，一面说道：“不需要多虑，但凡有事本座自会搞定，你只需要为本座带路便可！”

　　“大人，您这是要去什么地方？”陈悦诧异。

　　“走，收了你这三叉戟赌坊，何不再去会会其他的地方呢！”宿云留下一句话，身影已然消失在了小院之中。

　　陈悦闻言一怔，随即面露惊喜，连忙追了上去。

　　许久之后，二人来到了黑风城一个城中之城般的宅院中；这宅院巨大的有些异常，其中没有太多的建筑物，就只有一座郁郁葱葱长满了树木的小山，甚至这小山上还有着许多战兽游弋，十分悠闲。

　　“这是什么地方？”宿云诧异。

　　“回大人，这里就是黑风城地下角斗场！”陈悦笑笑，道：“这里的强者可比赌场多得多，大人想要拿下黑风城地下世界，那首先就要把这里拿下，只要把这里拿下了，什么事情都简单了！”

　　“地下角斗场？有趣，有趣！”宿云看着山包，眼眸中异彩连连。

　　陈悦见状，一面带路，一面说道：“这座山外面看起来毫无出奇之处，其实里面别有洞天。这么大的山体已经被凿空，里面布置出了一个很巨大的场地，每一天里面都有着许多强者在这里比斗！”

　　很快两人就来到一个通道口，在陈悦向守卫展示了一张卡片后，守卫立刻恭敬的退到一变，将两人迎了进去。

　　这一进入，顿时感觉到冰火两重天，外面时幽深的僻壤，而这里则是喧哗震天的闹市，纷纷攘攘的叫嚣声此起彼伏，令人头昏脑胀。

　　宿云定眼向着前面一看，大为惊奇。

　　前面是一个数百丈方圆的广场，中间摆着八个硕大的擂台，上面全都有着强者在捉对厮杀，而下面则是围满了密密麻麻的人群，他们看着台上的战斗疯狂嘶吼，甚至偶尔也会对着台上的人物发出凶猛攻击，不过这些泄愤的手段全被擂台上的壁障挡住，伤害不了里面决斗之人分毫。

　　“大人，这都是小打小闹，若是逢上节气，这里还会有真正强者打战斗，就算是府主级别的存在都有可能出现！”

　　陈悦一副向往神色，他充其量也就是城主级别，对于更高一级的府主，自然是敬畏非常。

　　不过，很快他看了宿云一眼，又高兴起来，“大人，属下带您去会会黄彪，那厮就是这决斗场的主事，修为比属下还高上许多，距离府主都只是差了一线而已，到时候您一定要小心一些！”

　　宿云颔首。

　　片刻后，转过了曲曲折折的通道，二人经过了侍卫的询问，终于来到了一个金碧辉煌的大殿之中。

　　这里一个魁梧如同熊一般的中年人高坐在宝座之上，冷冷看着他们的到来。



　　第五百零七章 黄金神犀功

　　“黄彪，老友来了，怎么也不见你出来迎接，是不是你这家伙修为见长，不待见咱们了！”乍一看到黄彪，陈悦就露出一脸戏谑笑容，他的开口顿时令高坐在上首的黄彪露出了薄怒神色。

　　“哼，陈悦你还敢来，不怕老子将你留在这里，再也爬不出去了？”黄彪声音十分厚重，震动的大殿都是嗡嗡作响。

　　陈悦闻言面上闪过一丝恼怒，很快却又消失不见，他一肃面容，说道：“黄彪，今日我来不是为了和你耍嘴皮子，也不是和你算当年大战的账，这一次我来是想给你介绍一个大人认识！”

　　“大人？”黄彪闻言猛地冷笑起来，道：“怎么你陈大主事又新认了一位大人，桀桀，不知道三叉戟赌场后面的那位大人，你是不是给忘掉了？如果让哪位知道了，哼，你有一百条命也不够用的！”

　　森森的言语却不能令陈悦有丝毫的惧意，反而越发激起了他追随宿云的信念，“黄彪，说话可要讲证据，你这么乱说一通，要是被那位知道了，到时候震怒下来，你可是吃不了兜着走……当然，今天你以后肯定没机会乱说了，哈哈……”

　　“哦，以后没机会说了！真是好大的口气，陈悦，你该不会是觉得，你能在我的地盘上杀了我吧？桀桀桀……你要是这么样，那我很高兴的恭喜你，你脑子肯定被娘们大白腿夹坏了！”

　　黄彪缓缓站起身来，高大的身躯足足有一丈，单单是站在那里，浑身就流露着一股大山般的威压，震得人心神摇曳，喘息都十分困难。

　　陈悦不着痕迹的看了宿云一眼，抛了一个眼神，随即看向黄彪说道：“黄彪，记得当初我来到黑风城的时候，你也是刚来，本来我对你并无恶意，反而想和你结交，只是你处处咄咄逼人，致使你我关系越来越疏远，到了后来更是大战了几场。当然，这几次大战我并不占上风，但你也没有占到便宜，这次我再和你比一场，你敢不敢？”

　　“桀桀，我道陈大主事前来我这地盘做什么，原来是想要和我大战一场，既然你想战，那就战，我岂能怕了你，不过我很好奇你怎么会有勇气独自前来和我挑战，如果我没记错，你耍赖用的那件宝物还没有恢复过来吧，怎么又有了新的防身之物？”

　　黄彪圆瞪大眼，鄙夷的看着陈悦。

　　和陈悦的身份相似，黄彪也是在一位强者的手下做事，而为了能在这位强者的眼中多几分分量，他便多次寻找三叉戟的麻烦，甚至有过想要夺下三叉戟的心思，只可惜却被陈悦阻了下来。

　　其实，陈悦和他比起来，实力要差了许多，然而陈悦却有一件宝贝，名字叫做青虹刃，此物的本体十分小，只有巴掌般大小，而且十分薄，十分锐利，一旦催发起来，神速飞行无影无形，稍不留神就会被擦中，届时断胳膊断腿都是轻伤，重者头颅跌落的时候，才知道原来已经中招。

　　正是此物的威胁，黄彪每一次打起来都是束手束脚，十成实力发挥不出七成，故而他看似占了上风，却伤不了陈悦，而陈悦虽有宝物之利，却不能翻盘，将黄彪斩于马下，于是两人就这么僵持了许多年。

　　然而，这件宝物却有一个弱点，每一次施展之前都要将里面蓄慢灵魂之力，届时才能展露出恐怖威能，但是这份灵魂之力的量十分庞大，即便是陈悦四品尊者的修为，都需要许多年才能蓄慢，所以两人每一次相斗都要隔着许多年。

　　但，今日却并不是青虹刃蓄慢灵魂之力的日子！

　　陈悦不置可否的笑笑，道：“你若是怕了，大可以躲在这里装乌龟，我可以饶了你一命，不过你以后再见了我，可得恭恭敬敬的喊一声陈爷爷！”

　　“陈悦，你找死！”砰的一声，暴怒的黄彪大手重重排在宝座上，整个大殿的空间都是猛烈一震，好似来了大地震一般。

　　“既然你想死，那我就陪你玩玩，走！”

　　黄彪竭力压下愤怒，森森逼视了陈悦一眼，专设向着大殿的侧门走去，那里略显灰暗，依稀可以看到有一条通道通向极远处。

　　“大人，这厮上当了，待会儿肯定会带我们去一个巨大的密室，那里是他的练武场，绝对不会有外人打扰，不过属下实力不济，以前都是靠着青虹刃侥幸不输，现在青虹刃蓄力未满，属下已经无法对他造成威胁了，到时候就看您的了！”

　　陈悦传了一道声音，送入宿云的耳中。

　　宿云微微颔首，轻声说道：“走吧，我很好奇这厮修炼的到底是什么战体，似乎颇有些不凡的威能！”

　　陈悦一怔，随即醒悟过来，又是传了一道声音，道：“大人，属下修炼的战体叫做青牛鳄功，施展起来可以在身上浮现一层类似青牛鳄的鳞甲，防御倒是不俗，可是攻击力就差了好远，所以算不得什么厉害的战体，只能算是四品战体中的最下一品。而这黄彪的战体就有些玄奥了，属下看来至少也是四品之中第二品的功法！”

　　战体分为下品，中品，上品以及极品共四个等级，陈悦修炼的最低的一品，也就是下品战体，而黄彪的战体大略就在下品顶级和中品下级的位置上，至于苏天雄修炼的血神战体则是顶级战体，是战体中的王者，也就是所谓的极品战体。

　　宿云听了陈悦的介绍，渐渐有了主意。

　　和陈悦的说一般，黄彪最后将他们两人带到了一个僻静的巨大密室中，这里空空荡荡，就只有几个用精金打造的墩子，似乎是练力气用的物事，除此之外，这里再没有其他装饰的存在。

　　“哼，陈悦，过来吧！”黄彪将整个密室封死，随即站在场中对着陈悦招了招手，一副我要取了你性命的不屑神态。

　　然而，这时候的陈悦却忽然露出了一抹戏谑笑意，道：“黄彪，还记不记得我刚来的时候，说了什么？”

　　“嗯？你说了什么？”黄彪忽然感觉到一丝不安，但想到自己的实力，却又平复了下来。

　　“啧啧，这么短的时间就忘了，真是不折不扣的猪脑袋啊！”陈悦尽情的撩拨黄彪的心神。

　　“你找死！”黄彪攥紧拳头，就向着陈悦打来，然而这时候，陈悦却探出了一只手，轻轻摆了摆，令他不禁又刹住了脚步。

　　“我曾经说过，要给你介绍一位大人见见，你这回记得了吧！”

　　“大人？”黄彪一怔，这才想起了之前的话语，随即眼眸一凝，将目光投向了宿云，说道：“你说的大人，不会就是这小子吧？”

　　陈悦正待训斥，却被宿云阻了下来。

　　这时候一直一言不发的宿云缓步走到前面，看着黄彪说道：“不错，就是本座，是不是觉得很惊诧？”

　　“你，就你还大人？啊哈哈……”黄彪狂笑起来，许久才指着宿云的鼻子说道：“就你还大人，一个乳臭未干的毛头小子，竟然敢自称是大人，啊哈哈……陈悦啊陈悦，你脑子是不是趴在娘们身上，被榨干了啊！”

　　黄彪还在狂笑，陈悦却恼怒起来，正待发作，却被宿云拦了下来。

　　“很好笑是吧，不过你的笑让本座很愤怒……”宿云走上前一步，盯着黄彪那一双大眼珠子，一本正经的说道：“你笑了本座十息的时间，本座就让你哭十天，看你还笑不笑得出来！”

　　说着，他就轻轻探出了拳头，砸向黄彪的面门。

　　“哟，还生气了呢，你看看，啧啧……就这拳头也能打人？还不如娘们的花拳绣腿呢，还是给老子滚吧，愚蠢的毛头小子！”

　　黄彪一巴掌就扇了下来，蒲扇大小的手掌简直能包圆了宿云半个身子，那滚滚风啸声响起，真有鬼哭狼嚎之态。

　　一个软塌塌的拳头，一个刚猛的蒲扇大手掌，高下几乎立判。

　　然而，就在结果出现的那一刹那，黄彪忽然感知到了什么，面色猛然一变，就要收手而回，身子也是下意识的向着一侧闪避。

　　只可惜迟了。

　　宿云露出一抹笑意，浑身气质却猛地一变，从温和变成了森森威严，软塌塌的拳头也是猛地一震，从内而外的衍生出了一股磅礴气势，而这一股气势一层层传递到黄彪的面门上，顿时使得他面色极度难看起来。

　　“小子，你扮猪吃老……”

　　黄彪的声音戛然而止，那庞大的身躯也随着面门被重击，而抛飞出去，转瞬之后就撞在了石壁上，而石壁则像是泡沫一般被砸了个稀巴烂，裂开了一个巨大的窟窿，一层层石头坠落下来，顿时将黄彪掩埋在了其中。

　　“呃，大人您没下死手吧？”陈悦看着这一幕发生，吓得浑身一颤，下意识的忐忑开口。

　　“本座怎么舍得他死，这么有趣的人物，要是死了本座上哪儿去找！”宿云戏谑开口，一步步走向窟窿，一面开口说道：“行了，出来吧，本座没下死手，你也不过是上了点皮毛，别躲在里面装死了，不然本座就让你活埋在里面，这辈子都不用出来了！”

　　静悄悄的大殿中，宿云的声音在不断回荡，可是那里的窟窿却没有丝毫的动静，仿佛被压在里面的黄彪真的已经死了一般。

　　片刻之后，宿云有些不耐，反手就打出了一道无影神剑，直射窟窿之中。

　　这一刻，一直没有动静的窟窿砰的一声炸了开来，就在泥土砂石迸溅的时候，一到巨大的身影高高跃出，手臂上已经多了一尊青色盾牌。几乎只是瞬息的时间，无影神剑就撞在了上面，可是盾牌上一道青色光华流转，就使得这不凡的攻击消弭无形。

　　“咦，了不得宝贝！”宿云惊奇的看了盾牌一眼，只觉得此物比寻常战宝高级了太多太多。

　　砰一声，巨大的身影落在地上，在地上踩出了一双大脚印，这自然就是黄彪了，此刻的他已经没先前的轻忽，一脸凝重的看向宿云，只可惜他浑身沾满了灰尘，脸上更是被宿云砸出了一个拳印，上面鲜血横流，怎么看怎么不堪。

　　“你……你是什么人？”黄彪有些惊悸的看向宿云。

　　“我？”宿云缓缓说道：“本座是谁不重要，重要的是，你得从今天开始，你就是本座的奴仆了！”

　　说着，他一步步走向了黄彪。

　　“你……”黄彪愤怒一显，下意识的瞥了陈悦一眼，若有所悟道：“好你个陈悦，你个王八蛋，你抛弃了那位存在，还另寻了一个强者做主人也就罢了，你竟然连我也算计着，今日我要是不死，少不了你的苦头！”

　　陈悦闻言面色古怪起来，随意哼哼一声，道：“你还是过了大人这一关吧！”

　　黄彪怒极，牙齿咬的咯咯直响，随即将目光投向走来的宿云，说道：“什么狗屁大人，哼，你真以为自己是大人了，也不看看你到底是什么修为，今日我黄彪就和你拼一拼，看看你到底有几斤几两！”

　　砰的一声，黄彪身上气劲迸发，衣衫全都碎裂开来，露出了下面的蓝色铠甲，随即一股凶悍的气息再次迸发，这厮浑身的肌肉就开始一点点嬗变起来。

　　渐渐的，黄彪身上长出了一层金色的毛发，闪闪发亮，如同一根根钢针，而下面的皮肤也变成了金黄色，一块块隆起，就好似一块块的金砖，更怪异的是，这厮的头顶竟然长出了一对牛角。

　　“这是神兽黄金神犀！”陈悦惊呼一声，“这是黄金神犀功，份属中品中级的战体！”

　　“很厉害？”宿云瞥了一眼陈悦。

　　“桀桀，厉害不厉害，老子把你揍趴下了，你不就知道了！”实力暴增的黄彪森森大笑，已经涨到小号磐石大笑的拳头，当头就向着宿云砸去。



　　第五百零八章 黄彪俯首

　　“区区一部参悟黄金神犀而得到的战体能有多大威力，难道你不知道黄金神犀最高也不过是修炼到六品的境界？”

　　宿云不屑一笑，脚下往一侧一错，轻易躲开了黄彪的攻击，随即就山巅般踢出了一脚，目标却是黄彪的肋间。

　　这一脚要是踢中了，那强大的力道绝对可以让这厮断掉所有的肋骨，凄惨的倒在地上。

　　“哼，战体的威能岂是你能想像，你这不知天高地厚的家伙，我就让你见识监视着黄金神犀功的厉害！”

　　壮硕的和一座小山般的黄彪，速度却并不慢，十分矫捷的一撤身子，竟然险之又险的避开了宿云的侧踢，甚至还一拳砸向宿云有些失去重心的后背，刚猛的威势可谓是占足了上风。

　　宿云一面闪避，一面笑道：“没看出来你倒也不是笨拙的像头猪，举手投足都有着轻盈的味道，这似乎并不是这黄金神犀功的妙用，如此说来，你应该修炼了十分高明的秘技身法吧！”

　　黄彪正值一拳砸出，听到了这话，顿时一怔，随即猛然醒悟过来，已经多了几分忌惮，然而就在他继续砸向前方的时候，一道黑影却出现在眼眸之中，而后越变愈大，越变愈大，直到……

　　砰……巨大的力量轰击在鼻梁上，啪的一声脆响那里就塌陷了下去，随之黄彪就感觉到身子不由自主的飞了出去，目标依旧是墙壁，一如第一次大意被宿云一举轰飞道墙壁中的场景。

　　果然，很快熟悉的尘土气息再次灌入鼻腔，令他愤恨万分，他知道自己的身畔肯定又被砸出了一个大窟窿，而自己就躺在下面的碎石之中。

　　这简直和第一次是一模一样的景象，可是他却知道，这一次栽大了。

　　第一次的时候，宿云并没有下死手，只是一拳将他轰飞，即便那一次打的也是面门，却并没有对他的仪容造成任何的毁坏，但这一次却截然不同，他感觉到伤势最为凄惨的鼻子早已经烂泥般塌在了脸上，而脑子也在不断的眩晕着，这是那一记强力重拳的后遗症。

　　败了，就这么败了！

　　黄彪没了再战下去的心思，因为他知道，就变战下去也是输，换来的只能是更大的羞辱，索性就躺在乱石堆里闭着眼睛，回想着以前的一幕幕，那是他利用黄金神犀功灭杀敌首的一次次壮举，然而这一幕幕的辉煌却在那一道黑影加身的那一刹那，轰然化为碎片，消弭不见。

　　耳畔很快传来了脚步声，尤其那鞋子踩着地上散落的沙子，发出一阵嘎吱嘎吱声，宛若猫爪子抓在了他的灵魂之上，又痒又疼，想要大声吼出来，却又没有那份心力。

　　忽然有一种倒头大睡的冲动，连他自己也知道这个想法的愚蠢，果然，露在外面的大脚上忽然传来了一道踢打的感觉，随即耳畔就响起了一道声音。

　　“要是没死就赶快出来，不要磨光了本座的耐性，你不用心存侥幸之心了，此刻除非你后面的那位大人前来此处，否则没有人能救得了你，就算是你这决斗场所有人一起来，也绝无可能……”

　　“别考验本座的容忍底线！”

　　宿云踢了踢黄彪被石头压住的大脚，随即看着面前堆积的如同坟茔的小土包，沉默不语。

　　一会儿后，就在宿云有些不耐的时候，土包上的砂石忽然松动，簌簌向着下面掉落，而后随着砂石的流失，一个壮硕的身影渐渐展露了出来，这自然就是被压在下面的黄彪，此刻他已经收起了战体，恢复到了寻常模样。

　　只是那倒霉的鼻子还是依旧软趴趴的耷拉在脸上，又肿又红，宛若一根丑陋的香肠，尤其上面还在滴答流血，怎么看怎么瘆人。

　　“还打不打？”宿云赞赏的看了黄彪一眼，暗道这厮倒也不是外表看上去那么蠢笨，知道怎么取舍，要是对方就这么赖下去，他真是会一脚踩下去，结果了对方的性命。

　　黄彪瞪着大眼珠子看了宿云一眼，却没有流露出什么表情，浑厚声音响起到：“不打了！”

　　“不打了？嗯，也好！”宿云拍了拍手掌，清脆的巴掌声在密室里回荡，一声接一声，“既然不打了，那就回归正题，本座的意思你也该清楚了，说吧，到底是怎么想的，是和陈悦一般，还是拒绝，被本座捏死！”

　　黄彪面色凄苦，许久之后，看了看陈悦一眼，才有了主意，终于是缓缓点了点头。

　　宿云终于露出笑意，探出一指就点在了黄彪的眉心处，下一刻，圣字的光华流转进入后者的灵魂之中，立刻就融入进入，与之结合为一体，一个全新却又和原本灵魂无异的灵魂出世。

　　“黄彪见过大人！”恭顺了许多的黄彪，深深施了一礼。

　　宿云摆摆手，示意他起来，道：“免了，对本座来说不需要这么多礼！”

　　收服了黄彪，一切就变得水到渠成起来，在这厮的命令下，地下角斗场的好手一个个的走入密室，然后无声无息的被宿云降伏，种入圣字的光华，继而变成一尊最听话的奴仆。

　　和三叉戟赌坊不一样，这地下角斗场的强者更多，一个时辰之后，宿云终于将最后一个人炼化为奴仆，清点了一下，不禁吓了一跳，这一次竟然收服了二十多个三品尊者，至于二品尊者更是多达近百。

　　唯一遗憾的是，里面没有一个四品尊者，当然黄彪不包括在其中。

　　“大人，您请坐！”黄彪恭敬的将宿云扶上宝座，而后自己却是和陈悦在下方的椅子上坐了下来。

　　宿云很满意的环视四周一眼，目光最后又投到了黄彪身上，道：“本座好奇你身后的到底是谁，说来本座听听！”

　　这时候，陈悦也是一脸好奇的看向了黄彪。

　　黄彪抿了抿嘴唇，巨大的眼眸闪现出一抹敬畏，缓慢说道：“回大人，那位存在属下也了解的不多，还望您不要失望。属下只知道那位存在是一位很久之前的域主，每一次露面都是黑衣装扮，连面容也不展露出来。他每一次来都只是吩咐一声，就匆匆离去，而属下只要完成他的吩咐就可以，其他的一概不能做，而一旦完成吩咐，属下可以从他那里得到一份了不得的宝物！”

　　说着黄彪探出粗壮的手臂，另一手将上面的衣衫撩开，顿时露出了下面青光闪闪的盾牌。

　　“这盾牌叫做青云盾，比寻常战宝强大了无数，此物是有一次属下为那人完成了吩咐后，得到的奖励！”

　　宿云微微颔首，这青云盾的确是了不得的宝物，甚至要比他在天龙大陆见过的任何战宝都要强横的多。

　　“他都给你什么吩咐？”

　　黄彪沉吟了一霎，说道：“都是一些选拔强者，把名单收起来的人物。对了，大人大略还不知道，这决斗场里面有一个规矩，就是能保持若干场不败，就可以得到若干荣誉以及奖励，有了这荣誉在地角生活起来都是便宜的很！”

　　“这其中连胜十场，为十人将，连胜百场，为百人将，而在上面还有千人将和万人将，这么多年来，属下只知道地角曾经出过几位百人将，也听说过似乎还有千人将，但已经太过久远，不足为信了，至于更高的却没有听说。而属下当年就是挑选出了一个三十人将送给了那人，这才有了这青云盾的奖励！”

　　宿云被挑起了兴趣，问道：“连胜三十场，似乎并不是什么难事，估计依你的实力也完全可以做到吧？”

　　黄彪闻言顿时露出赧色，道：“属下当初也曾经试过，但是只坚持了二十五场，就被一个府主级别的存在打倒在地……大人，这挑战是有条件的，那就是级别低的只能挑战级别高的，就好像属下是二十五人将如果想要挑战，就只能挑战至少二十六人将才可以，这条件完全消除了有人混的可能！”

　　宿云微微颔首。

　　如果真有人能做到百人将，那就意味的战胜过一百个强者，但这一百个强者所战胜过的强者数量将是一个天文数字，换而言之，每一个百人将的身后都倒下了无数的强者，即便有些只是间接倒下。

　　不过，这样有一个大好处，就是遴选出了许多强者，不需要挑战者一个个省挑战下去。

　　“这四域之中都有类似的决斗场？”宿云有些诧异。

　　这简直是一个挑选强者的捷径，谁得到了这个捷径，就等于有了源源不断的强者之源，想要称霸地角都不是难事，而如此一来，其他的大势力肯定不允许出现一家独揽的情况，所以要么大家一块分着吃，要么就是你建个决斗场，那我也建一个，大家各自做蛋糕自己吃。

　　黄彪皱了皱眉说道：“的确是如此，每一个城池都有一个决斗场，但是似乎每一个地方的决斗场所受的管辖都不一样。属下还记得有一次前往其他城池，结果不但不受其他场主的欢迎，而且还常常刁难，那时候属下就猜测出，决斗场是一块大肥肉，被分割成了一块块，有许多的东家！”

　　宿云释然的点点头。

　　然而，就在这时候，外面忽然有一道身影匆忙闯进了大殿。

　　“场主，不好了……”

　　“混账，谁让你滚进来的！”黄彪暴怒，一巴掌就把闯进来的侍卫抽飞出去，砸在地上就凄惨的喷出一大口鲜血。

　　“场主，小的知错了，但……真的不好了！”侍卫艰难的说着。

　　余怒未消的黄彪还要发怒，却被走下宝座的宿云拦住，后者打出了一道紫色力量，传入侍卫的体内，为他恢复了伤势，这才问道：“说吧，到底是出了什么事情，竟然这么慌慌张张跑进来，这成何体统！”

　　这侍卫修为不高，并不在降伏之列，自然也不知道宿云的身份，但是看场主都毕恭毕敬，也就安下心来，沉声说道：“大人，不好了，刚才城中王家家主的三公子在角斗场上挑战了一位十六人将，可是被十六人将三拳两脚打得昏死过去，这会儿王家大公子和二公子兴师动众，前来问责了！”

　　“王家？”黄彪闻言一怔，“他王家什么时候有胆子来这里找麻烦了？”

　　“怎么回事？”宿云看向黄彪。

　　黄彪醒悟过来，立刻谄笑道：“回大人，这王家是黑风城三大家族之一，倒也有些底蕴，但是他厉害，可是咱们更强，压根就不怕他们，而且王家知道咱们身后的存在，更是不敢放肆，以前都是规规矩矩，但这一次却这么张狂，这让属下游戏费解！”

　　“哦，这倒是有趣，走，去看看！”



　　第五百零九章 花家特使

　　三人离开大殿，七拐八绕，终于来到了角斗场中，随即就被眼前吵吵嚷嚷的一幕有些惊住。

　　偌大的数百丈空间挤满了人，却又泾渭分明的分成了两个派系，一个略显杂乱，但个个气息彪悍，如同野兽，这是属于角斗场一方的强者，至于另一派井井有条，穿着制式铠甲，则是那所谓的王家子弟了。

　　在王家弟子以及一干侍卫的最前面，则是站着两个气宇轩昂的青年，顾盼之间威仪尽显，这两人修为不凡，是三品境界的强者，不过气息略略显得有些浮夸，应该是服用了什么强力灵药所致。

　　“王家好大的胆子啊，连我这场子都敢放肆……哼，难不成连我彪爷都不记得了！”黄彪愤怒的暴吼一声，顿时将剑拔弩张的人群镇住。

　　王家大公子叫做王锦，此人略略有些矮，但站在人群中却绝对是最显眼的存在，只因此人身穿紫金袍子，浑身散发着一股上位者的气息，站在那里就好似一尊王者。

　　他看到黄彪之后，摆了摆手，阻止了身后王家子弟的喧嚣，当下一步踏出，看向黄彪道：“彪爷，这黑风城谁人不认识您的名头，您也不用生气，咱们这一次前来没有什么恶意，只是想给彪爷送一个消息！”

　　虽然说的是彪爷，可是王锦的口气里却没有半点恭敬地意思，反而带着点点戏谑，这一番话说下来，不卑不亢，足以看出此人手腕还真是有一些的。

　　黄彪看了一眼宿云，交流了一丝眼神，随即大步走向人群，最后在王锦的身前停了下来，这厮是个壮汉，而且还是少有的那种壮汉，比起战兽都不逊色，站在那里甚至还没有说话，就把王锦这略显矮小的家伙，彻底比了下去。

　　王锦在黄彪的面前，就好似一个小孩子，尤其被他的气势逼迫，更是如同犯了错的小孩子，忐忑的接受惩罚一般。

　　总而言之，王锦好不容易树立起的威仪，轰然倒塌。

　　“咦，看着面熟，啧啧，这不是王家的大崽子王锦吗，当年老子还抱过你呢……”黄彪这厮大剌剌的探出手，面盆大小的手掌拍在王锦的肩膀上，砸的后者浑身发颤，以他三品的修为在黄彪面前，的确是有些不够眼。

　　王锦身上疼，心里更是窝火，他也算是活了几千年了，压根就没被黄彪抱过，这厮是在睁眼说瞎话，故意卖老。

　　尤其那一句大崽子，恨得他牙根痒痒，这偌大的黑风城有谁敢这么说。

　　不过想到这厮的底蕴，他还不得不强自压下来，但是想到今日来的意图，转瞬又高兴了起来，暗道：等会儿有你好受的，哼，你不是喜欢卖老吗，让你卖个够！

　　“王小子，有什么事就说吧，你黄爷爷还有事情要做，要是耽搁了，把你们王家卖了都弥补不回来！”黄彪这厮心思倒也狠辣，看似人畜无害，可是这话说出来，怎么听怎么刺耳，但事实还就是这么一回事。

　　王家虽强，却绝对及不上黄彪！

　　愤怒的王锦却不能露出丝毫怒色，反而要赔上笑脸，道：“彪爷，晚辈这次来是给您传个消息，您应该认得这东西吧，呵呵……”

　　王锦一面笑着，一面从怀里取出了一枚嫣红色的令牌，上面点缀着一朵朵小花，倒是美艳绝伦，但是黄彪甫一看到，面色就是有些变化。

　　“你怎么会有这东西？”黄彪沉声问道，强绝的威压涌向王锦，立刻使得后者肩膀一沉，如同背负了一座大山，两条腿不住的打颤。

　　“呵呵，彪爷，这可不是晚辈从哪里得来的，想来您也该知道，这东西可不是谁都敢拿的……”王锦强忍住压力，露出一丝笑面虎式的笑容，“一位前辈前来我王家做客，听闻了彪爷的名头，想要见见彪爷，这才给了晚辈这个令牌，让晚辈来找您，那位前辈说有此物，彪爷一定会赏光的！”

　　黄彪面色凝重起来，沉吟片刻，一摆手说道：“行了我知道了，你先回去吧，告诉那位，就说我黄彪很快就去！”

　　“呃……彪爷，那位前辈可是让您随晚辈一起走的……”王锦一脸得逞后的笑意。

　　“哼，让你滚你就滚，哪那么多废话，爷爷什么时候去还用得着你插嘴，滚，不然爷爷送你们滚！”黄彪浑身气势猛地迸发，顿时迫得王锦连连后退了十数步，直到撞入人群才狼狈的停下来。

　　“你……你什么东西，喊你一声彪爷不过是看在角斗场的份上，你还真猖狂了……”一直没有说话的王家老二，王铭勃然大怒，指着黄彪就是大骂出口。

　　听着这骂声，黄彪面色立刻阴沉了下来。

　　王锦见状心下大骇，暗骂二弟不知死活，急匆匆走上来，反手就对着王铭抽了四个响亮耳光，“彪爷，舍弟胡言乱语您大人大量，不要往心里去，回头我再让家父好好收拾他，您既然不随晚辈一起走，那晚辈就先回去给那位前辈复命，恭候彪爷大驾！”

　　“大哥，你这是做什么……有哪位前辈青睐我王家，这黑风城就是咱们王家的，他黄彪是什么东西，回来还不是要乖乖跪下当孙子，你还这么供着他做什么……”王老二歇斯底里的暴喝一声，听得角斗场所有人都骚动起来。

　　王锦心中已经冷成冰点了，顾不得许多，反手就在王铭的脸上连续抽了十几个耳光子，“混账，你这说的是什么话，滚，还不滚回去，呆在这里丢人现眼，回头父亲知道，自然会收拾你！”

　　“彪爷，晚辈先走了！”

　　呼啦啦的一阵子，王家的子弟在王锦的带领下，潮水一般退了个干干净净，整个角斗场再一次平静了下来。

　　“行了，没事情了，你们该干什么的继续干，别杵在这里当狗娘养的柱子，信不信老子撕了你们……”

　　黄彪怒骂一声，剩下的角斗场人群轰的一下子全都散了开来，各自忙着自己的事情。

　　“大人，您请！”黄彪引领宿云回归大殿。

　　“方才那令牌是什么东西？”宿云回想着那一枚镌刻着点点小花的嫣红令牌，心思渐渐流转起来。

　　陈悦和黄彪对视一眼，最后轻轻叹了一口气，说道：“大人，那令牌有一个名字叫做簪花令，也叫做血花令，整个地角只用小花为印记而不写名号的令牌，就只有一家，那就是四大家族之一花家的令牌！”

　　“血花令！”宿云释然的点点头，“这么说来，有一位花家的人来到了王家，这才使得王家有如此底气，敢来这里惹事了！”

　　黄彪猛地抬起头来，看了宿云一眼，道：“大人，王家之所以有底气和属下叫板，的确是有了令牌的缘故。据说花家有一个外籍护卫团，里面强者无数，修为最低的都是三品尊者巅峰的人物，而依照修为分发血花令，供他们行走地角，为花家办事。”

　　“也许，这一次前来王家的人物，就是这所谓的外籍护卫团中的强者！”黄彪皱紧了眉头，道：“究竟是什么级别的强者到不重要，重要的就是花家到底是什么意图，难道还想要收缴角斗场不成？”

　　“不过，他们花家的确有这份实力！”

　　一时间气氛显得有些凝重，片刻后，陈悦忽然一拍脑袋，恍然说道：“如果不出意外，三叉戟赌场这会儿也改接到王家的信息了，如果真是如此，那花家可能真是要有大动作了，唉，还真不是安生的主啊！”

　　花家，新晋四大家族，这么快就有大动作，的确是不安生！

　　“罢了，本座对那人也是好奇，你们就随本座去会会那人吧，看看是什么样的存在，大不了将他拿下，到时候神不知鬼不觉，那花家被蒙在鼓里，到底是空欢喜一场！”

　　“是！”

　　……

　　和陈悦预料的一般，三叉戟赌场的确是收到了王家所谓的前辈的邀请。

　　三人分乘两辆马车，并没有一起前往王家，而是各走各路，最后再王家的门前再次碰头。

　　在王家大少爷王锦的热情引领下，三人渐渐走到了王家最为奢华的大殿之中。

　　古色古香的大殿中摆着许多字画古董，甚至还有上古大贤的手稿，淡淡的檀香弥漫其中，令人颇为怡然。

　　三人走进来的时候，大殿里坐着十几个老者，清一色的黑袍，他们全都是王家的长老，区区三品尊者的修为却摆出了十足的架子，高高坐在前面，好似等待小辈觐见的老祖宗，而在这些人的中间则是坐着一个穿紫金袍子的老者。

　　这老者就是王家上任家主，王锦的爷爷，王岚圣，一个即将晋升四品尊者的强者，他坐姿颇有些恭谨，就在他的前面，最尊贵的位置上，赫然坐着一个身穿黑袍带着黑色面具的身影。

　　看清了这一幕，宿云也就有了几分了解。

　　随着三人的进入，王锦匆匆走了出去，而王岚圣却带着一众长老缓缓站起身来，露出一副温和笑意，道：“两位贵客来临，王某有失远迎，实在是罪过啊，来来来，二位过来坐！”

　　说着，这老者迎上三人，目光投向上首的黑袍人，道：“两位，这位是花家特使曾特使……”

　　黄彪和陈悦一齐看向上首的黑袍人，然而后者却十分倨傲，根本没理会他二人，只是悠然的品茶，连目光都没抬一下！

　　黄彪脸上横肉一震，浑身都散发出了一股阴冷气息，显然是被这位曾特使的反应所激怒。

　　气息感应中，宿云发现，这位曾特使修为并不算高绝，只是在四品中期左右的水平，比黄彪稍稍高上一线。

　　不解于黑袍人的倨傲，宿云索性收拾好了心神，等着好戏登台。

　　果然，在黄彪发怒之后，那曾特使有所感应，这才缓缓抬起了头，透过面具可以看到那一双眼睛中，闪烁过了一抹浓浓的不屑。

　　“你就是那什么角斗场的场主黄彪？哼哼，倒也有几分实力，在这穷乡僻壤的黑风城也算是了不得了……”慢条斯理的说出这一番话，曾特使放下茶杯，戏谑打量了黄彪一眼，道：“这一次叫你们来，也没什么事情，就是想让你们投在花家门下，你们都是聪明人，千万别干傻事，要不然还要费我许多麻烦，而你们到时候缺胳膊断腿的更不好受……”

　　“行了，本特使就这些话，你们自己寻思吧，给你们一刻钟的时间，是生是死给本特使一个答复！”

　　轻飘飘说着这么一句，黑袍人重新沉入了品茶的事业中去。

　　曾特使说完，王岚圣以及一众王家长老都是微微露出一丝喜色，再看向黄彪两人的眼神就有些古怪起来。

　　隐隐的像是看到了一块大肥肉。

　　黄彪和陈悦对视一眼，竟然罕见的都没有露出丝毫怒色，随即他们缓缓走上前，一人捏住了一个王家长老的脖颈，提小鸡般扔了出去，之后鸠占鹊巢，在座位上坐下来。

　　这一切发生的有些快速，只是一瞬的功法，这使得王岚圣根本没有半点补救的时间，他看了无动于衷的曾特使一眼，只得压下愤怒，沉默下来。

　　“想要受降我们……不知道你都是凭借了什么说这话的呢，可不可以给彪爷说说！”黄彪猛然恢复了平日里的彪悍，一副人畜无害样子看着曾特使，无声无息露出洁白的牙齿而笑。

　　彪爷？曾特使面色陡然一变，就要发怒，然而这时候，陈悦也是不慌不忙的开口了：“还有，也给陈爷说说！”

　　陈悦的开口直接变成了引爆炸弹的导火索。

　　曾特使腾地一下站起身来，浑身气势迭发，一波接着一波，侵袭的整个大殿都砰砰作响，：“很好，很好，你们既然找死，那别怪本特使了！”



　　第五百一十章 城主杨元真

　　曾特使的开口，令陈悦露出了幸灾乐祸的神色，他从座位上起身，悄然退后，一面说道：“黄兄，这件美差就送给你了！”

　　黄彪也没指望陈悦帮上忙，很无趣的瞥了后者一眼，转而将目光放在了曾特使的身上，缓缓说道：“特使大驾想要教训小的，小的也只能应下了，不过特使不会是想要在这里教训我吧？”

　　曾特使没预料到黄彪竟然有恃无恐的说出这番话来，顿时一怔。

　　这时候眼见形势不好的王岚圣忽然站起身来，对着曾特使悄声谄媚，道：“特使，舍下倒是有个地方，颇为清净，您看……”

　　“哼，走！”曾特使冷哼一声，逼视黄彪。

　　当下众人出离了大殿，向着王家深处走去，片刻后，渐渐来到了一个深幽的洞穴之中，越走越深，片刻后，猛地转过一个拐角，前面顿时宽广起来，赫然是一个宽逾三百丈的巨大平台。

　　“特使，您看这里怎么样？您放心，在这里就算是闹出再大的动静，黑风城也绝对感知不到半点！”王岚圣谄笑道，随即一摆手，竟然指挥着十几位长老挡住了出口，那神色四是要将宿云等人一窝端了。

　　“嗯，不错，你先下去吧，待本特使教训了这两个不知死活的东西，自然会赏你们王家一份大礼！”曾特使傲然一笑，摆了摆手，王岚圣立刻识趣的退了下去。

　　随着王岚圣的离开，场中立刻空旷起来。黄彪自信的看了宿云一眼，微微颔首，径直走到了曾特使的面前，道：“曾特使，请吧！”

　　“哼！”曾特使冷哼一声，伸手一探，虚握的手掌中立刻多了一把寒光闪闪的宝剑，随着宝剑的出现，四种本源就开始凝聚，在他身畔流转盘旋，渐渐变成了一层氤氲的星云状，飘渺而又玄奥。

　　本来还有些不屑的黄彪在看到宝剑之后，面色渐渐凝重起来，道：“看样子你的身份在花家还挺高的，竟然有着一把四相宝剑，这可是令许多四品尊者打破头想要的东西……难怪你有信心来黑风城撒野！”

　　曾特使面色一冷，握着宝剑轻轻意料，薄弱蝉翼的剑刃就轻轻作响，发出嗡嗡声，“哼，卑贱之人，如何知道本特使的厉害，你既然寻思，本特使就成全你！”

　　声音甫一落下，曾特使的身形就飙射而出，闪电般窜向了黄彪，而手中的宝剑平平举起，剑尖直指黄彪眉心。

　　“来得好！”黄彪冷哼一声，右手忽然一震，凭空多了一把明晃晃的宝刀，身形一纵，如同熊扑食饿狼冲向曾特使，速度刚猛而又矫健。

　　镪……刀剑交击的声音响起，两人兔起鹘落，已然错开了身子，然而两人全都带上了伤势。

　　黄彪是左臂被划出了一道剑痕，血液刚刚沁出，就被他野兽般的体质生生止住，至于曾特使则要凄惨一些，胸前的衣衫被大刀撕裂成了布条，而白净的胸膛上多了一道深可见骨的刀痕。

　　“哈哈，尊贵的曾特使大人，您的实力真是高啊，不过高倒是高，可是还不够啊，倘若就只有这么高了，那您……啧啧，小的，很不看好您的结局哟！”

　　占了上风的黄彪怪笑连连，手里大刀舞的虎虎生风，滴水不露。

　　而曾特使却已经面色冷凝到了极点，他每一次出剑，都精准绝伦，直指黄彪的要害，然而每一次都会无功而返，要么是因为黄彪刀法惊人，在关键时刻格挡，要么就是这厮凭借着超人体格，将攻击强行卸掉。

　　就这么打了一炷香的时间，曾特使忽然收剑，闪身到了一边，冷冷看着黄彪，却没有言语。

　　“特使，你这是要做什么？认输？这倒也不是不成，来，跪下来，给彪爷磕一个头，彪爷放你走！”黄彪狂傲一笑，随即戏谑开口：“区区一个花家高级看门狗，也敢在老子面前猖狂，哼，当年老子闯荡的时候，你还在喝奶呢！”

　　“哈哈……”陈悦受不住黄彪的凌厉的喝骂，禁不住笑出声来，打交道这么久，还是第一次见到黄彪骂人的功夫，丝毫不比升斗小民家的妇人差！

　　一个实力高强的四品尊者，竟然如此粗鲁，这黄彪也的确是个异数。

　　曾特使面色彻底阴沉到了极点，他反手握住宝剑，横在胸前，另一只手却缓缓探出，上面一道乌光闪烁之后，赫然多了一枚火红色的珠子，不是其他什么宝贝，而是一枚四品的火属元胎。

　　“黄兄小心，这家伙技穷了，竟然忍心糟蹋这么一把宝剑！”陈悦见状，惊呼一声，面色都是凝重起来。

　　黄彪凝重的点点头，却没有说话。

　　就在这时候，曾特使已然将手中的元胎大力掼在了宝剑之上，呲的一声，宝剑上竟然涌现出了一层密密麻麻的剑光，就在剑光之中，那枚元胎渐渐融入了宝剑之中，随之宝剑原本携带的四大本源光晕就变成了五道！

　　一把四相宝剑，转眼变成了五相宝剑，威力提升的可不是一点半点，而是数倍，甚至数十倍！

　　当然，弊端也有，那就是此役之后，这把珍贵的四相宝剑，彻底损毁！

　　“哼，为了杀你，竟然让这一把四相宝剑配送，你也该知足了！”曾特使冷冷说道，随即身影闪烁，瞬间消失在了原地，而再次出现的时候，已然到达了黄彪的身前，五相宝剑轻飘飘会出，带出一阵龙吟，刺向了黄彪的胸膛。

　　不得不说，五相宝剑有了物种本源的加持，要比四相宝剑强了太多太多，一举一动都可以引动的四周的本源幻化成锐利的剑气，辅助攻击，曾特使这么一刺，无尽的剑光立刻将黄彪淹没在了其中。

　　胜券已然在握，他终于露出一抹笑意。

　　然而，这一抹笑意却猛然凝固，彻底定格。

　　无声无息中，所有的剑光都在这一刹那止住，好似被冰封了起来，熠熠生辉，却没有丝毫威力，更不能移动分毫，至于他手中的宝剑则像是被加持了万钧之力，竟然挥之不动，收之不来！

　　在所有人极度惊骇的目光中，有一道身影动了。

　　是宿云，他身形一晃，在残影还没有消失的瞬间就来到了曾特使的身前，轻轻一掌拍出，后者就如遭重击，面色煞白狂吐鲜血的倒飞了出去，随即宿云探出了手掌，伸进剑光之中，将一道身影提了出来。

　　砰，这道身影被摔在地上，下一刻刺耳的厉响猛然传出，就看到之前停滞的剑光猛然闪烁，再次恢复了凌厉之气，纷纷击打在地上，竟然瞬间就割裂出了一个深深大坑。

　　“多谢大人……救命！”在鬼门关走了一遭的黄彪心有余悸的说道。

　　他大意了，没有想到五相宝剑竟然如此厉害，瞬间就撕破了他的刀气防御，这才落入了险境，若不是宿云救援，他早已经被切割成了肉块。

　　至于他身上的战体……没有催发起来的战体，不比没有强多少。

　　转眼之间，局势大变。

　　宿云瞥了陈悦一眼，后者立刻会意，一个闪身飙射道洞口处，将一众王家长老挡在了山洞之中。

　　这时候，黄彪也恢复了过来，加入到了陈悦围剿王家长老的行动中。

　　小半个时辰后，地上躺了十几道身影，有王家长老，有王家上代家主王岚圣，还有那位被宿云拍昏过去的曾特使，此刻这些人全都被宿云的圣子威能光晕控制，彻底变成了宿云的傀儡。

　　趁这些人没醒来，宿云三人又一起行动，把整个王家修为达到神级的子弟全都收服起来。

　　至此，事情总算告一段落。

　　宿云没有再停留，转而带着黄彪和陈悦出离了王家，等待那一干人全都醒过来，自然知道发生了什么，更知道接下来该怎么做。

　　然而，有些出乎宿云意料的是，在他们回归三叉戟赌坊的时候，一个消息传入了他的耳中。

　　送信的是城主府的一个侍卫，而信的内容，更是简单，就只有一个字“请！”

　　显然，黑风城主是想见一见他了。

　　宿云没有推辞，很快就坐上了陈悦准备的马车，向着城主府行去。

　　在这之前，他已经从陈悦的口中，知道了这位城主的一些消息。原来，黑风城的城主，也就是杨亦萱的爷爷杨元真，是一个四品尊者，一个并不算高级的强者，甚至也就比陈悦强一点，比黄彪还要差上一些。

　　此人在黑风城并不积蓄自己的力量，到现在为止，身边就只有一个孙女和一个管家。

　　不过，从陈悦的口中，宿云才知道杨亦萱竟然很不简单，这少女——姑且算是少女吧，至少在那绵长的寿元面前，她的确是个少女——是地角少有的俊杰，尤其身为女儿身，更是被地角各大势力瞩目，她的号召力可比杨元真强了无数个档次。

　　最重要的一点则是，这少女结识了许多大势力的千金小姐，这使得少有人敢光明正大的打她主意，少有的几次也都是有惊无险避了开去，事后，那些出手的势力全都倒了大霉，被连根拔起。

　　目前看来，花家少爷花乾的那一次，是唯一一次可能得逞的情况，只可惜却又被他误打误撞给破坏掉。

　　很快马车就来到了城主府中，刚下马车，就有一阵香风拂来，随即一直光滑如玉的手臂挽了上来。

　　“好久不见，嗯……也不算好久！”宿云不着痕迹的退了一步，从杨亦萱的围剿中脱身。

　　谁知道下一刻，这少女竟然大胆的贴身上来，凑在宿云的耳畔，吐气如兰的说道：“你不是想要我爷爷把城主的位子送给你么，恭喜你，你似乎得逞了！”

　　说完，这少女就恢复了娴静模样，漂亮的眼眸盯着宿云，很好奇宿云到底会有什么反应。

　　宿云还真是有些愕然，随即不置可否的摇摇头，道：“真是个好消息，可惜没奖励，不过……你爷爷有！”

　　“呃……我爷爷有，是什么奖励？”杨亦萱诧异非常。

　　“又不是给你的，你问那么多做什么！”宿云戏谑打量了少女一眼，看着那藏在合体的紫色裙衫下的曼妙身躯，道：“不错，不错，这副打扮嘛，九分！”

　　“九分？嘻嘻……”少女憨笑一声，却猛地又停滞了下来。

　　“满分一百分！”

　　声音落下的瞬间，宿云的身影早已经消失在了走廊的尽头。愤怒的杨亦萱重重跺了跺脚，连忙追了上去，只留下身后一众侍卫全都是一副见了鬼般的神色。

　　天哪，小姐也有这种表情！那混蛋是谁！

　　杨元真高大而又清瘦，如果不穿着紫袍，而是一身青衫，肯定像极了大贤，这是宿云对这位城主的第一感官。

　　不过他也看出来，杨元真的状态不大好，如同他所知晓的一般，这位老者受了重伤，一种重到难以根治的伤。

　　甚至，更进一步说，这老者要是找不出解决的法子，极有可能在短时间内殒命！

　　“你叫做宿云？”艰难的坐在椅子上的老者额头上沁出一层汗珠，看着宿云，一双眼眸却闪亮的夺目逼人。

　　“不错，的确是宿云！”宿云戏谑的看了杨亦萱一眼，颇有在说“你这不是废话”的嫌疑，随即在少女面色稍稍泛红的时候，他将目光侧转，看向了一侧有些和蔼的老者，“很遗憾的说，你也许活不过今年了，听说你要送给我城主的位子，鉴于此，我可以满足你一个要求！”

　　“你……”杨亦萱愤怒的看着宿云，是在责怪后者说话太过直白。

　　“萱儿，不要胡闹！”老者的开口，令他额头上的汗珠愈发多了，“年轻人，你说的不错，我的确是活不过今年了，我所有的元胎都碎裂了，而且还被重伤了天窍，能活到现在已经算是天大的幸运……我的确是要把城主的位子送给你，你可以答应我一个要求？”

　　宿云笑而不语。



　　第五百一十一章 我是城主

　　杨元真真的伤了，伤的那身为强者的心都已经七零八落起来，蜕去那一身属于城主，属于四品尊者的光晕，此刻的他便是一个彻彻底底的祖父，一个即将死亡却又不得不为孙女生存为题忧虑的祖父。

　　看到宿云笑而不语，杨元真缓慢的点了点头，说道：“那我就先谢过小友了……萱儿已经把事情都告诉我了，本来对于小友的实力还有些怀疑，现在看来我多虑了，小友的实力不是我所能窥测！”

　　此言一出，杨亦萱顿时惊愕起来，即便心中已经将宿云放在了一个很高的位置上，现在才发现，还是远远低估了。

　　连爷爷都摸不到根底的人物，那至少也是接近府主的存在，难道这人就是一个府主？可是他……也太年轻了吧！

　　宿云继续笑而不语，等着杨元真的下文。

　　很快，杨元真沉吟了一霎，说道：“你杀花家那畜生的时候，做的滴水不露，想来就算是花家调查也查不到你身上，不过萱儿却多半躲不过去……此事说来还是我的错，没想到身边的人竟然把萱儿的事情泄露给了那畜生，不然不会有如此多的事情。”

　　“罢了，这些话不说了，我想求小友做一件事，那就是保护萱儿……我有一个老友，他就住在火域，到时候你将萱儿送到那里即可，不知道小友愿不愿意？”

　　杨元真深深看着宿云，那眼眸之中的光华愈发耀眼。

　　杨亦萱听着爷爷的话语，不禁有些悲戚，紧紧抿住朱唇，强忍住不让自己失态，然而那微微颤动的裙摆却经她出卖。

　　这时候，宿云笑了笑，忽然饶有意味的看了杨元真和杨亦萱一眼，淡淡说道：“你死了，让我送她离开，这倒也并无不可……只是我还要当我的城主呢！”

　　这话言外之意便是，我要当城主，哪里有时间搭理你们。

　　杨元真一滞，额头上的汗珠愈发躲了起来，他阅历深厚，倒不至于失态，只是深深沉默起来，至于杨亦萱可没有那么高的定力，闻言就是忿忿怒极，下意识的就将手里紧攥的东西砸向了宿云。

　　破空之声乍一响起，就被宿云感知，他轻轻一招手，就将拿东西抓在了手里，摊开一看才发现，赫然是一个鹅黄色的荷包，上面还绣着一个红色的萱字，一股股淡淡香气从上面流转出来，煞是好闻。

　　杨亦萱还要指责宿云，却被杨元真拦了下来。

　　这老者无奈的叹了一口气，有些颓唐的从袖子里面拿出了一个黄色的小包袱，也没有打开，直接递到了宿云的面前，道：“这是城主令牌，你得到之后就是这黑风城的城主，不过你最好前往青山府主城一趟，和府主交流一下！”

　　宿云大剌剌接过令牌，把包袱打了开来，立刻从里面找到了一枚巴掌大小金黄色的令牌，上面写着“黑风”两个大字。

　　“不错，不错，现在我就是城主了！”宿云站起身来，朗声一笑，许久之后目光一掠，才发现身畔不远一道曼妙人儿正瞪着一双漂亮眼眸，向他发射着仇恨波，尤其透过唇间缝隙，可以看到那洁白的两排贝齿，正在打架。

　　“混蛋！”从牙缝里挤出两个字眼，杨亦萱螓首一扭，不再看向宿云。

　　宿云不置可否的笑笑，忽然将目光投向了杨元真，道：“我说过要送你一份大礼，你的要求我虽然没答应，却不代表我要食言，放心我给你准备的礼物绝对出乎你意料，而且绝对是你最需要的！”

　　杨亦萱闻言一震，立刻将螓首转过来，死死盯着宿云，期待这有所转机的话语能彻底带来令她欣喜的现实。

　　杨元真也是有些不可思议，却还是皱眉说道：“小友在说笑了，我如今将死之身，唯一的遗憾就是不能让萱儿安然脱险而已，其余的我已经没有丝毫盼头了，小友说我还有更需的要求，这有些臆测了！”

　　宿云不语，随即走向杨元真，一面却对杨亦萱露出一抹怪异笑容，道：“荷包我可收下了，鉴于你这么好心送我一份礼物，我决定把给你爷爷的礼物稍稍的扩大一点……”

　　这有些莫名其妙的话语，让杨元真和杨亦萱都是极度诧异起来，而且后者脸上已然悄无声息的浮现了一抹晕红。

　　那可是贴身荷包，怎么可以轻易送人！

　　就这样宿云缓缓走到了杨元真的面前，这时候他的面色已然肃穆起来，说道：“不要说话，不要抗拒，我不会害你，所以看到任何景象都不要大惊小怪，而且以后也绝不可以说出去，否则……你们会知道我也许比四大家族更可怕！”

　　宿云说完，没有给两人反应的机会，体内昂的一声传出一道威严的吼声，随即就有这一道紫色的影子飞了出去，好似君王降临天下般，在空中威仪的盘旋一周，即猛地窜入了杨元真的体内。

　　“那……那是什么！”杨亦萱惊呼一声，随即看到宿云投来的责备目光，下意识的捂住了嘴，低声讷讷说道：“你对我爷爷做了什么？”

　　宿云沉默不语，而这时候杨元真浑身冒着黄豆大汗珠，密密麻麻，转眼就将他浸泡成了一个水人。

　　“你到底要做什么？坏蛋，你这是要害爷爷……”杨亦萱有惊又急，还以为爷爷受到了攻击，恨不得攻击宿云，打断后者的施法，可是却又担心这样会让爷爷雪上结霜，于是攻击就变成了无力的捶打，雨点般落在宿云的身上，倒像是一个小花猫在撒娇。

　　大殿中，一个老者闭目颤抖，浑身汗流如涌，一个青年沉默不语，面色凝重，另外还有一个少女在青年的身上捶打，一如怀春的少女在肆意挥洒自己的任性……

　　这诡异的状态，足足持续了半日的时间。

　　夜渐渐深了，外面繁星闪烁。大殿中，杨亦萱已经不再捶打宿云，此时的她已经发现了自己的错误。

　　面前这救了他的青年绝不是在害爷爷，相反，还是在救他爷爷。

　　即便爷爷身上不断冒着汗珠，而且一副痛苦神色，然而如果仔细看，就会发现，爷爷的气息其实在不断增强之中，这一点从那银白色的面容渐渐浮现一点点星光般的健康红润色，得到印证！

　　她抱着双膝，孤独的坐在椅子上，看着面前的青年，心底里充满了无限的思绪。

　　她很希望能在不久看到爷爷痊愈的那一幕，可是暗里那无数次求医结果，就如同一只邪恶大手，将这美好的愿望撕裂的支离破碎。

　　“唉，那些人不乏超绝的高手，都根本治愈不了爷爷的伤势，他可以吗？”

　　“应该会吧……”

　　“可是，爷爷的元胎全部碎裂了，对身子已经造成了致命的损伤，他有那份能力治疗这种伤势吗？”

　　“……”

　　纷纷乱乱的念头一个接一个涌出，杨亦萱漂亮的脸颊已然黯淡成了秋后黄花，闪烁着淡淡哀意。

　　就在少女忐忑的时候，一直没有丝毫动静的宿云的身体微微一震，从石像般的状态中脱离了出来。

　　“啊！你醒了，我爷爷怎么样了？”杨亦萱惊呼一声，下意识就抱住了宿云的手臂，连那胸前的柔软被挤得变形都没有注意到。

　　宿云大感尴尬，不着痕迹的收回手，笑道：“我觉得你可以出去让下人上一桌好酒好菜，好好款待我这位尊贵的客人！”

　　“呃，啊！太好了！”少女猛地抱住宿云，脚尖一踮，就在宿云的脸上蜻蜓点水般留下了一点也圆润。

　　宿云被突袭震住，眼神中尽是尴尬，而醒悟过来的少女，更是腾地一下子脸红起来，暗暗啐道：杨亦萱啊杨亦萱，你可丢人丢大了，这可不是秦倩，也不是冉家的那小魔头冉小月，你怎么可以做这么出格的举动啊！

　　就在两人尴尬的时候，杨元真“很识趣”的发出了一声咳嗽声，随即哇的一声，吐出了一大口黑血，彻底将两人的尴尬消除，将注意力放在了他身上。

　　“爷爷您……”杨亦萱忐忑非常。

　　缓缓睁开眼的杨元真拍了拍孙女的手，随即将目光投向了宿云，下一刻，这位老者站起身来，竟然对着宿云恭恭敬敬施了一个大礼。

　　“小友之恩，我绝不敢或忘，以后但凡有用到我的，万死不辞！”

　　掷地有声的承诺令杨亦萱有些不知所措，想不明白爷爷为何会有如此反应。

　　这时候，宿云轻轻摆了摆手，道：“不必多说了，你送我城主令牌，我治好你的伤势，都是各取所需，不存在恩不恩的！”

　　杨元真还待多说，却看到宿云一副严肃不容拒绝的神色，只得叹了一口气，随即面色一转，说道：“今日我得小友之助，沉疴尽去，算是重新活了一次，无论如何也要庆祝一番，还望小友赏光！”

　　“荣幸之至！”宿云笑着点点头。

　　酒桌上，杨亦萱忙碌着为一老一少斟酒，至于那一老一少则是忙着喝水般的“糟蹋”美酒。

　　酒过三巡，兴奋的劲头已经渐渐消去，杨元真这老家伙重又平复了下来。

　　“当初，我和人比斗，结果中了对方的一记重击，结果四枚辛苦修炼出来的元胎全部破碎，而且连天窍都被摧残的支离破碎……后来我到处寻找高手求医，只可惜得到的结果都是不容乐观，那破碎的元胎还好说，大不了全部驱除干净，重新修炼便是，最多花费千年还可以修炼出来。只是这天窍的伤势就有些顽固，治不好它，不说修为恢复不了，连带着性命又有忧虑！”

　　“最近我深知危在旦夕，已经做好了死的打算，没想到这又被小友拉了回来！”

　　杨元真捻起就被和宿云对碰了一下，随即一言而尽。

　　“爷爷，您伤刚好，不要喝多了！”杨亦萱有些忧急。

　　“呵呵，萱儿不要怕，这不是烈酒，况且爷爷的伤势已经全都好了，不会再有什么问题的！”杨元真安慰了孙女，随即看向宿云，沉吟了一霎，问道：“小友，不是地角的人氏吧，我看你气息有些怪异！”

　　宿云笑而不语。

　　杨元真见状，摇摇头，道：“看得出来小友的心思颇大，但我能看出来，小友不是浅薄之辈，是有真本事的大人物……小友要想闯下一番事业，最好就是拿下一府，甚至一域，这样才好有作为……”

　　“如果小友需要，我可以提供一些帮助！”

　　宿云笑笑，也不说是也不说不是。

　　越是这样，杨元真反而越高看了宿云一筹，如此沉得住气的人必然不是寻常人物，当下和宿云聊得愈发热切起来。

　　一夜都在喝酒之中度过。

　　翌日，宿云婉拒杨元真留下的邀请，转身出离了城主府。目视他离开的杨元真，忽然看了一眼身畔的孙女一眼，莫名说道：“也许，不久之后地角会因为此人的出现而天翻地覆，你要是能找个这样的郎君，爷爷今生无憾！”

　　“爷爷……你说什么呢！”杨亦萱面色一红。

　　“……只可惜就算是你愿意，他也未必……”杨元真说完，摇摇头，转身向着城主府走去。

　　“他不愿意？”杨亦萱的脑子里全都是爷爷的这一句话，莫名的有些幽怨起来，“爷爷，他真的有你说的那么厉害吗，哼哼，孙女也不是什么人都待见的，孙女还看不上他呢……”

　　回到三叉戟赌场，宿云屁股还没坐热，陈悦就急匆匆的跑了进来。

　　“大人，出大事了！”陈悦惊呼道。

　　“什么大事让你这么慌慌张张？”宿云皱眉。

　　陈悦从袖子里面抽出一张纸，递向宿云，急道：“大人，刚得到的消息，青山府府主杜元春前往火域，半路遭到袭杀，力竭而亡！”

　　“青山府府主死了？”宿云一惊。

　　青山府，可不就是黑风城所在的府！



　　第五百一十二章 前往府城

　　每一个府主都是四品尊者中最巅峰的存在，就算是抹杀同级强者也都是砍瓜切菜，简单的很，至于说陨落简直不可能，他们若是诚心逃走，根本无人能留得住。

　　而青山府府主杜元春偏偏陨落了，那就只有一个解释，有堪比域主的存在出手，抑或有人带着堪比域主威能的战宝出手，才使得这位强绝的存在折戟沉沙。

　　无论如何，这里面潜藏的东西太多了，多大明眼人都可以看出来其中的凶险。

　　在黑风城里休整了几天，宿云就接到了杨元真的邀请函，说是有要事商量，知道这老家伙八成是为了杜元春的死，当下也就欣然前往。

　　来到的时候，杨元真已经摆了一桌上好的酒菜，全都是珍稀非常的美味，在一侧还有着一坛子杨元真珍藏了三千年的绝世佳酿，宿云对着侍候在一侧的杨亦萱一笑，随即就在座位上坐了下来。

　　示意杨亦萱为宿云斟上一杯酒，杨元真迟疑的看了宿云一眼，缓缓说道：“青山府府主杜元春出事了，你该知道吧！”

　　宿云捻起杨亦萱斟满的酒杯，小口抿了一口，旋即对着杨亦萱一笑，这才看向了杨元真，说道：“不错，我的确是已经知道了这个消息，而且还知道和他一块儿死的还有黑水城的城主，不过我很好奇是谁出的手！”

　　“是谁出的手？”杨元真眼中有着复杂光华一闪而逝，他掂了掂酒杯，看着里面荡漾的粼粼波光，饶有深意的说道：“能悄无声息抹杀一个府主的存在，在地角其实并不少，可是愿意出手的却并不多，你该知道青山府主杜元春是青域域主薛岳的一位后辈侄女婿吧！”

　　宿云一怔，随即醒悟过来说道：“看样子事情要比我想像的有趣得多，这杜元春算是薛岳的外戚，肯定是左膀右臂般的重要支柱，竟然还有人敢出手，那这种存在的身份就有些耐人寻味了！”

　　杨元真笑笑，把喝光了的酒杯递到孙女的面前，让杨亦萱为其斟酒，结果却换了一道愤愤眼神，顿时失笑道：“好了好了，爷爷有数，不会喝过头的，况且难得有人陪爷爷喝酒，你可不能让爷爷扫兴！”

　　“哼，就你理由多！”杨亦萱不满，还是顺从的斟满了酒杯。

　　把满上的酒杯端回来，杨元真抚了抚胡子，道：“这件事到底是谁出的手并不是隐秘的事，只是没有人能抓住把柄罢了。其实只要活的久一些的都可以猜测出来，这件事八成是火域域主手下人干的，当年火域域主和薛岳不和的事情闹得很大，只可惜这么多年过去了，已经没几个人还记得了！”

　　“火域域主？”宿云有些诧异，对于这个人并不了解。

　　杨元真也知道宿云对于这些秘闻的欠缺，缓缓解释道：“火域域主叫做穆青玄，一位资格老到几乎无人知晓的地步，算起来薛岳比他都要晚许多。二人在很多年前生衅，我依稀记得，那时候的薛岳是地角鼎鼎有名的天才，从一个无名小辈，迅速崛起成为城主，进而成为府主，最后变成了域主。不过此人脾气有些怪异，而且十分狂傲，有一次冒犯了穆青玄，却并不认错，反而扬长而去！”

　　“此后两人多有摩擦，甚至还大战了几次，但都是有些轻描淡写，没有拼死而战，就这样两人的仇恨持续了很多年，到了更后来，事情渐渐平息，就在所有人觉得事情基本上结束的时候，一件事发生了……”

　　“穆青玄膝下无子，孤身一人，但却在有一次出巡的时候，认了一个义子，此人不是什么了不得的人物，就只有一个老实厚道的优点，让穆青玄看的十分满意……此人成为穆青玄义子之后，脾性也没有变化，常常结交强者，却不含半点心机，所以在地角的名声颇好，许多人都乐于结交此人，然而有一天这人在造访一位友人的时候，忽然惨遭这位友人戕害……”

　　“此事原本没有什么离奇之处，就是简单的杀与被杀而已，但是暴怒的穆青玄动用火域一域之力调查此事，结果还真是查处了猫腻，原来有人发现这出手之人竟然是个扈从，你知道是谁的扈从吗？”

　　“你是说薛岳的扈从？”宿云一惊。

　　杨元真一脸深意的点了点头，继续说道：“此事真相大白之后，穆青玄那位义子结交的无数好友全都愤怒起来，集结在穆青玄的麾下，打算一举覆灭青域域主以及他麾下的一干强者。啧啧，单单府主级别的强者就有数十位，我现在还记得那时候的壮丽景观……可惜到了这里，事情又出了岔子……”

　　露出一脸很怪异的笑容，杨元真说道：“你猜薛岳怎么干的？啧啧，这人真是一个奇人，竟然直接带着麾下人马遁入了汨罗海，好几年的时间里，这青域都没有域主的存在，而那些复仇的强者自然不可能干耗着，后来也就各自散去，直到这时候，薛岳才有在青域露面，可惜这厮不但实力强大，而且手里还有着神秘宝物，就连穆青玄亲自出手，都逮不住他，事情到了这里也就僵持了下来！”

　　“所以穆青玄就杀了杜元春泄愤？”宿云缓缓说道。

　　杨元真点点头，又摇摇头，道：“也对，但也不全对，出了这件事以后，青域看似是在薛岳这位域主的管辖之下，但其实已经被其他三域瓜分了，真正能为薛岳所用的人不足三分之一，这其中就包括杜元春，原本来说，穆青玄真是要泄愤，其实大可以在任何时候杀死，没人会有异议，但他没有反而选择了最近这个时间段，这其中就牵扯到了另一件秘事！”

　　一环套一环，宿云不禁对杨元真这厮没去讲故事感到惋惜。

　　杨元真把手里的酒喝光，随即放在已经听得入迷的杨亦萱面前，见后者发冷，不禁掂着就被在桌子上敲了敲，这才把妮子惊醒过来，脸红的为他斟满了酒。

　　收回酒杯，这老家伙继续说道：“地角有四域九府七十二城，刨去其中的王域，剩下的青域、火域以及广域都有三个府，每一个府都有一个强者坐镇，也就是所谓的府主。每一年都有许多强者在挑战府主的过程中陨落，你们可知道，寻常强者都喜欢静修，怎么会跑出来抢着管理一府之事呢？这不是自找麻烦吗！也许你们以为这是强者还没有泯灭掉权利之心！”

　　“这话也对也不对，到了这个境界的强者，的确也还追名逐利，但追逐的都是大名利，府主的位子有诱惑力，但却不大，那为什么他们还要争抢府主位子呢？”

　　杨元真小小的卖了一个关子，继续说道：“这牵扯到一件秘闻，就在汨罗海的中心有一个神秘岛屿，叫做无生岛，意思是你去了就别指望活着。这岛屿上面危险无比，就算是域主都有极大可能陨落，但是上面宝物众多，无论是战宝，还是修炼用的灵药，甚至是六七品的元胎都可以寻找到……每隔一些年，这岛屿就会开启一次，这时候强者就可以进去寻宝，不过名额十分有限，但每一个府主都有一个名额，换句话说，那些人抢的不是府主，而是这个资格！”

　　“咦，不对啊，爷爷，倘使如你所说的一般，只有府主才有资格进入，而且府主都是靠挑战挑选出来的，那穆青玄就算是杀了杜元春，也得不到那个名额，反而会落在后来的府主手里，您之前说的似乎有些站不住脚啊？”杨亦萱托着香腮，狐疑的看着杨元真，直把老家伙气得一头黑线。

　　“笨蛋，爷爷怎么可能出错，哼，爷爷还没说完呢！”杨元真在孙女脑门敲了一个栗子，道：“杜元春的资格的确落不到穆青玄的手里，但是杜元春却有一把额外的钥匙，同样可以进入无生岛。穆青玄的真正意图恰恰是这个！”

　　“呃……他要这个名额做什么？您不是说他膝下无子，孤身一身吗？”杨亦萱再次开口，又把杨元真噎住，气得一脑门黑线。

　　“笨蛋，真是笨蛋，还地角有名的天才呢！”杨元真狠心的敲了一个栗子，说道：“爷爷不是说了穆青玄那老家伙认了一个义子吗？他这个义子可不是无后夭折的，他生下一个女儿之后才死的，现在那丫头也该长大了，我想穆青玄肯定是给那丫头找的名额！”

　　呼，听到这里，宿云终于理出了个头绪，浑身放松起来。

　　“嘿嘿，小家伙这回明白了？”杨元真洋洋得意的看着宿云。

　　宿云点点头，道：“简单地说，薛岳和穆青玄不睦，两人各自杀了对方的亲戚……我想，您说了这么多，应该是让我去挑战府主的位子吧！”

　　“呃……”杨元真一滞，随即醒悟过来，讪讪而笑，道：“我是有那么点意思，不过，难道你没有那份心思？要是这样那就算了，当我没说吧！”

　　宿云很无趣的瞥了老家伙一眼，这种机会他怎么能舍得不去呢！

　　“去是一定要去的，只是……”宿云皱了一下眉头，转瞬又松了开来，问道：“距离无生岛开启还有多长时间？”

　　“呃……这个我也不知道！”杨元真尴尬的一笑，随即捻起酒杯说道：“这些都是秘闻，我也不过是个城主而已，哪里知道那么多，之所以知道这些，还是因为认识一位老友，他告诉我的而已。”

　　宿云点点头，暗道：既然选择去争夺府主之位，那现在知不知道就不重要了，反正将来都会知道的。

　　“也罢，我就去一趟！”宿云豪气冲天，捻起酒杯就灌了一口。

　　和爷孙两人喝了半天的酒，宿云就离开了城主府，为前往青山府的府城做准备，这一行肯定要遇到许多强者，还是早做准备才是，至少也要见了对方，知道人家的名号才是。

　　他走后，杨元真渐渐收敛了颜色，看了一眼俏脸微红，喝得有些轻微醉意的杨亦萱一眼，戏谑道：“从来没见你喝过酒，今日陪着那小子竟然喝了整整六杯子……”

　　“爷爷，你说什么呢！”杨亦萱脸腾地一下子红了起来。

　　“哼，爷爷说什么你自己知道！”杨元真不屑的白了自己孙女一眼，缓缓站起身来，说道：“爷爷看着你长大，还能不知道你那点小心思，哼，明天爷爷不用你跟着了，愿干什么干什么去吧，别以后埋怨爷爷就好……”

　　在三叉戟赌场忙碌了一夜，把许多强者的面貌都记了下来，翌日一早，宿云就坐上了马车，向着东北的方向行去。

　　在这之前，黄彪和陈悦前来送行，被他打发了回去，留下吩咐，让二人好生经营黑风城。二人也是自信满满的应下来。

　　他们这是对自己自信，也是对宿云自信，他们甚至猜测的到，不久后的青山府府主的位子就要改姓宿了。

　　上好的马车，用神级战兽拉车，而且赶车的还是一个三品尊者，所以速度十分快，宿云就坐在马车之中，戏弄着白玉神象，只用了一天的功夫就来到了青山府的府城。

　　青山府有八座城池，这府城并不在其中，但却是最雄伟的一个，要比黑风城大了十数倍，乍一来到的宿云也都是有些震惊。

　　让车夫赶车先进城落脚，他则是牵着小狗般的白玉神象在府城里游逛了起来。

　　“你这块石头怎么卖的？”

　　熙熙攘攘的人群中，一道声音吸引了宿云的注意，循着声音看去，原来在路边一个小贩前正有一个白袍身影在询问价格。

　　乍一看到这道身影，宿云忽然有一种悸动的感觉……



　　第五百一十三章 高手云集

　　走到近处，宿云才发现这白袍身影是一个青年模样的存在，即便是以他男性的身份看来，也不得不承认，这青年当真是人中翘楚，不但英俊非凡，气宇轩昂，而且一身修为也是卓然不群，赫然臻至了四品的巅峰。

　　对方蹲在那里，虽然一眼就看得出来定然是大富大贵的人物，但却没有丝毫倨傲神色，反而掂着一块褐色石头，和小贩不厌其烦的讨价还价起来。

　　许久之后，小贩被他折磨的急了，气道：“我说这位爷，您看您这身打扮都够小的吃上一辈子了，您犯得着和小的为了几个金币争来争去吗？得，您要是不买，我回家抱老婆睡觉去！”

　　小贩的话语令青年扑哧笑了起来，无奈的摆摆手，道：“算了，十个金币就是个金币吧，我没讨下来的那一个金币的价格可不能用来偷喝酒了，回头给你媳妇买些首饰吧，要是让你偷买了酒去，我可找你把这石头再退回去！”

　　“诶，好嘞，您放心，保准给我媳妇买首饰去，那婆娘给我生了两个大胖崽子，伤到了身子，最近面黄肌瘦的，合着碰到您，这是老天让我给她买几件礼物冲冲喜呢！”

　　接了十个金币，小贩欣喜非常。

　　青年摆摆手，转身离去，恰在这时，他的目光流转，恰恰看到了宿云的注视，青年先是一怔，随即露出一抹微笑，就要走入人群中。

　　宿云目视青年离开，随即摇头笑笑，牵着白玉神象也是离开。

　　“喂，你连一个大老爷们也看这么长时间，该不会是脑子有问题吧，还是你爱好比较特殊……嗯，有可能，杨家那个小丫头那么漂亮，白送上来你都不要，肯定是这样的……”

　　白玉神象不满的瞪了宿云一眼，眼眸里的光华，十分怪异。

　　宿云闻言失笑，在白玉神象屁股上踢了一脚，传音道：“你这畜生说的什么话，小心本座把你炖了，晚上下酒吃！”

　　“切！”白玉神象不为所动，随即那两颗宝石般的眼珠一转，也是传音道：“你认识那家伙？我怎么感觉那家伙的气息有些怪呢？好像见到过，可是我却又能清清楚楚的确定，我绝对没见过这小子！”

　　“哦，你真有这种感觉？”宿云心中一动。

　　“当然了，我骗你做什么！”白玉神象不满的说道。

　　宿云眼中泛过一抹有趣，道：“不但你感觉到熟悉，我也感觉到熟悉，而且我还能朦胧的感觉到，马上还会遇到这人……也许，此人还是某位素未谋面的熟人呢！”

　　“得了吧，还素未谋面的熟人呢，你啥时候跟素未谋面的人成了熟人了，哼，我看你们这些文修都是忽悠人！”白玉神象很有派头的宣布了自己的调查发现，结果却换来了屁股上的重击。

　　狼狈的在地上打了一个滚，白玉神象顿时暴怒起来，四条尺长的小脚猛的一塌地，对着宿云的小腿就拱了过去。

　　“以后别叫白玉神象了，我看叫，白玉神猪得了！”宿云闪开白玉神象的攻击，提着这小狗就向着远处走去。

　　接下来，一人一象在城中又逛了许久，就回到了和车夫约定好的客栈走去。

　　可不要小看这车夫，这位三品尊者并不像是表面上那么见到，这是地下角斗场出了黄彪以外，最生猛的一个，只是比黄彪差了一点，已经达到了二十三人将。

　　人将等级可以说明实力高低，而相应的修为若是越低，那就以为此人的资质越恐怖，这也是黄彪会献上来的原因。

　　回到客栈的时候，车夫元来就迎了上来，引着宿云向着准备好的房间走去，一面悄声说道：“大人，属下巡视了一番，这客栈里面已经聚集了八位准备挑战府主之位的强者，不过和大人比起来，都差了太多，但是有一个人属下看不出根底！”

　　宿云微微颔首。

　　元来继续说道：“那人年纪不大，看上去只是青年而已，一身白袍，长得十分英俊，属下觉得此人隐藏得很深，但又摸不到根底，而且考虑到对方的超强修为，属下没敢再继续查探下去！”

　　宿云瞥了元来一眼，道：“行了，本座知道了，以后这种事不要做了，很容易偷鸡不成蚀把米，况且，只要我愿意，一念之间就可以将整个府城的强者揪出来，他们到底是什么样的存在，本座都知根知底……以后，你想干什么就去做，不用担心本座的事情！”

　　元来一惊又是一骇，道：“大人，是不是属下做错了什么？”

　　“你多想了，你已经做得很好了！”宿云摆摆手，道：“这客栈之中其实有十二人选择挑战府主，你所知道的只是其中最弱小的八人而已，还有四位你并不知道，还记不记得那个在客站门口抽烟枪的老者，还有那位和小二讨价还价的大婶等等，全都是，而且这其中尤以那位大婶的修为最高，你能猜测的到吗？”

　　看着元来惊骇的不可思议的面容，宿云笑笑，拍了拍前者的肩膀，道：“难得来府城一趟，自己去找些乐子耍耍，不必跟着本座，更不用为本座操心……行了，你先下去吧！”

　　元来讷讷点了点头，随即转身离去，但却在转身的一刹那，看到一道白色身影缓缓走，下意识的看过去，赫然发现，来人正是那所说的那个白袍青年。

　　不着痕迹的给宿云投了一个眼神，这才悄然离去。

　　“这位兄台，好巧！”这开口的恰恰是那位在街上碰到的青年，他轻轻一笑，就给了宿云一种如沐春风的感觉。

　　宿云不禁暗道此人不愧是翘楚，单单是这份气场，就不是寻常人能拥有，更不是寻常人所能抵御。

　　“的确是很巧！”宿云笑笑。

　　白袍青年在他身畔停下来，打量了白玉神象一眼，眼眸中忽然有一道灼目光华闪过，他随即看向了宿云，道：“在下徐云来，敢问兄台贵姓？”

　　“免贵姓宿，单名一个云字！”

　　声音落下的瞬间，宿云注意到，青年在听到宿字的时候，微微怔了一下，连气息都是跳跃了一下。

　　“原来是宿兄，久仰！”

　　“久仰！”

　　两人很客套的寒暄几句，就各自离去，往回走的时候，宿云却能感觉到，若有若无的总有一道灵魂之力在感知着他的背影。

　　露出一个有趣的笑意，他转身回到了自己的房间之中。

　　……

　　青山府府主杜元春死了，那接下来自然要挑战选拔府主，这其中却有一个规矩，那就是副府主先挂号成为府主，而后那些挑战者再一一挑战，谁赢了谁自然就是新一任的府主。

　　而寻常来说，这位副府主都是由域主临时派遣的，并非是寻常就存在的，而且域主为了增强麾下实力，都不会派出太强的人手，否则阻断了新任府主的诞生，他将拉拢到的强者就会少一个。

　　两日后，这位新派来叫做王玄上的副府主就下发了告示，宣布三日后在府主府大比，届时选出新任青山府府主。

　　这一日，宿云没有像往常一般出游，反而安静的呆在了房间之中。

　　昨天夜里，他敲敲窥探了府主府一趟，却愕然的发现了一个事实，那就是这位副府主不但不是个半吊子，相反，还是一个超绝的强者，就算是距离踏入五品尊者境界都只是半步而已。

　　最重要的是，这厮的身上还藏着一件宝贝，是一把宝剑，一把附着了五大本源的五相宝剑！

　　宿云不用去想，就可以知道，这一次所有的挑战者都将折戟沉沙，除非谁有超越五相宝剑的超级宝物。

　　除此之外，宿云也隐隐对于青域域主薛岳的心思有了几分把握，这厮显然是觉得新任府主抓不在手中，这才让麾下强者出来，充当拦门棍的角色。

　　而新任府主抓不在手里的原因，其实并不难想，那就是有很超乎寻常的强者来争夺府主的位子了。

　　显然，这府主之争，变成了薛岳和穆青玄两大域主之争中的一小环了！

　　咚咚……门忽然被敲响。

　　“进来吧！”宿云道。

　　嘎吱一声，大门缓缓被退开，元来走了进来，走近了几步，道：“大人，您还记得那个白袍青年吧，他刚才碰到了我，让我给您带个话，说是要您过去一趟，看他神色似乎有些凝重，不像是小事情！”

　　“哦，还有这事情！”宿云皱眉，身子却是站了起来，向着外面走去。

　　说起来，和青年也只是萍水之交，对方这么做是有些交浅言深了，而且以对方的心思，不大可能会做出这种行为。

　　“大人，会不会有陷阱？”元来有些忌惮的问道。

　　“不会，罢了，我去一趟吧，你不要乱走，就留在这里吧！”宿云转身匆匆离去，身后的元来欲言又止，最后还是憋住了没说。

　　白袍青年的居所并不难找，询问了小厮之后，轻易就在一个幽深的小院里找到，在门上敲了敲，随即里面就传来了一道脚步声，紧接着门吱呀一声打了开来，露出了一脸温和笑意的青年。

　　“宿兄，请进来吧！”

　　宿云颔首，当下在青年的引领下落座。

　　“宿兄，一定好奇在下为何找您来吧！”青年笑笑，随即说道：“之所以让宿兄前来，其实是我想请宿兄帮一个忙！”

　　“哦，什么忙，只要力所能及，我自然会帮的！”宿云没把话说的很死。

　　青年笑笑，忽然从袖子里取出了一封信，递到宿云的面前说道：“我想请宿兄帮我把这封信交给一个回来寻我的人，不瞒宿兄说，我有事需要即刻离开，可是那位友人却没有来到，这才想请宿兄帮个忙！”

　　“哦，这么简单，行，我可以为你传信！”宿云点点头。

　　……

　　小半个时辰后。

　　“大人，您回来了？”元来恭敬说道。

　　“嗯，这封信你收着，如果有人要寻找那白袍青年，就把这封信给他，另外本座还有些事情要做，你不可外出，就留在这里，最近这城中不会安生！”

　　宿云取出信奉，递到了元来的面前。

　　“大人，您要去……”元来还待询问，却被宿云挥手打断。

　　“记住了，绝不可离开半步！”

　　看到元来颔首之后，宿云转身出离房间，向着城外走去。

　　半个时辰后，府城西面一座小山巅上，宿云坐在巨石上，任由清风吹拂，飘然翩然，宛若神仙。

　　就在这时候，一道白色身影忽然在山脚下一掠而过，极速的飞向西方。

　　宿云看到这一幕，嘴角露出一抹玩味，随即站起身来，也是飞了出去，远远吊在白色身影的后面，一路追了下去。

　　在深入了迷乱森林千里的地方，白色身影终于停了下来，仔细看去，这赫然就是那白袍青年徐云来。

　　此刻，在他不远的地方，竟然出现了一个黑衣人。

　　这时候，宿云出现在了一座高山之上，远远看着这两人，面色不由变得怪异起来。

　　“这黑衣人气息如此熟悉，分明就是夜里感知到的那位新来的副府主，此人怎么会来这里见这徐云来，而且两人颇有剑拔弩张的趋势，怪，实在是有些怪！”

　　“你是什么人？为何要引本座来此？”黑衣人，也就是所谓的副府主王玄上，缓缓开口，声音中带着极度的自傲。

　　“王玄上，你还记不记得此物？”徐云来手中忽然多了一个六角的兵器，虽然只有巴掌大小，但是气息却十分了得，赫然是一件战宝。

　　王玄上乍一看到兵器，浑身一震，下一刻他猛地撕开胸前的衣衫，将胸膛裸露了出来，那里赫然有一个深深的六角伤痕。

　　如果仔细看，伤痕和兵器竟然一模一样！

　　“你……你是天龙大陆的孽种！”王玄上面色猛地一变。

　　“哼，王玄上，今日就是你的死期！”徐云来暴喝一声，一把四相宝剑就出现在了他的掌心，凌厉的刺向了王玄上。



　　第五百一十四章 宿景洵

　　徐云来和王玄上的大战就如同两人所拥有的宝剑，四相宝剑和五相宝剑一般，差距已经大到难以弥补的地步。

　　不过，王玄上却没有使用五相宝剑，而是赤手空拳和徐云来大战，然而即便是如此，这位半步五品尊者也不是徐云来所能抗衡。

　　短短的十数招之后，徐云来就落入了绝对下风，险象环生起来。

　　终于，在一次王玄上挥拳砸出，突然半路扭转，砸向了徐云来肋间的时候，徐云来彻底落败，砰的一声被砸中，顿时一口逆血就喷了出来，首当其冲的王玄上，立刻被浇了个透心凉。

　　彪悍的王玄上浴血，宛若是天降战神，威风凛凛，然而就在他打算进一步解决徐云来的时候，面色猛然一变。

　　身上猛然出现的火辣辣触感，令他疼痛难忍，下意识的就暴喝道：“孽种，你这是什么秘技，快给老子解了！”

　　“解？你还是去死吧！”面色如同银纸的徐云来，狰狞的冷喝，随即就掌心就闪烁出了一道寒光，闪电般飙射向了王玄上的心窝。

　　“你……找死！”王玄上浑身寒毛炸起，心中有惊又急，一拳就砸向了徐云来的脑门，这一拳要是砸中了，徐云来绝无幸理，而与此同时，一面黄金色的盾牌缓缓从他体内浮现，恰恰挡在了寒光飙射的胸膛上。

　　镪……脆声响起，金光闪闪的盾牌上镶嵌了一枚六角的武器，恰恰就是之前徐云来展示的那枚，上面寒气凛人，即便是被盾牌挡住，也还是激得王玄上浑身打了一个寒战，不过这却不妨碍他的拳头刚猛掼向徐云来的脑门。

　　徐云来自知死亡不远，眼中闪过一抹黯淡，随即却猛地又露出一抹疯狂来，森森冷喝道：“王玄上，今日我无能，报不了当日灭族之仇，但你也别得意，被我腐蚀之血沾染，你以后不要妄想还可以踏入五品之境，那时候自有人会替我报仇！”

　　“孽种……”王玄上怒极，浑身血气都贲张起来，巨大的拳头越发快速的砸向了徐云来。

　　一个所有伤势，却不重要，一个只能等待横死。

　　事情到了这里似乎已经尘埃落定。

　　然而，在某一刻，站在高山之巅的宿云面色一肃，身形立刻飙飞而出，仅仅只是一息之后，就出现在了王玄上的面前，而后缓缓探出手，坚定的垫在了徐云来即将遭厄的脑袋前方。

　　突然出现的宿云，立刻使得王玄上面色猛地一变，只是箭在弦上不得不发，他来不及收手，却只能用更刚猛的力道贯彻自己的动作，以期可以在短时间内打碎徐云来的脑袋，进而收手防御。

　　而宿云的反应，也令他有些庆幸，对方并不是攻击向他，而是用手臂妄图挡住自己的攻击，来拯救这孽种。

　　“哼，真是愚蠢，竟然想要凭借手掌挡住我这全力一击，这简直是天大的玩笑，你以为你是五品尊者？”

　　徐云来濒死之间，忽然看到一道身影的飙来，顿时惊住，他认了出来，这道身影分明就是客栈里遇到的宿云，一瞬间他的想了太多太多，他想不明白宿云为何会出现在这里，更想不明白这宿云为何要救他。

　　似乎，两人的交情远不到这一步。

　　想不明白，却不能傻愣下去，徐云来惊呼道：“宿兄不可……”

　　他这是在提醒宿云不要拿大，在他看来，宿云竟然用垫掌的方式格挡王玄上的攻击，实在是有些拿大了，这样的结果只能是，既救不了他，也还要伤到宿云自己，至少这一条手臂在他看来，必断无疑。

　　千钧一发间，徐云来和王玄上的心思各不相同，然而却一致的不认为宿云垫掌是正确的举动，然而下一刻出现的一幕，却令他们有些呆滞。

　　原来，宿云看似轻飘飘的出掌，时间拿捏到极致的在王玄上拳头到来前，挡了下去，而砰的一声后，王玄上的拳头竟然深陷在了宿云的手掌中，连一丝颤抖都没有造成，就被卸光了力气。

　　咔咔咔……所有的力道都被宿云导入了大地之中，地上的岩石顿时承受不住重力，纷纷随裂了开来，乍一看就像是蜘蛛网，狂暴的蔓延了百丈的空间。

　　“你是谁？”王玄上挣脱了宿云的擒拿，闪身到一侧，骇然看着宿云。能如此简单卸掉他攻击的人，绝对是最顶级的存在，很有可能就是一位不知多少年前的老府主，这种人虽然没有突破五品，但绝对有杀他的实力。

　　“杀你的人！”宿云面色一冷，探出手掌，就按向了王玄上的胸膛。

　　砰，可怜的王玄上根本没有来得及躲避，就被一掌印在了胸膛上，从那并不粗壮的手臂中传来的巨力，顷刻间就绞碎了他胸膛上的肌肉，连下面的骨骼都被震得啪啪作响，似乎就要断裂。

　　不过，就在王玄上胸膛即将被打裂的时候，那金黄色的盾牌再一次浮现，一道道金光照射出来，形成了一层金光壁障，这才挡住了宿云的攻击。

　　绕是如此，金色盾牌上也是浮现了一丝浅浅的裂痕。

　　宿云诧异的看了盾牌一眼，随即又是拍出了一掌，这一次目标却不是王玄上，而是他手里的盾牌。

　　喀嚓一声，被拍中的盾牌顿时布满了裂痕，随即竟然脆响一声，片片碎裂开来，变成了一团碎屑。

　　秘宝被毁坏，王玄上心有感应，只觉得灵魂好似被撕裂了一般，疼痛不欲生。

　　“啊……今日之仇不报，我王玄上誓不为人！”暴怒的王玄上却没有失去理智，森森看了宿云一眼，就闪电般飙射向远方。

　　与此同时，他身上闪现了一抹乌蒙蒙的光华，在这光华的加持下，他的速度竟然飙升到了一种恐怖的程度，甚至几乎臻至了五品尊者的地步。

　　“不好，绝不能让这厮逃了！”徐云来惊呼道。

　　宿云微微摇头，忽然探出一指，点向了飙飞的王玄上，呲的一声，一道粗壮如同手臂的五彩光华浮现而出，随即如同离弦之箭般射向了王玄上。

　　“啊……你们……等着！”

　　惨叫声响起，王玄上栽了一个跟头，然而转瞬又站了起来，一瘸一拐，但却毫不碍速度的继续飙射向远方，渐渐彻底出离了宿云的视野。

　　“唉，让这厮跑了，以后的麻烦大了！”徐云来无可奈何的叹了一口气，颓唐的坐在地上，有些茫然的呆滞起来。

　　宿云倒是没有这般苦恼，反而有些轻松的露出一抹笑意，道：“他回去了又能如何……”

　　“你……”徐云来还要反驳，不知道是想到了什么，忽然没了说下去的兴趣，闷闷的沉默了下来。

　　宿云拍拍手掌，将上面沾染的尘土吹拂干净，缓缓在徐云来的面前蹲了下来，而后看着徐云来英俊非常的脸颊，缓慢说道：“知不知道我为何会来这里，而且还不担心青域的势力，出手救你？”

　　徐云来一怔，随即深深看了宿云一眼，道：“不知道，不过我想你肯定会告诉我的，而且我隐隐有了几分猜测！”

　　宿云点点头，道：“我曾经遇到过一个人，他告诉我在地角他欠了一个人的大恩情，他想报恩，可是这位恩人要做的事情却又不是他敢干的，所以就求我帮忙就这个人，此外，他还给了我这个东西……”

　　他缓缓探出手，手里赫然拿着一个罗盘般的东西。

　　这东西甫一出现，两根指针就疯狂的旋转起来，最后稳定下来的时候，却分别指向了两人。

　　听到宿云话语的时候，徐云来面色就是一变，而在看到了这罗盘的时候，面色彻底变化起来。他缓缓探出手，接过了罗盘，像是最珍爱的宝贝一般捧在手心，轻轻摩挲，这种状态足足持续了一盏茶的时间。

　　“原来……王宣帮我做到了！”徐云来讷讷说了一声。

　　“虽然有些愚蠢，他做的还不错，勉强及格！”宿云站起身来，吐了一口气，心神放松之下，隐隐觉得像是突破了一个狭小空间，来到了一个更加广阔无垠的世界之中。

　　“宿景洵见过长辈，不知长辈名号……”徐云来忽然站起身来，对着宿云深深拜了一拜，而后恭敬的开口，但却自称宿景洵起来。

　　宿景洵，可不正是宿云要找的那位宿家子弟！

　　“宿家千一百二十代家主宿云！”宿云认真的说道。

　　“宿家千一百二十一代子弟宿景洵见过家主！”宿景洵又拜了一拜，却被宿云拦了下来。

　　“罢了，先回去吧！”

　　宿云摆摆手，身形一纵，就向着府城飞去，此刻他心底里有着许多的迷惑，却没有闻出来。

　　回归之后，两人聊了许久，才相互知道了各自的消息。

　　原来，宿景洵当初寻找花家报仇的时候，恰逢花家举族出动，而本家空虚的时候，他闯进花家根本没有找到传承大印，就被花家发现，之后便是王宣所说的，宿景洵迫不得已闯进了迷乱森林。

　　在那里他艰难逃避追杀，可是重伤之下，越来越危险，直到他闯入了一个深谷。

　　说来很奇妙，宿景洵所闯进的深谷看似平平淡淡，其实里面藏着一个神兽种族，那是一种叫做九尾貂的种族，实力也是十分强大，所有跟着闯入深谷的花家子弟全都被九尾貂杀死，却唯独宿景洵被留了下来。

　　之后，他在这里疗养，直至伤好，而且借助了九尾貂的帮助，一举将修为提升到了四品尊者境界，后来在离开深谷的时候，他才知道，他之所以会有优待，其实是因为九尾貂一位公主的命令，只可惜自始至终他都没有见到那位公主一面。

　　后来的事情，就简单了。

　　打算复仇的宿景洵深知花家的可怕，没有再贸然出手，偶然发现王玄上竟然也是当初宿家那一支部族灭亡的凶手，这才有了今日的举动。

　　而宿景洵知道了宿云的经历之后，也是深深震撼，为宿家出了如此人物，感到由衷兴奋。

　　……

　　三日的时间过去的很快，转眼已经到了府主大比的日子。

　　这一日许多高手都聚集到了府主府前，在这里不知什么时候多了一面墙壁大小的石头，另有一个管家模样的人站在巨石前。

　　等待人来了差不多的时候，管家干咳了一声，待吸引了所有人的注意后，说道：“今日便是府主大比的日子，这虽然是废话，但是有个规矩却需要说一说！”老者拍了拍身前的巨石，继续说道：“此石叫做紫玉金刚石，坚硬之极，就算是寻常四品尊者都留不下痕迹，为了测试各位的实力是不是合格，还请在这金刚石上留下一个印记，无论使用不使用武器，只要能烙印上不低于一寸的痕迹即可，现在诸位请自便！”

　　管家声音落下，就在所有人还在观望的时候，一个红脸壮汉越过人群，走向巨石，巨大的手掌随意按向巨石，轻轻一震，随即就收回了手，然而巨石上却多了一个巨大的手掌印，而且比一寸深得多。

　　人群见状顿时有些骚动，纷纷为壮汉的实力感到佩服。

　　有了第一个，接下来就变得简单了，一个个强者全都聚集在巨石之前，各显神通，有些人持剑猛刺，有些人用拳轰击，通过的洋洋得意进入府主府，没有通过的则是面露恼怒色，暗暗嘀咕自己的战斗方式如何如何的不善于通过蛮力的测验等等不一。

　　说起来，这测验的确不是很公平，有些强者的确不善于力量，比如无影风铃叶玉尘，这厮速度惊人，可是真让他削这石头，一年也削不断。

　　但总的来说，这巨石的确是一个很好的测试手段。

　　宿云在巨石上留下一个不多不少恰恰一寸的指印，随即也是进入了府主府。

　　在侍卫的引领下，宿云来到的时候，广场上已经聚集了十一道身影……



　　第五百一十五章 轻易获胜

　　这里面包括他所在客栈遇到的那位大婶，后者甚至还对着他笑了笑，并不漂亮甚至有些粗俗的面容却令他好感大生，粗犷而又善良的人远比美丽恶毒的人好得多！

　　除此之外，还有青山府八大城池中的三个城主。

　　总的说来，其中强者并不多，至少能比得上王玄上的只有一个，那就是那个大婶级人物。

　　临时府主王玄上并没有出现，这在宿云的预料之中，这厮被他连拍了两掌，已经伤到了肺腑，而且最后又中了一记无影神剑，这会儿没有变成重伤的残废就已经不错，怎么可能还出来抛头露面。

　　不过，这躲在暗里恢复实力的家伙，却给众人出了一个不大不小的难题。

　　那就是不采用轮番挑战府主的模式，而是采用候选者相互挑战，选出实力最强大的三个人，最后和府主挑战，争夺府主的位子。

　　并不算是太过分的要求，很快就被除了宿云之外的十一个人接受，而在宿云也表示接手之后，事情就变成了定局。

　　今日是第一日，进行比斗第一场，也就是两两捉对厮杀，选出六大强者，等到日后再选出三大强者。

　　简单的抽签之后，众人各自有了自己的敌首，而宿云的对手则是一个干瘦的高个老者，阴森森的眼珠子每一次流转，都能洒出一股寒气，让人觉得浑身爬满了虫子一般，瘆得不得了。

　　没理会老者的挑衅，宿云看着广场上正在进行的第一场比赛。

　　这是那位大婶和一个中年剑客的比斗，这时的大婶手里多了一根银光闪闪的鞭子，一端握在手里，另一边却蜿蜒在地上，远远看过来，这简直就是一条活生生的蛇，尤其蛇身上还点缀了密密麻麻的尖刺，寒光闪闪，分外骇人。

　　和大婶想必，剑客的气场就要弱了一筹，一把青色的四相宝剑略略显得有些纤细，而且上面不知道受过什么样的打击，上面已经多了许多微小的裂口，已经可以看到里面的材质，那似乎是星陨铁。

　　战斗开始的突然，剑客握剑的小指微微一颤，下一刻整个人都仿佛化成了一把宝剑，和手里的宝剑相得益彰，一起飙射向了大婶，那无尽的剑光衍生出来，一瞬就将大婶彻底淹没在了其中。

　　但是，就在这局势有些倾向于剑客的一刹那，无尽剑光忽然全都无声无息碎裂了开来，斑斑点点的光芒之中，一条银色白练蛇蜿蜒而出，如同捕食猎物一般，将扑向了疾飞而来的剑客，而后在后者惊悸的那一刹那，精准的攀上了剑客的脖颈。

　　呲……剑客从空中跌下，重重砸在地上，随即有站了起来，对着大婶施了一礼，转既有些黯然的离开了广场。

　　至此，第一场大战轻易结束。

　　接下来，又上演了三场大战。

　　也许是因为只是第一轮的缘故，并没有上演什么惊天大战，可以想象，一群可以毁天灭地的四品尊者比斗，竟然连偌大而又普通的广场都没有损伤倒分毫，这足见一群强者是何等的敷衍了。

　　的确，这种比斗与其说是比拼实力，不如说是比拼眼力，究竟能不能赢，在不拼命的情况下，其实并不难看出，而那些自认胜不了的也就不再去费力，转身便即离开，而那些胜了的人自然就等着之后的遴选。

　　当然，这种模式也只是在这第一轮的时候才会出现，越往后拼死的可能越大，那时候的大战绝非是如此毫无烟火气。

　　第五场比斗，就是宿云了。

　　和老者一起走上平台，宿云刚刚站稳，对面的老者就已经阴森笑着出了手，一道绿色蒙蒙亮的光华从他手里飙飞，瞬间就侵袭到了宿云的面前，然而就在所有人觉得宿云即将被击中的时候，那绿惨惨的光华竟然生生刹住，随即砰的一声炸裂了开来。

　　顿时一股绿色的烟雾彻底弥漫开来，将宿云淹没在了其中。

　　“桀桀……小子，爷爷的五毒蚀魂散味道不错吧，啧啧……爷爷为了准备这么一份美味的大餐，可是花费了好多时间内，好几次都差点死在毒虫堆里……”

　　老者一脸兴奋之色，阴森森的眼眸掠向下方的几道身影，其中警告意浓郁之极，这使得下方的强者面色都变得难看起来。

　　毒，的确是一种令人谈虎色变的东西，此物少有人涉猎，可是每一个涉猎的人都将成为一种禁忌。

　　就在所有人以为尘埃落定的时候，绿色的毒雾渐渐消弭，宿云的身影再一次显露了出来，令所有人震惊的是，宿云竟然毫发无伤。

　　“不可能……这不可能，你怎么可能完好无损……”老者面色巨变，慌张的从怀里又掏出了一个绿色的瓶子，想也不想就甩向了宿云。

　　不难猜想，这绿色的瓶子也装了毒药，甚至更进一步的猜想，这瓶子也会在半途炸裂开来，将宿云淹没在其中。

　　洞悉这一切的宿云露出一丝冷笑，挥手打出一道气劲，就将瓶子轰了个粉碎，随即身影一闪，就来到了老者的面前。

　　“玩够了，就去死吧！”

　　好似审判生灵的天神，宿云淡淡吐出这一句话，手掌闪电般探出，在老者惊骇的目光中，捏上老者的脖颈，随即猛然一扭，就听到喀嚓一声，老者的脑袋斜斜耷拉在了肩膀上，生机已然散光。

　　转瞬之间，老者陨落，这干脆利落的一幕让下方晋级第二轮的强者面色有些不好起来。

　　赢了这场比赛，宿云没有继续停留，转身就出了府主府，然而就在这时候，一道熟悉的身影忽然印入了他的眼帘。

　　那是一道身穿黑色劲装的女人，曼妙的身材可以一览无余，头上虽然带着一个硕大的斗笠，可是宿云却能清清楚楚的认出对方的身份。

　　这赫然是天火商会的千金大小姐，第五小姐！

　　有些失神的第五小姐在大街上行走，玲珑玉足一次次迈出，而后一次次收起，颇有些萧瑟的味道。

　　想着以前第五小姐的彪悍神色，再看看面前的这一幕，宿云嘴角不禁露出一抹笑意，随即他大步迈出，走到第五小姐的身畔，在后者毫无觉察的情况下，忽然探出手抓住了那一只光滑的素手，拉着后者就向着一侧人影稀少的小巷走去。

　　“啊……”被惊醒过来的第五小姐下意识的就要惊呼，却被宿云眼疾手快的捂在了嘴上，这才防止引起路人的注意，不过宿云阻止了第五小姐的呼喊，却没有挡住后者的本能反抗，被一拳捣在小腹上，脸一下子就难看起来。

　　“啊！是你，你怎么也在这里！”第五小姐看清楚了来人的面容，顿时狂喜起来，下意识的就抱着宿云不放手。

　　郁闷的白了第五小姐一眼，宿云说道：“看你修为不高，下手可真狠，这要是换了人，能给你打死了！”

　　“呃……谁让你突袭我的呢，嘻嘻，要不让我给你揉揉！”说着，这位大爷竟然真的探出素手，往宿云的下身摸去。

　　宿云吓了一大跳，连忙闪身避开，却看的第五小姐毫无形象的哈哈大笑起来。

　　“喂，我说你这家伙怎么也来地角了，不会是想我了吧？”第五小姐很快恢复了彪悍的本性，口无遮拦的说道。

　　这话倒是让宿云好奇起来，反问道：“你不是在大崝吗，怎么又跑到地角了？”

　　“……这个问题可以不回答吗？”第五小姐的俏脸一下子耷拉了下来，修长如玉的十根葱指也是纠结的绞在了一起。

　　“如果我说不可以呢！”宿云戏谑看了女人一眼，知道对方肯定是遇上难题了。

　　微微沉默，第五小姐最后看了宿云一眼，道：“走吧！”

　　沿着小巷绕了许久，两人渐渐来到了一个湖泊前，和租船的租赁了一条船，两人划到湖心才停了下来。

　　看着波光粼粼的湖面，第五小姐也不顾及宿云的存在，大剌剌的脱下了鞋子，将白皙玲珑的玉足探入了水中，小女儿般的戏耍起来。

　　宿云沉默不语，只是看着第五小姐发疯。

　　许久之后，第五小姐终于玩的有些尽兴，看了宿云一眼，说道：“还记不记得第一次见面的场景？”

　　宿云微微颔首。

　　“嘻嘻……我也记得！”第五小姐做了一个鬼脸，忽然有些失落的说道：“我一直在伪装取向，我想告诉所有人我喜欢女人……我自以为做的很好，可总有很多人能轻易看破我的伪装……”

　　看着惆怅的第五小姐，宿云不禁失笑，道：“我？虞梦雪？”

　　第五小姐点了点头，苦恼的说道：“我最想骗过我爷爷，可是……这一点实在有些妄想！你知道为什么我要伪装吗？”

　　宿云捏了一粒石子投入湖中，“你爷爷给你找了个婆家！”

　　“呃……”第五小姐一怔，随即俏脸上猛地出现了一丝怨气，在宿云身上掐了一把，说道：“就你聪明什么都知道，装一次傻会死啊！”

　　第五小姐闹了许久，才平静下来。

　　“是谁？竟然让你这么抗拒？”宿云轻轻开口。

　　“一个大人物的孙子！”第五小姐神色寥寥的看着湖水。

　　宿云点点头，却没有开口。

　　寂静就这么持续了许久的时间，忽然宿云感觉到腰间传来了一股痛意，这才发现第五小姐不知何时，紧紧盯着他，好似要把他吃掉一般。

　　“怎……怎么了？”宿云有些摸不着头脑。

　　“没良心的，你怎么也不问我愿不愿意呢，哼，我白帮你那么多忙了！”

　　“呃……我不喜欢问废话！”宿云摊了摊手，这问题的确有点蠢，但是考虑到女人的天性，却又那么理所当然。

　　“啊！”第五小姐立刻化身恶魔，张牙舞爪的抓弄了宿云老久，才停下来，忽然靠着宿云的肩膀，轻轻说道：“你给我出出主意也好啊……”

　　拍了拍女人的肩膀，宿云微微沉默，说道：“那人是谁？”

　　“刘元郎。”

　　“没听过！”宿云道。

　　“广域域主刘朝镇的孙子！”

　　“域主的孙子，的确是有些棘手！”宿云微微皱眉。

　　“若是不棘手，我早已经解决了，更何况要不是大人物，我爷爷能看得上眼？哼，那迷了心窍的老家伙……”

　　“还有多长时间？”

　　“三个月！”

　　宿云皱起眉头来，这个期限实在是有点短。

　　“怎么……你也没主意了？”第五小姐腾地一下子起来，盯着宿云说道。

　　“有倒是有，只是不是上策！”看着第五小姐可怜兮兮的俏脸，宿云忽然一笑，说道：“大不了我把你送到落星池，绝对没人能抓得了你……”

　　“那还是算了吧。”第五小姐看了宿云一眼，眼眸中藏着一点异样，随即震了震面容，转而问道：“你来这里做什么？对了，天龙大陆已经危在旦夕，你怎么还有空在这里呢，不怕你的落星池也步了大齐帝国的后尘？”

　　“步了大齐帝国的后尘？大齐帝国怎么了？”宿云大为惊诧。

　　“大齐帝国已经成为过去式了！”第五小姐有些唏嘘的说道：“前不久，圣族突然发难，和蛮族已经里应外合，拿下了人族第一个帝国！”

　　宿云面色一变，没想到天龙的局势已经这么糟了。

　　随即想到自己此行的目的，又安心了下来，说道：“我这一次来地角是为了做一件事，不但关乎我落星池的大事，也许还关乎天龙大陆最后的命运。当然，这些有点远，我现在就是争夺府主之位！”

　　“你要争夺府主之位？好啊，好啊，那你可得加把劲！”第五小姐来了精神。

　　“怎么了？”宿云好奇道。

　　“嘻嘻，你要成了府主，我让那鬼迷心窍的老家伙把我改成嫁给你得了！”

　　宿云闻言，差点没把下巴摔下来。

　　“嘻嘻，逗你玩的……”第五小姐一锤宿云的肩膀，说道：“你一定要拿下府主的位子，很快你会发现这一举动多么明智！”



　　第五百一十六章 自寻不堪

　　第五小姐的话语点到为止，却足以让宿云明白，这其中也许真的藏着什么东西，索性也不去询问，渐渐沉默下来。

　　和第五小姐分别的时候已经是傍晚时分。

　　走在回去的路上，宿云却在回想着第五小姐告诉他的话语，第一个就是她现在的未婚夫，也就是那所谓的域主孙子刘元郎也来到了府城，至于目的和他一样，是为了争夺府主的位子。

　　不过，此人却不在今日那十一人之中，显然这位官二代是有了捷径了。

　　除此之外，宿云惊心的便是，大齐帝国竟然覆亡了，不，确切的说是流亡了。整个帝国都被甲兵一族和蛮族一起瓜分，只有一些重要人物逃了出来，之后寻求避难，进入了其他三大帝国之中。

　　但无论如何，这都表明一点，大齐帝国已经没了有了帝国的资格。

　　想起大齐帝国那位装死的皇帝齐镇韫，宿云就觉得此事颇有些蹊跷，这位并不简单的皇帝躲在暗里，怎么还会轻易被颠覆了帝国呢，况且身为一大帝国，大齐帝国的底蕴不该如此浅薄。

　　要知道有了伏龙镇天塔，那就意味着，有了源源不断的强者之源，最重要的是，还可以制造五品尊者！

　　有五品尊者坐镇，怎么会如此轻易被覆亡！

　　宿云却不知道，天龙大陆有一个十分诡异的事实，那就是容不下五品尊者，除非……

　　回到客栈，很巧的遇到了那位身手不凡的大婶，相互传递了一丝善意微笑，宿云转身回到了房间。

　　沉浸在修炼之中，一夜无话，转眼已经是翌日。

　　准备了一番，宿云就向着外面走去。

　　这一次比斗的场所却不在府主府中，而是府城一个巨大的广场上，依照规矩，挑战府主真正的擂台应该是在这里，当然昨日那第一轮的比斗明显有些小打小闹，没有来这里也是正常。

　　而今日，固然依旧不是挑战府主，但已经算得上是很有分量了。

　　挑选三个最后和府主比斗，换而言之，这进入第二轮的六位强者，还需要捉对厮杀一次。

　　也正是因为这个原因，整个府城都有着无数的人向着广场涌去，密密麻麻的人头挤在一起，简直就是一窝蚂蚁，有些人还兴奋的乱蹦乱跳，令人群愈发多了许多暴动的因子，不过人群很一致的都没有飞行。

　　这是规矩，地角人族聚居的地方，任何人不得飞行，当然也有例外，比如你身份高到没人把你当人的地步。

　　这广场巨大非常，一眼望出去，甚至难以看到边际，在最中央的地方高高耸立这一座巨大的石台，高逾百丈，这就是今日的战场，而在石台的四周还搭建了一片装饰奢华的观光台。

　　宿云来到的时候，观光台上已经坐了许多道身影，每一个都是威仪不凡，而且气息也是狂暴非常，全都是四品巅峰的强者。

　　令宿云有些诧异的是，在观光台靠近中央的地方，坐着一道淡紫色的身影，漂亮的脸上两颗秋水眸子微微闪烁，将一道道柔和目光洒向了他，这女人赫然就是第五小姐。

　　在她身畔，还坐着一个中年人，顾盼之间颇有威仪，想来应该就是那所谓的域主孙子，刘元郎了。

　　不着痕迹的点了下一头，宿云缓缓走上了高台，顿时一道道目光就投了过来，灼灼的触感涌上心头，若是换了寻常人，灵魂受到万人压迫，肯定要出丑，不过以他强横的灵魂之力倒是无虞。

　　来到台上的时候，其余五个晋级第二轮的强者已经等候在了这里，他们看到宿云的时候，眼中全都是露出了厌恶神色，甚至有人无声无息的露出一抹狰狞冷笑，而眼眸中的恐吓意味更是浓郁之极。

　　这里面唯独那位妇人并没有露出敌意，依旧是圆润一笑，随即收敛心神，沉默不语。

　　在宿云到来之后，立刻就有一个被称作是防务官的老者出来做了自我介绍，随即威严无比的摆摆手，阻下下面无数人鼓掌声，分配了六人比斗的内容，不过出乎宿云意料的是，这一次却不是抽签，而是由这位防务官自主点名。

　　这让宿云不禁多看了观光台上的几位“大人物”一眼，显然这其中有猫腻。

　　第一场比斗是妇人和一位叫做青松客的老者比试。

　　青松客，人如其名，宛若轻松，清癯的面容配上那颀长而又纤瘦的身体，和冬日萧瑟寂寥的轻松相似的很。青松客的武器是一把奇兵——手戟，几乎没有人使用，至少宿云从来没见过有人使用。

　　这不常见的兵器却并不容小觑，不过是一尺来长，但是上面散发的寒气却令数十丈的石台都降温了许多，尤其那手戟尖上一股血煞之气流露而出，不知道杀过了多少人，乍一闻都是令人头晕眼花。

　　和青松客比起来，妇人就显得有些落于平凡，依旧用的是昨日那一支银亮的鞭子，不过宿云却注意到，这一支鞭子里面多了一些奇特的气息，和昨日有了些许不同，虽然说不出到底是在什么地方，但是可以确定，这鞭子的威力已经大了数倍。

　　战斗打响了的很快，这一次却是妇人首先出手，白素的手腕轻轻一抖，那绵长的鞭子像是活了过来，顿时如同灵蛇般，非常刁钻的咬向青松客的脖颈，淡淡的银亮光华从上面流转而出，耀的四周一片明晃晃，令战场之外的人全都是难以看清里面到底发生了什么。

　　宿云微微眯上眼睛，神色凝重起来。

　　众人无法清楚地探视，他却看得清清楚楚。

　　妇人甩鞭出袭的时候，对面的老者也是动了，清癯的身躯先是向这一侧垫了一步，在身形微微躬起的瞬间，浑身都散发出一股弓的味道，仿佛青松客完全变成了一张拉的圆满的巨弓。

　　弓箭是什么？宿云有些期待，有些凝重，这青衫客的第一击绝对不凡！

　　果然，青衫客的动作微微停顿了一刹那，随即身子猛然张开，一道乌蒙蒙的亮光就飙射了出去，鬼哭狼嚎般的声音响起，带动的空气都出现了一道道波纹，向着四周流淌。

　　是手戟！宿云看清了乌光，顿时一滞。

　　这是手戟，却不是老者手里的手戟，而是只有三寸的手戟，虽然比他所持的手戟要小了许多，然而上面那股凶唳之气却丝毫不弱。

　　妇人明显也是察觉到了乌光的厉害，手腕猛地一抖，就将鞭子撤了回来，在甩出一个鞭花之后，咻的一声就缠向了乌光。

　　哐的一声，乌光还真是被鞭子缠住，速度顿时大减了下来，那闪联寒光的真身也随之显露了出来，在妇人再次一甩鞭子之后，手戟就再次飙飞起来，目标却换成了手戟的主人青松客。

　　青松客乃是老于此道的行家，轻轻一探干枯的手掌，就将反击回来的手戟捏宰了手里。

　　第一回合宣告结束。

　　老者露出一抹和面容很不相称的森然笑意，道：“黑云姑好强的实力，连我这手戟都可以轻易接下，不过接下来……”

　　黑云姑，就是妇人的名号，很怪异的名字。

　　然而，就在老者说出这半句话的时候，声音戛然而止，随即面色巨变起来，：“你……黑云姑你耍诈！”

　　声音落下的瞬间，老者的脸上就蒙上了一层诡异的青色，身形晃了晃，短短的数息之后，老者就无声无息的倒在了石台上。

　　突然的变故令在场人全都是迷茫不已，而下方的人群更是骚动起来。

　　宿云暗暗叹了一口气，心道老者死的也真够冤枉的，在看向那位大婶，也就是黑云姑的时候，眼神已经有了几分变化。

　　老者是被毒死的，他接住的那手戟上，已经被黑云姑下了毒，倒霉的老者毫不知情，大意的捏了上去，结果转眼陨落。

　　感知到宿云的目光，黑云姑忽然在眼眸中露出了点点戏谑笑意。这是一种引以为知己的戏谑，是在和宿云分享对无数人的戏谑，只因在场如此多的人之中，竟然只有宿云这么一个明白人。

　　对于黑云姑的惊人洞察力感到奇异，宿云也是微微颔首。

　　防务官在呆滞了许久之后，才神色复杂的叹了一口气，宣布黑云姑晋入决赛，随即又宣布了一场比斗。

　　这一次是一位擅长火属本源的黑衣人和一个闲散之人的比斗，没有什么出奇的地方，两人都是持着兵器中规中矩的打了一场，至于结果也显得有些平淡，那闲散之人被划破了铠甲，卸掉了一条手臂，在洒血之中黯然退去。

　　总共三场比赛已经结束了两场，接下来的便是宿云的比赛。

　　在防务官宣布之后，宿云就来到了石台的中央，和他对打的是青山府一个城主，名字叫做刘越山，实力距离四品尊者的巅峰还差了一点，单单从气息上感知，也就比黄彪高了一线而已，最多也就是最低级府主的位置。

　　也许是前两场实在是看的不过瘾的缘故，下面的密密麻麻的人群看着两人上台，顿时给出了山呼海啸般的呼声，其中更是夹杂了许多不堪入耳的粗俗语言，听得观光台上一众大人物眉头都拧成了疙瘩。

　　宿云环视了四周，看着一个个脸红脖子粗的粗犷大脸，不置可否的摇摇头，转而收回了目光，向着前方看去。

　　刘越山样貌普通，修为也是普通，却不伦不类的穿了一件紫金袍子，站在那里活脱脱一个偷穿了大人衣衫的小毛孩子，尤其这厮手里还拿着一杆高逾一丈的火红色三叉戟，怎么看怎么别扭。

　　眼见宿云目光投过来，刘越山眼中泛出一抹嘲讽，转而对着观光台上傲然而坐的刘元郎一笑，而后者也是微微颔首。

　　“小子，滚吧！”

　　轻蔑的看了宿云一眼，这厮将三叉戟往地上猛地一掼，顿时令石台都晃了晃。

　　这轻轻的声音却很有穿透力的传入了下方人群的耳中，顿时人群骚动起来，全都兴奋欲狂的喝道：“战战战！”

　　而刘元郎听了这话满意的点点头，目光环视四周，傲然之气显露表面，但那位防务官却青着脸低下了头。

　　刘元郎乃是广域域主的孙子，代表的自然是广域，可是这厮却跑来了青域分一杯羹，如何能让青域薛岳的手下吃得了这口气。

　　只可惜，因为火域穆青玄的原因，他们却不得不忍气吞声。

　　三国相争，合纵连横！



　　第五百一十七章 赐你耻辱

　　渴望大战的人群没有得到满足，全都像是疯狂了一般，血脉贲张的狰狞嘶吼，从那紧绷的喉咙中发出的略显嘶哑的声音，宛若是溪流，一条条的汇聚在一起，变成了惊涛骇浪的大海，震动的整个府城都是充斥着躁动气息，隐隐颤动了起来。

　　狂暴的喝声传到石台上，令宿云神色一动，渐渐多了一种与众不同的神色，本来还打算低调迎战，一举夺得和府主大战机会，这一刻他猛地改变了主意。

　　成为府主，岂能不得人心！

　　得人心者得天下！

　　宿云面色一肃，就在无数双目光的盯视下，轻轻踏出了脚，而后在石台上重重一跺。这一跺好似重击在了所有人的心上，伴随着那石台上的尘土以着完美圆形的方式向着四周翻涌，所有人的心都提了起来。

　　凝眸注视这一幕，本来还陷入疯狂的人群这一刻彻底安静了下来，心底里随着那一跺，猛然升起了一种冥冥中的感悟……仿佛这看似普通的青年，一定会获胜，而且会胜的干脆利落，宛若下凡的天神！

　　淡淡的天神光晕披在了宿云的身上，没有人察觉到，此刻有一位千古不出的文神正在以着超绝的灵魂之力，向他们灌输着天神的威仪。

　　眼角掠视下方肃穆的人群，宿云嘴角露出一抹满意笑容，随即悠然驻足，看着面前不远也是被影响而变得有些木讷的刘越山，缓缓说道：“你既然自寻烦恼，那本座就代众人……赐你耻辱！”

　　轰……这一句话好似导火索般引爆了所有人的疯狂，他们的喉咙猛地收紧，甚至连狰狞的血管都展露了出来，下一刻就如同弓箭猛地松了开来，极速恢复的声带，在无休止的震动中，发出了狂躁的啸声。

　　“以我们的名义，赐你耻辱！！”

　　“以我们的名义，赐你耻辱！！”

　　“以我们的名义，赐你耻辱！！”

　　“……”

　　响亮的口号，清一色涨红的脸，齐刷刷的挥臂重击的动作，这一刻石台下的所有人好似变成了一个千手千脚的巨人，绽放出了令任何人都要受到震动的气势。

　　看着这一幕发生，宿云眼角终于露出了一抹笑意。

　　而此刻，刘越山的灵魂仿佛被压上了一座大山，连呼吸都变得困难起来，下面每一次传来珊瑚海啸般的呼声，他的面色就要白上一分，压力越来越大的灵魂简直就要被压成齑粉，变成彻底的空白。

　　如果继续下去，这一战甚至不需要开打，这位城主就将在呼啸声中，彻底被震碎灵魂，昏死过去。

　　和人族大势相抗衡，就只能被碾压成几分，即便这只是小范围人族大势，却也依旧如此！

　　然而，就在这时候，高台上的刘元郎腾地一下子站起身来，有些发黑的面容下两颗眸子环视了下方的人群一眼，随即就翻过了浓浓震怒之色，他大袖一挥，悄然冷哼一声，便是这轻轻的声音传入了刘越山的耳中，令后者灵魂好似被重击，在剧痛之中，猛地惊醒了过来。

　　感激的看了刘元郎一眼，刘越山死狗一般大口喘息起来，苍白的面容渐渐恢复了一抹红润，这一次他全力收敛了心神，摒弃了所有对外界的感知，只有这样才可以保证他的灵魂不被大势欺压。

　　当然，这样却有极大的弊端，那就是反应上的迟钝，只是到了这时候，他哪里还能考虑到这些。

　　恢复过来的刘越山，再看向宿云的眼神已经彻底变化，血红色渐渐浮现，一丝丝杀机开始在四周迸发……

　　“小子，今日你必死！”从牙缝吐出这一行字，刘越山将巨大的火红三叉戟紧紧抓在了手里，他已然想到了对自己最完美的策略，那就是速战速决，否则下面汇聚成海的威势镇压在他灵魂之上，早晚都要将他的灵魂碾成齑粉。

　　本来对于单凭大势就将刘越山压倒没有抱以太多希望，所以在刘元郎震醒刘越山一事，宿云就只有一抹淡淡的遗憾，随即就消失一空，心下暗道：既然大势压不倒你，那便以雷霆之势抹杀你，我要这府城万众一心，汇聚在我的身上！

　　那时，便是青域域主薛岳，也绝对不敢猫天下大不韪，出手阻挠！

　　想到这里，宿云忽然仰天森森冷笑，圆润如同乐音的笑声传递出去，进入下方人群的耳中，宛若催化剂一般，彻底在宿云的身上披上了一层天神光辉，他们全都看着宿云，期待着宿云将要降下的雷霆打击。

　　果然，宿云的身上渐渐浮现出一道道氤氲灵动的青色雾气，而后这些雾气越来越浓，就在臻至了巅峰之后，猛然一震，这些雾气竟然如同潮水一般倒流回去，下一刻一套狰狞的铠甲出现在了宿云的身上。

　　一道道奇异花纹遍布其上。微微闪烁着九彩流光，简直就是天神之物！

　　“桀桀……本座必死？哼，亵渎本座威严者，五无人能救，必将堕于灵魂寂灭之境！”

　　威严的声音传递出去，在所有人疯狂的那一刹，宿云身形飙射而出，熠熠闪耀的九彩战甲给予了下面无数人最震撼的视觉一幕，即将发出喉咙的呼声戛然而止，全都屏住了呼吸，等待着接下来一幕的发生。

　　在宿云出手的前一刻，刘越山就已经出手，也是飞扑向宿云，那凛然不凡的三叉戟绽放出一阵火红光华，竟然一化为三，三三化为九，一时间整个石台上竟然密密麻麻的出现了数以千计的三叉戟影子，到处都是凌厉的杀机。

　　“哈哈……小子，尝尝我的万千流火戟，让你装神弄鬼，你去死吧！”刘越山隐身在万千戟影之中，疯狂大笑，声音传递下去，进入每一个人的耳中，让本就吊起心的万千人群猛然紧缩灵魂，连呼吸都停止了下来。

　　在刘越山声音落下的瞬间，就得到了宿云的回应，他淡淡一笑，微不可察的啐声却清晰的传入了所有人的耳中，让一个个冰封的灵魂再一次解冻了开来。

　　“万千流火戟？哼，区区雕虫小技，也能难得住本座，桀桀……给本座破！”

　　“千山辟易，万岳降尊，撼山拳，破！”

　　声音落下的瞬间，一个恐怖的拳头出现在了石台的上风，凛然如同一尊星辰，而后在停顿了万分之一刹那之后，带着呼啸声音，猛然砸了下来。

　　一道道所谓的万千流火戟的幻影，如同飞蛾扑火，纷纷被镇压碎裂，转眼消失的无影无踪，很快刘越山的身影就暴露了出来，如同国王的新衣里面那位发现自己竟然赤身裸体的暴露在众人面的倒霉国王一般，这厮的嘴甚至保持着方才冷笑的姿态，就被打击的陷入呆滞，宛若被冰封了下来。

　　轰，人群再次被宏大的场面震动的疯狂起来，这一次情况更甚，被压抑的心绪全都释放开来，于是他们欢呼雀跃，手舞足蹈，声音如同狼烟滚滚，将千丈高空的云彩都吹拂的摇摆不定，纷纷退避，整个府城竟然可以白日窥视星辰的地步。

　　“这便是你所谓万千流火戟？啧啧……很好看的东西，胜过烟花！”宿云探手就捏住了刘越山的脖颈，只要稍稍发力，这位城主立刻就会变成一缕冤魂。

　　“你……你不会有好结果的，广域域主大人会为我报仇的！”

　　“但愿！”宿云怜悯的看了刘越山一眼，手掌微微用力，就要彻底接过了对方的性命，然而就在这时候，远处的观光台上，猛然想起了一道威严的冷喝声：

　　“混账，尔敢！”

　　宿云循声望去，立刻就发现一道身影极速扑来，滚滚威势绽放，如同潮水一波接一波袭来，不可小觑。

　　仔细看去，这赫然是刘元郎。

　　刘元郎突如其来的反应，让所有人都有些反应不过过来，下面的人停止了欢呼，愤怒的凝眸而视，上面观光的大人物则是全都面色精彩起来，有的面露喜色，有的面露幸灾乐祸，当然更多的则是面色阴沉，好似吃了一坨。

　　“哼，哪家不懂规矩的小辈，这比斗台岂是随便就能来的，还不快滚，否则别怪本座出手教训教训你！”

　　宿云故作不知刘元郎的身份，一手扣住刘越山的命脉，另一只手却缓缓背在了身后，傲然的看向了刘元郎，俨然一个修为绝顶的前辈。

　　这话传入刘元郎的耳中，简直就是奇耻大辱，身为域主之孙，而且一身修为不凡，从来都是被捧在天上的明珠，何曾被如此辱骂过，更何况还是一个在他看来不值一提的家伙。

　　“贱种……放开他！”刘元郎愤怒的无以复加，“该死的贱种，你竟然敢破坏本座的计划，本座要将你碎尸万段，这天底下没人能救得了你！”

　　“你算什么东西，也敢在本座面前狂吠！”宿云轻蔑的看了刘元郎一眼，悠然的掸了掸身上的一副，随即将目光投向了坐在上首的防务官，淡淡问道：“今日乃是府主挑战的日子，这挑战场岂能随意任人进入，不知道防务官可是有什么要说的？”

　　本来面色就阴沉的防务官，这一下简直要阴沉的滴出水来，胸膛快速的起伏了几下，他猛然站起身来，森森的目光投向刘元郎，寒声说道：“刘城主，此乃我青山府挑选府主的大事，还请你自重！”

　　这话语不得不说，是很重的，但考虑到刘元郎的举止简直就是在打青域的脸，防务官这么说话，其实已经算是极大的容忍了。

　　可惜，这份情在刘元郎看来，完全就是恶情，他恼怒的看了防务官一眼，寒声冷笑道：“我刘元郎做事，什么时候轮到阿猫阿狗说三道四了，哼，今日让这小子跪下来求饶也就罢了，否则今日别怪我刘元郎辣手无情！”

　　此言一出，众皆哗然。

　　防务官的颜面已经不能用阴沉来形容，也再顾不得对广域域主的忌惮，他大袖一挥，恶声说道：“刘小友好大的口气，竟然还要辣手无情，哼，老夫倒是好奇到底是怎么个辣手无情法……”

　　“你要和我过不去？”刘元郎眼眸一冷，狠狠瞪了防务官一眼。

　　可惜，防务官好似换了一个人一般，竟然好不忌惮，森然说道：“刘域主大人教的好孙子，竟然如此了得，还要来个辣手无情，桀桀，老夫就试试怎么个辣手无情法，若是不小心伤到了小友，来日自会到域主府上请罪……”

　　说完这老者竟然一拂袖子，就要飞上高台，和刘元郎大战一番。

　　然而就在这时候，一道声音缓缓响起，令愤怒中的刘元郎和防务官一怔，都是停了下来。

　　“好好的比斗怎么就变成了这般模样，要是传出去，岂不是一个笑话……”

　　一道曼妙的身影暴露在了众人的目光之中，轻轻说出这一句圆润十足的话语，就缓缓走到了防务官的面前，道：“防务官大人切勿动怒，依我看这里面还有些误会，你不妨稍待片刻，也好让我说一说！”

　　这开口的自然就是第五小姐，不过却不是平日里大大咧咧的样子，反而端庄贤淑，宛然一个聪慧的大家闺秀。

　　防务官似乎知晓第五小姐的身份，微微沉吟，还是点头应了下来，道：“既然第五小姐想要说说，也不无不克，但愿这里面有什么误会，才使得刘公子竟然如此荒唐，否则我青域的脸面终究还是要靠力量挣回来的！”

　　刘元郎闻言又要发怒，却被第五小姐一个眼神瞪住，恨恨沉默下来。

　　“防务官大人请放心，一定会给青域一个满意的答复！”

　　说着，第五小姐将目光投向了石台，然而却不是看向了刘元郎，而是看了宿云一眼，甚至还在眼眸中闪过了一丝狡黠笑意。

　　宿云心中一动，也是浮现了一抹笑意，暗道：刘元郎倒霉了！



　　第五百一十八章 赌大一点

　　既是一个庞大势力的千金小姐，又是刘元郎的未婚妻，凭借这绝佳的身份，第五小姐成为了此时调解局势的最好人选，至少目前看来，在座的所有人没有一个人会反对，而这一点在刘元郎身上更是如此。

　　看着美丽绝伦的未婚妻贤淑的开口，刘元郎心底那一丝专属于男人的自豪感彻底泛滥起来，洋洋得意之下，怒气也是消减了几分，随即将目光缓缓投向了观光台，期待着她到底会说些什么。

　　第五小姐对着刘元郎微微点了一下头，随即将目光投向了宿云，圆润的声音轻轻响起，“不知这位大人尊姓大名？”

　　几乎在一瞬间就明白了第五小姐意图的宿云，故作不相识，一副不是很有兴趣的样子，傲然回道：“免尊，我姓宿单名一个云字，不知道小姐有什么吩咐？”

　　“原来是宿云大人，嗯，大人实力果然了得，一合之下就将刘城主擒拿，这份功夫怕是也只有府主才有……”第五小姐盈盈一笑，环视了身畔诸人一眼，随即话锋一转，说道：“不知道宿云大人能不能先放了刘城主呢？”

　　宿云扣住刘越山的手指屈伸了一下，在后者的脑门上弹了弹，故作姿态，说道：“这似乎有些不妥吧。此次比斗先前便有规矩，生死勿论，宿某好不容易擒拿了这厮，却因为小姐的一句话，就放了，这……”

　　“你……混账！”刘元郎听闻宿云竟然忤逆自己未婚妻的意思，顿时怒不可遏，就要出手，只是却被第五小姐一个眼神制止了下来。

　　“宿云大人说的极是，这件事是我想的简单了！”第五小姐低头微微沉思了一下，随即又将目光投向了宿云，轻轻问道：“宿云大人和刘城主大战，乃是生死大战，好不容易才擒拿了刘城主，的确是不能因为我的一句话就放了……只是这刘城主和元郎到时候颇有几分交情，我却不能看着他白白送死，不如这样，宿云大人高抬贵手，放了刘城主，我愿意以宝物相赠，宿云大人觉得如何？”

　　本来还有些恼怒的宿云，听闻了竟然有宝物相赠，面色立刻缓和了下来，不过却还是故作矜持的问道：“没想到小姐和这人还有交情，若是如此，宿某倒是可以退让一步。至于小姐说的什么宝物，那还是算了吧，宿某岂能如此小家子气，不如宿某就给这位一个教训，算是此战败了的惩罚吧！”

　　第五小姐有些愕然，饶有兴趣的问道：“那宿云大人是想要给刘城主一个什么样的教训？”

　　刷的一下子，一双双目光全都投到了宿云的身上。

　　看到这一幕，宿云心中暗暗发笑，第五小姐配合他演戏，无非就是为了狠狠的坑刘元郎一把，他又怎么可能真的拒绝这送上门的宝物，之所以“退让了”一步，却是为了蓄力，来一记重拳罢了。

　　迎着众人的目光，宿云轻轻咳了一声，一副很是平常的样子，缓缓说道：“这厮虽然冒犯了我，可是看在小姐的面子上，我可以降低几分惩罚，只要他一条胳膊一条腿，另外，从此以后他再见了我，都要退避三舍以示诚敬！”

　　此言一出，众人还没觉得有什么不对，刘元郎却已经怒极，面目狰狞的吼道：“混账，你怎么不直接杀了他……”

　　“元郎！”第五小姐猛然开口，将刘元郎的话语打断，后者看着她，深深吸了几口气，才冷哼一声，沉默了下来。

　　下一刻，第五小姐正待开口，却已经被宿云抢了先。

　　“小姐，今日看在你的面子上，宿某才有这番推让，只是若是有人敢把这一切看成是宿某胆怯了，那宿某可就要试一试那人的斤两了！”宿云冷冷开口，若有所指，随即冷哼道：“擅闯我之战场，我尚未怪罪，便是天大恩赐，若是执迷不悟，别怪本座辣手无情，好好教训教训你这不知规矩的东西！”

　　说这番话的时候，宿云没有将目光投向刘元郎，可是任何人都能猜的到，这是冲着刘元郎去的，而身为当事人的刘元郎面色涨红，浑身的气血流转加速数倍，浑身都涌出了一股狂暴的气息。

　　这厮睚眦欲裂，悄无声息的就开始御转本源，已然变成了一个即将爆炸的炸药包，然而就在这时候，一道曼妙的身影忽然从观光台上翩然起飞，缓缓飘落在了石台上，恰恰挡在了两人的中间。

　　这自然就是第五小姐，她先是看了刘元郎一眼，其中的警告意味浓郁非常，奇怪的是，气焰嚣张的刘元郎被他一看，安静了不少。

　　安抚了刘元郎，第五小姐转身看向宿云，先是盈盈一笑，释放出足够的善意，这才说道：“宿云大人的心意小女子心领了，实在是感激不尽，我已经说过了，这刘城主和元郎颇有交情，眼见刘城主大难，这才失了分寸，还望宿云大人不要挂怀！”

　　宿云傲然点了点头。

　　第五小姐露出一丝笑意，说道：“既然刘城主已经输了，而且以宿云大人的实力，以后刘城主是再无威胁到大人的机会，依小女子看来，既然再无威胁到大人的机会，这断胳膊断腿的我看还是免了吧，不如让他多出几件宝物赎身吧！”

　　宿云一怔，随即若有所思的点点头，道：“小姐说的不错，以这厮的实力却是威胁不到我，只是天有不测风云，事情总有出乎人预料的时候，若是我今日一念之差，致使来日实力不济，横遭了灾祸，这……”

　　第五小姐也是一怔，没有预料到宿云会有如此说，随即笑道：“宿云大人说的极是，不过我想，要是宿云大人的实力足够，那肯定是不会出现这种情况了吧！”

　　实力足够自然不会这种情况，小姐说的是什么意思？宿云故作不解，心里却暗道好戏来了。

　　果然，第五小姐故作沉吟之态，随即缓缓说道：“我这里有一把宝剑，不知道能不能让宿云大人的实力变成‘足够’！”

　　说着，她白皙的素手上，缓缓漂浮出了一把五彩流光的宝剑，三尺余长的剑身有些厚重，虽然没有开刃，而且通体是木讷的黑色，但是其中沁发出来的威势，却好似大海一般，平静的下面蕴藏着的是恐怖的暗流。

　　这赫然是一把五相宝剑！

　　这时候台上台下的人全都火热起来，在地大物博的地角，五相宝剑已经算得上是最最顶级的宝贝，就算是域主级别的五品强者都未必能有几件。

　　甚至可以说，一个四品初期的城主级别存在，若是有了五相宝剑，可以一跃成为府主级别的高手，至于府主界别的高手有了五相宝剑，可以纵横天下无敌，只要不遇到域主级别的怪物，多少人围攻都不惧！

　　而如此一件宝物，就这样被第五小姐拿出来，如何能不令人震惊，就算是刘元郎都是面色巨变，难以置信的看着这一幕。

　　甚至，连和第五小姐唱戏的宿云，也都是有些震惊，这种的宝物实在是有些惊人。

　　深深吸了一口气，宿云盯着第五小姐，问道：“若是我没看错，这可是蕴含着物种本源的宝剑，是最顶级的宝贝，小姐真的舍得送给我？”

　　第五小姐轻轻点了点头，道：“元朗和刘城主相交，我岂能眼睁睁看着刘城主赴死呢！”

　　“好好好！小姐真不愧是女中豪杰，竟然有如此胸怀，宿某佩服！”宿云长吐一口气，猛地看向了刘元郎，戏谑的说道：“罢了，看在小姐的份上，我饶了这厮，你带着这厮走吧，啧啧……堂堂男儿竟然躲在女人身后，真是惹人笑话！”

　　说完，他将刘越山扔出去，一手却抓向了第五小姐递过来的五相宝剑。

　　然而就在这时候，一道手掌突然插入，将宝剑抢了过去，定眼看去，这出手的分明就是刘元郎。

　　宿云面色一下子难看起来，看向第五小姐道：“小姐，看样子这买卖没得做了，还算了吧，您有这宝剑防身也好，而我杀了这厮，也可以确保来日无忧！”

　　说着，他幻化出风雷掌，就向着刘越山的脖颈捏去。

　　“哼！”突然间，一道冷哼声响起，一个青色的手掌就出现在了风雷掌的前面，在千钧一发间，将刘越山救了出去。

　　“你……什么意思？”宿云的面色变得难看起来。

　　第五小姐也是有些不好看，目光投向刘元郎，隐隐带着点点责备。

　　因为这一幕的发生，现场的气氛再一次变得凝滞了起来，观光台上的众人更是气息澎湃，似乎已经做出了大战的准备。

　　这时候，刘元郎环视了四周一眼，随即看着宿云，露出一抹极度的冷笑，道：“哼，不就是想要宝贝吗，没见过世面的土包子，你想要我这里有的是……”

　　“哈哈……”刘元郎仰天大笑，随即猛然刹住，森森看向宿云，道：“无非就是想要宝贝，早说不就是了嘛……和我战一场，你赢了我送你宝贝，你要是输了……桀桀，跪下来给我磕头，如何？”

　　宿云面容愈发冷峻，却没有开口，但是任谁都能看得出来，宿云完全就是一座随时可能爆发的火山。

　　第五小姐忽然瞪了刘元郎一眼，就要开口，只是却被后者再次抢了先。

　　“哼，你也不必假装，故作什么姿态，现在就和我大战一场，若是你赢了，我送你宝贝，这两件都是五相宝贝，你也该满意了吧，而你要是输了，哼哼，那可要按照我说的去做了，你到底敢不敢和我战一场？”

　　看着刘元郎手上出现的两把五相宝贝，所有人都陷入了呆滞。

　　这可是天大的宝贝啊！

　　宿云微微沉默，蓦的猛然看向刘元郎，道：“既然要赌何不赌注大一点，我要是输了，是生是死由你说了算，而你要是输了，我要你身上所有的东西，而且你在额头上要刻上一个血红的宿字，你敢不敢？”

　　“你……”

　　“不敢，那就滚！”

　　“混……哼，赌就赌！”刘元郎愤怒的一吼，声音瞬间在整个府城的上空回荡了起来。而人群也瞬间被点燃了起来，全都是疯狂的欢呼起来。

　　接连三场比赛，除了最后一场看的稍稍过瘾一些，终究是有些不尽兴，而如今竟然要看到一场惊天大战，他们如何会不高兴！

　　更重要的是，他们渴望，宿云更狂暴的发挥！

　　两人约定好，大战也就变得顺理成章起来。

　　第五小姐无可奈何的叹息一声，转身飞回了观光台，然而却在转身的那一刹那，投给了宿云一个狡黠的眼神。

　　宿云失笑，刘元郎昏了头的和他大战，这其中大部分的功劳都要算在第五小姐的身上。

　　不错了，把这厮放倒，到时候可就要大赚一笔了！宿云暗暗想着，一面缓缓走到一侧，微微调息，为接下来的大战做准备。



　　第五百一十九章 强势杀威

　　“哼，鼠目寸光的蝼蚁，也敢猖狂，真是可笑，你真以为五相宝剑是那么好拿的，愚蠢！”

　　刘元郎狰狞冷笑一声，手上立刻就有着一把血红色的宝剑浮出，而在宝剑彻底出现的一刹那，他的身影一闪，就飙飞向了宿云。

　　“哈哈……还想要五相宝剑，你去死吧！”充满了极度快意的笑声在整个广场上回荡，引得所有人都屏住了呼吸，将目光投注到了那一道如同离弦之箭般的嚣张身影之上。

　　“哦，是吗？”宿云露出一抹冷笑，不慌不忙的向着左面一撤身子，随即就幻化出了风雷掌，盖向刘元郎。

　　刘元郎见状，不屑一笑，手掌微微一转，锋利的五相宝剑就刺割在了风雷掌上，而后呲的一声，竟然将风雷掌划了开来，成了两半，“哼，区区雕虫小技，还是不要拿出来丢人现眼了，乖乖深处脖子等着我去割吧！”

　　然而，令刘元郎微微有些不安的是，宿云在他破掉了攻击之后，竟然不闪不避，一副胸有成竹的悠然姿态，任由他持剑刺了过来，摸不清其中的底细，他却能完完全全的确定，只要自己劲力一吐，立刻就能取了这该死家伙的性命。

　　到底不是个草包，刘元郎也是一步步走过来的强者，甚至还凭借着自己的实力，在广域夺得了一个城主的之位，在这一刻他没有贸然下手，却是神色严谨的向着身后感知了一下，然而就是这一感知，令他浑身寒毛炸起，差点吓得摔倒在地上。

　　原来，不知何时，那被他割裂的巨掌竟然再次弥合了过来，甚至没有出现丝毫受损的痕迹，反而以着一种强大了数倍的威势，重重的向着他的肩膀砸了过来，若不是莫名的感知了一下，就算砸在了他的身上，也是绝对不会发觉。

　　然而，此刻即便是已经发现了这诡异攻击的袭来，刘元郎还是有一种喘不开气的感觉，迟了，真的迟了，这攻击已经距离的太近了，就算是反应过来，也是根本于事无补，他已经没有了闪避的退路。

　　“这还是那不起眼的秘技吗？”刘元郎心中浮现一丝苦涩，随即就淹没在了凶狠之中，“别以为你的念头可以得逞，哼，就算是我受伤也绝不能让你占便宜，你陪着我一起受伤吧，该死的家伙！”

　　“哼，七杀剑之紫血刺！”

　　刘元郎冷哼一声，手中的那把血色宝剑立刻就泛出了一层血色光华，随着这些光华的渐转浓郁，一丝丝甚至割裂的灵魂生疼的气息也是显现了出来。就是这奇异的气息若是换了寻常人，必然要收敛心神，再不敢感知分毫，如此一来反应就要大减，十有八九就会在接下来的大战中折戟沉沙。

　　事实上，这也是七杀剑的玄奥之一。

　　看着这气息的弥漫，刘元郎脸上忽然露出一抹得色，随即手臂一甩，血色的宝剑立刻化为了一道红蒙蒙的光华，闪电般射向了宿云，而与此同时，一道乌光从他的身上浮出，挡在了后背的位置上。

　　那是一面三尺大小的盾牌，看其气息，赫然也是五相宝贝！

　　一攻一守，刘元郎可谓占足了风头。

　　这时候的宿云面色也是渐渐严肃起来，这所谓的七杀剑之紫血刺飞向他，竟然展露出了一股十分晦涩的血煞气息，令他的灵魂都是稍稍迟滞了一分，而且，既然名为紫血刺，自然有紫有红而且还有刺，这后两者已经可以看出来了，那么紫又在何处，又意味着什么？

　　这一迷惑让宿云愈发谨慎了起来，当下对着飞来的利剑，再一次拍出了一记风雷掌，然而令他失望的是，往日强横非常的风雷掌竟然没有撑得住一息的时间，就被削成了两半，而后那宝剑继续向着他此来。

　　最重要的是，所谓的紫，依旧没有展露出来。

　　残卷风雷掌的实力没有让宿云太过震惊，他转瞬就拍出了第二记攻击，这一次却是撼山拳，悄然出现的四彩拳头瞬间就抵在了紫血刺的尖处，而后刺耳的尖响之中，两者彻底陷入额僵持之中。

　　撼山拳，是从落秋芷处得到，乃是全篇，终极威力自然不是风雷掌可比，只是灵巧却有些不足。

　　而与此同时，二次合衍的风雷掌也彻底降临到了刘元郎的身上，砰的一声，这厮就被重重的砸飞出去，在空中划出了一道弧迹之后，终于重重砸在了石台的边缘上，而那里的地面顿时下陷了数尺有余。

　　“咳咳……”刘元郎剧烈的咳嗽了几声，随即就一口黑血吐在了地上。

　　“贱种，去死！”稍稍恢复了一些的刘元郎，对于自己的失利，感到愤怒无比，狰狞的一喝，“紫血刺，血刺漫天华，杀！”

　　随着他声音的落下，一股淡淡的波动从他身上涌出，瞬间就传递到了血红宝剑之上，嗡的一声，宝剑上的血红色光华陡然绽放出来，转瞬就将半个石台彻底淹没，而这时候，宿云终于知道了这“紫”在何处！

　　只见，漫天血红剑光之中，在最中心的地方，冉冉飘出了一抹极度浓郁的紫色光华，只有针尖大小，甫一出现，就绽放出了恐怖的威仪，甚至连宿云都有一种近乎窒息的感觉，灵魂也是根真沉寂了起来。

　　这时候，宿云的心彻底沉了下来，对和这一道紫色光华就是连续拍出了六记撼山拳，只听到哐哐声中，漫天的血色剑光都是被震动的摇摇晃晃起来，仿佛随时都会消弭一空，而就在这时，那抹紫色光华咻的一声就刺向了宿云，随即没有给宿云任何反应的机会，就消失在了宿云的眉心处。

　　随即，宿云眼眸一滞，眼中的灵彩竟然缓缓消弭了起来。

　　“哈哈……愚蠢的蠢材啊，这七杀剑紫血刺其实那么容易防住的，哼，你方才打出的攻击，也不过是将紫血刺的寄托——血光剑——震脱而已，可惜你却不知道，这血光剑根本就不是紫血刺的真正杀招……桀桀，只有这紫光才是！”

　　刘元郎抹去了嘴角的鲜血，疯狂大笑。

　　“作为七杀剑第五式，紫血刺有着最恐怖的暗杀威力，每一次施展都要蓄力十年，而且还需要拘禁一尊抢着灵魂融入其中，一旦施展出来，不但会毁坏强敌身体，更是可以刺杀灵魂，就算是府主遇到了，也都是要折戟沉沙，你这该死的蠢材，又怎么会知道这些，哈哈……还想要宝贝，你要死才是！”

　　刘元郎用只能宿云听到的声音说出来，随即彻底沉浸在了得意之中。然而就在这时候，一道极轻但却几位清晰的声音忽然在台上响起：

　　“是吗，连府主都要折戟沉沙，我看未必吧！”淡淡的声音令刘元郎面色一变，向着前方一看，顿时陷入了呆滞。

　　“你……你怎么可能醒过来！这……这不可能，要知道我拘禁的灵魂可是一尊四品尊者，这种级别的灵魂攻击，就算是域主都要小心应对，而你一个小小的蝼蚁怎么可能应对得了，这不可能，绝对不可能！”

　　“哼，区区雕虫小技不值一哂……”宿云眼中灵彩瞬间恢复，随即露出一抹森然冷笑，道：“你真以为一尊四品尊者灵魂献祭燃烧，就可以伤的了我，哼，真是痴心妄想，就算是你献祭了五品尊者都聚无可能！”

　　“现在……战斗结束了！”

　　宿云冷冷一笑，身形顿时飙出，大手一抓，就捏向了刘元郎的脖颈。

　　“你……”刘元郎又惊又怒，下意识的就对着宿云连续拍出了两掌，由四种本源凝聚而成的巨掌瞬间就抽空了四周的本源，而在无声无息的压向了宿云，至于气势却如同狂风肆虐，震慑的四周的人群都有些呼吸困难。

　　“哼，垂死蝼蚁，妄图挣扎，其实也不过是无功而已，本座让你知道什么叫做秘技！”

　　宿云嘲讽的一笑，大手忽然一探，向着刘元郎就拍出了一掌，然而这一次却不像是风雷掌那般声势浩大，相反，甚至有些落于平凡，没有露出丝毫的讯息，只是令所有屏息观望之人，全都是陷入了呆滞。

　　原来，无声无息中，刘元郎脑袋一歪，竟然直接摔倒在了地上，至于他拍出的本源巨掌全都像是饼干一般，簌簌颤抖，纷纷碎裂，变成了一块块碎片砸在了地上，而后重新变成了本源消失在了天地之间。

　　一记莫名攻击，转眼之间，结果立显！

　　没有人能猜测出，宿云到底施展了什么秘技，而刘元郎又是遭遇了什么状况，竟然毫无反抗之力，而且毫无征兆的昏死过去。

　　然而，作为唯一知晓答案的宿云，明显没有解说的意图。

　　事实上，这其实就是九转镇魂印，这一部恐怖的秘技从当初宿云的必杀技，已经退居了第二线，这倒不是宿云已经不满足于这部秘技的威力，事实上，直至今日，这依然是宿云最顶级的秘技。

　　甚至他能猜测的道，这在整个三界也都是最最顶级的秘技。

　　只是高手寂寞，单凭战体的实力，他就已经高出同级高手许多，这才使得这部了不得的秘技沦落到了这等地步。

　　而现在看来，这部秘技的威力依旧是那么诡异而又恐怖。

　　昏迷过去的刘元郎轻易的被宿云捏住了脖颈，如同小鸡一般提在了手里，他重重一朵地面，随即缓缓环视四周，那熊熊绽放的威仪，宛若是君临天下的圣王。

　　轰的一声，下面的人群再一次狂暴起来，珊瑚海啸般的欢呼声在整个天地间回荡，震动的府城彻底摇摆了起来。

　　这时候，在宿云的有预谋的控制之下，刘元郎很合时机的清醒了过来，待发现自己竟然以着如此屈辱的姿势被宿云捏在手里，顿时愤怒欲狂，然而被宿云治住了全身九大天窍，任他如何挣扎也是完全脱离不出来。

　　甚至，他这一挣扎，愈发像是一只待宰的猎物，那一身域主之孙的光环彻底消弭的干干净净。

　　“你输了！”宿云随手一扔，将刘元郎扔出去，而后者在宿云的暗力之下，很是狼狈的摔了个狗吃屎，等待站起来的时候，面色已经青紫到了极致。

　　“你……”

　　羞愤欲死的刘元郎恨不得自裁于此，然而就在这时候，远在观光台上的第五小姐，很合时机的飞了过来。

　　看到未婚妻投来的一丝同情眼神，刘元郎的羞愤彻底高涨，紧攥的五指几乎镶入了肉中，一滴滴鲜血流淌下来，很快就聚满了一个小水汪。

　　这时候，第五小姐很是完美的诠释了未婚妻的角色，贤淑的安慰了刘元郎，这才将目光投向宿云，胆大的女人竟然直接冲着宿云做了一个鬼脸。

　　本来还有些想笑的宿云顿时被噎住，不着痕迹的白了后者一眼，道：“小姐，此番比斗，宿某侥幸胜了刘公子一筹，嗯，那……”

　　“大人，放心，我们不会食言的！”第五小姐跑了个狡黠的眼神，转而看向了刘元郎，而这一看令刘元郎脸涨的和猪血一般。

　　哐啷一声，十几件宝物被扔在地上，刘元郎连一句话都没有说，转身就飞了出去，很快就消失无踪。

　　而第五小姐看了宿云一眼，和配合的追了上去。

　　转眼一场闹剧结束，可大多数人在看了一场大戏的同时，也是迷茫不已，总觉的什么地方有些怪，可又一时想不明白。

　　就在宿云捡起了地上的宝物的时候，防务官飞上了石台，高声宣布了宿云的获胜的信息，随即就是兴高采烈的和宿云攀谈起来。

　　只可惜，这厮却不知道，那位不知躲在什么地方恢复伤势的副府主的伤势，其实就是拜宿云所赐！

　　宿云赢了广域的人，他身为青域的强者，自然要高兴许多。

　　很敷衍的聊了片刻，宿云就在无数人的崇拜的注视下，走下了石台，然而，就在这时候……



　　第五百二十章 府主之争

　　就在宿云走下台的时候，一道身影忽然从人群中冲出。微微怔了一下，宿云的脸上就露出了一抹苦笑，下一刻，那一道身影几乎就冲入了他的怀中。

　　这新出现的自然不可能是第五小姐，但却同样是一个女人。

　　“你怎么来这里了？”宿云不着痕迹的将女人扶起，看着那一张红扑扑的脸蛋，问道。

　　“呃……哼，不告诉你！”抱着宿云的手臂，杨亦萱露出一个硕大笑容。

　　不错，这突然出现的女人正是杨亦萱。

　　和往日的冷艳装扮不同，今日的杨亦萱穿着粉红的裙衫，翩然一个青春少女的样子，尤其曼妙的纤腰一侧，还挂着一把小巧的宝剑，令这一份活泼可爱之中，多了一丝勃发的英姿，愈发吸引人。

　　尤其怀抱宿云的手臂，颇有几分小鸟依人的味道。

　　小女儿心态宿云又怎么可能看不出来，也不去说破，拍了拍滑嫩的小手，道：“此处人多眼杂，还是回去吧！”

　　“嗯！”杨亦萱重重点了点头。

　　这一路上全都是密密麻麻的人群，他们簇拥着宿云，好似拱卫着帝王，然而却又不过分靠近半步，在中间的位置稍稍空出了三尺的空间，于是宿云走一步，人群便移动一步，整个府城都好似变成了一个极有协调性的怪兽。

　　直到客栈的时候，人群这才欢呼着离去。

　　目视人群离开，宿云不禁松了一口气，这么多人要是疯狂起来，还真是一场灾难，蓦然回视，恰恰看到杨亦萱紧紧盯着他，也不知是在想着什么，嘴角还藏着一抹不可言喻的笑意。

　　“看什么？”宿云摆了摆手，将杨亦萱的视线隔断。

　　“呃，没……没看什么！”杨亦萱讷讷说了一声，面颊却愈发红润了起来。

　　“你爷爷没有来？”宿云领着杨亦萱往房间走去。

　　“没有，他老人家事儿多着呢！”杨亦萱满不在乎的摆摆手，忽然一步跨出，挡在宿云的面前，道：“啧啧，你怎么那么厉害，三拳两脚就揍翻了刘元郎，嘻嘻，真是了不得的呢，难怪爷爷对你青眼有加，说你将来必然是大人物呢！”

　　推开门进入房间，宿云诧异的看了杨亦萱一眼，道：“你认识刘元郎？”

　　“哼，这地角我不认识的人还不多呢，再说了，那厮虚伪的很，而且嚣张跋扈，又是火域域主刘朝镇的孙子，谁不认识他呢！”杨亦萱不以为然的哼了一声，神色之中对于刘元郎很不看好。

　　宿云想想也是释然，当初就从陈悦的口中知道，杨亦萱的人脉十分广，尤其和各大势力的千金小姐都是熟悉的很，刘元郎此人也是鼎鼎大名的二代人物，她不会不知道。

　　想到这里，他忽然生出一个迷惑，看向杨亦萱问道：“广域想要趁火打劫也在情理之中，只是为了谋夺这青山府府主之位，刘元郎竟然深入青域，这似乎有点不智，想来刘朝镇不会犯这等错误吧？”

　　“不智？何止呢！那厮竟然带着未婚妻就跑到了青域来，以身犯险罢了，然而来到之后，举止中处处流露出猖狂之姿，常常欺压青域人氏，而这一次更是在府主挑战大会上，嚣张的出来找事，这简直就是愚蠢，愚不可及！”

　　杨亦萱可爱的撇撇嘴，随即对着宿云露出一抹戏谑笑意，道：“这厮这么干谁知道会不会有刘朝镇的意思呢，也许，这厮根本就是故意这么做大，换而言之，刘朝镇在下一盘很大的棋，也说不定！”

　　宿云不置可否的点点头，心里却有些不以为然。

　　这件事颇有些蹊跷，不大像是刘朝镇在故意下棋，要真是如此，那这一盘棋也下的实在有些高深，竟然连她这等的人都窥不出丝毫来。

　　收敛了念头，宿云走到桌子前，示意杨亦萱坐下，而后为其斟了一杯茶水，递了过去，这才稍稍皱眉说道：“今日的大战你也看过了，应该记得刘元郎施展的那所谓的七杀剑，这七杀剑你可知道有什么来历？”

　　对于这一部秘技，宿云可是好奇的紧，不得不说，用灵魂献祭的方式打出一道超绝的灵魂之力，实在是太有诱惑力了。试想，一个神级强者被尊者强者打得毫无还手之力的时候，忽然打出一记攻击，而尊者顿时就倒在地上，死去，那将是何等的疯狂画面。

　　而若是整个落星池，人手一份，那落星池的实力又将高到何等地步！

　　杨亦萱似乎看出了宿云的想法，很遗憾的摇摇头，缓缓说道：“恐怕要让你失望了，我知道的东西不多，只是听闻这七杀剑来自汨罗海的无生岛，除此之外，什么都不知道，哦对了，刘元郎用此秘技纵横无敌手，连一些域主界别的高手都不愿意对他出手！”

　　宿云遗憾的摇摇头，随即看了杨亦萱一眼，问道：“你大老远跑来，不会是专门找我的吧？”

　　“呃……”杨亦萱一滞，有一种被戳了心事的感觉，顿时生出一股羞怒来，道：“哼，我来投奔未来的府主，不行啊？”

　　“呃，你随便！”宿云尴尬的摸了摸下巴，随即忽然想起了什么，心念一动，哗啦一声，地上就当满了各式各样的宝贝。

　　“哇……好多宝贝！”杨亦萱看着五光十色的宝贝，漂亮的眼眸顿时绽放出了贪婪的光华来。

　　宿云戏谑的打量了少女一眼，道：“这可都是我的，没你的份！”

　　“哼，小气！”杨亦萱愤怒的挥了挥拳头。

　　这地上的宝贝，自然就是刘元郎的赌注了，宿云清点了一下，总共十三件宝贝，这其中五相宝贝竟然有四件，这其中包括那一把血光剑，还有那件抵抗住风雷掌的铠甲，另外两件就显得有些稀奇了。

　　一个是银亮色的护臂，长约一尺，也不知道使用什么材料打造而成，隐隐散发出一股凉意，涌入身体之后，就感觉到体内的血液流速都加快了几分，更加有效的将一份份力量融入到了全身各处。

　　另外一个则更加稀奇，竟然是一件紫金袍子，上面被镶嵌了许多诡异的阵法，连宿云都叫不出名字来，但甫一入手，他就欣喜的发现，这紫金袍子竟然有着敛息的效用。

　　换而言之，穿上这紫金袍子，灵魂强大的人完全可以消失在灵魂弱者的感知之中！

　　此物简直就是专门为宿云打造，有了它，宿云甚至自信可以在五品尊者的手下逃脱，当然想要战胜，那是绝无希望。

　　五品尊者的强大，绝不是寻常人所能想像。

　　剩下的几件宝物全都是四相宝物，虽然也是不凡，可惜对于宿云来说，已经有些兴趣缺缺。

　　他收起了紫金袍子，失笑的看了一下眼巴巴的杨亦萱，指了指下方的许多宝物，说道：“喜欢什么，自取吧！”

　　“什么？我没听错吧！”杨亦萱夸张的等着大眼睛，看着宿云。

　　“不要那就算了，就算杨元真那老家伙知道了，也不能说我什么！”宿云作势要收起宝物，却被杨亦萱猛地抱住了手臂。

　　“哼，谁说不要呢！”

　　“要，便自己取！”宿云收回了手臂，上面却还残留着淡淡幽香。

　　“嘻嘻，你真舍得让我挑选啊！”杨亦萱一脸坏笑，目光却投在了那三件五相宝贝上面，言外之意，我要这几件宝贝，你可别心疼啊！

　　这全都是顶级的宝贝，不过宿云还真是不放在眼里，杨亦萱和杨元真算是他涉足地角的第一份助力，赠送些宝物，并不算是损失。

　　宿云淡淡一笑，捻着茶杯就站了起来，走到窗户前，看着外面绿葱葱的景物，心旷神怡的说道：“些许不入流的宝物而已，你想要全部拿走了就是，难道你觉得，我所能得到的宝物仅限于此不成？”

　　杨亦萱看着宿云的背影，忽然露出一抹灼热，这一刻她想起了自己爷爷的话来，“此人非是池中之物，必是最绝顶的人物”，是啊，这点点东西，怎么可能是他的全部呢！

　　那自己岂不只是一件暂时华丽的“五相宝贝”呢？没来由的惆怅涌上心头，杨亦萱没有了先前的兴致，选了一件四相盾牌就停了下来。

　　接下来的时间过的有些无聊，兴致大失的杨亦萱闷在房间中不出来，而宿云也不去打搅，都是安静了下来。

　　一日的时间似乎就要这么过去，然而在傍晚的时候，一道身影忽然从窗外跃进了房间之中。

　　端坐在窗前的宿云，正品着茶水，冷不丁的被来人装了个满怀，差点将茶水洒出来。

　　不待他有丝毫动作，一双柔软的手臂已经攀上了他的脖颈，随即一道圆润的声音就响了起来，“嘻嘻，可给你捡了一个大便宜哟！”

　　宿云看向近在咫尺的俏脸，不置可否的摇摇头，道：“为了打击你未婚夫的气焰而已，宝物还在其次！”

　　“那是你未婚夫！”白皙粉拳在宿云的胸膛上捣了几下，才发泄出了主人的愤怒。

　　宿云失笑，盯着第五小姐的俏脸，说道：“今日陪着你演了一场戏，而且还演的这么好，是不是改报答我一下！”

　　“报答你？嘻嘻，要不小女子以身相许如何？”说着，本就趴在宿云怀中的第五小姐愈发紧的贴在了宿云的怀中，那绝好的触感透过柔软的衣衫传递过来，顿时令宿云面色一滞，有些尴尬起来。

　　“那还是算了吧！”宿云摇摇头，忽然一正面色，道：“如今刘元郎颜面尽失，想必，你下一步的动作，就是去找你爷爷，把婚事退了吧……也合着那厮倒霉，成了你未婚夫，一直都要被你算计！”

　　“哼，一个草包而已，要不是刘朝镇，他早已经死了不知道多少次了，要不是我爷爷鬼迷心窍，我岂会嫁给这厮！”第五小姐不忿的骂了一声，随即对着宿云诡异一笑，道：“嘻嘻，还要多谢你啊，有了这次的事情，事情就好办多了！如果我要是把这事办了，嘿嘿，一定请你喝酒！”

　　宿云看着一本正经的女人，有些失笑的摇摇头，“你现在跑到我这里来，就不怕刘元郎发现？”

　　“嘻嘻，那厮早已经喝的酩酊大醉，瘫在地上装死狗了，会知道个屁！”第五小姐快意的一笑，随即饶有趣味的说道：“这一次广域刘朝镇那厮算是丢了大面子了，肯定会是地角的笑话，不过嘛，就是有人要危险了哟！”

　　宿云捻起茶杯，轻轻品了一口，而第五小姐则是调皮的用鼻子顶了杯子一下，差点让宿云把水喷出来。

　　宿云瞪了第五小姐一眼，后者则是吐了吐舌头。

　　“这倒是不用担心，此次我夺取府主之位有十成十把握，就算是青域域主薛岳那厮横加干涉，也绝对阻止不了我，届时我一旦成为府主，什么事情都好办了！”这一刻宿云脑海中出现了一道冷峻的身影，在这道身影的四周，有着一道道拳意肆虐。

　　“而且，我要进入无生岛，如果能从中得到宝物，这偌大地角有谁敢于我为敌！”

　　霸气十足的话语传出，顿时令唯一的听众第五小姐眼中，泛出了一抹惊人的光华，她沉吟了一霎，一本正经的说道：“我现在知道为什么当年虞梦雪会对一个弱小的家伙青眼有加了，嘻嘻，要不你把我也娶了吧！”

　　“还是先过了你爷爷那一关吧！”

　　宿云戏谑开口，顿时令女人一阵抓狂，愤怒的抓挠了许多，才消停下来。

　　第五小姐没有停留太久，转又离开，而宿云也在修炼之中度过了这一夜。

　　清晨，依旧是在人山人海的簇拥之下，宿云出离了客栈，向着广场走去，今日才是最后决战的日子。

　　王玄上，不知道你到底会不会出现呢，要是出现了，那伤势又恢复了几分呢？呵呵，本座很期待呢！

　　宿云心中冷笑，对于今日将会遇到的情形有了几分猜测。



　　第五百二十一章 七火清心灯

　　宿云来到的时候，人群给予了最热烈的欢呼声，山呼海啸般的声音如同洪水肆虐，滚滚而来，震动的整个广场簌簌发抖，好似飘摇中的小船。

　　走上高台，宿云环视了四周的人群一眼，微微颔首，随即干脆利落的转身，向着已经来到此处的另两位选手走去，然而，下面的人群却好似被点燃的炸药包，轰的一声，振奋起来。

　　“府主，府主……”

　　“宿大人，宿大人……”

　　人群欢呼雀跃，仿佛已经看到了宿云战胜副府主，成为真正府主的那一刻。

　　而这一幕看在观光台上一干大人物的眼中，都是有些不自然。

　　和黑云姑相视一眼，微微颔首，宿云沉默了下来，至于另一位选手，面色阴沉，明显对他颇有微词，他自然不会自讨没趣。

　　三人聚齐，最后的挑战者也就算是全部到齐了，本来刘元郎也会在此列，只可惜被宿云羞辱了一番，哪里还有脸面来这里。

　　防务官从观光台上飞掠而来，落在石台上，立刻露出了一抹和善笑意，目光依次在宿云三人的身上流转而过，缓缓说道：“今日三位便是最后挑战府主的人选了，按理，你们要在这石台上等候半个时辰，以示对府主的尊重，你们三人应该没有异议吧？”

　　府主将要面对车轮战，接连大战三场，区区等上半个时辰，并不算是过分的要求，三人全都是点点头，应了下来。

　　防务官点点头，满意的说道：“既然三位同意，那就从现在开始吧！”说着，他对着东方一扬手，那里顿时发出一道沉闷响声，随即一道尖锐啸声冲天而起，轰的一声，一个嫣红的烟花就在天空中炸响。

　　“此烟花叫做冲天炮，取意为一步登顶，每一刻会有一支冲天而起，五支响起之时便是大战之时，三位不妨稍作调息！”

　　防务官说完，欲言又止，忽然一肃面容，倏忽飘飞回到了观光台上。

　　半个时辰的时间并不长，转眼就要度过。

　　咻……最后一支冲天炮飞上天际，而后轰然炸裂，变成了漫天的繁华，飘然落下，便在这时候，一道黑袍身影出现在了天空中，他如同君王一般俯视下方，冷漠的一挥袖子，身形顿时落了下来。

　　黑衣人的出现，令所有人都屏住了呼吸，谁都知道这位应该就是副府主，可是暗里却又不子禁的猜测，这位存在和曾经的府主到底谁厉害？

　　或者，这位神秘的存在，到底会有多高的实力？

　　就在人群暗自猜测的时候，宿云三人也是将目光投向了黑袍人，各自有着自己的思绪存在，神色都是有些不一样。

　　黑云姑看向黑袍人，白皙的面容渐渐收敛了温和，变得凝重起来，抓住鞭子的手也是愈发紧绷起来，而剩下的那一位火属强者面色也是凝重了许多，看向黑袍人的目光停留的越久，他身上的气息就愈发起伏不定。

　　隐隐的，此人仿佛由内而外，都变成了一尊火山，即将爆发开来。

　　和这两人的反应截然不同，宿云身上的淡然之势愈发俊朗起来，这黑袍人的身份自然毫无意外，就是那位被他打伤了的王玄上，不过这厮不知道有了什么际遇，竟然已经彻底恢复了伤势，甚至尤有几分精进。

　　在宿云打量王玄上的时候，后者也是将目光投了过来，然而就是这一看，让王玄上的面色顿时难看起来，他也是发现了宿云的身份，竟然就是当日打伤了他的那个神秘人，可惜……这几日都在闭关之中，竟然连这一点都不知道！

　　一丝愤怒涌上心头，王玄上的气势缓缓勃发起来，宽大的黑袍都鼓荡起来，宛若是一个漆黑色的大钟。

　　不过，眼下显然不是很好的大战时机，他深深吸了一口气，压下了怒气，在森森瞪了宿云一眼之后，便将目光投向了最为弱小的那个火属强者。

　　“本府时间不多，第一战就你上吧！”

　　威严的声音响起，在王玄上的逼视下，那位本来排在第二位的火属强者阴沉着脸，走了上来，而宿云和黑云姑则是对视一眼，交流了一丝眼神，随即同时向着一侧退避，将战场留了出来。

　　“一身火属本源倒也精纯，只怕潜心修炼一段时间甚至有可能踏足府主巅峰之位，可惜……火域域主不该让你来这里的！”

　　王玄上君王一般蔑视了火属强者，随即宽松的大袖一摆，凝聚成鹰爪般的手掌就抓向了火属强者。

　　这一抓简直有苍鹰镇兔的威仪，看似平平淡淡，暗里却含着一股恐怖的威能。首当其冲的火属尊者没有预料到王玄上竟然会如此干脆利落的出手，面色顿时难看起来，艰难的向着一侧闪身，同时一把长剑出现在他的手里，快速的自下而上撩向了王玄上的肋间。

　　“哼，本府要你死难不成你还逃得了？真是笑话，给本府死来！”

　　看到火属强者的挣扎，王玄上露出一丝冷漠的嘲讽，五指成爪的手掌猛然一扭，速度暴增数倍，咻的一声就抓在了火属强者的脖颈上，随即一道咔嚓声响起，火属尊者的身体软塌塌的委顿在了地上。

　　哐啷……刺出的宝剑后继无力，随着手臂一起落下，砸在地上发出脆响，将陷入呆滞的人群惊醒了过来，顿时倒吸冷气的声音不绝于耳。

　　一位普通级别的府主强者，转眼殒命！

　　而随着火属强者的死亡，黑云姑的面色彻底难看起来，徐娘半老、不失风韵的脸上，两颗黑黝黝的眼眸闪烁出了一丝复杂，随即她循着本能看了宿云一眼，然而令她有些诧异的是，身畔深不可测的年轻人竟然没有露出丝毫异色，依旧是那么胸有成竹的淡然神色。

　　“难道这一切都在他意料之中，还是他对于自己的实力已经自信到了如此恐怖的极点？他到底有多强？”

　　黑云姑的思绪很快就被打断，只见王玄上目光流转，最后停在了她的身上，也是如先前一般，威仪的挥了一下袖子，道：“这第二个人就你上吧……你也看到了，比斗之时拳脚无眼，生死难测，本府给你一个机会，你现在可以即刻离开！”

　　黑云姑皱紧了眉头，缓缓走上前去，却并没有真的按照王玄上所说的，乖乖知难而退，她走到王玄上的前面，直视后者的眼眸，道：“府主的好意我已经心领了，只是能和府主这等强者大战一场，乃是我的机缘，怎么可以轻易舍弃！”

　　“哦，你既然想好了，那就算是本府多情了！”

　　王玄上对于黑云姑的不识趣，有了一分薄怒，冷冷看了黑云姑一眼，他掸了掸大袖，缓慢说道：“你身上的气息让我想起了一位老友，和她不见已经五千年了……不知道她现在过得如何？想必以她的资质已经晋升域主级别了！”

　　听到这话语，黑云姑身子猛然震了震，难以置信的看了王玄上许久，才醒悟过来，低声说道：“她已经在三千年前就死了……”

　　“死了！”王玄上失声喊道，随即才又醒悟了过来，木然的摇摇头，道：“原来已经死了……”

　　“你准备一下吧，本府要出手了！”王玄上的面色渐渐深沉下来，除了那一丝丝愈来愈严重的森森寒气，看不出丝毫的情绪。

　　黑云姑有些失望的看了王玄上一眼，道：“难道你不想要知道她是怎么死的？”

　　“你话太多了！”王玄上阴冷的开口，随即陷入了深沉的沉默之中。

　　黑预估轻轻摇了摇头，和声细语的说道：“三千年前，她得到了一件宝物，结果招来神秘强者的围杀，临死前她告诉我一句话，她说‘没什么好难过的，那东西本来就是要给他的，用什么样的方式都不重要’，以前我不明白这句话，现在有点明白了，只可惜……”

　　“只可惜什么？”王玄上身上的气息暗流汹涌。

　　“可惜，可惜她永远不知道那盏七火清心灯根本没有起到半点作用，不但没有清心，反而引来了一个更可怖的心魔！”

　　黑云姑若有所指，随即沉默下来。

　　“你是谁？你知道的太多了！”王玄上眼中泛着阴森，死死逼视黑云姑，只可惜换来的却是黑云姑的深深沉默。

　　“不说，也好，那你去死吧！”王玄上如同受伤的饿狼，张开了最锋利的獠牙。

　　“你想杀我？”黑云姑露出一抹复杂莫名的笑意，眼中的光华渐渐变成了怜悯，就在王玄上就要出手的那一刹那，她轻轻说道：“黑云山黑云姑自知实力不济，愿认输，就此退出挑战！”

　　轻轻的声音，却清晰莫名的传入了所有人的耳中。

　　竟然认输了！所有人的思维都有些当机。

　　认输了，那这一战自然就打不成了，就在还处在呆滞状态中的所有人刚刚有些清醒的迹象的时候，眼前的一幕令他们不得不再次陷入了呆滞。

　　原来，王玄上竟然对于黑云姑的认输无动于衷，森然一掌就拍向了毫无防备的黑云姑。

　　砰，黑云姑毫无意外的中招，被砸飞出去，在空中留下了一连串的血花，而后重重砸在地上，顿时将石台砸出了密密麻麻的裂痕。

　　咦咦……人群顿时嘘声一片。

　　然而越是如此，王玄上面上的寒意就愈发浓郁，一击之后，没有丝毫的停顿，身形一闪，就再次袭击向了重伤的黑云姑。

　　依旧是一掌拍出，黑云姑再次飞了出去，再次砸在地上，令石台更多了许多裂痕。

　　这时候，所有人看向王玄上的眼神都变化起来，这哪里是高高在上的强者，哪里是威严无比的府主，这简直就是最低劣的恶棍，连最起码的规矩都不遵守，就这么的疯狂取人性命，而且还是在偷袭将人打成重伤的情况下！

　　所有的道理全都站在了黑云姑的一端，王玄上简直就是万恶之源，连观光台上的防务官也是腾地一下站起身来，看着那一道陷入疯魔状态的身影，充满了极度的不解，还有极度的不满。

　　“这该死的家伙到底是在干什么？他难道忘记了域主大人的吩咐了吗？这么欺凌一个认输的妇人，简直就是让青域都沦为笑柄，把域主大人推到千夫所指的位置，从此以后，这青域该如何立于人前？”

　　砰的一声，黑云姑再一次被重击，身不由己的飞出去，落在地上的时候，一口黑血吐出来，其中竟然夹杂了一块块内脏碎片。

　　艰难的从地上站起身来，她看了再次飞掠上来的王玄上一眼，脸上竟然毫无惧色，而下一刻，更是吊诡的将目光投向了宿云。

　　看着那浑然不似妇人的清澈眼眸，宿云浑身一震，那其中的清幽让他有一种沉沦下去的冲动。

　　身为文神，宿云竟然罕见的被感染了情绪，也是有些悲哀起来，淡淡的悲哀，像是秋后大雾之中的淡淡阳光，知道源头，却不知道为何存在，也许它的存在，便是让人去沉沦，去怀念，去迷惑。

　　忽然人群发出了一阵惊天动地的惊呼声，宿云被惊醒过来，望眼出去，震惊的发现，王玄上好似陷入了丧心病狂，竟然摘下了一把寒光闪闪的宝剑，用力的刺向了黑云姑，眼看着就要取了后者的性命。

　　微微叹息了一口气，宿云不是一个容易动慈悲心的人，但这一刻，他却知道自己不得不去动手，否则今日这清澈的眼神绝对将成为他的执念，令他寸步难行。

　　于是，就在所有人提前为黑云姑陨落的悲悯之中，宿云化作了一道流光，冲了上去。

　　镪，屈指一弹，宿云就将王玄上的宝剑打到一边，随即一脚侧踢，就将王玄上踹出了十数丈的距离……



　　第五百二十二章 域主薛岳

　　突如其来的变故，让所有人先是呆滞了一霎，随即山呼海啸的欢呼起来，而观光台上的一种大人物，也是松了一口气，这黑云姑要真是死了，整个青域真是沦为了地角的笑柄，成为千夫所指的存在。

　　“为什么要救我？”黑云姑的眼眸中的清澈，渐渐收敛，重又变成了一种老于世故的圆滑。

　　宿云微微沉默，随即看了黑云姑一眼，道：“你走吧……”

　　说着，他转过身去，只留给了后者一个冷漠的后背，而目光却投向了远处狼狈爬起身来的王玄上。

　　“你为什么要救我？”黑云姑执着的再次问了一遍。

　　可惜，却没有换来宿云的回应。

　　她复杂的看了宿云的背影许久，忽然叹了一口气，从已经有些残破的衣衫内层取出了一个精致的小包，塞入了宿云的衣衫中，随即悄然转身，一步步走下了石台，随即融入了人群，渐渐消逝。

　　许久之后，府城之外的一座高山上，黑云姑站在山巅上，遥遥看向远处已经有些朦胧的广场，好似变成了一尊石像，深深沉默下来。

　　然而，就在这时，一道飘渺的声音忽然进入了她的脑海，“没想到连我也被骗过了，这还是第一次……我会杀了王玄上，希望你不要介意，除此之外，我之所以救你……”

　　“只是为那一抹澄澈的眼神……”

　　声音渐渐消弭，然而黑云姑却不能忘怀，呆滞的看了远方许久，她忽然探出白皙素手在脸上轻轻一刮，下一刻，一层晶莹玉色的面罩被接了开来，霎时间，珠光大作，一张倾城容颜显现了出来。

　　“但愿……还有再见之时……”

　　呢喃声落下，山巅之上，倩影已然消失，唯有点点余香随风消逝。

　　黑云姑走了，算是第二场的终结，而宿云的出现，则预兆着第三场，也就是最后一场比赛的提前登台。

　　王玄上复杂的看着面前的这道身影，就是他，在不久前将他打伤，足足耗费了三支七品灵药才痊愈，就是他，轻易弹飞了自己的宝剑，踢飞了自己的身体，还轻而易举的救出了自己要杀的人。

　　愤怒在不断酝酿，王玄上缓缓站起身来，浑身的气势再次鼓荡起来，宽大的黑袍簌簌作响“你到底是谁？竟然敢如此明目张胆的出现在府城，就不怕我请出域主大人，将你抽筋拔骨？”

　　“明目张胆？我从来没有偷偷摸摸过，何来明目张胆。至于域主，我为什么要怕，难不成域主还有喜怒无常的爱好？”宿云露出不屑神色，暗里却在撩拨着王玄上的心绪，只要惹得这厮心神不宁，届时赢起来更简单！

　　“牙尖嘴利，真是找死！”王玄上的怒火臻至了极点，随即一巴掌就摔了出来，狠狠的抽向了宿云。

　　宿云不屑一笑，不慌不忙的向着后方一退，就从王玄上的攻击范围内脱离了出来，“你若是只有这点本事，那这府主的位子就送给我吧，免得你在这里丢人现眼！”

　　轻轻的一句话，却传播的十里之内清晰可闻，于是打心底里倾向于宿云能胜的人群，再一次疯狂起来，期待着能看着一个府主神话的彻底圆满。

　　王玄上面色一滞，难看起来，大袖一摆，从中展露出来的手掌上再次凝聚出了一把寒光闪闪的利剑，赫然就是宿云当日夜探府主府感知到的那一把五相宝剑，五彩光华不断流转，沁发出了一道道剑光，凌厉迫人。

　　“哼，倒也不至于蠢得寻死的地步，只可惜……有了此剑，你依旧是一个死字！”宿云也是探出手，手中多了一把宝剑，上面血色光华闪烁，如同一团浓郁的血浆，可不正是得自刘元郎的那一把血光剑。

　　两柄五相宝剑各自逞威，一股股逼人气势勃发出来，震动的石台都嗡嗡作响，至于两人的衣衫，更是簌簌作响，如同一面旗帜。

　　“桀桀……到底是你死我亡，你很快就会知道了！”王玄上持剑，立刻化为虹光，电射向宿云。

　　镪的一声，宿云手持血光剑向上一撩，精准的垫在王玄上的剑身上，而后雄浑巨力滚滚涌入王玄上的宝剑上，就看到那五相宝剑上面五色光华一阵颤抖，好似狂风中的灯烛，就要熄灭开来。

　　而与此同时，一道道劲道余波流转到王玄上的身上，顿时令他如遭重击，面色发白起来，至于首当其冲的虎口更是被撕裂，血流如注起来。

　　难以置信于宿云的力道，王玄上艰难的一纵身子，就要持剑后退，他算是看了出来，若是就这么僵持下去，这怪物般的存在据对会将他这把珍贵之极的五相宝剑撕裂成碎片，而他也逃不过身陨的命运。

　　只可惜，他想要逃的瞬间，就被宿云感知到了想法。

　　“想逃，哼，可没有那么简单，给我爆！”宿云猛然向着前方踏出一步，全身力量灌注在脚上，顿时踏的石台轰然颤抖起来，然而就是这一道颤抖令王玄上的动作，微不可察的出现了一丝迟滞。

　　下一刻，王玄上的宝剑忽然发出一阵哀鸣声，五色光华猛然黯淡，全数收敛到剑身之中，便听到咔嚓一声，寒光闪闪的五相宝剑竟然变成了一块块碎片，如同花雨一般，洋洋散散飘飞了起来。

　　一柄五相宝剑就此消逝！台上台下的所有人全都陷入了呆滞。

　　“这可是五相宝剑啊，竟然被生生折断成了碎片，这得需要多么恐怖的力量，这还是吗，这太不可思议了……”

　　极度诧异，极度难以置信的一幕出现，令整个广场都陷入了死一般的寂静之中。

　　然而，台上的两人却没有停下来。

　　下一刻，宿云揉身而上，对着手握剑柄，还处在难以置信中的王玄上的胸膛，就是重重砸出了一拳。

　　砰，倒霉的家伙顿时倒飞出去，在衣衫纷乱之间，依稀可以看到，那里竟然深深凹陷了下去，变成了一个拳头大小的洼坑，而滚滚流出的鲜血顿时将洼坑填满，而后向着外面洋溢出来。

　　啪啪……一路倒飞而出，就留下了一路的血团，十几丈之后，王玄上才凄惨的落在地上，艰难的爬起来，可是半途又后继无力，重重摔倒下去，之后又是艰难的爬起，于是就这般往复了许多次，才终于是摇摇晃晃的站了起来。

　　血液沾满脸颊，王玄上身上再看不到半点威严，只是那一双眼眸却还死死盯着宿云，其中怨毒之色，浓郁之极。

　　宿云毫不在乎的冷笑，用俯视的目光掠视王玄上，森森道：“若是没有什么遗言，拿你就去死吧，我会给你一个痛快的！”

　　说着，他一步步走向王玄上，不轻不重的脚步声哒哒响起，却好似重锤一般敲打在每一个人的心头。

　　“哈哈哈……”就在这几乎尘埃落定的时刻，王玄上抹了一把脸上的鲜血，忽然神经兮兮的仰天大笑起来，这声音听在耳中，令人只觉得心中，有一股骇人到窒息的寒意涌出，几乎冻得浑身都僵硬成为冰团。

　　“你在笑什么？是笑你临死在即，即将得到解脱？”宿云戏谑开口，脚下依旧缓缓迈步，不疾不徐的向着王玄上走去。

　　“哈哈……”王玄上依旧冷笑，令人毛骨悚然的笑声足足持续了十息的时间，才在宿云距离他一丈距离的时候，戛然而止。

　　他狰狞一笑，不屑的看着宿云，吼道：“该死的贱种，你以为这样就可以赢得了我，成为新任的府主了？哼，那你可就要失望了，本府的手段还多的是，你最好祈祷自己能活的长久一点吧，这样……本府也才能玩的更高兴一些……”

　　“哈哈……本府会将你碎尸万段，让你尝尝千刀万剐的滋味，本府还会在你求生不得求死不能的时候，欣赏你的苦苦哀号，欣赏你一点点绝望的神色，啊哈哈……”

　　王玄上疯狂大笑，忽然在某一刻，他的气质猛然大变，一道道乌色光华从他体内浮现，渐渐令他变成了一个极度漆黑的黑影，朗朗乾坤之下，仿佛直接变成了一团吞噬任何光华的黑洞。

　　与此同时，一盏闪耀着七彩光华的长明灯从他的体内漂浮了出来，而乍然出现，就散发出了一股海啸般的气势，轰然之下，方圆千丈的人群都被逼飞出去，狼狈的摔在远处，一时间哀嚎声盈满，死伤无数。

　　连观光台上的高手都是承受不住威压，狼狈的从座位上摔倒，跌下台子。

　　“啊哈哈……”王玄上的狂笑声再次响起，这一次却让所有人都感受到了一种灵魂被冻住的寒冷，“逼得本府用出这等宝物，你也算是地角第一人了，哈哈……很可惜，你就要死了！”

　　漂浮起来的长明灯随着王玄上的话音落下，猛然光华大绽，随即其中就闪烁出了一点拇指大笑的焰火。这一团焰火出离了长明灯之后，噗的一声，就开始疯狂吸噬四周的本源，转眼就暴增到了一丈高下。

　　恐怖的威压从这团焰火中散发出来，再次逼得整个府城观望的人群都退出了千丈范围之内。

　　宿云也是有些沉重，他看着长明灯，心中不禁生出一丝骇然。

　　七色光华自然代表着其中本源，换而言之，这长明灯赫然是一件七相战宝，这简直就是人族为所未闻的超级宝物，只存在于无数年前的传说之中，这如何能不令人惊骇。

　　不过宿云也是看了出来，这件宝贝受到了重创，并没有恢复过来，还远远达不到七相战宝的程度，否则王玄上单单将这宝贝扔出来，他就会毫无反手之力的被碾压成齑粉，而彻底陨落。

　　然而，这固然不是大圆满的七相战宝，却绝对达到了六相战宝的程度，这可超越了五相战宝太多太多。

　　显然，之前黑云姑所说的七火清心灯便是此物。

　　“桀桀，小子去死吧，你这该死的贱种！”王玄上疯狂一笑，随即大袖一挥，就将那一团诡异的焰火打出，砸向了宿云。

　　“哦，是吗？”

　　万众瞩目之中，宿云面对恐怖的焰火，竟然没有露出丝毫的惧色，反而从容有度，淡然信然的向着焰火迎了上去。

　　“他要做什么？难道疯了吗？这种攻击，早已经超出了四品的范畴，达到了域主的领域，这家伙难道真是要硬扛不成？”

　　一个个迷惑在所有人的心头升起，直接就造成了他们呆滞的如同木头，只能木讷的看着接下来发生的一切。

　　而，接下来发生的一切，却将他们送到了呆滞的更高峰！

　　只见，宿云隐于袖子中的大手猛然向着前方一探，那神色仿佛要将面前的焰火直接抓灭，而就在他手掌快要接触到焰火的一刹那，一道紫色的光华陡然炸了开来，下一刻无穷无尽的夺目光华中，焰火彻底被掩埋其中。

　　这一刻，没有人知道紫色光华之中，到底发生了什么事情，所有人都只是听到呲呲声响起，就看到巨大的石台就开始风化，一点点变成了沙子，而后沙子又变成了目不可视的齑粉，随风消失。

　　不知多久之后，紫色光华猛然大绽，随即又猛然收缩，转眼消失一空，好似从没有出现一般，而与之一同消失的还有那恐怖的火焰，整个战场上，就只剩下了一个深逾数十丈的巨坑。

　　“你——死吧！”听不出悲喜的声音响起，宿云就化作了一道虹光，闪现到了王玄上的脖颈上，随即信手一抹，王玄上的一颗大好头颅就飞了出去。

　　做完这一切，宿云抓向那七火清心灯，然而就在这时候，一道极度的危险涌上他的心头，令他稍稍向着一侧偏移了一下。

　　下一刻，一股恐怖巨力灌入了他的背上，身子顿时不由自主的飞了出去……



　　第五百二十三章 终成府主

　　在这一刻，心头升起前所未有的极度危险预兆，令宿云彻底明白了到底是什么样的存在，对他悄然出手，——绝对是五品尊者！

　　青域到底有多少五品尊者，宿云不知道，可是他完全确信偷袭之人的身份，定然就是那所谓的域主薛岳！

　　心下怒极的宿云，面色都狰狞了起来，薛岳这厮肯定是觊觎这一尊七相战宝七火清心灯，而另一面也是想要趁机将他这份不确定的危险之源，悄然抹去，这才不顾域主威严，对他偷袭。

　　想到此处，宿云的愤怒就膨胀倒了一个前所未有的地步，他猛然一探手，在薛岳击中他的同时，也是悄然一掌按在了薛岳的小腹上。

　　砰……两道沉闷的声音同时响起，下一刻宿云就倒飞出去，在空中洒下了一连串的鲜血，而薛岳也是不好受，面色猛然青紫起来，只觉得小腹中忽然多了什么东西，开始在他的天窍之中肆虐，只是短短的时间，竟然使得他对于天窍本源的控制直线下降，跌倒了一个可怕的程度。

　　不由自主倒飞出去的宿云，其实伤势并不算是太重，有了倒飞的卸力，那一股属于五品尊者的恐怖巨力被他生生卸去八成，至于剩下的两成，也只是令他伤了肺腑，还不至于损伤了天窍，这样一来，只需要一段时间的调养就可以彻底恢复，最重要的是，他的实力并没有损失多少。

　　和他比起来薛岳就倒霉多了，这厮所感知到的诡异力量，自然就是属于文神的威能，这份威能侵入他的天窍之中，立刻就对里面的本源元胎进行了最大程度的压制，如此一来，十成本源薛岳却只能御转六成，等于白白损失了四成的实力，可谓是偷鸡不成蚀把米，搬了石头砸自己的脚！

　　“小子，很好，很好！”蕴含极度愤怒的阴森声音在耳畔响起，宿云抬头看去，便看到薛岳直接化作了一道虹光，转眼消失不见。

　　看到这一幕，他禁松了一口气，这一放松，顿时感觉到后背都是被冷汗打湿，变得有些黏糊糊起来。他可没有自信到可以喝五品尊者大战的地步，只要薛岳横下心来杀他，今日他必然躲不过陨落的结局。

　　所幸，薛岳的真正目标乃是七火清心灯，得了这东西，立刻悄然远遁。

　　石台上发生的这一幕，实在是有些快速，在下面反应过来之前，薛岳那厮就飞了出去，这使得所有人没有觉察出丝毫的异样，就陷入了疯狂的欢呼之中，在场的唯有几个府主级别的强者一脸怪异之色，总觉得事情似乎有些不对劲。

　　看着欢呼的人群，宿云深深吸了一口气，渐渐露出了一副温和神色，和下面不断打着招呼。

　　接下来的事情就有些乏味了，在防务官的带领下，宿云入驻了府主府，接见了一众打理事物的官员，算是彻底坐上了府主的宝座。随后，傍晚时分，府主府又设宴，接待所有官员，宿云又大喝了一场，熙熙攘攘的闹了许久，直到深夜的时候，才曲终人散消停下来。

　　转眼五日的时间，就在平静之中度过。

　　这段时间里，宿云一直御转紫色力量，恢复自己的伤势，到了今日，十成伤势已经痊愈了五成，只要再有几日的时间，就可以彻底痊愈。在府主府待得有些乏闷，这一日清晨，宿云早早就出离了府主府，在府城游逛了起来。

　　也许是前几日大战太过深入人心，这一路上许多人把他这位新晋城主认了出来，纷纷打招呼，而宿云也不拿大，一一颔首回礼，这使得路人全都受宠若惊，诚敬的无以复加，些许人连步子都迈不好，歪三扭四撞到了许多人，看的众人都是一阵哄笑。

　　好不容易摆脱了人群，宿云径直来到了之前居住的客栈，入驻府主府之后，他并没有带上元来和宿景洵两人，府主府人多眼杂，带着这两人不好行事，所以他打发了两人在城中买了一处院落住下来。

　　至于他这一次回来，却是直觉上模糊的感觉到，在这里也许能碰上第五小姐。

　　这个感觉不可谓不荒唐，毕竟刘元郎大丢了颜面，哪里还敢留在这里，肯定会在第一时间带着第五小姐离开，换而言之，在这里绝对不会遇上第五小姐，只是从文神威能上来看，还从来没有出错过，这一次显然也不大可能！

　　步入了客栈，打听了当日的房间，很巧的是，这房间并没有人租住，于是宿云就在店小二欢天喜地中，被引领着来到了房间之中。

　　打发了店小二下去，宿云关紧门，嘴角忽然露出一抹笑意，道：“行了，出来吧，已经没人了！”

　　他声音落下的瞬间，一道曼妙的身影就轻盈的出现在了房间之中，可不正是第五小姐，“嘻嘻，你又跑来做什么？不会是想我了吧？”

　　“你又为何会来这里？”宿云反问了一句。

　　“呃……”第五小姐一滞，随即蛮横的哼道：“我喜欢来不行啊，再说了这又不是你的底盘！”

　　“某种程度上来说，整个府城都是我的，你说，这房间是不是我的！”宿云戏谑打量了第五小姐一眼，可惜人家压根不吃这一套，竟然乖巧的做了一个揖，学着奴婢的样子，说道：“给府主大人请安了！”

　　“你……”宿云无可奈何的摇摇头，忽然一肃面容，看着第五小姐问道：“你怎么没走？在我看来，你似乎应该迫不及待跑回去，把你的好消息告诉你爷爷，让他识趣的给你换了婆家！”

　　第五小姐毫不在乎的笑笑，道：“也许不用这么麻烦了！”

　　“哦，你又有了什么主意？”宿云大奇。

　　“嘻嘻，不是我有了主意，而是那家伙有了其他的心思？”第五小姐若有所指的说道。

　　“有了其他心思？”宿云一皱眉头，若有所悟的说道：“你是说，刘元郎那厮另寻新欢了？啧啧，有些好奇这厮究竟找到了什么人，竟然舍得把你抛在脑后！”

　　“嘻嘻，我可不可以认为你这是在夸我啊！”第五小姐发自内心的一笑，顿时如同宝光绽放，冶丽不可方物！

　　“你可以这么理解！”宿云不置可否的点点头。

　　第五小姐更加愉悦的笑了笑，忽然瞥了宿云一眼，道：“走吧，我带你去见见大场面，去了你就会知道，能让刘元郎那厮神魂颠倒的人物是谁了！”

　　宿云随着第五小姐，一起越窗离开，眉头却是紧紧皱了起来，最后还是禁不住问道：“真有这种人？”

　　平心而论，第五小姐绝对是最顶级的美女，宿云一时还真是想不出来，有什么人能让刘元郎如此干脆的改变心意，除非是澹台倩，只有这女人的容貌，还有那一份摄人心魄的手艺，才能将人心转瞬剥夺。

　　不过，澹台倩这种人物想来都是千万年难出一个，宿云可不相信，在地角还有一个！

　　最重要的是，刘家和第五家的结亲，更多的是联姻，换而言之，两个庞然大物想要强强联合，所以说，第五小姐的优势并不仅仅是容貌，更多的却是身后的势力。如果刘元郎真要移情别恋，那么就意味着新的目标，不但美丽绝伦，也还要有这不逊色天火商会的大势力才可以！

　　只是，这种势力也着实有些少。

　　一时想不出头绪，宿云只能寄希望于第五小姐的解说。

　　可惜，等了许久，也还是没等到这女人的回答，然而，就在他失望的时候，第五小姐忽然刹住了脚步，定定看着他。

　　“怎么了？”宿云怪异的问道。

　　第五小姐忽然露出一抹微笑，道：“将要见到的人我猜你肯定会十分惊讶，提前告诉你也无妨，那人是火域域主穆青玄的孙女！”

　　“这……”宿云面露难以置信神色。

　　“嘻嘻，是不是觉得不可思议，我也这么觉得！这火域刚刚杀了青山府的府主，正是两大域剑拔弩张的时候，可是这火域域主的孙女竟然狼入虎口，跑到了青域来，这不是送死吗，但是……你不得不相信，这恰恰就是事实！”第五小姐得意洋洋。

　　宿云眼中泛过一丝有趣，道：“算了，火域敢这么做，自然是有恃无恐，你我瞎操心什么，走吧，我现在对于这位域主孙女有了很大的兴趣！”

　　“呃……我说，你该不会也是和那厮一般，打起了人家的主意吧？”第五小姐露出一丝失落。

　　“放心，目前看来，第五小姐的魅力在我心中还是很大的，暂时不会被什么人代替，当然假如火域域主非要把域主位子和孙女一起送给我，我也可以考虑考虑……”

　　“啊……你这混蛋，就知道你们男人全都没好心思，还不是看上了人家的势力！”第五小姐在宿云的腰间，狠狠的掐了一把。

　　两人打闹了许久，才停下来。

　　宿云微微皱眉，说道：“此人来到了青山府，如此大的事情，我竟然不知道，是手下的人消息闭塞呢，还是故意隐瞒呢？”

　　很不愿意选择后者，可事实偏偏就是如此，看着宿云一副苦瓜敛色，第五小姐顿时欢笑起来，道：“哼哼，还真以为自己是府主了，我告诉你，薛岳那厮的青域已经被瓜分了许多城主，这三个府主的位子一定会牢牢捏在手里，再没有确定你忠诚之前，肯定不会大胆放权……”

　　“可惜，依我看啊，你好像也没有那一天了，当然，你要是能把薛岳那厮揍成肉饼，也不是没可能！”

　　看了一眼窃喜的第五小姐，宿云不置可否的笑笑，忽然莫名说道：“也许……哪天薛岳就死了呢……”

　　“呃，你不会要干傻事吧，我告诉你千万别胡来，五品尊者可不是你能抗衡的……”第五小姐紧张起来。

　　宿云见状笑笑，道：“我自然不会鲁莽，走吧，去会会火域的域主孙女！”

　　“呃，对了，这人名字叫做什么？”

　　“叫什么？似乎叫做穆灵芸！”第五小姐侧着螓首，回忆了一番，才说道。

　　而这三个字一出口，却令宿云猛然一震，脸上多了一抹复杂，还有一丝难以置信。

　　“怎么了……”第五小姐对于宿云的反应，有些不解，可惜却被宿云摆手打断，只得安静下来。

　　宿云沉思。

　　穆灵芸，这三个字太熟悉了，熟悉到这几乎是他命运中的一个标志性的存在。

　　在天星学院的时候，他认识了两个女老师，一个是愚蒙需，另一个便是穆灵芸，而和此女最尴尬的一件事，便是当日贸然闯入一个小房间，结果却碰上了正在如厕的穆灵芸，更是将后者的一切看了彻彻底底。

　　之后，还发生了许多龃龉，总之，这个女人以着一个特殊的身份，在宿云的心中占据了一个很大的空间。

　　只可惜，此女后来离开了，而那时，他才从虞梦雪那里得知，穆灵芸自幼丧父丧母，孤身一人。

　　没有十足的把握确定那个穆灵芸，便是这个穆灵芸，但宿云却冥冥中有一种感应，仿佛有一个声音再告诉他，这便是一个人！

　　只是这一切也实在是有些荒谬。

　　毕竟，当初的穆灵芸，只是一个战师界别的高手，怎么可能和地角的域主有关系！

　　一时也想不明白，宿云只好按下了心思，和第五小姐加快了步伐。

　　当宿云和第五小姐停下的时候，身前的景色已然大变，在他们前方的是一个奢华的高楼，上面高高挂着一个巨大的金色牌匾，赫然写着“千悦客栈”四个大字。

　　宿云和第五小姐对视一眼，悠然向着客栈走去，在第五小姐出示了一枚令牌之后，两人直接被送入了一个僻静的宅院之中。

　　刚刚踏足这一层，熙熙攘攘的人影就映入了宿云的眼眸之中。

　　“穆灵芸就住在里面，这外面的人都是投机倒把的家伙，不需要理会，咱们直接进去吧！”



　　第五百二十四章 无生岛集结令

　　片刻后，前面一扇古朴的木门挡住了去路，两侧各占立了一个气息晦涩的守卫，看其气息，赫然是两个接近府主的四品强者！

　　被第五小姐拉着匆匆疾走，宿云还没来得及反应，就几乎错过了两位侍卫，然而就在这时他猛然刹住了脚步，带动的第五小姐一个不慎，直接被他拉入了怀中。

　　“你……你怎么回事！”第五小姐面色微红，瞪了宿云一眼。

　　然而宿云却浑然不觉，反而看了两个侍卫一眼，随即拉着第五小姐转身便走。

　　“到底怎么了？”出离了千悦客栈，第五小姐迫不及待的问道。

　　宿云微微皱眉，目光渐渐投放到了手上，随着他的五指缓缓摊开，掌心赫然托着一个纸条。

　　“谁给的？”第五小姐若有所思的看着宿云，眉头也是稍稍皱了起来。

　　“侍卫给的！”宿云简单的说道，心里却想着方才的那一幕，就在他和第五小姐几乎越过两个侍卫，进入后面扇门的时候，其中一个侍卫忽然悄无声息的塞进了他手中这一团纸条，也正是因为此，他才带着第五小姐干脆利落的离开。

　　敛去思绪，宿云缓缓摊开纸条，一行行娟秀的小字立刻印入了他的眼眸之中……

　　“喂，上面都写了什么东西？”片刻后，第五小姐有些惴惴的问道。

　　宿云收起纸条，忽然尝尝吁了一口气，随即露出一抹放松笑意，道：“没什么，只是得到了一个好消息罢了！”

　　“哼，我还不稀罕知道呢！”第五小姐白了宿云一眼，转身就走入人群，转眼就要彻底消失在人群之中，而在这时候，她忽然传了一道声音进入宿云的耳中，道：“我要走了，你好自为之，也许不久我们还会再见面的！”

　　声音落下，倩影彻底消失。

　　宿云微微叹了一口气，转身向着府主府走去。

　　接下来的半个月，依旧过的有些平静，这段时间里，宿云已经休养好了伤势，而且还有精进，甚至因为这一次的伤势，而使得三转战体臻至了一个巅峰，似乎随时都可以晋升为四转战体。

　　只可惜，宿云却知道，只要没有第四尊金色大印，这第四转战体就绝无可能修炼成。

　　除此之外，他在这段时间里常常巡视府城，几乎将整个府城摸了个遍，不禁被府城的底蕴镇住，整个府城竟然藏龙卧虎，潜伏着十多位府主级别的强者，甚至连不逊色于刘元郎那等的强者，都有四位。

　　这四人被他很“不小心”展露出来的实力镇住，又在他的可以拉拢之下，倒是关系亲密了许多，只要再进一步就有可能彻底拉入麾下。

　　这一日，府主府书房之中，宿云在浩如烟海般的书籍间开辟了一方小小空间，席地而坐，双眸微阖，正在修炼。

　　这几日，无意之中发现了这个堪比图书馆的书房，令他大喜过望，尤其看到这里面竟然藏着许多珍贵之极的秘本，甚至还有一本圣人的遗著，更是高兴的忘乎所以，他已经晋升为文神，也就是所谓的贤者，对于这些书籍的感悟已经达到了惊人的程度，只要在这里修炼，他修行的速度完全可以达到十倍百倍，不可谓不神速。

　　不知多久之后，一道轻微的呼气声缓缓响起，宿云缓缓睁开眼睛，顿时两道惊人的眸光照射出来，宛若利箭，然而就在这眸光森寒射到不远的书橱的那一刹那，却又悄无声息的片片碎裂，转又消失不见。

　　从修炼中醒来的宿云查看了一下修为，发现距离五品似乎又进了一步，不禁露出了一丝满意。收回目光，他忽然从怀中取出了一个巴掌大小的精致香囊，一丝丝馨香从上面传来，令人精神为之一爽。

　　这个小香囊就是当日黑云姑被他救了之后，在离开之际，塞入他手中的东西。

　　想起黑云姑，宿云对于这个看似大妈级别的人物，不禁多了几分好奇，不可否认，这位“大妈”肯定是伪装的，而且还是最顶级的伪装，连他都被骗了过去，这一点从黑云姑被王玄上打伤之后，露出的那一丝真实气息看出来。

　　那一道气息，并不是妇人所有，其中的清新和生机只可能出现在年轻女人身上。

　　至于此女和王玄上到底有什么瓜葛，宿云猜不透，也没兴趣去猜，而他所有的心神都被吸引到了这香囊之上。

　　这香囊早在几天前就被他打了开来，里面藏着的是一张紫色的纸张，上面曲曲折折的画着一条线，好似是一条通道，隐隐指引着他向着什么地方行走，只可惜，他看了许久也没看出来，这地图般的存在到底是哪里。

　　没有头绪，也就只能搁置下来。

　　宿云震了震有些僵硬的面容，缓缓从蒲团上站了起来，刚刚出离了书房，就看到防务官匆匆赶了过来。

　　“什么事？”宿云开口问道。

　　走来的防务官微微一滞，待到从宿云的威仪中清醒过来，连忙说道：“回府主，域城来人了！”

　　“域城？”宿云微微皱眉。

　　域城自然指的就是青域的主城，从那里来的人只有一个可能，那就是薛岳派来的人物！想到这里，宿云一挥袖子，说道：“走吧，去见见那人！”

　　巨大的宫殿中，简单的摆着一些古朴摆设，略略显得有些空荡荡。宿云来到的时候，这里正坐着一个红脸的老者，魁梧的身形竟然不逊色于黄彪，而此人在第一时间就看到了他的到来，连忙起身迎了上来。

　　“想必这位就是新任的府主宿大人吧，啧啧，真是英雄出年少，了不得啊！”老者开口恭维，脸上则是绽放出了一个硕大笑容，让人生不出恶感来。

　　“敢问阁下尊姓？”宿云并不吃老者的一套，龙行虎步，直接带着一道风走上了上方高坐了下来。他已经看出来，老者只是府主级别的强者，距离他还差了几分，和这种人打交道，自然不能平白折损身价。

　　“呃……”老者脸上微微出现了一丝僵硬，随即又一闪即逝，继续维持笑意，说道：“我姓白，双名锦山，府主直呼我名字便可！”

　　“嗯，白锦山，你这一次来我青山府可是带来了域主大人的什么吩咐？”宿云大剌剌的喊着老者的名字，立刻使得老者面色阴沉了一些。

　　虽说是让你直呼名字，可这不过是客套话而已，你竟然真叫了，真是不懂规矩，好歹老夫也是域主大人的使者，你太拿大了！

　　老者暗自腹诽，外表却不含糊，依旧笑着，说道：“府主大人果然离开，一眼就看出了我的来意。不错，我这一次来的确是为了下达域主大人的一道旨令，顺便送给府主大人一件东西！”

　　“哦？”宿云大奇。

　　老者呵呵一笑，手中忽然多了一枚令牌，随即打出一道气劲，将令牌轻轻松岛宿云的手里，这才说道：“域主大人的吩咐便是，让府主大人在三日后前往汨罗海青罡峰，呵呵，无生岛要开启了，我在这里先恭喜府主了，祝愿府主能够在无生岛上有大收获！”

　　无生岛终于要开启了，宿云心神激荡，自然没了和这老家伙敷衍的心思，三言两语将其打发了，转身就消失在了城主府深处。

　　许久之后，宿云再次出现的时候，却是到了一个十分隐蔽的大殿之中，在他前面是一尊巨大的雕像，那是一个拄剑而立的巨人，就在剑身中央的地方却有着一个不大不小的凹槽，其中有着一道道晦涩气息发出，十分艰深。

　　宿云神色忽然一动，身形顿时就飞了出去，那一枚令牌被他抓在手里，咔的一声就砸入了凹槽里面，有趣的是，这凹槽竟然和令牌一模一样，完美的契合在了一起。

　　而在令牌进入凹槽的那一瞬间，整个石像都是绽放出一抹耀眼光华，随即一闪即逝，竟然全数涌入到了令牌之中。

　　待到所有的光华都消失，宿云将令牌取出来，上面的气息已经大变，变得沧桑久远，宛若太古之物，不知多少年积淀下来的底蕴虽然只是撒发出了一丝一毫，就令宿云这位文神像是触摸到了大道之机，似懂非懂的获得了许多奥秘。

　　片刻之后，宿云清醒过来，看着手里的令牌，不禁深深吸了一口气。

　　此物叫做集结令，是进入无生岛的凭物，此物每一次用过之后，都会回到域主的手里，而等到下一次无生岛开启的时候，域主就会将其分发下去，谁得到了谁才有机会前往无生岛，但却不是谁得到了谁都可以前往。

　　此物在使用之前，必须要用灵物开光，而这所谓的开光就是方才宿云的动作。

　　这一尊石像其实也是一尊战宝，十分奇特的战宝，可以无时无刻的吸收天地本源，将其不断纯化，最后凝练成本源之水，而有了本源之水的净化开光，这集结令才算是有了接引宿云进入无生岛的威能！

　　如今万事俱备，只等着三日之后，在青罡峰集结，便可以进入无生岛了！

　　转眼三日过去，宿云踏上了前往青罡峰的路程。

　　清晨一早，他从府城出发，径直向着北方行走，那里不是青域域城的方向，而是青罡峰的方向。

　　青罡峰就在汨罗海边上，是一座巨大的山峰，每一次的无生岛之行，都是从这里开始，所以宿云也有一些耳闻，提前知道了路线，所以走起来也算是熟门熟路。

　　一个时辰后，他渐渐出离了人类聚居的范畴，四周渐渐荒芜起来。

　　一丝若有若无的感应在心头浮现，宿云不禁微微皱起了眉头，他缓缓刹住身形，向着四周环视，面色反而缓缓放松了下来。

　　“阁下想必已经等了很久了，既然我已经来了，还是出来吧，不要耽搁我的时间！”

　　宿云声音落下的瞬间，一对鹧鸪忽然被惊飞出来，扑簌扑簌的往外跑去，下一刻，在那里不远的地方缓缓出现了一道白色身影。

　　“桀桀……感知力还不错嘛，竟然发现了老夫，啧啧……像你这样的人杰，将来必然是一尊大人物，害得老夫都有些不舍的杀你了！”

　　白色身影怪笑开口，越走越近，而他越靠近，宿云的面色就愈发难看一分。

　　这老者赫然是一个五品尊者！

　　宿云心下有些发寒，不过面上却不动声色，沉声问道：“阁下是什么人？为何要半路埋伏在这里，难道是看上了我手里的这枚令牌了”

　　令牌，自然指的是无生岛的集结令，宿云实在想不出，还有什么能吸引得了五品尊！

　　果然，老者哈哈一笑，抚着胡子说道：“好聪明的小子，不错，老夫就是为了你手里的那枚令牌，不过嘛，老夫还有另一个原因，那就是有人请我杀了你，至于是谁嘛，我可以大发慈悲告诉你，那人就是薛岳！”

　　老者的坦率让宿云一怔，随即多了一股怒色，深深看了老者一眼，宿云竟然干脆利落的对着老者拍出了一掌，随即身形就向着相反的方向飙飞而去。

　　“桀桀，小子，你逃不了的！”

　　往日里恐怖非常的风雷掌，好似面团一般，被老者一下子就抓住，随即一阵揉搓，竟然变成了一颗硕大的圆球。

　　“嘿嘿，小子，老夫送你一份礼物！”老者怪笑一声，那巨大的圆球立刻就被他抛飞去处，咻的一声，就砸向了宿云。

　　砰……躲闪不及的宿云立刻被砸中，身子一歪，就软塌塌的栽下了天空，直直砸入了西面的密林之中。

　　“嘿嘿，老夫这一击，小子你不死也得残，还是乖乖求死吧！”老者兴奋大笑一声，身影一纵，就飞入了密林之中。

　　“咦……人呢？”老者惊呼一声，诧异的发现，整个密林竟然没有丝毫宿云的踪影，甚至连有人坠落过的痕迹，都没有一丝一毫！



　　第五百二十五章 穆灵芸

　　被砸中的宿云竟然失踪了！

　　老者被这惊人的事实震得头脑都有些发晕，实力越强就越是自信，他根本不信这个也许在别人看来还不错的青年，可以在自己的眼皮底下逃跑，甚至哪怕自己只施展三成的实力，对方也要横死，绝无幸存希望。

　　这与其说是老者的狂傲，不如说是五品尊者对四品尊者的绝对压制。

　　然而，就是如此，这该死的青年还真就在他的眼皮底下消失了，这简直狠狠的抽了他一个大耳光。

　　脸上出火的老者怒不可遏，阴鸷的眼眸在并不算巨大的树林中一寸一寸扫视，只可惜等到最后一棵树也是消失在他眼眸之中，那一道身影依旧没有被他揪出来，恼上加恼，老者彻底狂暴起来。

　　“桀桀……小子，老夫给你三息的时间滚出来，否则，这天上地下没人救得了你，老夫要将你碎尸万段，让你承受灵魂被一点点碾碎，让无穷无尽的剧痛送你一步一步走向绝！”

　　森森的话语在小小树林中回荡，人倒是没有出现一个，倒是将许多小虫儿吓得纷纷逃窜，霎时间，沙沙声将小树林的寂静彻底打破。

　　轻轻声音如同挠在心头，憋闷的感觉让老者的愤怒一点一点升级，渐渐臻至了一个恐怖极点，然而那一道身影依旧是没有出现，仿佛根本就不曾出现过一般，甚至连一丝气息都没有遗留下。

　　“三……”

　　“二……”

　　“一……”

　　“啊……小子，我要你死，死无葬身之地！”

　　森森不似人声的厉吼声猛然响起，老者怒发冲冠，面色都涨成了青紫色，白色身影猛然一窜，直接飞上了小树林的上方，而后凭空站立在这里，两只宽大的袖子猛然一挥，四周天地中无穷无尽的本源就被拘禁出来，变成了一个巨大的壁障，将整个树林都包围在了里面。

　　闪亮夺目的五种本源光华顿时绽放开来，宛若冉冉升起了五颗太阳，而后这五颗太阳全都猛地一收，转既又是一涨，开始疯狂的攻城略地，侵袭小树林起来，转眼小树林就被彻底碾压成了一片沙尘平地。

　　然而，这时候宿云的身影依旧没有出现，这使得老者的面色阴沉到了极点，深深吸了一口气，他开始环视四周，思考着到底什么地方出了岔子，竟然凭空失去了那小子的影踪，令其逃了出去。

　　就在这一刻，一股刺骨寒意忽然袭上心头，老者顿时骇的肝胆欲裂，本能的一个驴打滚向着一侧窜去。然而，只是窜出了一半，大腿上就传来了彻骨剧痛，剧痛让他面容变得狰狞起来。

　　“啊……小子，你这该死的贱种，老夫要你死，要你死……”

　　“哦，还想要我死？哼，你没机会了！”一身紫金袍子的宿云竟然凭空出现，手中一把血色长剑透露着森森寒意，在上面的血槽中还森森流淌着鲜血，那是老者的鲜血，甚至其中还挂着几点细小的肉末。

　　微微一顿之后，他持着血光剑，再次袭杀而上，威仪万分的紫金袍子被风吹拂，簌簌作响，好不威风。

　　此刻的老者可谓是狼狈到了极点，左大腿上的袍子已然被撕裂成了碎片，下面干瘦的大腿已经被削去了一大块血肉，露出了森森白骨，更滑稽的是，这伤势延伸到他的屁股上，竟然连屁股上的肉也是被削平，狰狞的骶骨都露了出来，活像一只被拔了尾羽的鸭子，滑稽之中带着几分血腥。

　　看着宿云的到来，老者下意识的就想要闪避，方才那几乎要掉他性命的一记，彻底令他怕了。

　　他想不明白，前一刻还杳无音讯的宿云，怎么突然就来到了他的下方，而且还能避过他的感知，悄无声息的袭击他。

　　那一刻，身畔明明是空无一物！

　　思绪很快就被老者收起，他猛然闪开宿云的宝剑，干枯的手掌却刚猛无俦的拍向了宿云的肋间。

　　滚滚恶风袭来，宿云微微叹息一声，老者身为五品尊者，就算是受伤了也不是现在的他所能抗拒，再打下去已经没有意义了，要怪只怪那一下，没有彻底结果了老者的性命。

　　虽然事实是如此，宿云却不打算白白饶了这么差点要了他性命的家伙，心念一动，一团文神威能立刻悄无声息的窜出，在老者的大意之下，成功闯入后者的小腹之中，在老者醒悟过来之前，就消失在了天窍之中。

　　“哈哈……老匹夫，本座来日再取你性命，你回去洗干净了脖子，等着本座来割吧！”张狂笑声响起，宿云的身影转眼消失在了天际。

　　“啊……贱种，你到底对老夫做了什么？”老者睚眦欲裂，森森看着宿云消失的天际，浑身都颤抖起来，那一双干枯的手掌抚在小腹上，直觉上他知道自己肯定中了那小子的什么诡计，可是任他如何感知，却始终都发现不了，到底是出了什么岔子。

　　狠狠在地上一跺，老者无奈叹息一声，随即冲天而起，也是向着北方飞去。

　　在老者飞起的时候，宿云已然飙飞到了百里之外，他在一座大山之下停了下来，甫一落在地上，就不由自主的喷出了一口鲜血。

　　抹去了嘴角的鲜血，宿云坐在巨石上大口喘息起来，想起方才的那一幕，到现在还是有惊悸的感觉。

　　五品尊者根本不是他现在所能抗衡，老者对他砸出的那圆球，已然将他砸出了不轻的伤势，所幸他身上还有着一件救命宝物——得自刘元郎的那一身紫金袍子。

　　坠落树林之后，他立刻激发了紫金袍子上的敛息威能，随即悄无声息的窜出了树林，而后在老者对着树林大发凶威的时候，才又悄然侵袭而上，给了老者一个重重教训，可以说，他那一击已经重创了老者，尤其血光剑中的血煞之气将会给老者带来最奇特的享受！

　　好在有着紫色力量的存在，肉体的伤势就不算是伤势，只要时间就可以痊愈。歇过劲的宿云深深吸了一口气，再次冲天飞起，向着青罡峰飞去。

　　这一路上他想了很多，最后得出一个有些怪异的结论，那就是老者并不是薛岳派来的！

　　老者明目张胆的自称是薛岳派来的，这颇有些栽赃嫁祸的嫌疑，而最令宿云怀疑的则是，薛岳不大可能会专门派人来截杀他，因为这太过牵强，试想，薛岳为何要杀他，要说是为了他手里的无生岛集结令，可是薛岳未必会缺少这东西，就算是缺少，那厮也有着许多机会夺取，不见得会在这个节骨眼上抢夺。

　　最重要的是，薛岳此人天赋惊人，是了不得的天才，但是生性狂傲，几乎没听说过此人还有什么强力帮手，否则也不会被火域逼得逃入汨罗海避难了。

　　而除此之外，两人最大的矛盾便是当日七火清心灯之恨了，这的确是足以让薛岳袭杀宿云，可是若真是如此，宿云倒是觉得薛岳会亲自出手，而不是派别人前来。

　　刨去这些略小的证据，最令宿云觉得此事不是薛岳所为的是，他想起了一个人，一个被他狠狠羞辱的了的人，不错，那就是广域域主之孙，刘元郎！

　　想来想去，还是此人嫌疑最大，对方不但被他搅黄了府主之位，更是当着无数人的面被打成了死狗，连未婚妻都有了借口悔婚，这一切的一切合起来，让这厮彻底有了杀他的理由，最重要的是，这厮也有请动五品尊者的能力！

　　于是，嫌疑几乎可以确定，就是刘元郎。

　　不过想虽然这么想，可是宿云可没鲁莽到贸然出现在薛岳面前的地图，要真是这厮撕破脸杀他，再加上一众强者的辅助，那他还真是上天无路，入地无门。

　　隐匿气息，宿云在青罡峰查探了一遍，这才在一个隐蔽角落，显出身形来。

　　此刻青罡峰山巅上，数十道身影威严矗立在这里，虽然没有言语，但是那一身卓绝的气息，都足以昭示，此刻在这里的人竟然全都是府主界别的存在。平日里连一个身影都难以见到的强者，今日却出现了这么多，不得不说，令宿云也都是有些难以置信。

　　这数十人明显不是一个派系的人物，而是零零散散分成了五六个小队伍。至于青域的薛岳也是在其中，在他的身畔还站着十来道身影，显然都是他手下的人马，这其中包括几位最顶级的府主，至于五品尊者倒是和宿云猜测的一样，一个都没有！

　　故作刚刚飞来的样子，宿云落下的时候，立刻引起了所有人的注目，这些强者的眼神不一，有的戏谑，有的惊奇，还有些不怀好意，纷纷杂杂，各不一样。而几位看似头目的威仪人物全都是看向了薛岳。

　　其中一个皮笑肉不笑的说道：“恭喜薛域主了，麾下又添强力臂助，啧啧……”

　　“密云城主说笑了！”一道声音响起，流露着浓浓的傲意。

　　循着声音看去，宿云第一次如此清晰的打量薛岳，不得不说，薛岳容貌算得上是绝顶，比宿景洵都不逊色丝毫，尤其浑身气息内敛，乍一感知，就仿佛那里矗立的是一尊顶天立地的中流砥柱，更是令人位置心炫。

　　敛去杂念，宿云好似忘掉了当日薛岳出手偷袭的愤怒，神色颇为恭敬的问候道：“见过域主！”

　　“嗯！”薛岳淡淡哼了一声，一挥手臂，说道：“宿府主还是过来休息片刻，不久后就要进入汨罗海，蓄慢精力才是上策！”

　　宿云微微颔首，果真走到一块巨石前，取出磐石段坐了下来，渐渐沉入了修炼之中。

　　暗暗恢复伤势之余，宿云也在暗暗打量着四周的人物。

　　方才和薛岳说话的中年人，也就是薛岳口中的密云城主，他也有所耳闻过，这密云城是地角一个十分奇特的城池，深处迷乱森林，并不在七十二城之内，但是比起三大域的域城都不弱分毫。

　　换而言这，这为密云城主其实就是一个游离在地角大势力之外的一个大人物，他看似只是中年人形象，然而却比薛岳之流高了一辈，是名副其实的前辈，一身修为也早已经晋入了五品境界。

　　在这四周，除了密云城主之外，五品尊者还有五个，不过想比起来，就要弱了几分，堪堪和那个半路袭击宿云的五品尊者持平。

　　收敛心神潜修了许久之间，远处的天际忽然传来一阵破风声，将宿云惊醒过来，他睁开眼，立刻就发现在南方和东方的天际全都出现了一道虹光，而在虹光之中依稀可以看到里面站着许多道身影。

　　广域和火域的人来了！宿云若有所悟，缓缓站起身来。

　　果然，很快南方人马就来到了青罡峰上。

　　“哈哈……诸位原来早已经来了，倒是我来晚了！”一身火红袍子的老者哈哈大笑，目光在几个五品尊者身上流转，顿时一股逼人气势滚滚而来，许多府主级别的强者全都是气息闭塞，几乎憋闷的晕眩过去。

　　“哼，穆老鬼净是会装神弄鬼，来的这么晚，还要耍个威风，是不是不将咱们放在眼里！”密云城主冷哼一声，浑身气势勃发，顿时将穆青玄的气息全数阻挡了回去，不过他说的严肃，然而眼眸中的笑意却盎然起来。

　　“哈哈……菜园子，你还是那么犀利，啧啧……你这修为见长啊！”穆青玄走向密云城主，顿时两只大手紧握在一起。

　　“你也不差！”密云城主蔡元笑道。

　　看得出来这两人是老友，就在两人热情寒暄的时候，被冷落在一边的薛岳则是冷哼一声，负手看向远处波光粼粼的汨罗海。

　　这两人一个和他不对付，另一个更是仇人，没打起来已经不错，怎么可能还有好脸色。

　　这时候，宿云若有感应，忽然向着远处一望，顿时呆住，远处一道倩影玉立，一双幽幽眼眸泛着的恰是他的身影……



　　第五百二十六章 前往无生岛

　　是穆灵芸！

　　这昔日的女人忽然出现在面前，即便宿云早已经知道，还是禁不住有些震动，熟悉的面孔，却截然不同的气质，恍惚之中，他仿佛看到了昔日的女人一步步蜕变的历程，只是在那一丝青春稚嫩的消失不见，让他总是有点点噎住的感觉。

　　两人没有相认，甚至没有相互说一句话，只是在深深对视一眼后，各自回归了自己的角色，一个跟脚未稳的府主，一个则是高高在上的域主孙女，完全不相干的两个世界中的人物。

　　在火域强者来临之后，广域的强者也是来临。

　　当先一个魁梧的老者，便是那所谓的域主刘朝镇，在他的身畔还站着一道身影，那是刘元郎，阴鸷的眼眸怨毒的看着宿云，毫不吝啬的吞吐着火舌，而在这两人的身后，悄然站着一道身影，似乎刚刚受了伤，身形略略显得有些佝偻，可不正是前不久袭杀宿云的那个白袍老者。

　　至此，一切都已经明了，还真是刘元郎下的手。

　　宿云的眼中闪过一丝狠辣，却又转瞬消失，微微闭合眼眸，仿佛根本没有发现老者的来临，深深沉默起来。

　　而与此同时，那白袍老者也是发现了他的存在，微微一怔后，顿时迸发出一股杀气，只是半途却又收敛了起来。

　　这时候感知到异样的刘朝镇看了白袍老者一眼，随即将目光放在了身畔的刘元郎身上，后者不知道说了什么，就看到刘朝镇的目光投向了宿云，刹那间，森冷的眼眸宛若一把五相宝剑，狠狠刺向宿云，只是宿云却无动于衷，毫无所觉。

　　凌厉的眸光射到宿云的身前，随即像是落入了泥淖，悄无声息的泯灭不见，这使得刘朝镇眼眸一凝，多了几分凝重。

　　不过他没有再出手，反而对着身后的众人吩咐了一声，随即走向穆青玄等人，好似变了一个人一般，热切的畅聊起来。

　　诸位大佬全都聚集，自然少不了一阵敷衍，等到日上中天的时候，才没了聊下去的兴趣。

　　这时候，包括三大域主在内的七位五品尊者忽然对视一眼，各自对着青罡峰打出了一道乌蒙蒙的光华，随即一幕诡异的画面就出现在了所有人面前，只见青罡峰很有灵性的将七道乌光吞噬，随即好似地震了一般剧烈的颤抖。

　　十息之后，青罡峰轰然发出一道巨响，竟然从中央缓缓分裂了开来，一道灼目金光从其中冲入，径直飞上了千丈的高空，将整个天地都映得一片金黄色。很快这道金光就开始消散起来，在其内部竟然出现了一个庞然大物。

　　那是一艘巨舰，金黄色的舰身上布满了密密麻麻的狰狞巨刺，一股可怖的凶气从上面涌出来，如同绝世利剑，狠狠刺入了每一个人的灵魂之中，那几位大佬还算无事，至于剩下的府主全都是或多或少的受到了冲击，面色煞白起来，甚至几个修为更低的府主，浑身宛若筛糠，连站立都十分艰难。

　　七位大佬看到这一幕，相视一笑，微微摇头，转身就飞向了巨舰。众人见状，连忙压下心中的震惊跟了上来。

　　飞上了巨舰，七位大佬微微沉默，其中密云城主忽然站出来，看着一众不济事的府主，说道：“这也算是一个考验，你们能撑得住，将来自然会有大好处，这以后你们自然会知道的。现在我们将要前往无生岛，其间要经过汨罗海，肯定会遇上许多凶物，这些都需要你们出手，除此之外，这艘金光舰也将有你们驱使，你们好自为之！”

　　密云城主说完，七位大佬微微颔首，直接进入了巨舰的第三层，将一干府主留在了外面。

　　这时候，就有一位已经取过无生岛的老人站出来安排事宜，宿云也乐得清静，听了自己的值班时间，就在巨舰甲板的僻静角落坐了下来。

　　巨舰缓缓驶进汨罗海，无尽的波涛顿时被击起，仿佛在天地间挂上了一道白色幕布，一丝丝微风吹拂过来，令波澜飘飞扬起。有许多水滴掠上甲板，轻轻洒落在宿云的脸上，凉凉的感觉令他心神一震，心情越发好了起来。

　　七大势力的人马派系不同，自然就廖不到一块去，而宿云偏偏是个出格的另类，和青域的一众强者也是合不来，于是就成了这巨舰上的惟一一个“离群索居”的存在，不过这一局面在两日之后，就被打破。

　　“我可以坐下吗？”彬彬有礼的话语从一个身材魁梧的大汉口中说出来，似乎有点诡异，不过要是想到，这个大汉竟然还穿着一身粉红色的袍子，那份怪异的心思完全可以消除，因为这压根就是个疯子，抑或神经病。

　　在这船上自然不可能有神经病。宿云看着这个手里捏着茶杯，腰间却别着一把粉红宝剑的大汉，不置可否的摇摇头，道：“这不是我的底盘，你可以坐，也可以不坐，不过我劝你不要坐？”

　　“为什么？”大汉小心翼翼的坐下来，品了一口热茶，诧异的问道。

　　“如果你不怕被你那些伙伴质疑！”宿云看了一眼船首处，那里几道身影正在向着船舰灌注着驱动力。

　　这全都是密云城主的手下。

　　会过意来的大汉情不自禁的哈哈大笑起来，许久之后，才在杯中茶水洒落出来的时候，无奈的停下来。有些可惜的看了洒落的茶水，大汉看了宿云一眼，说道：“你放心，他们质不质疑我都一样！”

　　“你知道我是谁吗？”大汉饶有意味的看了宿云一眼。

　　“不知道！”宿云摆摆手。

　　“我猜也是如此！”大汉一脸了然神色，随即弹了弹手指，说道：“我听过你的事情……”

　　“哦，你知道我是谁？”宿云也来了兴趣。

　　大汉不以为然的耸肩，说道：“为什么不知道，只可惜我来晚了一步，要不然还能看到你大战王玄上的一幕！”

　　宿云一怔，随即失笑，道：“看来你还真是知道我是谁！”

　　“不单是我知道你是谁，我猜，这里的人没有不知道的！”大汉若有所指的说道：“看来请报上说的不错，你真不是地角的人，或者说你久不出现在地角人族之中，不然你会连王玄上都不知道！”

　　宿云心中一震，面上却不露声色，道：“我一直潜修，久不出世，没人知道也是正常！至于王玄上我的确了解的不多，难道他还有什么了不得的地方？”

　　大汉没有在这一点上纠缠，笑笑说道：“也许吧，至于王玄上……这的确是个了不得的人物，只可惜被你三拳两脚宰了！”

　　大汉饶有意味的露出一抹笑意，继续说道：“无生岛开启了无数次，有无数强者进入，但是据我所知，最大的收获者就是王玄上，他得到了一尊七相战宝，虽然已经残破了，可是却毫不损其价值！”

　　宿云心中一动，惊愕道：“你是说七火清心灯？”

　　大汉微微颔首。

　　宿云诧异道：“此物不是他从某人手里得到的吗？”

　　“某人？”大汉戏谑一笑，随即看着宿云，说道：“这是你在台上从那所谓的黑云姑口中知道的吧，你了解的太少了……”

　　宿云微微皱眉，询问道：“愿闻其详！”

　　大汉微微颔首，把茶水一饮而尽，这才说道：“算起来我已经进入过两次无生岛，这一次是第三次，那是第一次前往无生岛的时候，有人闯入了无生岛绝地，在其中存活了一日，等到出来的时候，却被一大群强者围住，然而所有人都搜查了此人，却没有得到任何宝物。呵呵……传闻中，无生岛绝地有无数宝贝，众人自然不信，可是没有人发现异常，只好放了此人！”

　　“此事就此搁下，然而忽然有一天，一个叫做黑云崖的地方发生了一场大战，这一战死了一个人，那是一个女人，本来并不出奇的事情，却在整个地角高层引起了一场震动，所有人都意识到了一个谬误……”

　　大汉很有讲故事的天赋，勾起了宿云的好奇心，却故意停顿了片刻，吊足了胃口之后，才缓缓说道：“这女人恰恰也是那一次前往无生岛的强者，此女被人毁尸灭迹，没有任何遗物，但偏偏是如此，反倒是令人察觉了一丝苗头。于是一双双目光再次投注到了那个人身上……”

　　“说到这里，你该猜出来了，那人就是王玄上。就在所有人查找他的时候，却发现此人随着青域域主一起销声匿迹了。有人猜测是被薛岳杀人夺宝了，可是不久之后，此人竟然再次出现了，而且和薛岳一起都是实力暴增，碍于薛岳的实力，所有人都选择了虎视眈眈而不是成为出头鸟！”

　　“但是事情最后还是出了意外，王玄上死了，嗯，被你杀得，但是七火清心灯却不见了！”

　　宿云微微皱眉，沉声问道：“你是说，王玄上从绝地里找到了七火清心灯，放在了这女人的身上，以此骗过了众人，得以安然离开无生岛，之后又在黑云崖将这女人杀死，重新夺回了七火清心灯！”

　　大汉点了点头。

　　“那当日的黑云姑是谁？”宿云皱眉。

　　大汉摇摇头，道：“这谁知道，也许是那女人的闺女，也许是徒弟，甚至可能是一位老友，但有一点可以确认，那就是黑云姑绝不是当初的那女人。如果你前往黑云崖，就会知道，黑云姑在那里已经闻名了很多年，和那女人完全对不上号。最重要的是，以王玄上的心思，绝对不会让此女活下来！”

　　宿云缓缓点了点头，还是有些震惊于这故事的离奇上面。

　　许久之后，他深深吸了一口气，才说道：“这么说来，你们已经知道王玄上死后，七火清心灯到底落在了谁的手里！”

　　大汉点点头，戏谑的看了宿云一眼，道：“我们当然知道了，其实，不止我们，每个人都知道。虽然我不得不承认你很厉害，甚至远胜每一个府主，但是你该不会自信到能保住七火清心灯吧！”

　　宿云微微摇头，道：“你们既然知道七火清心灯是在薛岳的手里，怎么不去抢？”

　　大汉失笑，露出一个大大笑意，说道：“谁说不去抢，只是现在不去罢了，等到了无生岛自然会去抢的。那薛岳对于七火清心灯十分熟悉，这东西在他手上，威力巨大，远超出寻常人，所以没人愿意轻易轻易锋芒，只有在无生岛上才敢一起放手大干一场！”

　　宿云眼中翻过一丝莫名，淡淡看了大汉一眼，说道：“你告诉我这么多，就不怕我告诉薛岳？”

　　大汉摊摊手，说道：“你可真会说笑，六位大佬是这样的心思，而薛岳何尝不是，他也打算一举杀灭所有大佬，你告诉他，他也会装作不知道！”

　　宿云不置可否的摇摇头，道：“这么说来你的目标其实是我了！”

　　“也对也不对！”大汉看着外面激荡的海水，道：“我只是显得没事，和你；聊天解闷罢了，可别说你和薛岳真是一条心！”

　　宿云露出一丝苦笑，道：“看来我这脸面上的功夫还要加深一下！”

　　“不必，已经很像是真的了！”大汉怪异的一笑，道：“我也是对宿府主了解的极多，这才有了判断！”

　　宿云不置可否的点点头，转而问道：“说了我许久，还不知道你呢，你是谁？”

　　“我？不是已经说过了吗，我就是密云城的一个供奉而已！”大汉故作无辜之色的摆了摆手。

　　“本来还有些不确定，我现在已经知道了！”宿云眼眸一亮，瞥了大汉一眼，悠然将目光投向了大海。

　　“你知道我是谁了？”大汉顿时大奇。

　　宿云不以为然的一挑眉毛，并没有开口，却在心里暗暗念叨道：“一个分明男人身体八成男人心态两成女人心态，混合在一起却是个一成人妖的孽障！”



　　第五百二十七章 七品战宝

　　汨罗海中战兽无数，扔出个石子都能砸中十个八个，这一路行来自然少不了这群茹毛饮血畜生的袭击，于是一波接一波的惊险劫难不断发生，好在这巨舰上面连一个低手都没有，全都是有惊无险的度了过去。

　　距离当日已经过去三日的时间，宿云也算是和那个怪异的大汉熟悉了起来，只可惜依旧不知对方的身份。

　　大汉嗜好喝茶，有事没事总喜欢端着茶杯晃悠，比较怪异的是，整个巨舰上的人他少有搭理，就算是同时密云城的强者，他也很少去理会，于是宿云变成了最特殊的一个，不多会就要被骚扰一次。

　　说曹操曹操到，刚说到大汉，这厮便端着一个杯子小心翼翼的走了过来，随即挤了挤宿云，就在一侧坐了下来。抿了一口茶，这厮露出一副享受模样，说道：“怎么样，汨罗海的风景不错吧！”

　　“的确是不错，碧天蓝海白浪，只可惜……”

　　“只可惜什么？”大汉好奇的问道，便在他声音落下的瞬间，平静的海面上腾地翻涌出一道冲天巨浪，随即一个豹子般的战兽猛然从水中跃出，两只锋利的爪子就抓向了他，那凶凶恶风袭来，吹得大汉衣衫簌簌作响。

　　“该死的畜生，滚！”大汉一甩袖子，一道乌蒙蒙的光华闪烁而出，下一刻，神级修为的可怜畜生就被砸成了一团血肉，砰的一声掉入了汨罗海中。

　　宿云看着这一幕发生，眼中有趣越发弥漫。

　　“呃……汨罗海风景是好，只可惜总有畜生出来扫兴！”大汉领悟了宿云所指，无奈的摇摇头，把护在身后的茶杯又拈了出来，“不出意外，再有两日便可达到无生岛，宿府主应该准备好了吧！”

　　“算是吧！”宿云明显敷衍式的笑了笑。

　　大汉见状，不以为意，捻着茶杯自顾喝了起来。

　　沉默持续了一炷香的时间，就被宿云打断，按规矩他当值的时间到了，接下来两个时辰内巨舰的航行将由他来操控，他缓缓站起身来，就要离开，不过半途却又停了下来，扭头看向大汉问道：“地角四域其中三域都在这里了，怎么不见王域？”

　　大汉微微一怔，随即醒悟过来，轻轻一笑，也是站了起来：“王域行事乖僻，这从名字上就看得出来，他们有自己进入王域的方法，根本不屑于和外三域一起，不过很快你就会见到王域的人的，不过我劝你见一个杀一个，当然你得干的漂漂亮亮的，不然……嘿嘿，风险大好处也大，到时候你自然会知道的！”

　　神秘兮兮的说完，大汉哼着小曲，悠然的踱着步子离开，只是那一身粉红袍子披在那魁梧的身上，怎么看怎么瘆人！

　　地角四大域，王域才是名副其实的王者，不过宿云只遇到了一个王域之人，那就是花乾，那个倒霉的花家少爷。

　　“花家……”宿云暗暗念了一声，随即收敛了心神。

　　汨罗海不乏一切修为恐怖的战兽，甚至六品的超级存在也并不稀少，不过巨舰运气出奇的好，连四品尊者境界的战兽都少有遇到。

　　第三日清晨。

　　天刚蒙蒙亮的时候，宿云就从修炼中清醒了过来，按照大汉的说法，今日便是到达无生岛的日子了。

　　目视远方，略显朦胧的天际没有发现有什么岛屿，倒是看到一团巨大无朋的黑色雾气渐渐弥漫开来，转眼就要遮盖住巨舰。

　　这黑色的雾气并没有什么奇异之处，然而当宿云将灵魂之力探入其中的时候，愕然的发现，如同坠入了泥淖之中，竟然动弹艰难，连百丈的距离都难以窥视，这甚至不到正常距离的千分之一！

　　“怎么样，是不是很怪异？”

　　就在宿云失神的时候，身后忽然传来一道声音，他回头看时，才发现粉色大汉不知何时出现在了他的身后，手里依旧捏着标志性的茶杯，一丝丝曙光照耀在杯子上，顿时将杯子染上了一层彩色光华。

　　看着杯子，宿云心头忽然涌出一抹诡异。

　　“这叫做黑煞雾，只要见到了黑煞雾，就说明咱们距离无生岛也只是咫尺距离了！”大汉轻轻靠在了栏杆上，看着黑雾缓缓说道。

　　“黑煞雾？”宿云有些惊奇于这新鲜的事物。

　　大汉一本正经的点点头，说道：“不错，就是叫做黑煞雾，此物没有什么害处，就是可以阻隔灵魂之力，令灵魂之力运转艰难，如坠泥淖，寻常四品尊者在里面只能感知几丈的距离，你能感知多远？”

　　宿云再次感知了黑煞雾，竭力向着黑煞雾的尽头上溯，最后发现在一百二十丈的位置停止下来，再难前进一步，知道自己的极限大略就是一百二十丈。不过他可没有心思告诉大汉真话，随口说道：“这黑煞雾好强的阻隔能力，我竭力的探知，却只能侵入其中二十丈，就再难以前进分毫！”

　　“二十丈！”大汉惊异非常。

　　“怎么了？太低了？”

　　“宿府主可真会说笑，你这二十丈都太低了，那我这十八丈岂不是已经不堪入目了！”大汉的开口让宿云安心了许多，还好这数字并不算是离谱，就在这时，大汉继续说道：“似我等这般府主级别能够感知十丈就已经算是不错，不怕宿府主笑话，我虽然只是十八丈，却足以傲视密云城一干府主！”

　　“而至于似你这般的二十丈，我几乎从未听说过，看来我的眼光还算是不错，没看走了眼！”

　　宿云笑笑，好奇的问道：“既然府主只能感知十来丈，那域主级别的强者可以感知多远？”

　　“域主？”大汉微微沉吟，才又说道：“域主之能已经不是我们所能窥视，所以知晓的并不真切，不过我倒是听说过，在这黑煞雾之中没有人能窥视百丈的距离，就算是五品尊者也不成，如此说来，域主应该可以窥视几十丈的距离吧！”

　　不足一百丈！宿云心中一喜，脸上却不动声色的问道：“阁下方才说眼光不错，没有看走了眼，不知道是不是有什么要宿某做的？”

　　大汉在黑煞雾来临之前，深深吸了一口气，将茶水一饮而尽，深深看了宿云一眼，说道：“既然宿府主问到了，那我也就不隐瞒了……不瞒宿府主，我自认眼光很准，少有看错人过。自上了巨舰，我就知道宿府主绝对是在座少有的强者，就算是想要杀我等，也不过是翻掌而已。这一点宿府主应该不会否认吧？”

　　不得不说大汉的目光的确很准，宿云的实力想要灭杀在场的府主，还真不是难事，不过这事儿他可不会傻乎乎的承认，一脸惭愧的连连摆手，说道：“阁下说笑了，难不成阁下以为宿某还是五品尊者不成？”

　　“五品尊者？呵呵，这不可能，我这点眼光还是有的！”大汉见宿云不愿承认，也不去强究，一肃面容说道：“不管宿府主承认不承认，我只想要宿府主帮一个忙，当然肯定不是白帮！”

　　“哦，你说！”宿云来了兴趣。

　　大汉目视巨舰彻底进入黑煞雾，忽然对着宿云传音说道：“我知道一处密地，其中藏着一件七品战宝，宿府主有没有兴趣和我一起去取？”

　　乍一听闻七品战宝，宿云就是一惊，随即露出了一抹怪异笑容。

　　“宿府主不相信？”

　　“……”

　　“哼，宿府主不信那就算了！”大汉脸上怒色一显。

　　“好，我信！”宿云的开口，让大汉的面色稍稍和缓了一些：“我信了，只是我很好奇，阁下先前觉得宿某想要取阁下性命，不过是反掌而已。怎么现在又想要和宿某一起寻宝了，你不怕宿某……呵呵，杀了阁下夺宝！”

　　大汉摆摆手，说道：“本来还有些担心，不过听了这话，我反倒放心了。”迎着宿云迷惑的眼神，大汉继续说道：“既然找上宿府主，自然是看中了宿府主的实力，不过我也不会做没把握的事，不瞒宿府主，你实力高绝，虽然赢我很简单，但想要杀我却很难……”

　　“倒也算是个令人信服的理由，只是我既然杀不了你，那件宝物也就得不到手，我为何还要和你去取宝呢？你不会是觉得我仁慈之心太盛吧？”宿云戏谑的打量着大汉，仔细观察着后者的神色变化。

　　“我自然有让你心动的理由……”巨舰冲入黑煞雾之中，不但感知力下降了无数，连视野也都是被削减到了仅仅在身畔三尺的地步。大汉警惕的向着四周感知了一下，这才看向宿云，说道：“我所知道的那里有许多宝物，不过我一样不取，全都给你，只要那一件七品战宝，你可是满意？”

　　“你觉得我该满意吗？”宿云不屑一笑，忽然将目光扭转，不再搭理大汉。

　　被宿云突如其来的举止噎住，大汉紧皱眉头，说道：“你放心那里肯定有令你满意的宝物……”

　　“哼，你这是在说笑，还是让我下定心思杀你夺宝？”宿云冷笑更甚。

　　大汉面色发青，许久才一狠心，说道：“我确定那里一定有六品战宝，不如这样，如果哪里没有令你满意的宝贝，我就将七品战宝拱手让给你如何？”

　　“有趣！”宿云深深看了大汉一眼，道：“恭喜你，我动心了！”

　　“那就好！”大汉抹了一把汗，深深吁了一口气。

　　六个时辰之后，四周的黑煞雾越来越浓，一丝丝寒气从雾气中沁发而出，在甲板上结出了一层厚厚的冰甲，然而下面的汨罗海竟然没有丝毫冰封的迹象，要知道此刻一众四品强者生都是出了不适之感。

　　神秘非常的大汉悄无声息的出现到宿云的身畔，悄声说道：“无生岛已经快到了，在前面不久就有一道连天壁障，到时候你我第一时间冲入，切记，一定要将这一群人全部甩脱！”

　　“这是不是……”宿云有些惊异。

　　“是不是太张扬了？”大汉脸上浮出一丝冷笑，道：“你要是真这样想，那就可笑了……你难道看不出来，七个大佬面和心异，已经撕破脸了，哼，只要到了无生岛，肯定会肆无忌惮的大战，届时肯定凶险非常，最重要的是……”

　　“什么，你要说什么？”

　　“最重要的是，你我都是是非之人，早已经被记恨上了，此刻不逃难道还要留下不成！”大汉冷冷一笑。

　　宿云闻言面色一变，微微沉吟还是点了点头。

　　这所谓的记恨，其实说的就是薛岳一定会在无生岛上杀他，毕竟二人因为七火清心灯而生出了嫌隙，以薛岳这种性子肯定不会留着他，养虎为患。

　　至于大汉，宿云了解的不多，却能猜测的出来，此人出身密云城，但其实和密云城主并不一条心，极有可能是第二个王玄上——密云城主极有可能知道大汉的秘密，想要水藤摸瓜，而大汉也知道，却故作不知！

　　时间一点点过去，寒气越来越浓，天地间竟然诡异的出现了雪花，这些洁白的小东西飘在空中不上不下，好似镶嵌在了无形壁障上的宝石，只有巨舰行过，带起了风才能让它们微微摇晃。

　　“这是白煞之雪，其中蕴含着几位恐怖的煞气，就算是四品尊者暴露在这雪团之中，也会被生生冻死，你小心一些，那无生壁障就要出现了！”

　　宿云颔首，向着四周感知了一下，顿时面色一变。

　　原来，那七位大佬不知何时，都是从巨舰之中飞了出来，就落在巨舰的顶端，冷冷逼视着前方。

　　手臂上忽然传来一道大力，宿云回首，就看到大汉露出一脸的兴奋之色。

　　“宿府主，快走！”

　　喝声猛然响起，宿云浑身一震，身影一闪就随着大汉一起飞了出去。

　　“哼……”两道威压冷哼忽然响起，两道恐怖攻击就向着宿云二人袭来，无尽的白煞之雪被攻击波及，纷纷融化消融……



　　第五百二十八章 无生岛

　　不用说，这也是薛岳和密云城主一起出的手。

　　两大攻击一起袭来，融化了白煞之雪，吹散了黑煞之雾，转眼就降临到了宿云和大汉的身畔，此刻二人还保持着向前方飞行的姿态，哪里有心神防御攻击，顿时被击中，全都吐血飞出。

　　不过二人也借着冲击之力，更快的落向了无生岛。

　　“宿府主，你没……没事吧！”大汉的声音断断续续的响起。

　　“不要紧！”宿云抹去了嘴角的血液，看向了大汉，此刻的大汉状态十分不好，后背上的衣衫全部被撕裂，下面裸露出来的后背上赫然出现了一个拳头大小的窟窿，其中滚滚血液流出，将他下半身沾染的鲜血淋漓。

　　“宿府主好高的实力，挨了薛岳那厮的一掌，竟然还没事！”大汉噗的吐出一口鲜血，再不敢张口说话，从衣衫里取出一个小瓶，从其中取出一枚白色丹药塞入口中，这才使得苍白的面色稍稍好了一些！

　　宿云闻言，则是露出了一丝苦笑，示意自己也是重伤不轻。

　　事实上，大汉猜测的不错，宿云的确受伤不重，在薛岳攻击来临的那一刹那，宿云将那一面得自刘元郎的盾牌御转了出来，因此薛岳的十成力道，他不过是承受了一成而已，这甚至还不足以伤到他，至于那一口鲜血完全是吐出来装装样子。

　　大汉见宿云不似作伪，也就接受了下来，毕竟四品尊者可以在五品尊者的攻击下，毫发无伤，这实在是有些不可思议！

　　“这就是你所说的无生岛壁障？”

　　大汉沉迷之间，忽然听到了宿云的声音，下意识的向着前方一望，顿时狂喜起来：“对对，这就是连天壁障，哈哈哈……这么多年了，我终于又来了，哼，密云城主你等着吧，我会亲自取了你首级的！”

　　充耳不闻大汉的笑声，宿云此刻完全被连天壁障镇住。

　　在前面十数丈的位置，有着一道无形透明的壁障，上面镶嵌这一朵朵白沙之花，而黑煞雾则是直接化作了一条条乌色长龙，就在这壁障之中畅游，狰狞的张牙舞爪，那一股股凶悍之气骇人心脾。

　　这一道壁障向上怜悯不绝，宿云竭力感知也没有寻找到边缘，想来这壁障当真如其名字一般，是连接天地的。

　　“快，宿府主将接引令牌取出来，这道壁障自然会将你我接引进入无生岛！”大汉疾呼一声，手里面已经拿出了令牌向着壁障按去。

　　宿云见状，也不含糊，也是取出了集结令牌，对着壁障重重按了下去。

　　呲呲……无形壁障忽然塌陷了下去，将令牌紧紧包裹，而那集结令牌上发出一阵刺耳声音，好似火炭落入了水中，快速的变化起来，上面一丝丝玲珑光华渐渐消失，渐渐变成了最初的普通样子。

　　至于无形壁障得到了令牌上面的光华，则是猛然绽放出了一道耀眼光华，紧接着一道圆形拱门就出现在了二人的面前。

　　“宿府主，快进，这门只能持续一息的时间！”大汉急喝一声，身形已然狼狈的窜入了拱门之中，随即一道无光闪烁，他的身形竟然凭空消失不见。

　　宿云微微皱眉，也是闪身进入了拱门，下一刻拱门缓缓消失，随即一群人马就赶了过来，可不正是七位大佬以及一种手下。

　　“哼！”薛岳看着宿云的身影消失，俊朗的面容忽然闪过一丝怒色，随即就沉默了下来。

　　至于密云城主却没有那么内敛的脾气，愤怒的对着壁障轰击了一拳，可惜那连天壁障连一丝皱纹都没有泛起，就将劲道化去。

　　“哼，你们听清楚了，再见到此人，杀无赦！”

　　“是！”一众密云城强者连忙应下。

　　薛岳虽然没有开口，但是眼眸微微闪过一丝寒光，这让一众青域强者也都是知道了，他的真实意思。

　　已经被两位大佬当成必杀之人的宿云和大汉，可不知道这些事情，当然他们也没心思搭理这些事情。

　　“宿府主，你我的运气可真是倒霉！”大汉有些吃力的站着，嘴角却露出了一抹浓浓的苦涩。

　　“是有些倒霉！”宿云自嘲的笑了笑。

　　穿越了壁障，他就感觉到一股空间本源的气息猛然绽放，随即一股大力就将他的身子裹挟，转瞬就越过了无穷无尽的距离，而等到再平静下来的时候，却已经出现在了这一篇残破的城池之中。

　　不错，这就是一座城池，望眼出去，到处都是残垣断壁，衰败的宅院，尤其这些遗迹上面沁发出了一股股晦涩的气息，仿佛已经搁在这里数十万年，带上了浓郁之极的岁月气息，出身在这里，简直不啻于有一群文圣在耳畔教诲。

　　当然，对于已经晋升文神的宿云来说，他感知到的更多，这一刻他赫然发现，就在这奇异天地的某一个地方，正有一道奇异的力量，不断呼唤着他，与此同时，一颗文修神胎也是微微颤抖，督促着他前往那里。

　　显然，在那莫名的地方，肯定有关于文修的秘密。

　　只是宿云现在还没有心思去搭理这一切。

　　在他前面不远的地方，是一个罕见的干净广场，上面竟然没有丝毫的残破迹象，而就在这广场的中央，那一个巨大的平台上面，赫然有一只黑色猛兽虎视眈眈的看着他和大汉，那森然狰狞的獠牙龇出来，还带着点点令人恶心的黄色液珠。

　　从气息上来看，这牛身蟒首的猛兽竟然是超越了四品尊者境界的战兽，不过却又没有达到五品的地步。

　　“宿府主，此兽实力强大不可力敌，你我还是避开才是，而且那些人很快也会落在此处，你我绝不可久留！”

　　大汉有些焦急：“宿府主，不如你我分散开走，等到北方十里之外在聚头，如何？”

　　“好！”宿云比大汉灵魂之力强大了不是一点半点，已经感知到了四周的空间本源再次颤动起来，不难猜想，那一群人真的就要来到了。

　　“既然如此，宿府主，走！”

　　大汉冷喝一声，身形顿时向着东方飙飞，而宿云也是同时飙射而出，方向却是西方。

　　两人乍一行动，远处的怪异猛兽就暴吼一声，四只巨大的蹄子猛然在地上重重一踏，顿时化作一抹乌光冲来，然而它的目标却不是宿云，而是向东逃跑的大汉，锋利的爪子一扫，一道爪型气流就扑向了大汉。

　　宿云看到这一幕，不禁暗笑，脚步也是慢了许多，他很好奇隐藏极深的大汉，到底有什么秘技。

　　要说此人没有什么出奇的地方，他可一点不信！

　　事实上，大汉虽然穿着一身不伦不类的粉色袍子，举止之中也是有些神经兮兮的味道，但却不可否认，其实力十分诡异，连宿云都难以捉摸，只能确定他只是个府主，而不是一个隐藏的五品尊者。

　　就在爪型气流袭来的时候，大汉身子微微一斜，随即一道闪亮的物事就被他甩了出去，直直砸向了气流。

　　呲，气流被砸中，顿时消失不见，而那闪亮的物事也是微微晃了晃，转又飞回了大汉的手里。

　　借着那晃了晃的功夫，宿云看清楚了这物事，那赫然是一个杯子，大汉之前喝茶的杯子！

　　这么奇异的兵器还真是第一次见，宿云也没有看下去的心思，转身就向着北方飞去，他知道，大汉肯定有着逃出去的方法，否则要是连这也搞不定，那这种废物带在身上也是累赘，早早扔了才是！

　　在残垣断壁间飞行，宿云掠过了一个个残破的宅院，从里面遇到了许许多多的兵器，可惜大多都是残破的，只有少量完好，不过就算是完好的，也大多品质低下，最好的竟然只是一把圣品巅峰的战兵。

　　要是搁在以前这也许是宝贝，可是现在也不过是个烧火棍而已，没有半点用处。

　　蓦的，再次飞掠过一个宅院，宿云神色一动，忽然落进了院子之中，一丝若有若无的宝气引起了他的注意。

　　穿越了纷杂的屋宇，宿云来到了一个大殿前。残破的大殿前面矗立的八根柱子已经倒掉了六根，就还剩下两根孤零零站着，而大殿的上面的瓦砾也都是碎裂，一道道光华从上面照射下来，仿佛一把把利箭插入了大殿之中。

　　他闪身进入大殿，环视四周，只可惜四周全都空荡荡，没有半分掩藏了宝物的迹象，很快大殿北面正墙上的一张字画引起了他的注意。

　　将字画摘下来，细心查看，宿云猛然露出了喜悦之色，这竟然是上古的宝贝，赫然是一位贤者巅峰的存在留下的遗稿，尤其有画有诗更是平添了几分价值，当然最大的价值却并不是此！

　　深深吁了一口气，宿云渐渐肃穆，大手轻轻在字画上一抓，竟然凭空抓出了一团灰蒙蒙的晦涩光华。

　　“没想到这幅字画之中竟然还藏着这位贤者的一丝心念，其中蕴含了此人毕生的一些精华感悟，寻常人要是得到了，几乎可以立地成文圣，可见其珍贵程度……”

　　“道友，宿某承情了！”

　　宿云猛然抓着这团心念，对着眉心就是一拍，下一刻这团心念一闪即逝，而他也是缓缓闭合了眸子。

　　许久之后，宿云幽幽叹息了一声，从参悟之中苏醒了过来，这一刻他的眸子宛若星辰闪烁，其中的智慧之光灼灼耀眼。

　　“心神又有大提升，有了这次的机缘，我在这里的算计又要稳固几分，哼……”

　　大袖一挥，宿云转身飞出了宅院，继续向着北方飞去。

　　“咦，阁下已经等在这里了？”宿云看着已经等在这里的大汉，微微有些诧异，没想到大汉竟然这么快就从怪兽的阻挠下脱身出来。

　　此刻的大汉更加狼狈，头上竟然多了一道巨大伤疤，整个头皮都被掀翻了一般，红色虫子般的伤口煞是瘆人。

　　他深深苦笑一下，道：“宿府主，跟我走吧，咱们这就去那里，若是在这么耽搁下去，我都不知道自己到底还能不能活到那里！”

　　宿云自然毫无疑义，当下两人一起飞出，直奔北方。

　　渐渐二人出离了城池，来到了一片石林之中，刀剑倒立般的石柱参天而立，竟然也是绽放出了一股股煞气，仿佛这根本就不是石头，而是寒光闪闪的战兵，最诡异的是，这些石柱似乎蕴含了某种力量，竟然阻挠了灵魂之力的感知。

　　只要灵魂之力探出十余丈的距离，就会被诡异力量强行压制回去。

　　到了此处，宿云的速度渐渐慢了下来，然而大汉却越飞越快，转眼就将宿云落下了百丈的距离。

　　“宿府主，怎么了？”大汉刹住了脚步，有些不满的看了宿云一眼。

　　宿云紧皱眉头，却没有开口。

　　“宿府主，时间要紧，不然若是迟了一步，那些东西可要易手了！”大汉深深看了宿云一眼，身形一闪，顿时又飙射了出去。

　　然而，就在这时，大汉的耳畔忽然传来了宿云的预警：“小心！”

　　乍然之下还有些不解的大汉，忽然感受到背后一阵发凉，顿时惊醒过来，骇然的一个驴打滚，向着下方滚去。

　　咻……一把长剑贴着他的身子飞过，带走了他一大片衣衫。

　　“嘿嘿，没想到竟然没把这家伙穿死，真是可惜了！”讥笑声响起，两道身影忽然从下面的石林中，冲天飞起。

　　“哈哈，表兄，以你的实力，要杀他们也不过是动动手而已，既然表弟这把剑没杀得了他，您稍稍施展点手段，结果了他们便是！”

　　“好，那我就杀了他们！”

　　手中宝剑寒光闪烁，说话的青年一摆手，一道剑气就射向了大汉。

　　心神未定的大汉，连忙再次祭出杯子战宝，挡向剑气，一面却飞速的向着宿云靠近，他算是看出来了，只有紧跟着宿云，才能不倒霉，否则野蛮单干，早晚得死翘翘，这短短的时间里他就倒霉了三次，就是明证！



　　第五百二十九章 四大家族现踪

　　咔嚓一声，大汉的杯子被切成了两半。

　　大汉面色顿时阴沉了下来，冷冷盯着两者，沉声问道：“不知两位是什么人，为何要偷袭我二人？你们要是不给个满意的答案，今日就留在这里好吧！”

　　嚣张的口气令宿云一怔，令对面的两人则是狂笑起来。

　　“哈哈哈……表兄，这死狗般的家伙要把咱们留在这里哎，你怕不怕？”

　　“怕！怎么不怕！要是被狗咬一口，可是会脚疼的！”

　　两个青年一唱一和，直接气得大汉浑身发抖起来。

　　“你们到底是什么人？王域哪个家族的？”

　　“咦，竟然还知道王域，你这条死狗也不算是太蠢，今儿少爷心情好，看在你要死的份上，就大发慈悲的告诉你，咱们是闵家的人！”

　　两个青年傲然说出身份，再看向宿云二人的眼眸，就多了几分寒意。而大汉听闻了这话语，面色顿时难看起来。

　　地角四大家族，乃是地角最不可悖逆的存在，他们分别是秦家、冉家、闵家和花家，而这两人赫然就是闵家的子弟。

　　这四大家族的子弟可怕的不只是他们身后的实力，更可怕的是他们资源丰富，不论是修炼的秘技，还是一身战宝，都不是寻常人可以比拟，就算是抹杀同级高手都不在话下，这才是真正可怖的地方。

　　“哈哈……怎么，怕了？要是怕了，那么现在跪下来，给少爷磕几个头，少爷可以给你个痛快！”青年持剑一指，森森剑气迸发开来，如同离弦之箭，直接飙飞到了大汉的面前，令他面色更白了一分。

　　被这一道剑气刺激，大汉眉头猛然一皱，对着宿云传音，道：“宿府主，此二人必须杀，否则后患无穷！”

　　宿云微微颔首。碰上四大家族的人物能杀就杀，不然早晚要被其身后的强者玩死。

　　大汉也是颔首：“既然宿府主也是这样想的，那就好办了。我自忖实力不及宿府主，就厚颜选择去杀那个修为弱的吧，而宿府主就去杀那个张狂青年，不知道宿府主觉得如何？”

　　这方案算是一个十分中肯的选择，宿云虽然出力大，可是不难猜想，青年身上的宝物也要多一些，要是将其杀死，得到的也要更多一些。

　　“那……出手吧！”

　　宿云清冷开口，大汉顿时喜不自禁，咻的一声就飞向了那个年轻的青年，满是伤口的大掌猛然抓向后者脑袋：“桀桀……什么不懂事的狗崽子，这便是闵家的子弟？真是可笑，连尊老爱幼都不知道了，还是给爷爷去死吧！”

　　“你……你找死！”对方顿时大怒，从腰间抽出一把四相宝剑，就削向了大汉。

　　只可惜，以他四品中期的修为真要是对上大汉，还真是差了许多，只见大汗一个闪身，就避开了宝剑，随即另一手也是抓出，将宝剑抓在了手里，而另一面却是愈发快速的抓向对方的脑门。

　　“桀桀……学了三两招花拳绣腿就敢出来卖弄，真是不知死活，爷爷就让你知道什么叫做血腥！”

　　大汉连番吃亏，早已经积聚了无穷戾气，这会儿找到了发泄口，自然毫不含糊的释放出来。

　　可怜的青年明显实战经验不多，顿时被镇住，手足无措的应付，却起不到丝毫的作用。

　　这时候，那个被叫做表兄的青年终于出手，持剑一晃，就要削向大汉，然而就在这时候，一道身影挡在了他的面前。

　　宿云屈指一弹，宝剑顿时嗡嗡哀鸣起来，恐怖的巨力沿着剑身涌入青年的手中，顿时震得后者虎口裂开，流出了滚滚鲜血，转眼宝剑就被染湿。

　　这恐怖的一幕，被青年和大汉看在眼中，全都是浑身一震，心中涌出了无限难以置信。

　　“剑，本座取了！”宿云不理会青年的惊愕，食指和中指并在一起，轻轻一夹就将宝剑夹住，随即一收，就将宝剑从青年的手中多了过来，而后微微打量了一眼，就收入了附属空间之中。

　　“你……你是谁！”惊醒过来的青年面色巨变，下意识的就向着后方退去，让而令他绝望的是，无论他怎么退，和宿云的距离竟然没有拉大丝毫。

　　“本座是取你性命的人！”宿云对于这依仗战宝之威的青年并没有多大的兴趣，轻轻一指，就点向了青年的眉心，而在他的手指上，一道道彩色的光华凝聚，渐渐凝成实质，变成了一个森然的箭头。

　　看着箭头的出现，青年前所未有的发现，死亡竟然是如此之近，想起地牢之中囚禁的含苞少女，想起大殿之上父亲殷殷目光，想起一群狐朋狗友的羡慕仰慕目光，鼻涕眼泪就是不听话的冲了出来。

　　“别杀我，求求你别杀我，我有宝贝……对，我有许多宝贝，只要你别杀我，我给你无穷无尽的宝物！”青年鼻涕眼泪流了一脸，竟然咚的一声跪在了地上，磕起头来，转眼额头就因为用力过猛，沁出了一层血迹。

　　这时候已经将另一个青年抓住的大汉，缓步走过来，眼眸之中尽是复杂。

　　“你……”大汉不知道自己该说什么是好，他已经尽可能的高估宿云的实力，可还是没有想到，一个连他都不敢轻言战胜的强者，竟然被宿云戏弄阿猫阿狗一般，收拾的跪地求饶。

　　他不鄙夷青年的怂软，要是换了他，他也会这么做，一切都是因为实力差距太大罢了，就好似凡人给修炼者磕头，神级强者给尊者磕头一般，这是法则，强者和弱小的法则，弱小的就要无条件献上自己的卑微之心。

　　“约定依旧有效，我不会贪墨你的七品战宝，不过……我劝你小心一些，也许你的无意举动就引起了我的误会，那么……只能说抱歉！”

　　最后一个字吐出，宿云一指点向青年，呲的一声，青年的额头出现了一个窟窿。

　　浑身打了一个寒战的大汉，只觉得眉心仿佛也是出现了一个窟窿，骇的手脚麻木，下意识的就想要逃跑，远离这个可怕的存在。

　　至于他手下的青年也是一般的心思，下意识的就向着远处逃窜，结果却引起了大汉本能的反击，结果咔嚓一声，青年的脖颈竟然被生生扭断，软软的耷拉下来。

　　随着青年的死亡，四周陷入了死一般的寂静之中。

　　宿云从表兄的身上搜寻了一下，收获倒是不少，竟然找到了十多件四相战宝，就算是五相战宝都有四件，这让他想起了被搜刮了的刘元郎，那厮也是有四件四相战宝，显然，某种程度上来说，两人的背景差不多。

　　换而言之，此人的两辈之内必然有着五品尊者存在，当然也有可能有一位更高的存在青睐于他，但无论如何，可以确定一点，杀了此人宿云得罪的不但是闵家，更是和一位五品尊者接下了不死不休的仇恨！

　　不过，这无所谓！

　　“哼，只要寻到了更多宝物，甚至在寻到那种字画，我的实力就可以匹敌五品之境，届时谁是猎人谁是野兽还说不定！”

　　宿云收起东西，一掌将两具尸体打成齑粉，彻底毁尸灭迹之后，看了还有些不知所措的大汉一眼，随即冲天飞起，而大汉见状，连忙追了上去。

　　“现在可以告诉我你到底是谁了吗？”淡淡的话语中带着点点寒意，让大汉心头一紧，渐渐颤抖起来。

　　“回……回大人，我叫做宋满楼，其他的您都知道，我绝不敢有半点欺骗，否则大人可以直接杀了我，我死而无憾！”强撑着说出这番话与，大汉额头上已经沁出了一层豆大汗珠。

　　“你不需要害怕，至少现在我还没有杀你的念头！”

　　“谢大人，谢大人！”宋满楼连连作揖。

　　宿云摇摇头，道：“你所说的那个密地到底在什么地方？前面带路吧，我还有事情要做，没工夫和你磨蹭！”

　　宋满楼浑身一震，眼中泛过一抹复杂，连忙加快速度，领着宿云向北方飞去。

　　这一路飞行，足足走过了近千里的路程，途中有惊无险的遇上了几波猛兽，似乎是这方奇异天地的滋养，这里的猛兽要比外面的同境界战兽强大了太多，一举一动都有着施展本命秘技的威能。

　　好几次宋满楼都差点死在战兽群中，好在都是宿云及时出手，这才没使得他陨落。

　　“大人，前面就是密地了！”从天上落下，宋满楼指着前面一片连绵的建筑群说道。

　　前面，是一片方圆数百里的建筑群，和之前的城池一般，也是杂乱非常，到处都是残垣断壁，而其中的厚重岁月气息却要更加浓厚，宿云甚至都有一种在这潜修，等待晋升圣人的冲动。

　　敛住杂念，宿云微微皱眉，说道：“这一片空间宝气冲天，明显藏着许多宝物，只是你能找到这里来，自然就有其他人找到这里……”

　　宋满楼点点头，而后又摇摇头，说道：“大人知其一不知其二，这一片空间的确是容易寻找，而我前两次来这里，也都是遇到了许多前来寻宝的人，不过您可不要觉得这里平凡无奇，就是一片坦途，任由人前来寻宝！”

　　“哦，这里面还有什么蹊跷？”宿云有些讶异。

　　宋满楼点点头，说道：“大人，这一片建筑看似寻常，其实暗含着无数杀机，只要迈入了这片区域，立刻就会发现空间变化，仿佛来到了另一片天地，四周都被黑煞雾笼罩，不但近乎盲人，而且还要随时防备有猛兽猎杀……”

　　“我曾经见过一位域主强者陨落在这里……”

　　宋满楼正说话间，宿云猛然一挥手，将其打断：“走，有人来了！”

　　片刻后，五道身影仿佛流光一般闪烁，落在了方才宿云站立的地方，这五人气息晦涩，全都是四品尊者巅峰的人物，身上宝气灼灼，显然都带着了不得的宝物。他们穿的衣服各不相同，上面却全都绣着一个字，分别是秦、花、冉，以及有两个人的闵。

　　花家老者的鼻翼微微翕动，嗅了嗅，说道：“方才这里出现过两个人，其中一个似乎受了伤，带着一点血腥，至于另一个却没有受伤。这两人的修为不弱，应该和你我都差不多，这会儿应该是进去了！”

　　“花远兄的能力又强了，竟然连对方的实力都能嗅出来，不过您有没有发现什么蛛丝马迹，证明这两人便是害了我闵家子弟的贼子？”一个闵家老者先是恭维一声，而后面目森然起来。

　　“这……这我却是没有感知到！”花家老者有些歉意的说道。

　　“算了，既然这两人已经进入了密地，不出意外，早晚会和我们碰上的，到时候不就知道了！”秦家的老者似乎是五人之中的统领，说话极具威严，这一开口，顿时迎来了其余几人的颔首。

　　两个闵家老者对视一眼，也只能点了点头。

　　“走吧，这一处密地被你我四家发现已久，却没有找到什么了不得的宝贝，实在是遗憾，这一次各个家族都是花费了大力气，派了许多强者进入寻找，想来会有大收获的。你我几人却不能落后，也好进去碰碰运气才是！”

　　秦家老者瞥了其余四人一眼，看出了四人眼中的火热，微微一笑，身形顿时冲天而起，紧接着其余四人也是紧随飞起，转眼消失不见。

　　五人走后，两道身影重又出现在这里。

　　“大人，这都是四大家族的人，那位秦家老者资历堪比域主，很久以前也是一个风云人物，行走三大域，除了域主之外，打遍天下无敌手，没想到在这里竟然又碰上了！”宋满楼为宿云介绍道。

　　宿云微微颔首，自言自语道：“有趣，四大家族都赶来分一杯羹了，有趣，有趣……”

　　“大人……”宋满楼惴惴开口。

　　“走吧，接下来肯定很有趣……”宿云轻轻一笑，转身走入了密地，身影顿时朦胧起来……



　　第五百三十章 抓只眼

　　狭窄的三尺白玉石道，却将两块近在咫尺的空间彻底隔绝成了两个。当宿云迈步过去的时候，眼前猛然一暗，再次恢复感知的时候，竟然来到了一个乌蒙蒙的世界，四周被黑煞雾笼罩，视野竟然不出三丈。

　　熟悉的空间波动忽然传来，回头看去，恰好发现宋满楼的身影也是出现在了身后。

　　后者对于光线的变化，也是微微一怔，不过随即就醒悟了过来，为宿云解释说道：“大人，这就是之前所看到的那片建筑，我们已经深处其中了，不过和外面的不一样，这里面充满了黑煞雾，而且也潜伏着更多危险！”

　　宿云目光在四周扫视了一变，微微颔首，却没有开口。

　　宋满楼手中光华一闪，忽然多了一张粗糙的兽皮，稍稍打量了片刻，忽然开口说道：“大人，前两次的时候，我已经沿路留下记号，您随我来！”

　　乌蒙蒙的黑煞雾中，两人化作虹光，如同鬼魅一般极速的向着远处掠飞，将一个个宅院落在了身后。

　　“慢！”宿云忽然刹住脚步，有些凝重的看向了远处。

　　“大人……”宋满楼的感知在黑煞雾之中只有十八丈，而这里的黑煞雾又要胜过外面一倍，于是直接被压制到了接近十丈的地步，竭力的向着前方感知，却根本没有发现什么情况，顿时有些诧异。

　　宿云瞥了宋满楼一眼，却没有开口，随即闪身就向着目光所及之处飞掠……

　　花聪拿着一个斑斑驳驳的棍子，忽然从一个破败的房间中跑出来，乍一看到小院中的花权，就高兴的呼道：“哈哈哈……二哥，这会儿弟弟可是捡了一个大便宜了，您看这是什么东西！”

　　花权有些扫兴，就在不久前，他们三兄弟发现了这个还没有被人掳掠的宅院，兴高采烈的闯了进来，很巧的是，这一处宅院竟然分成了三个主室，于是一人选择了一个，开始了寻宝大业。

　　只是令他大呼倒霉的是，找遍了专属自己的那个房子，竟然没有寻找到半点有价值的东西，于是只好回到院子等两个兄弟，只是耳畔不断响起两位弟兄翻找东西的声音，以及不时响起的喜悦呼声，心里别提是什么滋味了！

　　“三弟，你这毛毛躁躁的性子也该改改了，有什么值得你大呼小叫的，要是引来了别人觊觎怎么办！”

　　“呃……二哥，我错了还不成吗？”被打击了的花聪，火热的心顿时被浇了一瓢凉水，立马冷了下来。

　　“这就是你找到的宝贝？不过是四品的棍子罢了，有什么好稀奇的，更何况还不知道受到了什么创伤，已经衰朽到了随时都可能坏掉的地步！再退一步说，此物就算是完好无损的，也不过是个四相战宝罢了，根本算不了什么好东西。我记得离开之前，父亲不还给你了几件吗？”

　　“嘿嘿……二哥你这么凶干什么，父亲给我的那是父亲给的，和我没半点关系，可是你看这四相战宝，可是我亲手找到的！”花聪抱着残破的四相战宝嘿嘿傻笑，像是一个见到一毛钱买了一块酥糖吃的小孩子。

　　花权被自家兄弟这么一说，心中那点儿迁怒的怨气顿时消散一空，情不自禁的笑起来，说道：“没出息的家伙，要是让大哥知道你拿着一根破棍子当宝贝，少不得要赏你一顿老拳……”

　　两个兄弟聊到这里，面色忽然多了一分凝重。

　　“二哥，大哥怎么还没有回来？似乎我的速度已经很慢了，以大哥的雷厉风行的风格，这会儿应该早回来了才是，你说会不会是……”花聪有些惴惴，目光投向远处，手已经下意识的紧攥了起来。

　　“住口！三弟不得胡言乱语，以大哥的实力，足以在四品尊者之中横行无忌，你多想了！”花权面色一变，嘴上虽然这么说，暗里却也是面色浓重起来。

　　他知道，大哥的实力的确足以在四品之中横行无忌，只是有些人的实力虽然没有达到五品尊者的超绝境界，可是也完全不是四品尊者可比，就好似四大家族的四大天才，最重要的是，这些人比他们更接近权力中心，身上的宝物无数，甚至已经不逊色五品尊者了！

　　时间在两兄弟的忐忑的情绪下，被数倍的拉长，连呼吸都显得有些困难起来。

　　咚……一道沉闷响声忽然响起，随即远处就有着一道身影出现，看到这一幕，两兄弟顿时如蒙大赦，高兴起来。

　　“大哥，你怎么这么久才回来？”花聪看着远处的俊朗身影。心下的巨石彻底落下，却还是有些好奇。

　　然而，略略让二人有些奇怪的是，老大竟然没有第一时间回答，反而显得有些僵硬的移动身子，一步一步，竟然还发出了轻微的脚步声。

　　“大哥怎么了？”不安如细细长流的泉眼渐渐涌上了心头，越来越多，花权和花聪下意识的站在了一起，目视着老大的走来。

　　“大哥，你回来了？”

　　这是花聪的声音，数千年的家庭生活让这位四品尊者依旧有些稚嫩，声音中夹杂着浓浓的依赖之情。

　　只是除了轻轻的脚步声算是回应之外，四周悄然寂静，平静的有些怪异。

　　“大哥，你怎么这才回来，是不是……”

　　这是花权的声音，作为老二，他并不像是老三一般依赖老大，却也有着浓浓孺慕之情，只是其中却夹杂了更多的主见。

　　只可惜，换来的依旧是轻轻脚步声，别无他物。

　　那一道身影甚至没有看他们一眼，一点点行走，在地上擦出一连串的长线，僵硬的动作完全像是……像是行尸走肉！

　　乍一想到这个词语，两人浑身打了一个寒战，这……这怎么可能，不，决不可能这样，大哥怎么可能被杀呢，要知道四大家族的强者可就在不远巡视，以大哥的实力就算是打不过对方，也完全可以闹出声响，等到那些长老的援救！

　　“大哥……你到底怎么了？”

　　两兄弟再也顾不得许多，身形一闪，就向着前面依旧在僵硬行走的身影冲去，不过两人的手却暗暗收拢，做了一个防御姿势，只要一有异样，立刻就可以挡住攻击，遁出这是非之地。

　　四品尊者的速度不可谓不快，咚咚……两人就来到了老大的身前，乍一停下脚步，一只手臂就向着他们横扫过去。

　　“大哥，你……”看着突然出手的两兄弟顿时一惊，不过却没有太多惧色，这一扫并不足以对他们造成大伤害，最多身上痛一会儿而已。

　　几乎同一时间，两人都是伸出了手，想要抓住大哥的手臂。

　　然而就在这时，异变陡生！

　　嗡……震慑心弦的颤鸣猛然响起，二人脑子顿时一麻，抓出去的手掌不由为之一顿，就在这时候，一道蚕丝般血红细线猛然从老大的手臂后掠出，瞬间就侵袭到了二人的脖颈之前。

　　“桀桀……”怪笑声响起，眼前的视野就开始剧烈扭转，咕咚一声，两颗大好头颅在地上乱滚，转眼两兄弟倒毙。

　　而与此同时，老大的身子也是一晃，斜斜的到在了地上，在他倒下的地方，赫然多了一道枯瘦身影。

　　“桀桀……花家的这三个兔崽子果然不凡，尤其是老大，竟然已经不逊色那些老家伙了，要不是偷袭得手，想要杀掉他，还真是一件难事，毕竟就在不远还有几个老家伙在巡视，一旦惊动了他们，那可真是不堪设想！”

　　“啧啧……这两个崽子也是可惜了，竟然一招没有发出，就被偷袭杀死，比老大还要愿望，不过……能死在我的手上，也是你们的福气了！”

　　在三兄弟的尸体上搜刮了一番，得到了十几件宝贝，枯瘦身影掸了掸衣衫，身形一晃，就向着北方飞去。

　　然而，就在他起身的一刹那，一股恐怖杀机忽然破空而至，竟然生生轰入了他的灵魂之中，顿时在灵魂剧痛之下，再也忍受不住，一个趔趄就狼狈的摔在了地上。

　　“是谁……阁下是谁？以阁下的实力，只怕也只有那些老前辈了，您为何还要偷袭晚辈？”枯瘦身影双手死死按住剧痛的头颅，惊骇欲绝的向着四周巡视，可惜却根本没有发现任何人的存在。

　　“以自己的实力，能在这黑煞雾之中感知十一丈，已然算是四品尊者中的极数，而如今却根本寻找不到对方的身影，那么可以想见，那位隐藏的人物肯定是五品尊者，面对这种人物，只有一个死字，怎么还可以留下来！”

　　“就是死也要逃！”

　　枯瘦身影怪啸一声，身形向着北方一晃，然而却猛地刹住，接着竟是向着南方飞掠，而随着他的啸声落下，五道强横气息如同狼烟般滚滚之上，如同参天巨柱，向着此处极速飞掠。

　　“好一个声东击西的雕虫小技，哼！”

　　轻轻声音却蕴含着极度的威严，诡异的穿破空间距离，直接出现在了枯瘦身影的脑海之中，顿时骇的后者脚下一乱，差点再次摔倒在地上。就在他重振身形，继续仓皇逃命的时候，眼前猛然出现了一道黑影，而后越来越大，直至彻底笼罩了他的眼眸。

　　啪，一只大手抓来，而后锁骨上就猛然传来一股剧痛，下一刻他的身形就不由自主的被大手抓了过去。

　　“您……您是哪家的前辈，晚辈冉虚见……见过前辈！”

　　被大手屈辱的抓在手里，冉虚再没了反抗的心思，这一刻他有着十成十的把握可以确定，这出手的肯定是某位五品尊者境界的前辈，于是深深垂首，不敢打量对方丝毫，为的只是一线生机。

　　“冉虚？你是冉家人。”宿云看着这个枯瘦如柴的家伙，暗暗有些诧异。地角最古老的四大家族都是有血脉传承的存在，而冉家就是其中之一，他感知了一下这青年的身体，果然从其中寻找到了一丝隐藏的十分晦涩的血脉。

　　这一线血脉十分浅薄，甚至到了微不可察的地步，不过这却不妨碍其本身的高贵，从其中淡淡的气息上来看，至少也是七品尊者的存在。

　　换而言之，这冉家的祖上是出过七品尊者的。

　　宿云不禁对于四大家族愈发多了几分兴趣，淡淡的思绪没有停留太久，就被蕴含极度惊惧的声音吸引。

　　“前辈，晚辈的确是冉家的人，不知道您是哪位？您放了晚辈吧，晚辈也是一时糊涂才做了这等错事，您不妨手下开恩，就当是没有发生过，等到以后晚辈修炼有成，一定孝敬您！”

　　听着这抹蜜一般的话语，宿云倒是多了几分兴趣，挥手将冉虚扔给宋满楼抓住，随即看了远处一眼，掸了掸衣衫，就冲天飞起，而宋满楼见状连忙跟了上去。

　　片刻飞行之后，两人来到了一个还算是干净的宅院中。

　　“呃……前辈，您有些面生……”被宋满楼扔在地上的冉虚忐忑的看了宿云一眼，这才发现这所谓的前辈，竟然完全不是他所预想的一般，分明是一个年纪轻轻的后生嘛！

　　“面生？本座根本不是四大家族的人，你看着面生岂不是正常！”宿云放出一丝文神威压，镇在冉虚的心头：“实话说，本座不打算留你性命，不过你肯定有一些本座会感兴趣的消息，现在本座给你一个机会，有，那么本座放了你，没有，那……”

　　冉虚浑身一震，在地上咚的就磕了一个头，求饶道：“您……您放心，我肯定有您感兴趣的消息，求前辈一定不要杀我！”

　　“嗯！”宿云颔首，在宋满楼搬过来的座椅上坐下来，居高临下的看着可怜兮兮的冉虚，问道：“下面把你知道东西尽可能详细而且快速的说一遍，只要说到了点子上，本座会考虑放了你的！”

　　冉虚咚的一声，又磕了个头，“大人，您想要知道什么，我一定知无不言，言无不尽！”



　　第五百三十一章 宝物现踪

　　花家三兄弟的死亡立刻引起了一场轩然大波，没人能想像得到，实力强横如斯的三人，尤其是号称天才的老大，就这么全都被人伏杀了，而且其间没有发出丝毫的异响，这诡异的一幕，令所有进入秘技的四大家族子弟都心惊胆颤起来，暗暗祈祷下一个绝不要是自己。

　　当然，在心惊的同时，四大家族的子弟也表现出了极度的愤懑，信誓旦旦的要把凶手揪出来，声色俱厉的宛若是受到鼹鼠羞辱的狮子，只是这环境的特殊，注定他们的愤怒很难得到发泄。

　　大规模的巡查，只能引来密地更多的凶物，届时，那才将是真正的危难。

　　于是，一阵磨磨蹭蹭之后，一场伏杀由一场虎头蛇尾式的搜查而宣告尘埃落定，即便凶手并没有被抓到。

　　而此刻，那位阴险的凶手则是羔羊般乖乖的匍匐在地上，极尽的释放着自己的谄媚。

　　“嘿嘿，大人，那些人不可能把嫌疑放在我身上的！”冉虚阴阴一笑：“这一次王域的各大实力并没有把此处当成是重点，他们已经把主力放在了崆邙绝地，在这里的也就是三个古怪的老家伙而已。而且，这里人多眼杂，有着许多小辈，我隐身在其中，有谁知道是我杀了花家那三个蠢货！”

　　“崆邙绝地？”宿云面色一皱。

　　“不错，就是崆邙绝地，那里才是这无生岛真正的秘密所在，听说包括我冉家在内的四大家族的家族都有一件七品战宝，而这东西就是从哪里找到的。不过那里住的凶物极多，每一次王域都要损失极大，甚至不乏五品尊者陨落在其中！”

　　宿云心中一凛，也是多了几分兴趣，随即话锋一转，问道：“你说在此处有三个老家伙在，指的是不是三个五品尊者？”

　　“呃，也是也不是！”冉虚点了点头，又摇了摇头，不确定的说道：“这三人都是在家族密地中潜修的长老，可以说已经半步迈入了五品境界，只是他们身体潜力不足，已经不足以彻底迈入五品境界，不过这些人都活了数千年，早已经把所有的潜力逼迫了出来，已经不是四品尊者可比，就算是绝顶的府主都不能和他们争锋……”

　　“最重要的是，他们身上都带着许多件宝物，若是寻常五品尊者遇上了，都奈何不了他们！”

　　“这就好！”只要不是五品尊者，宿云就放心了许多。

　　乌漆麻黑的黑煞雾之中，三道身影悄然避开了一道道四大家族的暗哨，极速向着密地的最中心飞去。

　　一座座残破宅院在脚下消失，前面出现的宅院渐渐变得厚重宏伟起来，白色的墙壁彩色的瓦砾，竟然还都有些鲜艳，不过上面散发的气息却愈发的沧桑起来。

　　忽然在一座房顶停下，宿云心神微微一动，而宋满楼和冉虚相继到来，向着前方一看，也是有些惊异。

　　在前方，黑煞雾竟然淡了许多，视野可以延伸到百丈外，那里坐落着一座巨大无比的威严建筑，八根巨大参天的柱子将其支起，上面还雕满了狰狞可怖的凶兽花纹，乍一看竟然有着一股呼吸困难的感觉袭上心头。

　　“大人，就是那里，宝贝就在那座大殿之中！”宋满楼看着远处的大殿，连呼吸都急促起来。

　　冉虚看到了大殿，也是一般激动，压抑着声音惊呼道：“原来大人的目标也是这里，不瞒大人，我们四大家族的目标也是这里，只可惜我资质浅薄，根本没有资格接近这里，只能在外围搜刮点宝贝！”

　　一道道辉煌厚重的金黄光芒从大殿中射出，如同一把把超级巨兵横插在地上，威严而有神秘。

　　宿云刚刚迈步，却又猛地刹住，停了下来。

　　“大人……”

　　宋满楼不解的开口，却被宿云挥手打断，他微微一皱眉头，向着东面的方向看了一眼，忽然看向冉虚问道：“四大家族的集结地是不是在那里？”

　　冉虚不解的沿着宿云所指的方向看了看，随即点了点头，说道：“不错，的确是那个方向，不过我倒是不知道究竟有多远？怎么了，难道哪里出了什么事情？”

　　“何止是事情！”宿云轻轻说了一句，身形一闪，已然消失在了原地，宋满楼和冉虚见状，连忙追了上去。

　　“啊！怎么会这样，这怎么可能！”冉虚站在房顶上，看着眼前的一幕，面色都有些发白起来。

　　宋满楼站在他一侧，面色也是有些难看，那是一种心悸的神色。

　　在前面，一个十分奢华的宅院中，横七竖八的躺满了尸体，有年纪轻轻的青年，有日上中天的中年人，也有略显沧桑的老者，他们的眼眸全都睁的圆滚滚，里面被惊慌绝望充斥，还有着极度的无力。

　　大地已然被鲜血沾染，看上去朱黑一片，煞气中其中冲出来，刺鼻难闻。

　　这些尸体显然都是四大家族的强者，然而却不知道遇到了什么样的危机，竟然死的如此凄惨，而且他们身上除了在要害位置上都有着一道致命伤之外，竟然全都完好无损，这足以看出，袭击者的实力何等超绝，完全就是虐杀。

　　宿云的目光最后投向了北面，那里有一道巨大的剑痕，直接将宅院劈出了一条通道，依稀可以看到，在通道之中有着一些杂乱的脚印子，还有斑斑点点的血滴子。

　　看了冉虚一眼，淡淡问道：“死在这里的修为普遍不算太高，最高的也不过是四品尊者后期而已，明显不是真正的精锐，看样子是那些真正的精锐已经离开了！”

　　冉虚浑身发抖，听到了宿云的话语，深深吸了一口气，才木讷的点点头，说道：“大人说的不错，跟我们一起进来的八大统领还有那三位隐修长老，都不在这里……他们到底是遇到了什么，竟然……”

　　宿云目光在四周掠过，蓦的一凝，一言不发就向着远处的大殿飞去。

　　尚未接近大殿，一道猛然巨震就从大殿之中传递了出来，震动的大地一片狼藉，至于那一道道金黄色光芒也都是如同流水一般，微微荡漾出了涟漪，不过很快却又恢复了平静。

　　一波未平一波又起，紧接着又一道沉闷巨响猛然传了出来。

　　“大人……大殿里面有人正在强行开启宝盒！”宋满楼面色一变，看向宿云，一面惊呼说道。

　　宿云心中一动，对于事情多了几分猜测，随后他看了冉虚一眼，眼中的警告意味浓郁之极，后者还在族人全数倒毙的失魂落魄中恢复过来，看见这一道眼神，如同被凉水浇灌，从头顶凉到了脚底。

　　他自然知道宿云的意思，这是让他明白，到底在哪儿站队，千万别昏了头，不然下场可以想见。

　　数百丈的距离转瞬掠过，三人落在了大殿之前。

　　轰……又一道巨震猛然传来，这一次更加猛烈，更加清晰，一时不察的冉虚顿时一个趔趄跪在了地上。

　　宿云看着这一幕，皱了皱眉，看了宋满楼一眼，一挥袖子就向着大殿走去，而宋满楼则是知趣的走到冉虚的身畔，大手抓着后者的肩膀，看似搀扶实则擒拿的将对方带着一起向大殿走去。

　　进入大殿，前面略显灰暗，走了十余丈的距离，前面却又猛然大亮了起来。

　　本能的眯了眯眼睛，宿云看清楚了大殿内部的景象，不禁为之一振，只见巨大的空间中，虚空漂浮这一个巨大的光罩，而在光罩之中竟然摆着十几把古朴厚重的战宝，或是青绿，或是火红，气息晦涩宛若山岳。

　　此刻，就在这光罩的四周正围着十一道身影，全都是狼狈不堪，或多或少带着伤势，其中三人气息浑厚竟然连宿云都不得不承认，这绝对是他遇到的最强的四品尊者，而剩下的八人则是穿着一般的青色铠甲，一举一动都有如军人，威严而缺乏感情。

　　这十一人就好似开凿大山的工人，不断的将一招招秘技打在光罩上，随着这些秘技的击打，光罩在渐渐的黯淡……

　　就在三人进入的时候，这十一人也发现了他们的到来，全都是面色微微一变，其中一个统领身形一晃，就飞了过来。

　　“尔等何人，竟敢擅闯此禁地！”威武的汉子大袖一挥，就有着一股森森煞气袭来。

　　宿云却不理会此人，缓缓走入大殿，竟然向着光罩走了过去。这“目中无人”的举动，顿时令这位统领勃然大怒，浑身阴冷的气息滚滚而来，全数逼迫向了宿云，顿时大殿之中如同刮起旋风，一片尘土纷纷扬扬起来。

　　只是，这足以令寻常四品尊者惊死的气势，却没有令宿云出现丝毫的异样，反而如同水流大海，转眼被吞噬的干干净净。

　　统领面色顿时变化起来，没有贸然行动，反而将目光投向了一个长老，后者看到这一幕，也是有些凝重。

　　“阁下是什么人？怎么会来到这里……这里已经被咱们四大家族包下，您若是无事，另寻他处寻宝吧！”

　　长老也是飞掠下来，略显矮小的神采却显得格外强势，锐利的眼眸如同鹰隼，隐隐闪烁凶光。

　　可惜，宿云压根就没有搭理他的迹象。

　　一步一步走向光罩，宿云的目光渐渐投放在了光罩内部，那是一个一尺高下的水晶盒子，里面躺着三枚金色的珠子和一把晶莹如玉的戒尺。宿云的目光更多投注到了戒尺上面，隐隐的他觉察到，此物竟然对着他释放出了浓郁的亲近之意，仿佛那是一个生灵，一个孺慕兄长的生灵。

　　怪异的感觉，让宿云知道，自进入无生岛，感知到的那熟悉的气息，其实就是此物。

　　“阁下到底是谁？是怎么进来的，哼，老夫劝你还是快快离开，否则在想要走可就没那么简单了！”

　　身后再次传来老者的森然话语，宿云终于收回了心神，淡漠的看了老者一眼，说道：“此物本座收了，依允便罢，不然……”

　　“桀桀……还真是有不知死活的，不然什么？年轻人，看你年纪轻轻，修为也是不凡，老夫劝你还是赶快滚，否则白白死在这里，可是冤枉！”老者一脸冷意，干枯的手掌藏在袖子下，已经开始了蓄力。

　　宿云看了老者一眼，不值一哂的一笑，随即环视了整个空旷的大殿，竟然拍了拍手掌，这明显有些怪异的一幕，顿时将众人镇住，猜不出来他将要说些什么！

　　事实上，宿云接下来要说的话语还真是没有人猜到，是以甫一说出来，就令一众四大家族强者面色巨变。

　　“本座和你做个交易，杀了这些人，本座只要那一个盒子，剩下的全数归你，你愿是不愿？”

　　宿云对着大殿的虚空开口，好似那里潜藏这什么东西。

　　之前的老者面色苍白了几分，深深打量了一眼虚空，没有发现什么东西，这才放下了心来，再看向宿云的眼神已经阴冷之极，道：“装神弄鬼的畜生，今日老夫定将你扒皮抽筋，让你手刺骨锥心之苦！”

　　大掌一挥，就幻化出了一个巨掌，自上而下的砸向了宿云。

　　然而宿云却好似浑然不觉，眼眸之中猛然闪烁出两道眸光，如同利箭一般直射虚空，锵的一声，一道漆黑的身影猛然被砸中，狼狈的显现出来。

　　突然出现的黑影如同牛犊一般大小，像是一只狼，森森的獠牙龇出来，闪烁着森森寒光。

　　随着怪物的出现，所有四大家族的人全都是浑身一震，面色苍白起来，至于攻击向宿云的老者也是猛然刹住，随即飞了回去。

　　凶兽出现之后，轻蔑的扫了四大家族人一眼，森然吐了一下舌头，就在后者心惊胆颤的时候，却又猛然将目光投向了宿云，其中透射出来的森森寒意，简直彻骨。

　　“人类，你是怎么发现本王的？另外，你觉得本王需要和你这么一个蝼蚁携手吗？哼！”



　　第五百三十二章 鉴天戒尺

　　身披墨色鳞甲，头上长着一对朱红玉角，这怪物的派头十足，而且身上的气息也是骇人，站在那里宛若十万大山坐镇，厚重的威仪简直要压得人透不过起来，而且一双拳头大小的红色眼眸，一眨一合，放出刺骨眸光，令人灵魂崩溃。

　　宿云自然不至于被凶兽镇住，只是面色中也是多了几分凝重，因为这赫然是一尊五品尊者境界的战兽！

　　不过，这战兽并非是处在巅峰状态，反而身上受了一些伤势，这使得他的实力大大下降，否则宿云也不会贸然出现在这里，毕竟五品尊者境界的战兽可比人族五品尊者强了一个档次，而五品尊者目前对于宿云来说，也还是一座难以跨越的大山。

　　总而言之，这凶兽的实力大损，只是即便是如此，却依旧不可小觑，完全不是寻常四品尊者所能抗衡，这从四大家族一种强者的伤势可以看出。

　　宿云听到凶兽倨傲的话语，目光猛地看了过去，便是这一看，竟然骇的凛然不凡的凶兽，本能的后退了一步。

　　“哼，不知教化的畜生，也敢在本座面前放肆！你若是胆敢再放肆一句，本座今日连你也一起抽筋剥皮！”

　　宿云大袖一挥，浑身浩然气息迭发，顿时在大殿之中刮起了一阵旋风。呼啸声中，无论是凶兽还是四大家族的强者，全都是充满了惊惧。

　　“人类，你……你怎么可能有如此恐怖的实力，这不可能，你分明只是一个四品尊者，只要本王愿意，一口就将你吃了！你难道隐藏了实力？”

　　凶兽眼中闪过狡猾光芒，开始惊惧起来，从宿云方才施展的气息上，他感知到了一股杀机，一股陨落的警兆，仿佛真要是和面前的人类作对下去，他的下场就将变成一具毫无生机的僵硬死尸。

　　这是何等荒谬的感觉啊，对他这个五品境界的王者来说，这无生岛上竟然还有能取了他性命的存在，而且还就是面前这弱小非常的人类！

　　“哼，本座实力如何，你过来试一试自然知晓！”宿云傲然一笑，嘴角微微弯出的弧度，看在凶兽的眼中，多了几分可怖的味道。

　　“人类，你真的只要那一个水晶盒子中的东西？”凶兽动摇了，他不惜负伤袭杀了四大家族的子弟，就是为了抢夺那光罩里面的宝物，而如今面对如此局面，他自然倾向于选择和深不可测的宿云一起，抢夺宝物。

　　“哼，本座何曾食言过！”宿云目光一冷。

　　凶兽半信半疑起来，看了一眼面色阴沉出水的四大家族强者，贪婪的伸了伸舌头，发出难听的咻咻声，“也好，本座就信阁下这一会，那不妨开始吧！”

　　轰的一声，凶兽从空中跃下，砸在地上，顿时震起了一片尘土。

　　宿云看了宋满楼一眼，而后无数冉虚一脸哀求的神色，说道：“如果你出工不出力，我不介意多取几件宝物，你好自为之！”

　　说完，他的身形一闪，就飞向了远处聚成一团的四大家族强者，而凶兽听闻了他的话语，眼中闪过一抹凶光，却又转瞬消失，随即也是扑了出去。

　　面对宿云和凶兽的联合打击，四大家族强者的脸面已经阴沉成了黑色，尤其三大长老更是气得浑身发动，一个长老受不住这股怒气，立刻跃出队列，寒声冷笑道：“贱种，你不过是个毛头小子而已，装神弄鬼，还真以为爷爷怕了你了！”

　　长老的话语好似开启灵智的天籁之音，直接响在了所有四大家族强者的脑海中，让他们全都是浑身一震，心中再次点燃了希望之火。

　　是啊，这小子这么年轻，怎么可能是什么了不得的强者，他肯定是在装神弄鬼，而实际上根本就是一个不入流的蝼蚁而已，反手就可以抹杀，那么如此一来，真正的威胁其实就是这凶兽。

　　想起凶兽，所有人都不禁惊悸了一下，就在不久前，他们聚集在一起，还在商讨取宝的计划，然而就在这时候外面忽然传来了哭天抢地的惨叫声，当他们冲出来的时候，只觉得天地都塌陷了下来。

　　满地上全都是家族子弟的尸体，他们毫无例外的被神秘凶兽一击必杀，那眼中浓浓的绝望至今还在他们的脑海回荡。

　　而正是因为这，他们放弃了原本的计划，选择了立刻打开大殿，夺取宝藏，以便可以尽快离开这个是非之地。

　　“哼，什么狗屁凶兽，其实不过是畜生而已，我们这么多强者，一起出手难道还杀不了他！”

　　振奋的思绪在每个人的心头升起，一瞬间，所有的四大家族强者凝结成了铁板一块，同仇敌忾的打出了纷乱的攻击，分别打向了宿云和凶兽。

　　然而，就在这时候，令他们绝望的一幕出现。

　　原来，凛然恐怖的秘技纷纷被打出，闪耀着刺目光华，迎向了宿云，只是后者身形微微晃了晃，就轻易闪避了开启，随即一掌就拍了过来，而目标赫然是那个出列的那个长老。

　　“不，这不可能，他只是一个毛头小子，一切都是骗人的，他根本多不过去……”

　　有人哀号了一声，短短的一瞬直接将他们美好的幻想打破，这让他们瞬间从云端跌入地狱，浑身都被冰寒充斥。

　　躲过去不代表没有生机，可是已经有九成九，足以表明他们也许真的没有生路了，毕竟方才的空寂，就算是三位长老中的任何一个，都不敢轻言躲过。

　　如果宿云轻巧的闪避，算是他们绝望的开始，那么接下来的一幕，就是他们绝望的高潮。

　　啪的一声，宿云的手掌重重甩在了长老格挡的手臂上，随即后者的手臂就扭曲成了八字，这还没有结束，可怜的长老还来不及惨号，就惊恐的发现，一只大手从一侧抽了过来，恶风袭来，吹得他眼珠子都要飞出来。

　　砰……脸上火辣辣的触感刚刚升起，长老的心神就彻底淹没在了咸腥之中。

　　“长老！”有人惊呼一声，下意识的就飞了出来，那是一个花家的子弟，恰恰和这长老都是一家人。

　　“不要！”另一个长老想要拉住，可惜却迟了一步。

　　疾飞出来的身影，想要截住倒飞出去的长老，然而随着一道傲然身影的出现，这一切彻底成了妄想，砰的一声，这道身影被生生轰中胸膛，眼眸中泛过一丝不甘，就软软的倒了下去，转眼生机尽逝。

　　转眼一个长老昏迷，一个统领倒毙，剩下的四大家族强者再没有了战的心思，浑身颤抖如同筛糠，不知道是谁开了头，轰的一声，这九道身影不论长老还是统领，全都是丢盔卸甲，抱头鼠窜。

　　宿云没有继续出手，瞥了一眼扑出去的凶兽，随即将被打昏过去的老者抓起，一道圣字光晕就灌注了进去。

　　下一刻老者咳咳醒来，吐出一大口鲜血之后，麻利的爬起来，对着宿云便是磕了三个头，道：“花藏见过大人！”

　　宿云不语，一念就将老者收入了伏龙镇天塔。

　　凶兽的实力很强，强的有些超乎宿云的预料，有两大长老护持的七位统领竟然没有坚持一刻钟的时间，就被一一剥离开来，继而碾压成肉泥，转眼九位超绝的强者，变成了九具尸体，彻底陨落。

　　目视凶兽狂暴杀人，冉虚瞪大了眼眸，竟然直接昏死过去，而宋满楼也是骇的浑身打颤，下意识的靠近了宿云，惴惴问道：“大人，这凶物竟然这么厉害，只怕五品尊者之下，没有人能治得了他了，咱们会不会有危险……”

　　宿云饶有意味的看了宋满楼一眼，却没有说话。

　　片刻后，凶物终于刹住身形，从狂暴之中脱离出来，垫着步子走到宿云的前方，满是鳞甲的大脸忽然露出人性化的戏谑神色，不无哂笑的说道：“人类，本王现在改主意了，想要把所有的东西都收入囊中，不知道你有没有意见？”

　　“你这畜生无耻……”宋满楼下意识的就骂了出来，随即醒悟过来，下意识的就闪到了宿云的身后，而凶兽阴冷看了宿云一眼，即将攻出的爪子却缓缓收了回来。

　　“人类，你这奴仆竟然敢冒犯本王，原本是该千刀万剐的，不过本王今日慈悲，就放过他了，你还是快快带着他走吧，不然若是本王反悔了，你们可就要都留在这里了！”

　　这一刻，凶兽看似平淡，暗里却在注意着宿云的一举一动，从之前的气势上他本能的产生了畏惧感，然而从方才的大战之中，他却是看了出来，面前的年轻人的确厉害，但还不至于能胜得了他这位受伤的五品尊者。

　　不过，令他惴惴的是，人族想来狡猾，他暗暗担心面前的青年是不是隐藏了实力！

　　然而，令他有些忐忑的是，这一番威胁意味十足的话语，并没有使得宿云露出丝毫的怒色，平平淡淡，好似一切都智珠在握。

　　“过河拆桥？”宿云饶有兴趣的走向了凶兽，而后在围着凶兽缓缓绕了一圈，这令凶兽有些不安的呜呜起来。

　　“人类，你若是识趣还是快滚，否则本王不介意吃了你！”凶兽低吼一声，宿云的反应出乎了他的预料，这令他极度不安起来。

　　可惜，宿云依旧没有丝毫的表情变化，又是踱步走了一圈，猛地刹住了脚步，这突然的变化，令凶兽一个弹跳就飞跃了出去。

　　落在远处的凶兽，回眸看向宿云，这才发现，一切都是自己的过度反应而已，对方没有做出哪怕丝毫的出格动作。

　　心头升起一股落入下风的恼怒感，凶兽仰天愤然一吼，震动的大殿簌簌发抖：“人类，你这是在挑战本王的耐性，你真是不走？”

　　到了这时候，宿云终于不再戏弄凶兽，浮现一丝笑容，道：“从你的反应中，本座看出来你现在怕得很，现在本座再给你一个机会——和本座一起打破这光罩，各自取自己的宝物——不过，鉴于你的愚蠢，本座将会在水晶盒之外，另取一件宝物，而且是第一顺位捡取！”

　　被戳中心事的凶兽勃然大怒，大吼一声，就扑了过来，鳞甲贲张，简直如同神兽，骇的宋满楼一个驴打滚就窜了出去。

　　然而，宿云却还是站在原地，既没有还击，也没有格挡。

　　吼……凶兽在距离宿云眉心一尺的地方刹住了身形，尖锐的爪牙甚至只要向前一步，就可以取了宿云的性命，然而，他却没有。

　　硕大的眼眸复杂光华连连闪烁，凶兽最后收回了爪子，瓮声瓮气的询问道：“人类，你为什么不躲，你不怕死？”

　　宿云迎着这一张兽脸，忽然露出一抹极度戏谑的笑容，缓慢说道：“怕了，就老实下来，否则，本座不介意多一张兽皮，另外告诉你一个不好的消息，本座的耐性真的不多了……”

　　凶兽大脸上浮现一丝复杂，接下来，在宋满楼如同见了鬼般的眼神中，缓缓趴了下来，语气中不无尊敬的说道：“人类，本王接受你的条件！”

　　急转直下的剧情，差点让宋满楼脑子当机，怎么也想不明白，这恐怖的凶兽怎么一转眼就改性了呢，他不是要吃人吗，怎么变成顺毛狗了？

　　这个迷惑自然无人解答。

　　轰轰轰……一道道攻击从宿云和凶兽的手中发出，打在光罩上，令光罩上的光华极速的黯淡下来。

　　终于，在某一刻叭嗒一声，透明光罩彻底消失，其中的宝物顿时飘飞下来。

　　攒足了力气想要冲上去的凶兽，在发现宿云没有动身后，暗暗松了一口气，也是没有上去抢夺。

　　打心底里，他真不想和如此一个捉摸不透的存在，大战一会！

　　二人不动，那许多宝物纷纷落在地上，一瞬间，五色光华闪烁，令整个大殿都变得梦幻起来。



　　第五百三十三章 镇魂珠

　　宝物在前，凶兽眼中贪婪光华闪烁，只是那巨大的眼眸明显在用余光打量宿云，显然，宿云不动，他也是不敢动。

　　好笑的一幕，让宿云脸上多了几分趣味笑意，他看了凶手一眼，摊了摊手，随即一步步走向了宝物。

　　感受到身后传来的那澎湃而又起伏不定的气息，宿云笑意更甚，将地上的水晶盒子捡了起来，这时候，他猛然感觉到，身后的气息平缓了许多。

　　真是个滑稽的畜生，宿云心中笑骂一声，将水晶盒子拿在手里打量了一番，没有发现什么稀奇之后，就将盒子打了开来，顿时一股亲切的气息扑面而来，那一杆戒尺竟然剧烈的颤抖起来。

　　戒尺甫一入手，就传来了一股温凉的感觉，令宿云心神为之一振，渐渐多了一股十分玄奥的感觉，仿佛自己就是这一片天地的君王，只要一个念头升起，四周的所有一切都要被裁决，是生是死都只在自己一念。

　　玄玄又玄的感觉，让宿云多了几分感悟，他拿着戒尺对着凶兽遥遥一指，后者身子顿时被定住，怎么挣扎都挣脱不了，那一双巨大的眼眸充满了极度的恐惧之色，似乎恨不得转身逃跑。

　　砰的一声，凶兽最后还是挣脱了出来，本能的对着宿云打出了一道攻击，然而卓绝不凡的爪型秘技，飞到宿云身前一丈的位置，竟然无声无息的消弭，变成了一团空气。

　　这极度诡异的一幕直接将凶兽镇住，瞪着硕大的眼眸，一副呆滞模样，甚至连逃走都已经忘掉。

　　没有再理会凶兽，宿云将目光投向了剩下的三枚金色珠子，此物给他的感觉颇有些熟悉，偏偏却又理智的知道，他根本就没有见过此物。这么想着，他将珠子托在了掌心，稍稍感知之后，脸上顿时抑制不住的露出了一抹喜色。

　　这赫然是镇魂珠！

　　镇魂珠，如其名就是一个震慑灵魂、储存灵魂的容器，以前在天龙大陆的时候，宿云曾经得到过青色的镇魂珠，那都是最低级的镇魂珠，充其量也就是贮存数百万寻常生灵的生魂。

　　然而此物，这金色的镇魂珠功能却百倍强大，足以容纳数以亿计的生魂，而且连强大如尊者的存在，都可以轻而易举的容纳！

　　掂着这枚珠子，宿云能感知到里面的生魂，完全像是汪洋大海，放浪肆恣，竟然根本寻找不到边际，不知道是潜藏了多少生魂，尤其在这片生魂海洋的深处，还有着许许多多的强横存在，只是最外围的地方，就发现了四品尊者的生魂！

　　最深处宿云没有探知，但那一丝泄露出来的气息，却令宿云浑身巨震，那绝对是超越了六品尊者的超绝存在。

　　宿云又将剩下的两枚感知了一下，发现三枚珠子都是一般，全都镇压了数以亿计的生魂，至此他再也抑制不住，狂笑起来。

　　有了这三枚镇魂珠，他完全可以将伏龙镇天塔开启到第四层，第五层，甚至是最绝顶的第六层，届时伏龙镇天塔的全部威力彻底绽放出来，那将是震慑天下的存在，毕竟还从来没有听说过，有人可以将伏龙镇天塔开启到第六层的！

　　大笑之后，宿云渐渐收敛了心神，目光落在了剩下的宝物上面。

　　地上还有十三件宝物，有刀有剑，还有锤子三叉戟之类的武器，每一件都闪耀着五道光华，显然都是五相宝剑，而在其中还有着两件隐隐闪烁着第六道光华，这赫然是两件六品战宝。

　　这是一把剑和一把重盾，配合在一起恰恰是一套，尤其两股气息交杂在一起，相互缠绕，相得益彰，竟然使得其气息接近了巅峰的程度。

　　的确是好东西，不过却没有好到让宿云心动的地步，这东西对于六品尊者或者五品尊者来说，很是珍贵，可是对于四品尊者来说，很难激发其中的威能，拿在手里不但没有助益，反而有可能引来杀身之祸。

　　瞥了一眼眼巴巴看着两件宝物的凶兽，宿云顿时有些失笑，这畜生被折腾了一回，老实了许多，看向他的眼神，隐隐带着点点畏惧，已经没有了之前的桀骜凶性。

　　忽然捡起这两把兵器，宿云一扔，抛给了凶兽，后者顿时惊喜欲狂的接了下来，收起来后，连连对宿云有模有样的作揖。

　　对此付之一笑，宿云目光重新放在了宝物上面，最后一滞，彻底停了下来。

　　此次前来此处，完全是因为宋满楼说这里有七品的宝物，换而言之，这一堆宝物里面，是应该有一件七品战宝的，然而这十几件宝物之中，却没有一件展露出第七道光彩，这当然不是说，这里根本就没有七品战宝。

　　只是表明，七品战宝没有展露出来罢了。

　　宝物自晦，有缘者得之，就是这个道理。

　　此刻，宿云目光所及处，是一把八尺长的巨弓。此物既没有什么夺目光华，也没有展露出丝毫的不凡气息，躺在那里，就好似一把最普通的铁胎弓，和其他的宝物比起来，简直寒碜的要命，只是越是如此，宿云越发不敢小觑。

　　这里怎么可能放置废物！

　　宿云凝重的探出手，轻轻将巨弓抓在了手里，有些温凉的感觉涌上心头，却并不足以表明巨弓的不凡。心念一动，宿云将体内的九大本源全部灌注进入手上这把和自己身高齐平的宝物之中，然而令他失望的是，这巨弓好似绝缘体，压根吸纳不了丝毫的本源。

　　不是那种排斥感觉，而是纯粹的此路不通，宿云知道，此物只怕真的不是利用本源催动的。

　　想到这里，他不在灌注本源，反而一手持弓身，另一手拉弓弦，就这么虚拉起来，砰砰砰……震慑心炫的声音响起，巨弓一点一点被拉了开来，然而到达一尺的时候，就再也不能拉开分毫。

　　力量已经臻至极致的宿云，暗暗多了几分震惊，单纯以力量而言，他甚至胜过修炼战体的五品尊者，然而如今全力施为，竟然只是拉开了一尺，甚至不足满弓的四分之一，这是何等的不可思议。

　　若是将弓弦全部拉开，那需要何等恐怖力量！

　　这么想着，宿云猛然松开了手指，嗡的一声，弓弦就从弯曲状态极速的回归，如同尖刀割裂墙壁，直接把空气割出了一道窟窿，擦出一道穿云裂石的尖锐响声。

　　砰的一声，被当做成靶子的凶兽翻滚而出，凄惨的撞在大殿柱子上，竟然将柱子一撞而断，又翻滚了十几丈这才停了下来。

　　呜呜……凶兽哀鸣一声，当再站起来的时候，背上的墨黑鳞甲竟然被打出了一个窟窿，里面的血液滚滚流出，很快就将他的鳞甲染红，被光华一耀，宛若变成了一个血红色的大宝石。

　　面对凶兽敢怒不敢言的幽怨眼神，宿云歉意一笑，他还真不是有心为难凶兽，方才拉弓，压根就没有上箭，只是打出了一道空气而已，否则若是加上了弓箭，凶兽绝对会被洞穿，那窟窿可就不是现在这么小了。

　　之前还有些犹豫的宿云，这一刻彻底确认，这绝对就是七品战宝，当然到底是不是残破的就不得而知了，不过他倒是感觉到，这弓箭似乎缺了什么，其威力似乎远不止是这么简单。

　　收起了巨弓，下面的几件宝物就再没有任何出奇的地方，宿云一窝卷起，直接扔给了凶兽。

　　看着喜悦之中带着点点庆幸神色的凶兽，宿云向前踱了几步，走到凶兽面前，缓缓问道：“本座想要闭关一次，你知不知道这无生岛上，有什么清净的地方？”

　　凶兽微微一怔，随即醒悟过来，点了点头，说道：“有！”

　　“走吧，前面带路！”宿云一挥袖子，裹起宋满楼和冉虚就向着外面飞去。

　　这一路上，凶兽飞在前面，但却偶尔就会投来一个复杂眼眸，似乎有什么话想说，可是每一次都是欲言又止。

　　宿云只当没看见，其实他知道这畜生要说什么，无非就是问他问什么不担心它会下套，耍手段，说实话，宿云还真是不担心，有了这一把叫做鉴天戒尺却又不知等级的宝贝，他的实力已经完全超越了凶兽，根本不怕他耍手段。

　　即便是对方耍了，他也可以安然脱身，这就是他现在的底气！

　　当然，他更倾向于，面前这凶兽已经没了和他作对的胆子，之前有意无意的威慑，也不见得就没有半点用处。

　　一路飞行，一面闲聊，宿云知道了这凶兽的不少信息。

　　原来，此兽叫做墨鳞金刚狼，也是一种了不得的神兽，至于他的名字则是叫做墨藏，在他巅峰时期已经可以幻化人形，只可惜在不久前和无生岛上的一位兽王大战，结果重伤不敌，这才失去了化形的能力。

　　说到这里，就不得不提一下无生岛上的两大兽王。

　　第一个嘛自然就是墨藏，至于第二个则是紫金大鹏鸟。

　　紫金大鹏鸟是比墨鳞金刚狼更高级的神兽，他的名字叫做紫渊，不知何时从外界闯入了无生岛，就在这里盘踞了下来，也就成了无生岛上的一方霸王，也是惟一一个不变的霸王，至于另一个霸王则是不断变化，就好像是墨藏也是战胜了上代霸王，这才多了霸王之位。

　　也正是担心会有人趁他实力不济，前来挑战，墨藏才会如此涉险的出手，抢夺宝物，谁知道竟然闹出了这么一场。

　　心里想着紫金大鹏鸟，宿云心中不禁多了几分期待，希望可以见一见这畜生，要知道这可是堪比凤凰一族的绝顶战兽，甚至从某个角度来讲，他更胜过凤凰一族，虽然数量极少，却能和凤凰一族抗衡，其厉害可见一斑。

　　很快，众人在一座高山上落下，在山巅上有一个大湖泊，而墨藏的老巢就在湖泊的一侧，那巨大的洞穴之中。

　　不得不说，这畜生很会享受，整个洞穴层层环套，十分优雅，尤其一丝丝清新的微风不断拂过，如同一只柔软小手，不断在心上摩挲，舒服之极。

　　把宋满楼和冉虚交给墨藏照看，宿云直接进入了大山千丈深处，进入了闭关状态，临行前，他将一丝心念寄托在了宋满楼的身上，只要出了半点状况，后者就可以通过这厮心念，通知他。

　　最后又吓唬了墨藏一番，宿云这才进入了最深沉的闭关状态。

　　这一次，将是他脱身换骨的一次闭关。

　　只要将伏龙镇天塔的第四层开启，届时雷电之力被引动起来，以此炼体，他将进入五品尊者境界，而且一直没有精进的战魂，要将晋升到一个恐怖境界！

　　……

　　天龙大陆，落星池。

　　在宿云前往地角的这段时间，落星池的事物一直在戏苍生和苏天雄的打理下，有条不紊的进行。

　　这一日，两人相聚在落星池万福酒楼中。

　　“前辈，看来你还是比我快了一步！”戏苍生为苏天雄斟了一杯酒，笑笑说道。

　　苏天雄含笑，接过酒杯，说道：“我有整个血煞盟做后盾，若是不能比拟快上一份，那岂不是笑话！”

　　一个月的时间，从三品尊者巅峰，精进到四品尊者巅峰，这要是传出去绝对是最爆炸性的消息，不过若是有人知道，短短的一个月里，这个看似面慈心善的老者竟然炼化了血煞盟数十位四品尊者，那么这一切都不是半点奇事。

　　戏苍生点点头，道：“血煞盟还真是对子母岛下了心思，只可惜他们却不知道，派来的人手全都无声无息改头换面了！”

　　苏天雄笑笑，一抚胡子，忽然戏唏嘘道：“现在是越来越不安生了，据说大崝也要覆亡了……短短时间内，两大帝国根基尽毁，不得不说，这一次蛮神帝国和甲兵一族配合的太天衣无缝了，连至尊盟都束手无措起来！”

　　戏苍生深深颔首，道：“听说至尊盟最近会有大动作……”



　　第五百三十四章 天龙局势

　　提起最近的局势，两位天龙大陆最顶级的强者沉默了许多，清清的茶水中三两片摊开的茶叶微微飘荡，搅碎了两人的映像。

　　“最近至尊盟和血煞盟已经开始接洽了，是吧？”苏天雄摩挲着杯子的边缘，神色渐渐变得捉摸不定起来。

　　“不错，这两个死对头的确已经放下成见，开始接洽了！”戏苍生意味莫名的摇摇头，似乎对两家并不看好，“看样子蛮族和血煞盟施加给两大势力的压力，已经大到不可思议，只能联合起来了！”

　　苏天雄目光渐渐深邃，道：“蛮族帝国入侵人族，已经不是第一次了，但这一次却是最为猛烈的一次，而且甲兵一族竟然也是掺和了进来，看两者雷霆暴雨之势，想来真是要一举覆灭人族了。许多潜伏的势力也都是露出水面，只可惜全都于事无补，估计……”

　　话语戛然而止，不过戏苍生却清楚的把握住了其中的含义，微微颔首，道：“估计，我们落星城也要卷入其中了！”

　　“是啊，我们落星池虽然一直也在狙击蛮神帝国和甲兵一族，可是大多都是在暗中进行，外人并不知晓，在他们看来，还以为我落星池置大陆人族于不顾，想来不久就会有强者前来邀请施以援手了！”

　　戏苍生掸了掸有些褶皱的袖子，随和的说道：“既然至尊盟和血煞盟都有了动作，想来不久之后，就会达成协议，筑造一个统一联盟，届时他们瓜分了人族大势权柄，必然容不得我落星池游离在他们掌控之外，到时候肯定会来以大义之名胁迫。这也并非是太大难题，只是我担心两者会忌惮我落星池实力，而做出下作之事！”

　　“这倒不是没有可能，至尊盟和血煞盟届时利欲熏心之辈，对于权力痴迷已经不是寻常人可以想象！”

　　呜呜……

　　突然，外面响起了悠长浑厚的号角声，苏天雄和戏苍生面色微微一变，各自化作一道虹光冲了出去。

　　经过这几年的发展，落星镇容纳了无数前来避难的难民，已经有了不逊色帝国都城的规模，连绵的建筑宛若十万大山，厚重威严。

　　而此刻，就在这些建筑的上空都悬空站立几道身影，他们的目光全都投向远处，情不自禁的露出了惊色。

　　在远方，地平线的前面一道土黄色的巨浪滚滚而来，好似海啸肆虐，大地都震颤起来，剧烈的晃动，宛若地震来临。就在巨浪之中依稀可以看到一道道步伐一致的身影，手持长剑，身穿铠甲，面露肃穆。

　　然而怪异的是，这些人竟然全都魁梧巨大，或多或少带着点点兽痕。

　　“敌袭！”绵长的号角声在落星池上空传响，沉重而肃穆。

　　顿时，落星镇中无数道身影飞出，井井有条的聚集到了城门之前，而后自发的组成队列，排成森严的一队队，转眼一个气势恢宏的军队成型。

　　不知何时，这一支军队的上空出现了两道身影，二人遥遥向着远处一望，随即对视一眼，以为有些莫名。

　　下方军队的统帅先是一惊，随即认出二人的身份，顿时露出了喜色，脚下化出虹光，飞到了二人的身前，“两位大人，前方是蛮族帝国的军队，看其装备精良，应该都是精锐，要不要一网打尽！”

　　对方太强，而若是想要一网打尽，就意味着落星池底牌需要亮出。

　　苏天雄看了戏苍生一眼，露出了一个饶有意味的眼神，沉默不语。戏苍生被他看了一眼，知道有说话的必要了，不置可否的摇摇头，说道：“姑且做好一网打尽的准备，记得一定要低调，切不可太过张扬！”

　　“是！”这位叫做曾元的统领立刻飞下云端，回到军队之中，调兵遣将起来。

　　咚咚……

　　大地如同一面大鼓，剧烈震颤，这是蛮神帝国特有的骑乘战兽，乌光兽巨大蹄子踏地造成的，如果换了一座岛屿，完全可以踏沉。

　　笙旗蔽天，刀剑成林，无尽的血腥煞气渐渐充斥天地，空气多了一股粘稠的味道，好似黏连在胸肺之中，流动都十分困难，天上几只不知名战兽鸟儿凄惨的哀号几声，狼狈的逃窜而去。

　　蛮神帝国的军队，终于还是来到了城门之前，一个个魁梧如熊的蛮人瞪着大眼，闪烁着凶光，站在那里宛若是一根柱子，这数十上百万的规模简直就是一片汪洋大海，即将把小船儿一般的落星池掀翻。

　　在满人军队之中，有十几辆战车，都是有神级战兽牵引，上面充满了刀伤剑孔，朱红色的血迹已经暗淡无光，但其中的森森凶煞气息，却足以招式，其曾经的辉煌。

　　这是蛮神帝国有名的野蛮战车，上面只坐超绝强者，抑或军队统帅，显然此役的头目就在其中。

　　忽地，十数道风声一齐响起，那野蛮战车中就飞出了十几道身影，个个壮硕魁梧，直接飞上了天空，和苏天雄还有戏苍生遥遥对视。

　　“哈哈……原来这偏僻的西北边疆竟然还有着如此一块妙地，生活着如此多的人类蝼蚁，本帅这一次倒是不虚此行……”

　　一个毛发金黄的甲胄大汉狂傲一笑，浑厚的声音如同敲锣，“咦，竟然还有几个实力不错的杂鱼嘛，搁在人族里面也都是十分了不得的存在了，只可惜在咱们眼里连根毛都算不上……”

　　此人轻蔑的看了戏苍生和苏天雄一眼，如同蒲扇般大小的手掌一挥，对着身畔两个须发皆白的老者，说道：“两位长老，这二人就交给你们了，本帅要一举拿下这落星城，将整个城池的人屠尽，如此咱们蛮神帝国的子民才好落居于此！”

　　一句轻描淡写的屠城，令落星城一众强者全都变色，眼眸中怒火闪烁，恨不得立刻冲出来杀了这群不知天高地厚的蛮人。

　　不过，没有戏苍生和苏天雄的命令，他们可不敢轻举妄动。

　　只是他们却不知道，对面的那十几道身影可不是寻常存在，包括那个大帅在内竟然有着九个四品尊者，剩下的几人也全都是三品尊者最巅峰的人物。

　　戏苍生和苏天雄对视一眼，都发现对方眼中的玩味。戏苍生不疾不徐的迈步走向那位张狂的大帅，随着距离一点一点的拉近，所有的蛮族强者都是紧张了起来，隐隐将大帅护了其中。

　　不过，那两位被点名的老者，却没有第一时间出手，反而是选择了观望，他们好奇，面前着人类到底有什么手段，竟然敢如此猖狂的走过来，置自身安危于不顾。

　　当距离还剩下三丈的时候，戏苍生终于停了下来，目光在几位蛮族强者的脸上一一掠视，最后停留在了那位将帅的身上。一抹戏谑攀上戏苍生的面颊，却被他熟练的发挥出了令人抓狂的效果，看的对面大帅青筋暴起。

　　“屠戮我落星城？你的胆子不小！”戏苍生轻轻一笑，“今日你们来了，那也不用再走了，打我落星池的主意，漫说是你们，就算是蛮神帝国之主来了，也要折戟沉沙，如果没有遗言，那……”

　　一个那字被拉的有些长，有些响，忽然之间，戏苍生和苏天雄全都是动了，两道身影一前一后，全都冲向了蛮神帝国的强者。

　　戏苍生手中大笔一扫，直接写出了一个火字，一道道流光在笔尖流出，而后在火字上流转，顿时澎湃的火属本源就从天地间涌出，配合着火字冲向了一个四品尊者，呲的一声，老者连惨叫都没有发生，就化为了飞灰。

　　“这……怎么可能，天啊，不可能，西长老就这么死了！”

　　一击得逞的戏苍生森森一笑，俊朗的面容配合着潇洒的身姿，可谓丰神如玉，他再一次画出了一个火字，这一次的目标却是那位金毛的大帅。当无尽的火属本源袭来的时候，这位大帅面色巨变，那这一面巨盾就拍了上来。

　　呲呲……巨盾接触火字的瞬间，就被炙烤的火红一片，蛮人大帅手掌顿时冒出了黑烟，怪叫一声，再也拿不住盾牌，当啷就脱手，掉了下去。而这时候火字劲力未消，再一次攻击了上来。

　　“啊，该死的，给本帅去死！”蛮人大帅又惊又怒，分不清楚这火字到底有什么玄奥，只得抡着巨大拳头砸了上来，不过这厮倒也不是蠢货，在其手上多了一个黑色的拳头，上面五彩光华流转，竟然还是一个五相战宝。

　　不过，这位蛮人大帅没有机会砸下去了，原来戏苍生并没有寄希望于火字，另外打出了一道火红巨掌，砰的一声，蛮人大帅就被轰中，大口的鲜血喷洒下来，身子如同流星一般坠落向了落星城。

　　顿时城中一道身影冲出，将其接了下来，仔细看去，那赫然是纳兰尊者。

　　一直没有出手的老人捏住了蛮人大帅的脖颈，悠闲的飞在城门上，并没有选择加入战斗，看其一脸满意笑意，显然对于苏天雄和戏苍生很有信心。

　　事实上，这二人的确有那份让他放心的资本。

　　不提戏苍生大发神威，一举废掉两个四品尊者，苏天雄更是恐怖，手掌在空中一晃，竟然幻化出一个城门大小的通红巨掌，猛地就将四个四品尊者强者都笼罩在了其中，砰砰连续四声闷响，待到巨掌消失，那四位四品强者如同死狗一般的坠落下去。

　　紧接着，他连续拍出了两掌，将剩下的强者全都笼罩，又是一阵砰砰巨响，紧接着就是一阵人雨落了下去。

　　转眼蛮族强者死伤殆尽。

　　下方的落星城居民疯狂的欢呼起来，而蛮神帝国的军队则是为之哗然，骚动起来。

　　戏苍生再次戏谑看了大帅一眼，对着那不甘而且惊惧的眼眸，微微一笑，轻轻说道：“剿灭蛮族军队，一个不留！”

　　轰……大地猛然颤了颤，整装待发的落星城军队如同海啸奔腾，将蛮神帝国的军队淹没……

　　“那小家伙还没有消息？”崇文馆大殿之中，纳兰尊者坐在上首，温和的看向苏天雄和戏苍生，暗里有些惊叹于宿云的手腕，竟能将这两人网罗在手里。

　　“……有消息了！”戏苍生微微沉默，看了纳兰尊者一眼，而后大有深意的看了看不远处的低下。

　　纳兰尊者一惊，随即又露出释然神色，道：“这么说来那尊存在出来过了！”

　　那尊存在，自然指的就是宿云的傀儡分身，然而强如纳兰尊者也是不愿意直呼其名，想起那摄人心魄的恐怖拳意，饶是他活了这么多年，也是心有余悸。

　　太强了，只怕五品尊者也不过如此！

　　戏苍生和苏天雄显然也能理解老者的思绪，眼眸翻过了敬畏之色。随即戏苍生说道：“老爷已经传了消息，不出意外，在半个月内就会回归，而且……老爷突破了，炼体的雷电之力已经开启了！”

　　“什么……开启了！”纳兰尊者面色猛然一变，“难道那小家伙已经开启了伏龙镇天塔的第四层了？”

　　戏苍生面露淡淡微笑，缓缓点了点头。

　　砰，纳兰尊者一巴掌拍在了桌子上，面色都是兴奋的红润起来，“哈哈……看样子这小家伙在地角是有了大机缘了，连伏龙镇天塔都开启第四层了，这么说来他的实力已经不逊色五品尊者了！”

　　戏苍生和苏天雄对视一眼，都是情不自禁的露出一抹微小。

　　“前辈有所不知，老爷已经是青域青山府的府主了，而且……很快就会变成第一位身兼两大域的域主！”

　　“什么……两大域的域主，这太不可思议了，他怎么可能办得到这一点的呢？要知道每一个域主可不只是五品尊者那么简单，那可都是近乎六品尊者的战力，他怎么提升的这么快……”

　　纳兰尊者有些激动的语无伦次，随即他醒悟过来，却是自嘲的笑起来：“这小家伙……什么时候能用正常眼光看待了！”



　　第五百三十五章 雷电炼体

　　无生岛，天擎山。

　　宋满楼这些日子过的有些无聊，每日呆着凶兽墨藏的老巢里，枯枯燥燥，最大的乐趣就是折腾神经出了些问题的冉虚，这厮自打看到四大家族的长老被摧枯拉朽杀了个干干净净，心思就开始混沌起来，一阵笑一阵哭。

　　转眼一日又要过去，他扔下冉虚，在外面游逛起来，不得不说，墨藏的老巢的风景很好，微风习习，一面看景，一面品这里特产的有增强灵魂之力的泉水，倒也算得上是绝顶的享受。

　　没能得到那柄七品战宝，他并不失望，从知道宿云实力的那一刻开始，他就知道此物和他无缘了，不过能免于一死，这已经算是天大的好事，换了其他人，肯定是必死无疑，要怪只能怪他眼力不济。

　　砰，一道黑影猛然闪过，随即在他身畔停了下来，那是一个身高八尺的漆黑汉子，眼中桀骜凶光闪烁，和人类的灵性完全不一样。

　　诡异的山巅，除了宿云和傻了一般的冉虚，还有他以外，这里再没有一个人类，然而宋满楼对于来人，却并没有露出哪怕丝毫的异色。

　　想起第一次看到大汉的那一刻，宋满楼自嘲的一笑，差点没跳起来。

　　这大汉不是别人，就是那五品尊者境界的凶兽墨鳞金刚狼墨藏，这厮得到了许多宝物，恰恰其中就有一粒灵丹，服下之后，这厮的伤势转眼痊愈，而身体也随之重新获得了化形的能力。

　　于是，就变成了这个大汉模样。

　　对于墨藏，宋满楼并不是很愿意搭理，对方是五品尊者，那可是高高在上的存在，与之说话既没有尊严也没有话题，说还不如不说，自个儿看风景喝泉水，怡然自得才是真正惬意。

　　他不开口，墨藏却很罕见的大剌剌在他身旁坐了下来，并没有丝毫五品尊者该有的架子。

　　目视远处黑煞雾不断起伏，幻化出一个个狰狞战兽模样，宋满楼忽然感觉到一股寒意，下意识的收回目光，却发现墨藏直盯着他，眼中凶光闪烁。

　　“你不会是想要杀了我吧？”他笑了笑开口，暗里却不以为然。在墨藏的眼眸之中，他发现了凶光，但却不是恶光，根据他这些日子的经验，知道这只是这位墨鳞金刚狼的本性而已。

　　“哼，吃了你又如何？”墨藏不屑一哼，将头扭了过去。

　　“是是是，您可是五品尊者，想吃我那还不是手到擒来！”宋满楼满不在乎的一笑，随即在墨藏精悍的身上打量了一眼，忽然眼中闪过一道有趣光华，问道：“我有关问题想要问问，不知道狼王陛下有没有兴趣回答呢？”

　　有些滑头的语调让墨藏有些皱眉，不过还是有些僵硬的点了点头。

　　宋满楼眼中的戏谑愈发浓郁：“如果我没记错，狼王陛下一直都在和闯入无生岛的人类为敌，见到一个肯定杀一个，当然整个无生岛上的凶兽……呃，姑且这么称呼吧，想来您也是不会介意的……都是这么干的，您说是不是？”

　　“哼，你到底要说什么？”墨藏从鼻子里哼了一声，有些不耐。

　　“嘿嘿，我就是想要问问，无论是无生岛上的规矩，呃，就是你们掠杀人族的规矩，还是以您现在的处境来看，您似乎都不应该这么……安静，嗯，就是安静！”宋满楼笑意愈发浓郁。

　　“安静？你是说本王没有杀你们吧？”墨藏冷哼一声：“狡猾的人类就知道拐弯抹角，耍嘴皮子上的功夫！”

　　“呃，应该是这么个意思！”宋满楼一脸好奇神色，原本说来，墨藏已经恢复了实力，那可是堂堂正正的五品尊者，他应该在恢复的第一刻，就出手杀了他和宿云，这样才能以绝后患。

　　但是墨藏没有，而且这凶手也不像是这么蠢。

　　墨藏听明白了宋满楼的话语，定定看了这个并不讨他喜欢的家伙许久，忽然无声无息的探出手，指了指远处的洞府，缓慢说道：“你放心，本王没有那份慈悲心思，才不杀你，你若是有兴趣，可以下去看看……”

　　疑惑占据心神，宋满楼诧异的向着洞府走去，而后进入密道……然而就在他迈出第一步的时候，可怕的事情发生了。

　　一道青色闪电灵蛇一般，向他咬了过来，砰的一声，他就感觉到腾云驾雾一般飞了出去。

　　哐当……重重砸在强上，许久宋满楼才艰难的爬起身来，深深咳嗽了片刻，却发现墨藏站在他一侧，正用很人性化的幸灾乐祸眼神，戏谑的看着他。

　　“你早知道了！”他愤怒的喊了一声。

　　“废话，你觉得本王不该找机会杀了那可怕的家伙吗？”墨藏毫不在乎的摆摆手。

　　“哼……”

　　此刻，千丈深处。

　　雷电闪烁，如同苍龙游走，一道道亮光此起彼伏，吞吐成了一张巨网，将整个密室笼罩的滴水不露。而就在这片雷电海洋的深处，一尊不大不小的小塔漂浮在其中，散发着厚重威严的气息。

　　这自然就是伏龙镇天塔。

　　此刻，伏龙镇天塔内部，竟然已经划分出了四层天，在第三层天中无数人聚集在这里，全都将向上仰望，面目之中流露着震惊近乎呆滞的气息。而虞梦雪等女人则是站在一个角落，有些焦急的等待着。

　　上方，人群仰望的地方，也就是那所谓的第四层天，一片混混沌沌，但却有着一道道雷电不断闪烁，每一次雷电交击，借着灼目光华，依稀可以看到雷电的中心赫然盘膝坐着一道身影，就好似雷电之源一般，吸引着无尽的雷电击打。

　　这道身影自然就是宿云。

　　他坐在一个古朴的石台上，双眸闭合，虽然被无数雷电击打，却好似一尊磐石，根本不为所动。

　　咔咔……雷电越来愈大，竟然直接拧成了一根根粗壮的铁链，灵蛇一般吐信信来，最后狠狠砸在宿云的身上，然而经过了短暂的青紫之色，那里的肌肤很快又会恢复过来，变成健康的红润之色，而气息也是暴增许多。

　　随着雷电的轰击，一股股九大属性的本源也在向着宿云汇聚，如同万流入海一般，沉入宿云的体内，消失的无声无息。

　　此刻，宿云的心神全部聚集在了三大天窍之中。

　　这么久以来，属于天龙九窍的九大天窍已经被他生生开启到了第四窍，而就在一日之前，他再次精进，臻至了四品尊者境界的巅峰。

　　然而，相比起来，三大天窍就逊色了许多，一直都没有凝结出元胎，当然，即便没有元胎的镇压，这三大天窍的威能也不逊色于尊者。而就在不久前，这三大天窍终于全部开辟圆满，九大人窍圆转如意，通达流畅。

　　看着三个奇特的天窍，宿云忽然生出一种怪异的感觉，仿佛这三大天窍并不会和天龙九窍一般，会结出元胎，而是走上一个截然不同的路子，这使得他没有贸然进行凝聚元胎的举动。

　　文神的感知，向来都是很准的。

　　许久之后，宿云收回了心神，三大天窍圆满之后就一直保持着混混沌沌的状态，并没有进一步的变化，这令他明白，时机还没有到来。

　　重新回归到炼体之中，宿云很期待身体大成，晋升五品尊者的那一刻……

　　雷电越来越大，从只有绳索粗细，变成手臂粗细，最后有成长到了水桶粗细，那威力直线上升，每一次击打，都会发出山呼海啸般的威势，震动的整个伏龙镇天塔都摇摇晃晃起来。

　　此刻，所有围观的人群也都是耐不住威压，远远的退避开启，唯独虞梦雪等人还在焦急的等待着。

　　……

　　无生岛的最中央，是最大密地的所在，不过却很少有人从其中得到宝贝，而且危险更大，但即便是如此，这里还是吸引了最多的人前来寻宝，这里面包括王域包括四大家族在内的全部势力，也包括来自另外三大域的域主。

　　这一日，这一片深渊密布的死亡之地外，聚集了大批的强者。

　　最显然的当然是四大家族组成的联盟，巨大的马车飞在空中，闪耀着五彩光华，赫然是一件五相战宝。这样的马车足足有八辆，上面分别写着四大家族的旗号，至于里面坐着的存在，其身份如何，完全可以从那些半步五品尊者恭敬的神色中看出一二。

　　对于外人来说，这八辆马车明显是不逊色于死亡之地的绝域，远远的观望，却不敢靠近分毫，就在几日前，一股气势悄无声息的从马车里传出来，竟然令数十个尊者无声无息的倒毙。

　　响起当日的事情，众人还是禁不住有些心悸，后来听闻了一个消息，才知道，原来四大家族派出去的一个队伍竟然被人全部抹杀了，干干净净，一个不留，其中甚至还有几个长老，要知道那可是可以和五品尊者稍稍周旋一二的存在啊。

　　然而就是如此，被人抹杀的干干净净，如此可以揣测，出手的人到底是何等的存在！

　　不过更加诡异的是，四大家族竟然没有查出来到底是谁出的手，凶手好似泥牛入海，消失的无影无踪。

　　不过相比于这件事，所有人对于前几日发生的一件大事更感兴趣。

　　几日前，三大域的强者在无生岛外围大战了一场，此役，广域和火域联手灭杀青域，在杀光了青域强者之后，也被青	主薛岳杀死了不少人马，随后薛岳成功脱身，消失的无影无踪。

　　而扑朔迷离的是，接下来广域和火域也闹了个不欢而散。

　　这一场大战有数十位府主级别的存在覆亡，不可谓不惨烈，这甚至都已经伤到了外三域的根基了，从王域各大势力喜笑颜开的神色里面就能看出来，这对他意味着何等的益处。

　　火域强者扎营的地方。

　　一个女人慵懒的卧在榻上，披散的秀发分散在曼妙的躯体上，盖住了下面的春光，她拿着一本薄薄的小册子，黛眉紧蹙，陷入了深深的沉思，而在那光洁的眉宇之间，还流露着一丝令人生怜的自责。

　　“唉，你到底去了那里，为何我让爷爷派出了那么多人手，也都是没有寻找到你丝毫的音讯，你就好似消失了一般……我知道你心智不凡，想来应该是无碍的，可是想到那些恶人的实力，我就禁不住担心……”

　　“是我错了啊，本来还想要和你在无生岛上相见，为的就是避免你暴露在大庭广众之下，平白遭了算计，现在想来我是应该和你相认的，这样一来爷爷就可以照拂你，也不至于令你被薛岳那厮算计了啊……”

　　“现在说什么都晚了，我只求你能安然无恙的，这样我也就放心了……另外，你怎么流落到了地角了，而且实力还这么强，虞梦雪呢？你们应该早已经好了吧，你怎么没把她带在身边呢，不会是你负心了吧……”

　　“以前总是怨你，现在我却是不怨了，以前总是荒唐，明明想着见一见你，可是见了却又总是想要找你茬子，也许……是我错了太多了，如果我不离开，会不会更早的领悟这个道理呢……”

　　“算了，我不多想了，静等你来吧……我知道你是会来的！”

　　幽幽私语落下，女人伏在榻上，漂亮的眼眸盯着放在前方的小册子，一动不动，渐渐迷离起来。

　　宿云自然不知道，在某一个地方有一个女人正在为他惦念，此刻他已经到了淬炼身体的最关键时刻。

　　这时候的雷电已经不能称之为雷柱了，简直就是一座座雷山，直接将他压在了其中，不断起伏跌宕的雷电就像是呼啸肆虐的巨浪，一波接一波的向着中央磐石身躯冲击，每一次都极大的那道身躯一片青紫，但却有转眼恢复。

　　悄无声息中，宿云缓缓站起身来，闭合的眼眸也换换睁了开来，刹那间眸光闪烁，如同利剑一般割开了雷电，消失在了远处。



　　第五百三十六章 紫金大鹏鸟

　　天擎山之巅，宋满楼无聊的捻着一朵嫣红花朵，轻轻搓动，硬朗的面容中竟然多了几分柔软，他微微笑着，好似有什么有趣的事情正萦绕在他的心头。

　　旁边，墨藏这个魁梧汉子就站在不远处，硕大的眼眸流露着怪异神色，似是在思考，这壮硕的大汉怎么和人类无知的少女颇有那么几分相似，难不成这厮还怀春了不成？

　　静静的高山，一片寥落，却又充溢着一股空灵。

　　唳！

　　突然，一道尖锐鸣叫忽然响起，在天边出现了一道巨大的紫金色身影，那好似是一只鹰，锐利的眸子即便隔着这么远，也能感受到里面的森森寒光，那弯曲如钩的喙，那寒光闪烁的爪子，那澎湃有力的翅膀，简直就是力量和速度完美契合的象征。

　　它每一次扇动翅膀，四周都会随之刮起一道飓风，呜呜作响，宛若鬼怪啼哭，耸人心神。

　　宋满楼被惊醒过来，面色顿时一变，随即将目光投向了墨藏：“好强大的凶兽，只怕是已经超越了四品尊者的范畴……这是五品尊者，难道这就是你所说的另一个兽王——紫金大鹏鸟？”

　　似乎对于宋满楼的清晰而又准确的思路感到诧异，墨藏眼中泛过一抹赞赏，有些平淡的说道：“不错，这来的的确是另一尊兽王，紫金大鹏鸟，看样子本王回来的消息已经被他得知了，这样也好，免了本王亲自走一趟了！”

　　眼眸凶光闪烁，墨藏明显是在愤怒于当日的事情。

　　宋满楼微微皱眉，看了一眼威势凛凛，浩荡天际的紫金大鹏鸟，有些忧虑的说道：“你确定能够轻易收拾得了这厮？我劝你好好思虑一番，若是没有那份实力，不妨把他引走，否则一旦惊动了那位，后果你自己知晓！”

　　这命令般的语气令墨藏本能的生出了一股厌恶感，身为兽王，向来纵横天下，何曾被一个小小的人类指手画脚过，不过乍一想到下面的那位，心头不禁被一股寒意冲刷，猛地清醒过来。

　　“哼，本王知道了，你滚回去吧，免得接下来大战的时候，不小心丢了性命，这样本王可不好交代！”墨藏大袖一挥，五品尊者的气势尽显，一股大力随之涌出，宋满楼顿时被裹挟的飞入了洞府之中。

　　唳！

　　紫金大鹏鸟转眼飞到了天擎山外，高声尖叫一声，身形猛然加速，闪电一般落在了天擎山上，而在一道光华闪烁之后，那巨大的身影竟然消失无踪，在原地上转而出现了一个身穿紫金袍子的英俊中年人。

　　“桀桀……墨藏，本王听说你伤势好了，今日特意来看望一下……啧啧，你还真是皮糙肉厚，本王那一记青云爪，就是万丈之外的青云都能抓裂，而你却转眼恢复，真是令本王意外啊！”

　　嘲讽意味十足的话语，令墨藏微微皱眉，不过却没有令他动怒，淡淡的看了紫金大鹏鸟一眼，缓缓说道：“我劝你还是闭上你的臭嘴，省省力气，因为你的臭嘴很快就会成为你哀求讨饶的工具，力气还是留着那时候用吧！”

　　“你……”这个叫做紫渊的紫金大鹏鸟阴鸷的脸上的怒色一闪即逝，随即阴阴看了墨藏一眼，冷笑道：“这几日不见，你倒是长了几分能耐，也好，只有这样本王才能战的痛快。哼，今日本王就彻底擒杀了你，让这无生岛也好知道谁才是王者！”

　　霸气显露，如同皓月当空，紫渊的气场当真是一时无两。

　　墨藏并不为之所动，深深看了紫金大鹏鸟一眼，随即猛地一挥袖子，一步一步横空虚度，走上了天擎山外的高空，这时候紫渊的耳畔传来了他的话语：“扁毛畜生，来和本王一战！”

　　扁毛畜生？紫渊闻言怒发冲冠，凄厉的怪叫一声，随即一道紫金光华闪烁，凭空消失在了远处。

　　“桀桀……几日没见，你真的是长能耐了，本王就试试你的斤两！”

　　宽松袍子一挥，紫渊向着墨藏踏出一步，轰的一声，无数个漩涡气流凭空生出，而后化作一片星光，迅疾飞向了墨藏。

　　“哼，紫渊，要战那就痛快一战，这些不入流的小把戏还是不要用了，本王没有功夫和你戏耍！”

　　墨藏更加强势，漆黑的手掌信意一抹，那袭来的漩涡就支离破碎，变成了浓郁的风属本源，全部消失。随即，他长啸一声，身形立刻化作一道乌光，直射紫渊，而一道金色光华自他体内闪烁而出，灿灿闪耀，令他多了一层金色战甲。

　　“难怪这么狂妄，原来是资本大增了！”紫渊看着袭来的墨藏，微微一惊，面色多了几分凝重，“没想到你竟然将墨鳞金刚狼一族的本命秘技，金刚战甲，修炼到了这种地步……不过你若是以为这样就可以赢了，那可就好失望了！”

　　他阴森一笑，竟然凭空消失在原地。

　　“桀桀……在绝对的速度面前，什么力量和护甲都是渣渣，本王就让你见识见识我紫金大鹏鸟一族的天赋！”

　　狂暴的啸声从墨藏的身后响起，一只寒光闪闪的紫金爪子，狠狠撩向了他的后背。

　　转瞬出现在墨藏之后，紫渊速度恐怖可见一斑！

　　墨藏眼中惊色一闪，背上的战甲就好似活了一般，潮水般涌荡，渐渐高耸起来，变成了一个高高的隆起。

　　砰，紫金爪子重重抓在了战甲上，擦出一连串火花，最后在战甲上留下了一行深深的抓痕，所幸并没有伤到真正的内里。

　　墨藏在远处刹住脚步，面色都阴沉下来，“紫渊，没想到你的速度有暴增了，难怪有胆找上门来！”

　　“桀桀……你现在才知道，是不是有点晚了！”紫渊脸上傲意一显，悠然的掸了掸紫金袍子，说道：“墨藏，这无生岛上只有你我才堪称王者，说实话我舍不得杀你，不如你归谁于我，我封你为无生岛第一大将，你我一起清剿那些胆敢来犯我无生岛的人类蝼蚁？”

　　“哼，还想要收服我，还是你先剿灭来袭人族再说吧！”墨藏眼中嘲讽意味浓郁之极。

　　“你觉得我浇灭不了人族蝼蚁？哈哈……你这是在质疑我的实力，还是在高抬人族的身价？哼，难道你觉得这无生岛上还有人可以和我抗衡不成？”紫渊傲意不减，眼中寒光闪烁，“漫说只是一群偷鸡摸狗的蝼蚁，就算是地角那些人族，本王想要抹杀也不过是轻而易举的事情，最多在四大家族上面多花费点力气罢了。”

　　“你觉得你无敌了？”墨藏眼中泛出了浓浓嘲讽意味，身上的战甲忽然如同流水般消去。

　　“桀桀，墨藏，你这是要臣服本王了吗？”紫渊心中一喜，可是看到墨藏眼中嘲讽的时候，却又是猛地一凛。

　　“想要我臣服于你，也不是不可……”墨藏好似换了一个人一般，眼中绽放出了惊人光华，看的紫渊心中禁不住生出了一种古怪的感觉，仿佛正有某种危险在靠近，吓得他想要转身逃跑，“你打过了他，我就给你走！”

　　最后一句话落下，紫渊的面色大变，想也不想就消失在了原地，下一刻他出现在高空中，心惊胆颤的看着天擎山山巅，搜寻着那一道令他噤若寒蝉的危险源头，然而没有，除了墨藏，他没有发现丝毫的意外。

　　惊惧消融了许多，他定了定心神，森然看了墨藏一眼，冷哼道：“墨藏，你真是太让本王失望了，竟然施展出这等小把戏来吓唬本王，你说的他是谁，哼，不会是你杜撰出来的人物吧，如果真是这样，那你去死吧，看看他是不是会出来救你！”

　　紫金大鹏鸟的本命秘技十分隐秘，少有人知道，不过墨藏却并不陌生，上一次他大战受伤，便是拜此秘技所赐，这一刻他再次感受到了那一股熟悉的气息，但，更加凌厉更加灵动。

　　“墨藏，你敬酒不吃吃罚酒，本王只好送你上路了，哼，要怨就怨你自己吧，是你惹恼了本王，这是你咎由自取！”

　　紫渊的声音变得寒冷无比，白皙如玉的手掌忽然探出，从掌心的地方猛然浮现五道光华之剑，悄无声息的就射向了墨藏。

　　这光华之剑分成五色，各个不同，却都流露着一股宛若实质般的气息，这甚至超出了五相宝剑的范畴，凌厉的剑气凝而不散，竟然割裂的空间壁障呲呲作响，隐隐塌陷了少许，至于空间中的本源更是一下子被清空，焚烧的干干净净。

　　就这样的，五色光华之剑飞向了墨藏，宛若追魂的死亡之剑。

　　然而，令紫渊不安的是，面对死亡的墨藏却没有闪避丝毫，反而好整以暇的等待着光华之剑的靠近。

　　五色光华之剑速度超绝，这不过是一瞬间的功夫，然而就在紫渊以为一切尘埃落定的时候，可怕的事情出现了。

　　一只手，一只白玉为骨，后土为肉的手，穿越了空间壁障，凭空出现在了墨藏的面前，而后轻轻一握，就将五色光华之剑抓在了手里，嗡嗡的哀鸣声响起，极尽挣扎的五色光华之剑好似小狗一般，根本逃不出五指山。

　　“你……你是谁？”紫金大鹏鸟身子有些发颤，源于灵魂之中的恐惧感让他想要转身逃跑，然而理智去告诉他，面对此人，面对这个可以抓住五色光华之剑的存在，他赖以为豪的速度，必定是最拙劣最可笑的手段。

　　这突然出现的身影，正是宿云。

　　他已然从破关而出！

　　将神秘非凡的五色光华之剑抓在手里，细细打量，宿云完全无视了远处的紫金大鹏鸟，然而却对恭敬施礼的墨藏，微微点了点头。

　　“不是本源，却极度凝练，不逊色战宝，天生一股奥妙，端的是了不起的宝贝！”许久之后，宿云为五色光华之剑下了定义，随即轻轻一甩，将此物又扔了回去，霎时间，风云际会，气冲斗牛。

　　心惊胆颤的紫渊，哪里耐得住如此威势，狼狈的一窜，才逃过了自己秘技的反击，随后探手，又将五色光华之剑收了回来。

　　“前……前辈，晚辈冒犯，还请恕罪！”这大鸟再没了之前的嚣张，唯唯诺诺的施礼了一礼，面色有些发白。

　　宿云终于看了紫渊一眼，轻轻拂了袖子，就在一侧的白玉石凳上坐了下来，随即指了指面前的石凳，虽然没有言语，可是意味却已经显露无遗。

　　紫金大鹏鸟面色变化，最后还是压下心头的恐惧，从空中降落了下来，不过他没有在石凳上坐下，而是在宿云不远处恭敬的站着。

　　宿云瞥了一眼正在幸灾乐祸的墨藏，随即将目光投向了紫渊，悠然问道：“你就是那厮口中所说的另一个兽王吧，不错不错，紫金大鹏鸟，果然是了不得的神兽！”

　　紫渊看了墨藏一眼，待看到后者一副幸灾乐祸模样，不禁恨得牙痒痒，却不敢露出丝毫异样，沉声回到：“回前辈，我的确是紫金大鹏鸟一族，今日能见到前辈，当真是我的荣幸，来日回到族中，一定想长辈诉说前辈的风采！”

　　这大鸟极力想要保持不卑不亢，不想反而落入下乘，很是不伦不类。

　　宿云戏谑的打量了他一眼，饶有意味的说道：“你这是在提醒本座你身后还有一个庞大的家族，让本座收敛一些是吗？”

　　一语戳中要害，紫渊面色一变，连忙告饶道：“前辈误会了，我绝无此意，只是钦慕前辈的速度罢了！”

　　这时候，墨藏开口了，他森森冷笑，道：“紫渊，你也不用装了，你什么来头我还不知道吗。你不过是个被赶出来的野种而已，还真以为紫金大鹏鸟一族把你当成了同胞了，真是天大的笑话！”

　　“你……”紫渊怒发冲冠，就要出手，然而一股大力忽然袭来，砰的一声，他就倒飞而去，重重砸在石壁上，一直陷入了数十丈的深处。



　　第五百三十七章 进入绝地

　　许久之后，黑幽幽的洞口里面才传来了一阵剧烈咳嗽声，下一刻，紫渊狼狈的身影出现在了外面，熠熠生辉卓然不凡的袍子已经碎裂成了一片片，零散的挂在他的身上，至于胸前则是镌刻着一个深深的脚印！

　　不错，是脚印，而不是爪印。

　　宿云好似什么都不曾发生过，悠然的坐在石凳上，根本没有看紫渊身影一眼。

　　噗，紫渊禁不住吐出一口黑血，这才舒服了许多，面色复杂的走到宿云面前，讷讷许久，终于说出一句完整的话来：“前辈息怒，我的确是弃人，身后没有什么家族支持，还望前辈恕罪！”

　　这番话语很难想像是从一个五品尊者的口中说出，更难以置信的是，这还是一个最桀骜的兽王口中说出。

　　宿云抬起目光，看着这个面色白净十分俊朗的中年人，片刻之后说道：“我欠缺一个坐骑。”

　　坐骑，好似巨锤轰击在了灵魂上，紫渊浑身一颤，心中怒气滔天，然而却不敢露出丝毫，堂堂紫金大鹏鸟竟然沦落成为坐骑，这……

　　“不愿意，那就算了！”淡淡的声音再次传入了耳中，他身形更是一震，下意识的就点了点头，待到下一刻醒悟过来，才发现自己到底干了何等荒唐的事情。

　　不过，宿云可没有给他反思的机会，摆了摆手，示意墨藏说道：“给他讲讲你的心得，他将是你的伙伴！”

　　“是！”眉开眼笑的墨藏对着紫渊，摆摆手，然后无视后者怨恨的目光，悠然的向着远处行走，一面还说着：“紫渊，跟我走吧，大人既然吩咐了，我自然就要照办，不然你惹出了乱子，被扒皮抽筋我可是会很伤心的！”

　　牙齿都要咬碎了，紫渊跟着墨藏向远处走去。他算是看出来了，这死狗早就落在了人家的手里，这是趁机把他也赚了进来，给人家一起当奴才，这个该死的家伙，你还是神兽吗，竟然这么无耻的臣服人类！

　　等到两个兽王离开，宿云微微闭合双眸，心神沉入了体内。

　　首先观察的就是三大天窍，此刻这三个天窍已然大变，全都臻至了圆满之境，然而却诡异的没有凝聚出元胎，虽然不知道这到底是怎么一回事，但却隐隐的感知到，这才是三大天窍的归宿，一个另类的发展方向。

　　随即，他将心神沉入了九大天窍。一枚枚元胎都已经成长到了桃子大小，闪耀着一道道氤氲光华，十分不凡，和以前不同，这九枚元胎已经彻底没有了九大石台的气息，彻底变成了他的专属物品。

　　而且，这九枚元胎全都跨越了五个人窍，是正宗的五品元胎，换而言之，他现在是名副其实的五品尊者。

　　这九枚元胎也终于开始展露出了不凡，比如最低级的巨龙窍，那里的土属元胎宛若一颗小型星球，不断旋转，上面有着无尽的本源起伏跌宕，形成了一层环绕的星云，一起一伏宛若有生命的心脏。

　　再比如水属元胎，则好似变成了一个海洋星球，蔚蓝一片，上面微微荡漾波光，淋淋的雾气为之蒸腾，又比如排行第二的雷属元胎，上面电光闪烁，无尽的雷电锁链不断穿梭空间，肆虐澎湃，俨然一片雷劫世界。

　　当然，最神秘的自然是空间元胎，这是一个略显白色的珠子，氤氲雾霭，有着一丝丝白色雾气环绕。这些雾气不断起伏，竟然幻化出了一个个门，从这些门中竟然喷薄出了海量的空间本源，汇聚到元胎之中。

　　偶尔，元胎也会颤动一下，从其中就会射出一道璀璨光华，如同利剑一般在天窍之中划过，竟然直接割碎了空间，形成了一个个黑洞，这时候就会有这一丝极为晦涩的黑雾从其中射出，融入道元胎之中，而届时元胎的气息就如同阴阳相济一般，圆转如意了许多。

　　之前，宿云能够抓住紫渊的光剑，其实就是借助了空间本源的威能，这一次闭关，他所得到的好处不可估量，竟然参悟出了空间本源的御转方法，甚至已经可以做到传说中的瞬移，这可是只有大能才能施展的恐怖秘技。

　　当然，这一切都要归功于那一枚传送珠。

　　当初，他前往地角的时候，偶有行凶的花乾，将其杀死后，得到了这枚奇异的上古奇珍，没想到竟然借此参悟出了绝世秘技。

　　唯一可惜的是，瞬移并不像是传说中的好用，它对于灵魂的消耗实在是太大了，若是寻常人施展，只要瞬移数百丈的距离，就会耗尽灵魂之力，令灵魂枯竭，如此可见其危险一斑。

　　目光掠过了九大天窍，宿云的注意力最后放在了身体上，随着他念头一动，一套青色战甲浮现了出来。

　　这一副战甲自然就是九转战体，此刻，它已经成长到了四层，上面浮现出了点点尖刺，寒光闪烁，震慑心神。

　　许久之后，宿云缓缓睁开了眼，蓄力数年，他其实等待的就是这一刻，即便是上一次闭关三年，而晋升战体三层，那其实也不过是全部蓄力所展现出来的一部分而已，这一次才算是彻底开发了出来。

　　眼角忽然捕捉到一道身影，宿云看了过去，却发现宋满楼正躲在角落里，敲敲打量这里。

　　被宿云发现的宋满楼，讪讪一笑，大方的走了出来，不过他那一身粉色袍子更加灰白了，上面沾染了许多尘土，有黄又红，煞是难看，不过这厮似乎没有换掉的意思，穿得十分怡然自得。

　　“恭喜大人出关！”

　　宿云不置可否点点头，随即指了指一侧的石凳，目视后者忐忑的坐下来后，才开口问道：“本座说过不贪墨你的七品战宝，这是那把唯一有可能使七品战宝的巨弓，你拿回去吧！”说着，他将巨弓取了出来。

　　“别，大人您还是收着吧，我用不上，更用不了！”宋满楼连忙推了回去，他可是看了当日宿云拉弓的场景，这东西根本就不是他能用的，连弓弦都拉不开，那岂不是成了大笑话，带着也是累赘，说不定还被人觊觎，不知什么时候就被害了。

　　宿云不动声色的看着宋满楼的反应，见其神色如一，也就笑笑将弓箭收了起来，而后者则是暗暗抹了一把汗，他可没有蠢到真收起宝物，什么是做戏什么不是，他分得清清楚楚，可不会晕头找死。

　　“你既然不要，那本座以后再为你寻一件做补偿吧！”宿云半真半假的回了一句，随即悠然掸了掸衣衫，忽然看向宋满楼问道：“地角以四大家族为尊，而另外三域域主却又尊贵无比，嗯，之间有没有发生点什么？”

　　宋满楼一怔，随即骇然，他不是傻子，完全听得出来这是什么意思。

　　这是试水！域主和四大家族都是尊贵之极，所谓一山不容二虎，自然就会有所争斗，而这推而广之，也可以看出，面前这位不逊色域主，甚至远胜域主的存在，完全是有了擒虎的图谋！

　　竭力的搜刮了脑海中所有关于域主和四大家族之争的信息，宋满楼最后战战兢兢的说道：“回大人，强大的人自然多半桀骜，而域主自然也不例外，关于域主冲击四大家族的事情不是没有，自古以来也发生了好几次，但是几无胜者……”

　　“唯一一次胜利算起来还是近来的事情，那就是花家夺了虞家的业位，成了新任四大家族！不过……”

　　宿云一怔，这虞家自然就是虞梦雪之虞家了，没想到终于接触到这个消息了，事实上，他来到地角之后，也是多方打听，遗憾的是，这好似是一个禁忌话题，所有人闻之色变，竟然罕有知道一二者。

　　“不过什么？”他兴趣高涨起来。

　　宋满楼挠挠头，有些讪讪的说道：“花家实力本来就不弱，当初号称第五家族，也是惟一一个能和四大家族相比拟的存在，反观虞家积弱已久，反而比不上花家，这才有了夺取业位的机会，不过这里面却有一些秘闻，我不知真假，若是真的就有些惊人了！”

　　“你说！”宿云彻底被挑起了兴趣。

　　“是这样的，传闻花家有一位老祖，和闵家的老祖过往甚密，有人说此人擅长房中之术，和闵家老祖行鱼水之欢就可以得到双双提升修为，正是此人动摇闵家老祖，合两家之力一举掀翻了虞家。此事真伪难辨，不过这闵家和花家的确是联系紧密，令另外两大家族颇有微词！”

　　“房中术？”宿云一怔，随即大感荒唐。没想到这世界还真是有双修之术。

　　“嘿嘿，我也是偶然听人说的，做不得准！”宋满楼面色尴尬，随即说道：“不过每年前往王域，打算晋升五品尊者的强者，都不愿意前往花家，这倒是真的，听说花家突破密地颇有些怪异！”

　　宿云微微颔首。

　　地角的强者想要突破五品尊者，可以凭借自己的天赋，也可以借助伏龙镇天塔，而后者则需要前往王域，向四大家族讨要机会，这是需要付出一部分代价的。

　　就在这时，紫渊和墨藏两人走了回来，此刻紫渊的面色已经恢复平静，只是每一次看向宿云，眼眸之中都潜藏着一丝骇然，显然，墨藏这厮说了什么可怖的话语。

　　宿云吩咐两人回去收拾老巢，马上出发。

　　一个时辰后，两尊兽王聚齐，随着宿云一挥手，全都向着中央密地飞去。

　　这一次，宿云铁了心大干一场，清剿所有势力！

　　……

　　中央密地外，人群涌动。

　　“密地开启了，快看！”

　　被无形光罩笼罩的石林密地，果然翻出了一片灿烂光华，渐渐消逝了下去，随即里面一道道宝光冲上天际，闪耀夺目。

　　咻，当下就有人飞射了进去，紧接着大群的强者向这里面涌去。

　　“芸儿，走吧，爷爷带你去寻几件宝物，若是能找到七品战宝，哼，一定将薛岳那厮斩落！”一个威严十足的红脸老者慈爱的看向了身畔的少女，却难掩眉角的一丝愤怒。

　　“爷爷，再等一等！”女人目光在四周逡巡，似乎在寻找着谁。

　　“芸儿，你是不是在等谁？这几日爷爷看你神不守舍，一副心思浮躁的模样，是不是有什么心事，你这么长久下去，可是会出岔子的！”火域域主穆青玄有些无奈的摇摇头，他自然看出来孙女的状态，只是却又不知道怎么去劝。

　　女儿心思，他这做长辈的，不大方便劝说。

　　“哪有，爷爷你多虑了！”穆灵芸矢口否认，可是那慌张的神色却将她彻底出卖。

　　“唉，里面危险非常，连爷爷都不敢轻言能出来，这样吧，你就不要进去了，就在这里等着爷爷吧！”穆青玄眼中忧色闪烁，此番他进入寻宝，姑且不说会遭遇什么危险，单单是隐藏起来的薛岳就足够他费心思得了。

　　“这怎么能行！”穆灵芸连连摇头，最后看了一眼天际，无可奈何的说道：“算了，爷爷走吧！”

　　转眼间，所有强者进入密地，外面变得空荡荡起来。

　　一个时辰后，三道身影落下。

　　宿云看了看满是脚印的地面，随即将目光投向了远处的密地，暗道竟然来晚了一步。在四周感知了片刻，他找到了那熟悉的气息，只可惜，也是消失在了密地的深处。

　　“走吧！”宿云看了墨藏和紫渊一眼，随即身形一晃，向着密地飞去。

　　他已经给这两尊兽王设下了圣字禁制，不虞两者会有反叛之心，至于冉虚和宋满楼则也是被他设下了禁制，送入了伏龙镇天塔之中。

　　眼前景物极速变化，下一刻，三人已经来到密地之中。

　　在前面是一片巨大参天的石柱，在石柱之间的小道上，躺着许多骸骨，有些已经化成白灰，连手中的兵器都朽烂成了烂铁，也不知是多少年前的存在，不过一具鲜血咕咕流淌的尸体引起了宿云的注意。



　　第五百三十八章 深渊怪物

　　青色的石板小道，因为沾染了鲜血，变得黏乎乎起来，不知何处飞来的蚊子般小虫密密麻麻的趴在血迹上，大快朵颐着，其间嗡嗡声煞是骇人。

　　墨藏掠视了一眼尸体，眼中闪过一丝不屑：“大人，那是这里特有的深渊蝙蝠的手段，这东西对于本源有着极为强大的克制之力，许多人类修士不知深浅，妄图用本源抹杀他们，却反而被他们趁虚而入，这才丢了性命！”

　　宿云微微颔首，他也是看到了那具尸体的脑后的脖颈上有着两个细小的窟窿，极像是被小虫儿叮咬过。

　　“深渊蝙蝠？那是什么东西？”他有些诧异的问道。

　　墨藏挥手拍死一只飞来的小虫：“这一片密地和深渊相连，其中总有许多奇特战兽闯出来，而这深渊蝙蝠就是其中之一，此物只有拇指大小，但是天生克制本源，视本源护罩如无物，能力十分诡异！”

　　宿云微微颔首，就在这时，一直沉默不语的紫渊，忽然开口：“在密地的中央有一处深渊，不知连接着什么地方，我曾经探查过那里，只是半路遇到强大战兽，不得以只好退了出来！”

　　“哦，是什么强大战兽，竟然连你也能逼迫出来！”宿云愈发好奇。

　　紫渊深深皱眉，沉吟了片刻，才说道：“深渊之下强大气息极多，许多都不比我差丝毫，尤其其中几道，更是强大无匹，气势森森宛若参天神山，只怕至少也是六品战兽，甚至更强，而把我逼迫出来的，是一个三首的漆黑长蛇，张口吐出黑煞，连我的紫金神羽也抵挡不住，只得离开！”

　　“没想到这无生岛上，竟然还有如此了得的地方，倒是可以去逛逛！”宿云朗声一笑，心中多了许多算计。紫渊欲言又止，最后还是没有开口，他摸不清宿云的实力，只觉得宿云气势恢弘，深不可测，也许真的可以纵横深渊。

　　突然，远处传来一阵破风声，立刻就有这五道身影落了下来。这五人身穿一样的衣衫，上面绣着一个冉字，显然都是冉家的人。

　　“哈哈……真是巧啊，刚进来就遇到肥羊了，大哥，这一次的宝物一定要小的先来选，上一次您答应给我的五相宝剑还没给呢！”瘦削青年长得歪瓜裂枣，贼兮兮的打量了宿云三人，随即讨好的看着为首的威严青年。

　　“嘿嘿，五弟你可真没出息，这才不过是密地的外围，能遇上几个有本钱的家伙，你看看这三人穿了衣服还算是不错外，连件像样的武器都没有，你还指望能从他们身上搜刮出来五相宝剑不成？”

　　有人调笑，瘦削青年大为不忿，斜睨了对方一眼，随即又变的高兴起来，他走向宿云三人，好似打量货物一般，转了一圈嘴脸还不停的发出啧啧声音：“嘻嘻，你看这衣服料子也不知道是什么做成的，显然是好东西，大哥这些我要了！”

　　“你真要了？可别后悔！”威严青年淡淡瞥了宿云三人，眼中闪过一丝怜悯。

　　“嘿嘿，肯定不后悔，不过，大哥，小弟可是说好了，这三个家伙的元胎我要了，他们不能和我抢，另外他们的脊梁也都要抽出来，我等着做成如意三棱鞭，肯定实力大增，到时候爷爷看了高兴，少不了赏我宝贝！”

　　瘦削青年盯着墨藏和紫渊两人的后背，两眼放光，显然这小子倒也识货，看得出来这两人不简单。

　　威严青年一摆手，五个人顿时将宿云三人围在了中间，开口说道：“三位，抱歉了，咱几个缺些宝贝，还请割爱！”

　　“动手吧！”一声令下，五个人立刻动了起来，然而就在这时候，一道暴喝声响起，震得他五人脑子发麻，差点跪在地上。

　　“不长眼的混账东西，欺负到爷爷头上了，睁大你们的狗眼，你们还有那份胆子吗？”

　　墨藏吼得一声变出了本体，一丈高下的庞然大物，流露着森森寒气，直接吓得五个青年瘫坐在了地上。

　　五品尊者的威势，岂是四品尊者所能抗衡。

　　“快点！”

　　一句轻飘飘的话语落下，噤若寒蝉的五人就看到，那显得最弱小的青年微微一闪身，瞬间就来到了数丈之外，那信然的风度宛若是一个君王，对着麾下的人马发号施令，有一种不可言喻的威凛充斥其中。

　　就在他们还在惊异于那道身姿的时候，一个巨爪出现在了他们的视野之中，而后越来越大，直到……砰，五团血色花朵绽放，其中夹杂着点点白色液浆，还有骨头，四散迸溅，倏忽五人丧命。

　　弥留的最后一瞬，他们才知道，“快点”到底意味了什么。

　　收拾了五个毛头小子，得到了十几件宝贝，三人继续上路，片刻之后，一具血淋淋的尸体再次出现在了他们的视野之中，和之前的那一具一模一样，也是在后脑上多了一排齿痕，上面青紫一片。

　　地上并没有尸体，不是指人的尸体，而是指那所谓的深渊蝙蝠的尸体，这让宿云愈发有些奇异，这深渊蝙蝠的实力竟然如此诡异，死了两个四品尊者，竟然都没有留下他们的尸体。

　　两个四品尊者有多么强，足以排山倒海，然而却屈死于这拇指大小的东西上，很难说这不是一种悲哀。

　　接下来的一个时辰里，这样的尸体又发现了三具，全都是脖颈出血，微微青紫。

　　“这一片密地倒是有几分玄奥，外面看上去也不过是百里方圆，这会儿也该走了百里的距离了，然而看这样子还远远没有深入内层！”宿云双眸看向虚空，一点点光华闪烁出来，呲的一声就射入了虚空之中。

　　而后，虚空竟然荡出了一丝极浅的波纹，转瞬又消失了个干干净净。

　　这波纹不可用肉眼看到，但却可以用灵魂之力感知，墨藏和紫渊看到后，对视一眼，都看出了对方的骇然。

　　身为五品尊者，他们自然知道，那小小的波纹都意味着什么，那意味着空间壁障被震动了！而导致这一切的，却仅仅是一对眸光！

　　对于宿云的敬畏愈发深了一层，他们发现，还是远远低估了这位深不可测的存在。

　　眸光动空间，这意味着恐怖超越的灵魂之力！

　　宿云自然不知道他的举动，引起了两个兽王脑海生出滔天波浪，他微微点了点头，释然的说道：“这一片空间竟然有些怪异，壁障要比其他地方薄弱了许多，使得方圆面积平白拉大了百倍！”

　　他说完，迈着步子继续向前走，只留下墨藏和紫渊更是呆滞了几分。

　　又走了一刻钟的时间，宿云忽然刹住了脚步，面色之中多了一丝莫名，这令跟在他身后的墨藏和紫渊隐隐有些诧异。

　　嗡嗡……

　　突然，一丝微不可察的响声传来，像是有什么虫子正在振翅飞行，一瞬间，墨藏就锁定了声音的来源，一掌拍出，就要抹杀，然而就在这时候，宿云忽然摆了摆手，阻止了他的攻势。

　　心神感知中，宿云发现一个拇指大小的东西向着他极速飞来，甚至不能用目光锁定，小东西通体漆黑，像是一块小木炭，在小巧的脑袋上长着一对微微翘起的耳朵，下面一双血红色的小眼，正在绽放着残忍光华。而最重要的是，它的嘴上赫然长着一排锋利的牙齿，和尸体上的齿痕，很是契合。

　　显然，这就是所谓的深渊蝙蝠了。

　　宿云心感诧异的同时，也是探出了手，在身前不远处设下了一层本源护罩，然而令人震惊的事情发生了。

　　深渊蝙蝠对着护罩就喷出了一口黑色的雾气，这雾气甫一接触到护罩，就将护罩烧出了一个不大不小的窟窿，于是它穿越窟窿，径直飞向了宿云，这一过程中护罩根本没有对它造成丝毫的影响。

　　宿云不甘，一挥袖子，身前顿时出现了一层氤氲的白色壁障，这是天品秘技阴阳璇光障，还是当初虞梦雪教给他的秘技，在以前的时候，此物经他施展，就算是最巅峰府主都大部破。

　　然而，这一次同样的事情发生了，深渊蝙蝠一口黑气喷洒出来，阴阳璇光障就好似变成了豆腐渣，掉落了一地，而后它好似闻到了最鲜美的美味，翩翩飞入壁障之中，对着宿云的脖颈就要咬下去。

　　这时候，一只手掌无声无息的出现在了它的背后，一举将它擒拿了下来。

　　嗡嗡……他剧烈震颤翅膀，却不能逃脱分毫。

　　“有趣，有趣，这难道就是深渊战兽的力量？不属于九大本源的任何一种，但却同样的正宗，难道这也是一种不知名的本源不成？”

　　宿云弹了弹深渊蝙蝠的腹部，看着挤出来的黑色雾气，很是好奇，这让他想到了星辰天窍，从某种程度上来说，曾经这东西也是和面前这黑雾一般的存在，都不为人知，但却和九大本源一般的正宗。

　　深渊蝙蝠的修为有些怪异，很难用九大本源的境界衡量，大略实在神级左右，这是很恐怖的一个事实，宿云有些难以想象，若是有拳头大小，或者面盆大小，甚至是小山般的存在，那将会是何等的实力？

　　这是远远超出九大本源的一种超然修炼方式！

　　当然，起点高不代表成就也会很高。

　　宿云没有妄下结论，打出一道气劲，将深渊蝙蝠抹杀之后，他继续向着前方进发，然而数十丈时候，他猛然刹住了脚步，向着身后来的方向看了看，面色不禁多了几分怪异。

　　而墨藏和紫渊也是露出一丝异色。

　　很快，一个老者驾着乌光出现在了视野的尽头，他乍一看到宿云三人，眼珠子一下子红了起来，浑身无敌的气息澎湃，如同惊涛骇浪，一波接一波的流转开来，直接震碎了一路的石柱，看上去，好似螃蟹横行一般。

　　“孽畜，竟敢害我孙儿，给老夫死来！”

　　狂暴的啸声如同晴天旱雷，炸了个天地震动，许多石柱上的碎石都被震得落在了地上，而与此同时，一道乌蒙蒙的剑光闪烁，一道恐怖骇人的攻击就仿佛撕裂了空间一般，横扫了过来。

　　紫渊手中五色光华一闪，攻击而来的剑光竟然凭空消失，他森森看了老者一眼，凶光闪烁，宛若噬人。

　　剑光被轻描淡写的消于无形，令老者面色猛然一变，似乎想到了什么，竟然一言不发的调转方向，不顾威严，狼狈的逃窜而去。

　　紫渊见状，就要飞出去将其斩杀，不过却被宿云拦了下来。

　　“四大家族的八个五品尊者就在不远处，若是出手，必然要惊动他们，我现在还不想杀了他们，那样动静太大，走吧，他们很快就会追上来的！”

　　宿云话音落下，身影已经出现在了百里之外，紫渊和墨藏见状，只得跟了上去。

　　片刻之后，十余道身影出现在了宿云离开的地方。这其中恰恰有八个老者威严无比，顾盼之间，有着君王之姿，这其中恰恰有之前逃走的那个老者，他气息依旧略显凌乱，但比起方才已经好了十万八千里。

　　“冉兄，你确定那三人中的一人只是轻轻一摆手，就将你那一柄青水剑的剑光抹消？是不是匆忙之间看错了？”

　　“不错，一摆手就能抹掉五相宝剑中的顶级存在青水剑的剑光，那对方即便不是什么不知名的老祖，也差之不远，这里怎么可能会有呢，毕竟那种存在受到无生岛外围壁障的镇压，是进不来的！”

　　“哼，你们这是怀疑我的眼睛？”尽管竭力保持威严，可是老者还是显得有些气急败坏，他气哼哼说道：“那人就是站在这里，待到我那剑光射来，轻轻一拂手，五色光华闪过，那剑光就凭空消失了，而且那人分明没用上力气！”

　　“原来是这样子！”众人面面相觑，不禁多了一丝凝重。

　　“吩咐下去，让各家子弟都小心一些吧！”



　　第五百三十九章 再见薛岳

　　宿云三人继续向前行走，在拐过了一个拐角之后，总算是见到了第一份宝物。

　　那是一株八叶的洗骨花，长在一个石柱的凹槽里面，晶晶莹莹的叶子散发着淡淡光晕，而下面露出来的半截根系则是如同白玉一般，清澈分明，一丝丝药气从上面散发出来，立刻使得墨藏脸红脖子粗起来。

　　八叶的洗骨花价值至高，更甚于七品战宝，如此可见其珍贵，可以说，这么多年以来，七品战宝出现过，甚至在四大家族中并不算是太过珍稀之物，但是这八叶的洗骨花却几乎没有出现过。

　　瞥了不争气的墨藏一眼，宿云大为失笑，知道这厮为何如此失态。

　　这家伙本体是墨鳞金刚狼，对于强大的身体依赖十分大，只要服下这株洗骨花，肯定可以脱胎换骨，成就更强大的战体，届时他的实力将会突飞猛进，甚至晋升六品尊者之境，而曾给予他耻辱的紫渊，将彻底成为他的手下败将。

　　“没出息的死狗！”紫渊也察觉到了一丝危机，从牙缝里挤出一句嘲讽。

　　“哼，你这只死鸟，不过是羡慕我罢了，有本事你也服用这洗骨花啊，桀桀，就怕到时候某人承受不住药力，变成一只真真正正的死鸟咯！”墨藏反唇相讥，一针见血，这八品的洗骨花药力强大，像紫金大鹏鸟这种身体并不见长的神兽，很难能够炼化。

　　“哼，你还是祈祷大人会把这洗骨花给你吧！”紫渊冷笑一声。

　　八品的灵药，的确不是那么容易送人的，墨藏也是察觉到了这一点，可怜兮兮的看向了宿云。

　　若说换了其他东西，宿云还要考虑一下，至于药材，他还真不是很在乎，当下就要颔首，然而就在这时候，他面色一变，拉着墨藏和紫渊就消失在了原地。

　　在他们离开之后，一道身影落在了那里。这是一个中年人，眉宇间流露着一股威严之气，而在那宽大的掌心里捏着一把寒光闪闪的宝剑，从气息上来看，这赫然也是一个五品尊者。

　　宿云不曾在三域强者中见到此人，显然，这人应该是来自王域的某个势力的强者。

　　此人也是发现了八品的洗骨花，一双眼眸闪烁出贪婪光华，警惕的向着四周看了看，待确定没有危险之后，就伸出了手，抓向了洗骨花。

　　躲在隐秘地方的墨藏，心头涌出一股怒火，就要冲出去，教训此人，他可容不得有人抢了这对于他来说珍贵之极的宝物，然而宿云却在这关头，将他阻了下来。无可奈何的叹了一口气，墨藏只能眼巴巴的看着洗骨花被取走。

　　然而就在这时候，出人意料的一幕出现了。

　　噗，一团黑气忽然从洗骨花上冲出来，立刻就将中年人笼罩在了其中，而后者在惊诧了一刹那之后，立刻就挥手，在身畔形成了一层壁障，将所有的黑气阻隔在了外面。这时候，中年人松了一口气，再次抓向了洗骨花。

　　可惜，真正骇人的一幕，姗姗来迟的上演了。

　　嗡的一声，密密麻麻的黑影从洗骨花下方的石柱空洞中冲了出来，转眼，就铺天盖地的淹没了中年人……

　　片刻后，所有的深渊蝙蝠潮水一般，退回了石柱的空洞之中，此时中年人站立的地方只留下了一层浅浅的灰烬，而随着微风拂来，灰烬飞舞飘散，至此一切痕迹都没有留下。

　　墨藏眼中闪过一丝惊悸，他看得清楚，那黑影赫然是一个个的深渊蝙蝠，而之前喷洒黑气的赫然是一个拳头大小的深渊蝙蝠，从其气息上来看，那绝对是比寻常深渊蝙蝠强大了百倍。

　　想到这里，他不禁看了宿云一眼，其中闪过了一丝感激。

　　而这时候，宿云眉头并没有解开，反而愈发皱紧了，如此过去片刻，他终于收敛了迷惑，就要走出隐身的地方，然而吊诡又一次上演。

　　一道猛烈的破风声袭来，一道身影就落在了洗骨花前面。

　　待看清楚了这道身影，宿云的面色猛然怪异起来，这不是别人，竟然是青域域主薛岳，此人手持一把五相宝剑，落下来后很谙熟的看了一眼洗骨花，但却没有选择去摘取，反而一个闪身，就躲了起来。

　　这明显有些怪异的一幕，让宿云迷惑起来，不过很快他的迷惑就被揭开了一点点。

　　咻的一声，一道身影落在了石柱前面，这是一个老者，面色黝黑，其中两颗眼眸阴鸷非常，他阴森森的盯着四周打量了一圈，似乎想要寻找到某位存在，可惜最后也是没有找到。脸上的横肉忽然一抖，森森喝道：“薛岳，你不用躲了，我知道你就在这里，哼，你竟然敢盗取我收集的深渊之火，实在是罪不可恕，你现在出来，把七火清心灯献上来，再给老夫磕一百个响头，老夫就饶了你！”

　　声音落下，久久没有回应。

　　老者怒极，漆黑如碳的手掌猛然一挥，一盏漆黑的灯就飘飞了出来，上面一点黑色的火光闪烁，只有黄豆大小，可是威势却十分不凡，四周的石柱被炙烤的干瘪下去，最后变成了齑粉，被风一吹消散的干干净净。

　　“薛岳，你真不出来，那老夫可就出手了！”老者冷冷一喝，可惜还是没有得到回应，顿时怒不可遏，手掌一扇，那一点黄豆黑火就飘飞了出来，见风就涨，很快就变成了一团熊熊火焰，四周的石柱消弭的更快了。

　　“你真不出来？”老者又是大喝了一句，那眉宇间的怒色少了许多，却多了几丝迷惑，蓦的他一怔，目光投向了远处的石柱，那里一株晶晶莹莹的存在，彻底吸引了他的目光。

　　“八叶的洗骨花？”老者一怔，随即脸上浮现狂喜之色，下意识的就扑了过去，然而半途中，老者却又生生刹住了脚步。

　　老脸一狠，冷哼道：“薛岳，你以为这种把戏也能骗得了老夫，哼，这宝物下面肯定藏着什么恶毒的玄机，老夫是不会上当的！”

　　一面说着，老者的面色却极度的认真起来，仿佛是在极力的感知四周的状况，他想要从一丝丝声响中，判断薛岳到底在不在这里。

　　然而没有，一丝异响都没有。老者皱了皱眉，自言自语道：“难道这厮真的离开了？难不成这厮真没发现这洗骨花的存在？”

　　迷惑当头，老者却不失警惕，暗暗等候了许久，没发现异样后，这才一步步走向了洗骨花。

　　和之前莽撞的中年人不一样，他直接幻化出了两只晶莹如玉的本源之手，而后操纵着，十分熟练的抓向了洗骨花。

　　噗……依旧是一团黑气冲了出来，不过却因为隔得有些远的缘故，没有将老者彻底淹没，只是笼罩了一半的身子。

　　“深渊煞气？”老者看到黑气之后，并不慌张，之前的黑色灯飞起来，一道黑色光华顿时将他笼罩，而外面的黑气再不能腐蚀他分毫。

　　自以为万事大吉的老者，再次凝聚本源之手，抓向了洗骨花。

　　同样的异变再次上演，嗡的一声，密密麻麻的深渊蝙蝠飞了出来，瞬间将老者眼眸，而这一次，似乎因为老者强大的缘故，那一只一直隐藏没有出现的拳头大深渊蝙蝠也是冲了出来。

　　这突如其来的一幕，让老者一惊，随即醒悟过来，就打出了一道本源冲进黑灯之中，噗的一声，黑灯火焰壮大十倍，一下子就烧死了一片深渊蝙蝠，骇的剩下的深渊蝙蝠全都惊叫起来。

　　唳唳唳唳……深渊蝙蝠的声音仿佛有魔力，直接作用在灵魂之上，直接震得老者呆滞了一下。

　　然而就是这一丝呆滞，可怕的事情发生了。

　　咝咝……摄人心魄的厉音响起，不远处的一座石柱轰然炸碎从其中冲出一个水桶粗细的庞然大物来，那是一条蛇，鳞甲漆黑的蛇，脖颈上赫然长着两个脑袋，它甫一出现，就对着老者喷出了一口黑焰。

　　呲……倒霉的老者立刻就中招，身上的肌肤立刻化脓，变成了黄水流淌下来。

　　剧痛将老者惊醒过来，他还来不及惨叫，就觉得身子一紧，竟然被双头大蛇紧紧匝住，而这时候，那密密麻麻的深渊蝙蝠也是嗡的一声，冲了上来。

　　接下来的事情显得有些残酷，在五品尊者之中绝对属于超然存在的老者，一面哀号着，一面挣扎着，而后一面回天乏术的变成了一探血肉模糊的烂泥……

　　躲在暗里的三人面面相觑，忽然发现，也许好戏现在才开始。

　　果然，老者死后，一道身影悄然出现，那是薛岳，手上托着一个青灯，赫然就是那七火清心灯，这厮走到老者的尸体前面，森森一笑，亮出一排洁白的牙齿，随即狠狠的啐了一口唾沫。

　　见到他到来，双头大蛇竟然没有攻击，反而很乖巧的游走上去，亲昵的在薛岳的身上摩挲着。

　　薛岳在大蛇的伤口上轻轻抚摸，随即取出一瓶药水，涂抹在上面，一脸笑意的说道：“不错，你为我立了大功，我肯定会给你一份奖赏的……记得老家伙的老巢里面，还有一株蜕皮参，等我取了就给你吃！”

　　咝咝……大蛇听了这话，欢快的吐出舌头，在薛岳的身上舔舐起来。

　　“好了，好了，此处不是久留之地，我们还是离开吧，免得遇到了四大家族的强者，到时候又要生出大乱子！”

　　薛岳抚摸了大蛇脑袋，随即将八叶洗骨花捡起来，就要离去。

　　然而，这时候一道身影出现在他面前，令他眼眸一凝，心不由得沉了下来。

　　“薛岳，你我又见面了！”宿云一脸温和，看不到丝毫的杀机，这使得薛岳越发凝重起来。

　　“方才的一幕你都看到了？”薛岳深深看着宿云，其中凶光闪烁。

　　“方才的一幕？一个老者被引诱来，而后落入一个很精妙的圈套，以至最后被人不费吹灰之力的抹杀？很不巧，我的确是看到了！”宿云终于露出淡淡笑意。

　　薛岳却猛地拉下了脸色，森森看着宿云说道：“好你个宿云，竟然还敢出现在本座面前，你擅自逃跑，置我青域于不顾，分明是不把本座放在眼里。哼，你也不用走了，就留在此地，当一抔黄土，以谢天地吧！”

　　他大手一摆，那双头大蛇就统领的将宿云三人的退路堵死。

　　随即，他一言不发，一挥袖子，那七火清心灯就飘飞了起来，其中拇指大小的火焰噗的一声炸开来，竟然变成了熊熊大火。这火焰甚至胜过老者火焰的十倍，甫一出现，就令四周的石柱无声无息的变成齑粉，被风一吹，消失的干干净净。

　　大火燃烧，考得墨藏一阵不耐，他一巴掌扇出，却不是打向了七火清心灯，而是砸向了身畔的两头大蛇，砰的一声，那大蛇不知深浅，大意被砸中，哀鸣一声，就飞了出去，砸倒了十几座石柱后，已经变得鲜血淋漓起来。

　　这要是本源攻击，以大蛇的黑煞之气，完全不需要害怕，可是偏偏墨藏用的是纯粹力气，于是它彻底倒霉了。

　　毕竟，墨鳞金刚狼的力气，可不是寻常人能比。

　　这惊人的一幕发生，吓得薛岳面色猛然大变，噗的一声，那熊熊大火就在他的御转之下冲向了宿云三人，而他自己则是干脆利落的向着远处逃窜，他算是看了出来，宿云三人都不是寻常人，比老者都可怕了许多倍，留下来，那就是找死！

　　只是他想逃，却不是那么简单的。

　　宿云大袖一挥，一道风雷掌立刻穿越了空间距离，出现在了薛岳的前方，而后不给他丝毫反应的机会，一巴掌把他抽飞了回来。

　　“你……你怎么可能这么强大了，这不可能，这么短的时间，你根本不可能变得这么强！”披头散发的薛岳狼狈非常，不过固然狼狈，但他却没有收到太大的伤势，这位域主也不是那么好相与的。



　　第五百四十章 薛岳的秘密

　　面对薛岳惶惶惊惧的神色，宿云不置可否的掸了掸衣衫，缓缓说道：“域主大人这是急着往哪里去，怎么见了属下就要离开呢，不如留下来，与属下好生叙叙，也好教属下招待招待您！”

　　招待二字不轻不重，却令薛岳面色变得极度难看起来：“宿云，你勾结外人谋反，后来不成就干脆跟着外人逃离，简直就是一个狼心狗肺的畜生，怎么今日你是想要将我留在此处？”

　　“好一个勾结外人谋反！”宿云笑意盈盈，拍出了一串掌声：“不知道域主大人，说我勾结外人究竟是勾结了什么外人，又谋了谁的反？我新晋青山府府主之位，可不是什么臣子，至于域主大人更不是君王，这谋反可有些不伦不类了！”

　　“你……”薛岳一怒，知道说道理是说不过宿云了，立刻改了主意，面色森然道：“宿云，你真以为你实力无敌了，哼，你想要将本域主留下也不是那么简单的事情，今日我若是不死，来日定灭你满门！”

　　宿云眼中闪过一丝嘲讽：“域主大人真是好威风，还想要灭我满门，看样子域主大人是铁了心不想走了，也好，我手底下不缺域主一条命，那我便发发慈悲，收了域主一缕冤魂，免得游游荡荡，又生出许多祸害！”

　　说着，宿云大袖一挥，如同君王降世，一步踏出就出现在了薛岳的面前，而后一巴掌就如同高山盖顶一般，砸了下来。

　　“你……哼，宿小子你实在是太狂妄了，你真以为你无敌了，桀桀，当日还不是本域主的手下败将，差点被一巴掌拍死！”

　　薛岳森森一吼，斜刺里抽出一把明晃晃的大刀，直接削向了宿云的臂膀，那架势分明是以硬碰硬。

　　“当日？你还有脸提当日，哼，整个天下都在讥笑你不顾域主之尊，妄下杀手偷袭域中府主，你不以为耻反以为荣，真是恬不知耻……更何况，难道你便忘了，当日是谁被我一拳轰中小腹，落得个凄惨逃窜？”

　　宿云的反讽更加霸道，直指本心，顿时令薛岳面色一变，涨红起来。

　　“牙尖嘴利的小子，任你舌灿莲花，信口开河，等到本域主将你擒下，看看你到底还有什么猖狂的资本！”

　　薛岳说的这话，连他自己都不相信，不过从他那滴溜溜乱转的眼珠子来看，这厮也压根没想过要去相信，他完全是在撩拨宿云的心神，想要寻机逃跑。

　　即便他再拿大，也能看出了，宿云身后的那两个汉子，都是最绝顶的高手，要不然那一丝丝流转出来的气息，令他都是有些提心吊胆。

　　刀终于劈到了宿云的胳膊前，然而可怕的一幕出现了。

　　镪……金属质感十足的脆鸣声响起，在薛岳狂喜的眼眸中，大刀终于砍在了宿云的胳膊上，然而下一刻，薛岳的喜色就如同潮水般退去，被震惊所取代，原来大刀抵在宿云的胳膊上，竟然没有砍进去丝毫。

　　胳膊生抗五相战宝，这是何等恐怖的事情！

　　薛岳只觉得灵魂都塌陷了一般，浑身冻得发抖，这一刻他所有的念头就是跑，能跑多远就跑多远。

　　不过相比于宿云的手掌，他的速度明显要慢了太多，一时间，一个硕大黑影出现在他的视野之中，而后越来越大……直到，脑门轰的一声巨震，身子就不由自主的瘫软了下去。

　　宿云的力气实在是太大了，可怜的薛岳，好似一根木桩子一般，竟然被生生拍进了泥土里，只有小半个胸膛和脑袋露在外面，至于那一张白净的面颊直接变成银粉，苍白的印出条条血管，好似一根根丑陋的蚯蚓。

　　大地也被这一道重击，砸的剧烈一震，荡出了一股旋风，裹挟着尘土砂石，向着四周咆哮而过。

　　旁边，束手观看的紫渊和墨藏直接陷入了呆滞，眼眸之中全都是骇然。这其中，墨藏身为身体见长的战兽，更是深刻的认识到宿云力量的恐怖，这简直就是一尊狂魔，就算是他们金刚狼神兽一族，也都是要望尘莫及。

　　轻轻微风拂起衣袖，宿云的面色平淡，但却无形之中露着一种无敌天地的霸傲，无人可以抵挡。

　　“你真是要杀我？”七窍流血，脸面都被鲜血和泥土染得肮脏不堪的薛岳，无力的睁开眼睛，却流露出了一种诡异的平静。

　　“难道你还能给我一个不杀你的理由？”宿云居高临下，不屑的看着薛岳。

　　枭雄最落寞的一刻，无非是无敌天下的一刻；枭雄最落魄的一刻，无非是折戟沉沙却又损兵折将即将身死的那一刻。

　　而宿云便是前者，至于后则则是这半截埋在土里却又兀自不远屈服的可怜人物。

　　“你真敢杀我？你知道我的秘密吗？”薛岳张开了满是鲜血的嘴巴，露出了里面洁白的牙齿，无声无息的笑了起来，那眼神之中尽是一种嘲讽，一种得意。

　　“哦，你难不成还有什么大秘密？”宿云露出一抹怪异笑意，道：“好，说出来，也许我真可以留你一条性命！”

　　宿云的笑，很冷，冷的让人寒彻心扉，他知道薛岳有大秘密这八成是真的。当初薛岳和穆灵芸的爷爷穆青玄势同水火，然而就在最失势的那一刻，竟然消失了，消失的无影无踪，再没有人找得到他。

　　显然，这厮有一个老巢，又或者在其身后，根本就有着一个大势力做后盾。

　　饶是薛岳心神强横，也是被宿云的笑冻得发颤，抿了抿满是血迹的嘴唇，他面上毫不示弱，还以森森冷笑道：“我的秘密岂是你这没有根基的毛头小子所能想像，哼，你碰上了我，就是你命里注定倒霉，现在跪下来求饶，我可以考虑放你一马！”

　　这简直截然相反的话语，很难想像是出自一个人之口，而且还是短短的数息之间。宿云脸上冷意更甚，缓缓的露出一抹笑意，紧接着就抬起了脚，竟是直接踩在了薛岳的脑袋上，还狠狠的搓了搓，好似找到了一个马桩擦去鞋底的泥土。

　　“薛岳，你也是个聪明人，怎么会说出如此不智的话语，纵然你身后有天大的秘密，有天大的强者护卫，难道我就会如你说的，恭敬放了你还要给你磕头求饶？哼，真是枉费我还当你是一尊人物，现在看来是我眼拙了！”

　　宿云狠狠一踩，噗的一声，薛岳的身子就彻底埋进了土里，只有一个头颅还露在外面。

　　“现在说说你到底有什么秘密吧，我可是好奇的很啊……真是想不到还有势力可以让你堂堂域主屈身为奴，还会说出让我叩首求饶的话来！”

　　薛岳被宿云踩着脑袋，本来苍白的脸色因为屈辱，而变得血红起来，那一双眼眸阴森如刀，简直割碎了宿云的鞋底，直接射向了宿云眼睛。

　　“宿小子，任你牙尖嘴利，却也逃不过一个死字而已，我现在大发慈悲就告诉你，你到底是犯了什么禁忌，哈哈……”

　　薛岳后继无力，不禁被一口血呛住，剧烈的咳嗽起来，许久才艰难的吐出一口鲜血，说道：“小子，你可认得那是什么战兽？”

　　他的目光投向了远处，那里一个水桶粗细的庞然大物浑身是血的瘫在地上，身下血液如水泊，已经是进气少出气多了。

　　这赫然是那两个脑袋的大蛇。

　　“不知道！”宿云很干脆的回答，事实上，他还真是不知道，这东西不修炼本源，反而修炼那所谓的深渊煞气，简直就是一个未知生物，压根没有见过，哪里能认得出来。

　　薛岳似乎早已经预料到，冷冷一笑道：“这是一种迥异的战兽，以你的孤陋寡闻的见识，自然不知道他的来历，我可以告诉你，他来自深渊，深渊你知道吗，桀桀……就在不远处的深渊入口下面就是，你去了自然知道……你知道你杀了我和他，意味着什么吗？啊哈哈……”

　　宿云对于薛岳这神经质般的大笑有些无语，瞥了一眼远处的双头大蛇，随后又看了紫渊一眼，只见后者眼露鄙夷之色，明显对于薛岳的话语很是不以为然。

　　显然，薛岳并不知道，紫渊曾经闯入过深渊，而且还脱身而去，将此事告知了宿云。

　　“你的意思是说，这双头畜生还有一尊了不得的长辈，就住在那所谓的深渊之下？可惜，如果这就是你所谓的依仗，那你可就要失望了！”

　　宿云摇摇头，大脚更加用力的在薛岳的脑门上搓了搓，直接把薛岳的脑袋也按进了土里。

　　“你……你知道深渊！”薛岳的声音从土里呜呜传出来，不难想象，他定然是一副震惊的模样。

　　“我怎么知道的就不用你操心了，很抱歉，你所谓的秘密对我来说，毫无意义，所以特意送你上路，还望你走的愉快！”

　　宿云终于露出一抹阴森笑意，大脚重重踏了下去，以他之前能把薛岳拍进土里的力量，不难想象，这一击完全可以将薛岳的脑袋砸成一团烂泥巴。

　　然而就在这时，异变陡生。

　　唳……被金刚狼砸的垂死的双头大蛇，猛地苏醒过来，仰天就是一声尖锐鸣叫，那无形的声波流转开来。四周的石柱乍一接触到声波，竟然全都如同沙雕一般簌簌碎裂，瘫倒下来，紧接着铺天盖地的黑影就冲了出来。

　　嗡嗡嗡……密密麻麻的身影简直如同黑煞雾，直接将方圆百丈的距离笼罩的死死的，这赫然是深渊蝙蝠，它们乍一出现，就不约而同的疯狂鸣叫起来……

　　之前，那五品的老者被一团深渊蝙蝠鸣叫侵袭，就头昏脑胀，陷入了呆滞，而此刻简直是数万倍的深渊蝙蝠，可想这鸣叫声的威力何等恐怖。

　　宿云面色巨变，也顾不得再去杀薛岳，一个闪身就来到了紫渊和墨藏的身畔，一个念头升起，四周顿时浮现了一个九彩壁障，上面九大本源相互汇聚，变成了一条条灵蛇，不断游转环绕，将所有的深渊蝙蝠驱除出去。

　　而这时，那恐怖的鸣叫声也终于来临！

　　吱吱吱……很难说清这到底是一种什么样的声音，像是钝器相互摩擦，又像是流沙的浅浅鸣叫，更像是什么莫名的存在在凄惨哀号，那摄人心魄的力量直接作用在了人的灵魂之上，令人焦躁，令人发狂，更多却是令人的理智无穷中消磨一空。

　　身为文神，宿云的抗性强大到了极致，短短一瞬，就清醒了过来，然而睁开眼的那一刹那，恰恰看到了薛岳狼狈逃窜的背影，依旧那最后一抹极度怨毒的眼神。而四周的深渊蝙蝠早已经消散一光，只留下了满地的小窟窿，那是之前石柱矗立的地方，显然，这些石柱早已经被凿空，而这些窟窿也许就连接着地下的那所谓的深渊！

　　他没有选择立刻去追，反而守在了原地。

　　许久之后，紫渊和墨藏才幽幽想来，复杂的看了宿云一眼，同声说道：“多谢大人救命之恩！”

　　在声波来临的前一刹那，他们忽然得到了一股澎湃到极致的灵魂之力的加持，很难想像，这竟然是一个人发出来的，然而现实清清楚楚的表明，这并不是幻觉，他们能够幸存便是明证。

　　这强大的灵魂之力，并不是宿云本体的，而是借助了圣魂的力量。不过这两人自然不知道。

　　看到两人还算是很快的醒来，宿云眼中闪过一丝满意，随即将目光投向北方，那里是薛岳逃窜的地方：“走吧，那厮收了重伤，而且还带着一个畜生，根本走不远，不杀他难消我心头之恨！”

　　倏忽间，三道身影如同鬼魅，闪烁向北方。

　　……

　　就在宿云追赶的同一时间，薛岳在某一个地方，忽然刹住了脚步，心中一片苦涩，暗道今日是不是注定自己要陨落。

　　在不远的地方，几道气息此起彼伏，正向着他赶来，那是广域强者的气息。



　　第五百四十一章 一网打尽

　　薛岳对于广域的仇恨，其实并不比火域低，在他眼中这就是一群吃人不吐骨头的饿狼，偏偏从不出力气，只在最关键的时候出来趁火打劫，而且不发则已，一发则是直指要害，连续几次的闷棍，已经让他失去了对广域刘朝镇的容人之心。

　　本来，这一次无生岛之行，薛岳就已经准备好了算计，只等广域落网，继而一举歼灭。

　　然而，这其中出了一个变故，一个出乎他意料的变故，彻底让这个算计变成了无本之源，无根之木。

　　这个变故，便是宿云！

　　先是宿云的逃离，使得三大域剑拔弩张起来，继而展开了一场惊天大战，结果他一众手下全部陨落，算计已经落空了五成，而现在剩下的五成也几乎彻底成空——看着广域强者的来袭，薛岳心中已经冷到了冰点。

　　身受重伤，薛岳知道自己很难躲得过刘朝镇的追袭，想到这里，他干脆不再逃跑，反而掸了掸衣衫，伪装出一副安然无恙的样子，静候刘朝镇的到来，而暗里他则是指挥着那双头巨蛇潜伏起来，至于那恐怖无尽的深渊蝙蝠则是诡异的听从了巨蛇的驱使，在四周形成了一个巨大的包围圈。

　　以身作饵，只待猎物到来。

　　几乎就在薛岳准备完毕的时候，十数道身影刷刷落了下来，个个气势不凡，赫然就是一众广域强者。

　　为首的刘朝镇乍一落下来，就玩味的看了薛岳一眼，呵呵笑道：“薛域主，你可是害得我好找啊，当日你不辞而别，我挂虑的很，连吃饭睡觉都不安生，所幸今日终于是遇上你，我也算是放心了！”

　　这假惺惺的话语令薛岳面色有些难看，不过到底是域主，养气的功夫绝不是寻常人可比，他露出一抹看似诚挚的笑意，道：“多谢刘域主挂怀，托您的福，我薛岳一直很好，不知道刘域主寻我，可是有要事？”

　　“怎么没有要事，就不能找老朋友叙叙了？”刘朝镇佯怒，而后洒然一笑，道：“最近火域那老儿可是找你找的凶着呢，也不知道老家伙到底是不是脑子出问题了，我看啊，薛域主还是跟我一起走吧，到时候那老儿要是找上门，我亲自和他说道说道，也好叫他明白万事都有个度，不能由他胡来！”

　　意气风发的台词，和道貌岸然的表象，这两者掺和在一起，要是换了不熟悉的人，还真是以为遇到了大好人了。不过这话也就能骗骗一般人而已，薛岳心中冷笑连连，面上却不露声色。

　　“此事就不劳刘域主思虑了，那老儿要真是敢来，我便叫他见识见识厉害，哼，一个顽固的老匹夫，早晚都要死在我的手里，暂且就由他猖狂几日！”

　　薛岳一挥袖子，看似愤怒非常，暗里眼眸乱转，显然是在思索着脱身之法。

　　“这可如何使得，那老儿心思古怪，说不得还有什么歹毒的法子等着，薛域主可要三思啊！”刘朝镇三步并作两步，走到薛岳的面前，一脸我为你好的神色，只是暗里却已经调动了一丝气劲。

　　“刘域主好慈悲的心思，不过还是免了吧，我自有趋避那老儿的法子，刘域主的情意，我薛某记下了，来日必定偿还。我尚且还有些事情要做，不如就此别过啊，告辞！”

　　薛岳这一番话语，嘲讽意味十足，说完之后立刻转身就走，至于刘朝镇被冷嘲热讽，面色立刻就有些难看起来。

　　他一个闪身出现在薛岳的面前，探出手臂一拦，说道：“薛域主这么急着走做什么，难道还害怕我吃了你不成，来来来，你我不如抽这个空喝两杯，这无生岛虽然是凶险之地，可是景色倒也不俗，是喝酒的好地方啊！”

　　薛岳畅快大笑，作势就要揽住薛岳的肩膀，不过却被薛岳不着痕迹的避了开去，而后生硬的说道：“刘域主的好意薛某心领了，只是实在是有事，不便久留，来日一定到刘域主府上请罪！”

　　薛岳执意要走，刘朝镇的面色立刻耷拉了下来，他还没有开口，后面就传来了一道中气十足的声音，喝道：

　　“哼，真是好大的架子，家祖亲自请你喝两杯，是看得上你，否则便是跪地求饶也没有半点机会。你还真当自己是尊人物了，哼哼……谁人不知薛域主早已经成了丧家之犬，被那穆青玄追的狼狈鼠窜，还在这里装大头，真是可笑！”

　　开口的是一个青年，气宇轩昂，剑眉星目，说话之时一股傲气扑面而来，这赫然是刘元郎，那位被第五小姐算计了的未婚夫，当然，也许现在已经解除了这份婚事了。

　　薛岳闻言，脸一下子青了下来，猛然瞥了刘元郎一眼，两道眸光立刻如同寒刀一般射向后者，骇的后者面色一白，连续退了数步。

　　“桀桀……要是没看错，这是刘域主的孙子吧，啧啧，真是气宇轩昂一表人才，更了不得的是，刘域主栽培有加，这气度这口才也都是很了得啊，来日要是，没有死无葬身之地，肯定也是个大人物！”

　　“薛岳，你说的是什么话？我好心来就你，你竟然这么咒我孙儿！”刘朝镇面色阴沉下来，大手之上已然绽放出了浓浓本源，而他手下的强者也在他的眼神示意下，占据了四周八个方向，牢牢将薛岳困在了其中。

　　这时候，薛岳反而没有了最初的小心翼翼，既然撕破了脸那也就不需要再刻意维持那份虚伪了，“刘朝镇，看样子你打我主意也不是一天两天了，只怕从当日我离开之后你就无时无刻不想要抓住我，很不巧，今日竟然让你得逞了，不过……”

　　“薛域主可是个炙手可热的人物，谁都眼热的很，我也是不能免俗啊！”看到薛岳已经没了退路，只能等待被擒，刘朝镇彻底撕去了伪装，阴森森的一笑，叹道：“薛岳啊薛岳，你也是聪明人，为何一定要闹到这等地步呢，之前我邀请你，你若是答应下来，岂不是皆大欢喜，唉……”

　　“刘朝镇你不用假惺惺，你是不是觉得我已经落在你手中，任由你揉搓了？你要真是这么想，那可就大错特错了！”薛岳脸上横肉一震，条条显露出来，紧绷的一张脸上尽是狰狞之色。

　　“哦，难不成你还能插翅飞了？桀桀……不妨告诉你，就算是你真的长了翅膀，也飞不出去！”刘朝镇冷冷一笑，大袖猛地一挥，四面八方的强者立刻聚拢了过来：“你要是识趣，我可以网开一面，再给你一个机会，你想好了，免得真成为了这无生岛上的一抔黄土了！”

　　“刘朝镇，你很令我失望，趁火打劫是你的特长，可惜今日你注定要输的血本无归了，要怪就怪你瞎了眼吧！”

　　最后的时刻，薛岳不在藏着掖着，仰天一声长啸，对视在远处想起了一道咝咝的回应声，下一刻，嗡嗡声冲天而起，宿云所遇到的一幕再一次上演——无尽的石柱悄无声息粉碎，其中涌出了密密麻麻的黑影。

　　“这……这是深渊蝙蝠，不好，快退！”刘朝镇看清楚了黑影，顿时骇的面无人色，凄厉的一呼之后，随手拉着刘元郎就向着后方急退。

　　可是，到底晚了一步。

　　那无尽的深渊蝙蝠鸣叫声何等神速，转瞬就侵袭到了身前。

　　嗡嗡……

　　好似碧海潮生，所有广域强者的灵魂都泛起了滔天巨浪，滚滚涌涌，无穷无尽，而与之伴随的却是，越来越弱的灵智，越来越弱的生机。

　　嗒嗒嗒，灵魂彻底碎裂的声音接连响起，转眼广域强者就倒下了十余道，就还只有刘朝镇爷孙依旧剩下的两位老者存活了下来。

　　即便是存活下来，这四人的情况也完全不能和宿云三人相比，他们全都披头散发，面色煞白，音容如同枯槁，看上去就好似已经垂垂老矣，半截儿迈入了途中，尤其刘元郎一个大好青年，竟然变得白发苍苍，成了耄耋老人！

　　“啊！薛岳，我不杀你誓不为人！”穆青玄看着孙儿的模样，再看看一众手下死的死残的残，心中怒火简直烧尽了他的躯体，一声厉吼喝出来，简直如同鬼哭狼嚎，骇人心神。

　　“自作孽不可活，刘朝镇这是你自找的，我来日还会亲自上门算算这笔账！”薛岳狰狞一笑，转身就向着远处飞掠，而那些深渊蝙蝠连续发出诡异鸣叫两次，好似已经耗光了生命，竟然落在地上，变成了尸体。

　　“想走，没那么简单！”刘朝镇彻底疯了，狂魔一般披头散发，脚下五色光华闪烁，虹光一般就追到了薛岳的身后，一掌就拍了出去。

　　啪的一声，薛岳就被扇飞出去，眼看就要撞在大山上，斜刺里却突然探出了一个巨大的蛇尾，将其解救了下来。

　　“你……你受伤了！”刘朝镇惊呼一声，他赫然发现，方才砸飞薛岳竟然那么轻而易举。

　　“哼，就算受伤了，还不一样让你只剩下了孤家寡人！”薛岳被双头巨蛇拉着逃窜，嘴上却不停歇，冷笑还击。

　　“死到临头还敢嘴硬，我就让你那一张嘴永远没有再张开的机会！”刘朝镇冷笑一声，脚下五色光华更甚，速度顿时飚增了一倍，极速的拉短着两者的距离，与此同时，又是一掌拍了出去。

　　这一掌是虚掌，也就是本源幻化而已，并不是实招。若是换了实招，双头大蛇还害怕，对于此可谓是丝毫不惧，硕大的眼眸中闪过一丝窃喜，咝咝吐出一大团煞气，就将本源巨掌腐蚀了个干干净净。

　　而且，后劲不绝，竟然直接扑向了刘朝镇。

　　倒霉的家伙压根没预料到双头巨蛇的攻击如此诡异，顿时中招，黑煞将他罩住，发出了一阵呲呲怪响，随即就有着一股乌黑的雾气弥漫了开来，这时候一道完全不似人声的惨叫传了出来。

　　“啊……薛岳，我要你死，我要你似无葬身之地！”

　　刘朝镇脱身出来的时候，简直可怖，那一张脸已经看不出五官，完全皱巴巴的一张僵硬死皮，上面平平整整，那里还能看得出来哪里是眼睛哪里是鼻子，尤其一道道黄色的污水还在流淌，隐隐撒发着一股臭气，可谓是惨不忍睹。

　　他用心神感知了薛岳的位置，整个人都好似变成了一把利剑，毫无花哨的射向了过去。

　　砰，刘朝镇撞在了大蛇身上，将大蛇和薛岳全都撞得倒飞而出，重重砸在石壁上，一点点滑下来，嘴里已经血流如注。

　　薛岳本来就受了重伤，哪里还承受得住刘朝镇不计后果的疯魔战法，顿时被砸的再无喘息之力，死狗一般躺在地上。

　　“桀桀……”

　　刘朝镇仰天大笑，声音凄厉，他一步步走到薛岳的身前，一脚踏出，就踩在了薛岳的身上，“薛岳，你去死吧！”

　　尘埃落定，至此两个枭雄完成了最后的决战，可是结果看起来，实在有些惨烈。

　　不过，事情到这里还没有结束。

　　啪啪啪……清脆的鼓掌声忽然从远处传来，好似一连串的乐音，将本来的惨烈驱除的干干净净。

　　通过已经睁不开只能保持一条小缝的眼帘，刘朝镇眼中惊疑之色闪烁不定，“你……你怎么会在这里？”

　　“宿……宿云，啊，竟然是这该死的贱种，杀了他，给我杀了他，我要他死！”远处已经垂垂老矣的刘元郎，乍一看清楚了来人，顿时神经质般的叫喊起来。

　　不错，来人的确是宿云。

　　其实，他早已经来到，却一直躲在暗里，看着一场好戏，值得庆幸的是，薛岳这厮根本没有预料到他会这么快赶来，这才演了这么一场分量十足的好戏。

　　“本来还想留你一条命，看你这么嘴贱，还是死吧！”宿云戏谑看了刘元郎一眼，随即一指点出，呲的一声，一道拇指粗的无影神剑就飞了出去……



　　第五百四十二章 贤者的威能

　　呲的一声，红光闪烁，刘元郎的眉心已经多了一个窟窿，于是这倒霉家伙变成老人之后的最后一点生机，也是烟消云散，彻底变成了一具尸体。

　　做完这一切的宿云，弹了弹手指，很是无趣的样子，的确，到了他这个地步，寻常的五品强者都可以挥手抹杀，现在杀一个四品尊者境界的纨绔，还真是没有什么成就感。

　　然而，他这轻描淡写的一指，却将一座火山彻底搅得喷发起——刘朝镇没有出手阻挡宿云的攻击，不是他接不下，事实上，即便是真的因为距离的原因，他也完全可以打出一道攻击，阻挠无影神剑，哪怕只是影响了一丝一毫，也可以保证刘元郎只是重伤而不是殒命。

　　就在那一刻，这彻底毁容的老者，从那已经紧闭成一条缝的眼帘中，闪烁出了一道冷漠光华，而后好似看一个不相干的人一般，淡漠的注视这一切的发生。

　　然而，就在刘元郎死亡的那一刻，刘朝镇却怒了，他的身上猛然迸发出了一股强大的气势，如同上古凶兽降世，凶威展露无遗，而一切的矛头全都指向了宿云，仿佛宿云就是一个渎神者，即将面临神祇的裁决。

　　宿云没有在第一时间理会刘朝镇，反而对着刘元郎身后的一个老者，露出一抹玩味笑意，那厮一身白袍，可不就是半路截杀他的那个老者，还栽赃给薛岳，只可惜被他识破了出来。

　　老者被他一看，心中顿时发寒，悄然的退了一步，保持着一个随时逃走的姿势。

　　出乎老者的意料，宿云没有直接出手，而是收回了目光，一步一步踱着步子，走向了刘朝镇：“刘域主，竟然还能认得我一个区区无名之辈，实在是令我惶恐啊，不过……你怎么可以将我青域的域主踩在脚下呢？”

　　刘朝镇冷冷看着宿云，浑身的气势却在一步步暴涨：“小子，很好，很好，竟然当着我刘朝镇的面，杀我孙子，而且还如此悠然淡然，你也算是地角头一号了，可惜……这份荣誉注定要用生命来偿还！”

　　“刘域主这是在吓唬我吗？啧啧……如果我没想错，方才刘域主是故意要我杀你孙儿的吧！”宿云一副你很蠢的神色，摇摇头说道：“我那一指也不过是四品尊者的攻击范畴，莫不是刘域主连这点儿攻击也应对不了？”

　　“唉，要真是如此，那简直是太遗憾了，我本来只是想和令孙开个玩笑罢了，没想到刘域主竟然连四品范畴的攻击都接不下，啧啧……”宿云面色一转，变成了懊恼又后悔的神色。

　　事实上，他的确留了一手，那一道攻击不强不弱，虽然不像他所说的，只是四品的范畴，但恰恰可以击毙刘元郎，但却又完全在刘朝镇的应对范畴内，当然守在刘元郎身畔的两个老者，绝对没有机会接的下。

　　如此一来，刘元郎的生死，其实完全是在刘朝镇的一念之间，可惜这位当爷爷的压根没有救孙子的意思。

　　没料到宿云心思缜密，竟然不着痕迹的给他下了一个套，刘朝镇浑身气息都阴冷了起来：“好一个牙尖嘴利的畜生，竟然连这话也说得出口，我刘朝镇怎么可能杀自己的孙子，你说的未免也太荒唐了……”

　　“今日你杀我孙儿，现在又栽赃于老夫，哼，老夫若是不让你见识死亡滋味，岂不是妄为人祖！”

　　刘朝镇面露狰狞之色，一脚将地上的薛岳踹到远处，随即一拳就砸向了宿云。他这一拳并没有太多花哨，只有五道本源光华闪烁，简单的叠加在了一起，而不是施展了什么恐怖秘技。

　　也许在老者看来，宿云还只是当日那个狼狈而逃的存在。

　　可惜，他错了，这一错，代价就显得有些高昂起来。

　　“哼，你眼睁睁看着孙子死亡，却并不出手，还自称什么人祖，你也好意思当那可怜蛋的爷爷？真是滑天下之大稽！你以为我不知道，你那孙儿被深渊蝙蝠的鸣叫动摇了灵魂根本，就算是活下去，也是个废人，没有半点用处，而你这位做爷爷就很体贴的为孙子选择了一条痛快的路，不知道我说的对不对呢？”

　　宿云哈哈大笑，意气风发，畅快之极，面对刘朝镇的拳头，他不慌不忙的一摆臂，身子微微躬起，竟是以腰为弓，以拳头为箭，也是毫无花哨的，一拳对攻而出。

　　轰……好似天地都摇晃了一般，咔咔，宿云的脚下出现了一个一尺深浅的塌陷，而刘朝镇则是喷洒一口鲜血，倒飞而出。

　　“便是以这点点实力，就想要取我宿云的性命，你也太放肆了！”宿云脚下一跺，随着大地的猛然一颤，身子立刻弹射而出，直接扑向了还在倒飞出去的刘朝镇，而后又是一记毫无花哨的老拳。

　　砰……刘朝镇如遭雷击，面色如同银纸，凄凄惨惨的喷出大口鲜血，终于砸在一面巨大的石柱上，掉落了下来。

　　“你……你怎么可能有这么高的实力，这不可能！”断断续续的声音响起，刘朝镇死狗一般趴在泥土里，艰难的开口，那一双一条缝般的眼睛眯得更紧了。

　　“连爷爷都可以杀死孙子，这世间有什么不可能，您说是不是呢？”宿云站在刘朝镇不远处，这一记冷嘲热讽，立刻气得刘朝镇气急攻心，挖的吐出一大口黑乌乌的血团来。

　　这时候，看到大势已去，广域残留的那两位老者对视一眼，抛下刘元郎的尸体，就各自向着远处逃窜。

　　不得不说，这两人的时机拿捏的很好，宿云这会儿正在搭理刘朝镇，可没功夫理会他他们，就算是理会，也只能抓住一个，这可不是最好的逃跑时机么，只是他们却料错了一步——宿云可不是一个人！

　　倏忽间，两道身影飙出，下一刻两个老者就身不由己的飞了回来，那风驰电掣的速度更胜于他们速度的十数倍！

　　看着紫渊和墨藏出手，将两人擒拿回来，宿云露出一丝满意，随即将目光投向了刘朝镇，戏谑说道：“刘朝镇，如果我没猜错，你的真正后手还没有施展出来，至少你的六相战宝是没有露面，我不相信你的实力只有这么高，现在拿出来吧，不然等你死了，可就再也没有机会施展了！”

　　咳咳。地上的泥土被吹得飞扬起来，刘朝镇艰难的爬起来，途中又是吐出了数口鲜血，宿云的力量实在是太恐怖了，打了他两拳，第一拳将他拳头直接打得寸寸断裂，成了碎片，而第二拳更是将他脊梁轰断，若不是肌肉还算强大，这会儿已经没有站立的能力了。

　　“小子，你真想见识我的后手？”刘朝镇露出一抹疯狂冷笑，“桀桀……你要是见识到了，只怕没机会再看明天的太阳了！”

　　宿云的眼眸一亮，耀的刘朝镇下意识的眯紧了眼睛，好似灵魂都被看了个透彻，不禁骇然起来。

　　“刘朝镇，看样子你输的不冤枉，到现在你也还在自以为是……”宿云不置可否的笑笑，道：“从你趴在地上装作死狗的那一刻，我就知道……一个高高在上的凶兽落到泥土里，却不叫不闹，那肯定是在准备着最凶狠的那一记绝地反击！”

　　“小子，你太狂了，竟然任由老夫施展最后的秘技，那你去死吧，用你的话说，不冤枉！啊哈哈……”

　　刘朝镇神经兮兮的冷笑，手中竟然凭空出现了两把寒光闪闪的宝剑，另外还有一把宝剑在他身畔游龙般废物，这赫然是三把六相战宝。

　　随着宝剑的出现，无尽的剑光顿时弥漫开来，而一股股剑气也是如同长虹一般此起彼伏，肆虐开来，四周的大地和石柱承受不住侵蚀，以着恐怖的速度塌陷下去，转眼这附近就变成了一个巨大的剑光球体，深深镶入大地。

　　“这就是你的后手？”宿云一片平静之色，置身在这剑气世界里，他并没有感觉到不适，反而有一种熟悉的感觉，不能说是如鱼得水，但却也相去不远，至于如坐针毡之类的负面影响更是一点都没有。

　　他隐隐有一种猜测，但却没有十足的把握，但却已经足以让他满足。

　　这一战，能见到这剑光世界，已然无憾。

　　“怎么你怕了？”刘朝镇的冷笑声响起来，在整个剑光世界中显得如此清晰，好似就在宿云的耳畔开口，之间没有丝毫的损耗。

　　“这是我修炼出来的三剑世界，一旦御转，自成天地，在这里我就是天神，桀桀……你就是一只蝼蚁，任我揉搓！现在你后悔了吧，可惜已经晚了，今日你必须死，但凡见过我这三剑世界的人，还没有一个活着！”

　　刘朝镇似乎觉得自己胜券在握，傲然开口，流露出来的是一种无敌天下的狂傲。

　　宿云不为所动，仔细观察着这所谓的三剑世界，越看越是有趣，“三剑世界？难道就是因为你用了三把剑？啧啧，有趣倒是有趣，只可惜这所谓的三剑世界只有三把剑做骨架，实在不算是坚固，实在是败笔啊！”

　　“无知小子你知道什么，这三剑世界每多一剑威力就要暴增十倍，若是用四把宝剑施展这剑光世界，就算是七品尊者都要折戟沉沙，不过现在用来对付你，这三剑已经绰绰有余了！”

　　“还有四剑世界！”宿云对于这所谓的剑光世界，充满了兴趣，如刘朝镇所说，这四剑世界可以灭杀七品尊者，当然如果这是真的话，那么五剑世界又该有多大的威力呢？

　　七品尊者在人族之中，就只是存在于上古的传说，至于更高简直就是神话，谁也没见过。

　　那能够灭杀如此人物的剑光世界，又该是何等的秘技呢？

　　不过，令宿云失望的是，刘朝镇已经没有了为他解答的心思，森森一笑，道：“小子，你的话太多了，老夫还是送你上路吧！”

　　嗡的一声，密密麻麻的剑气如同蝗虫一般，凝聚在一起，变成了一把参天巨剑，森森寒气迸发出来，直接撕裂的空间壁障都嗡嗡作响。

　　“千剑归元，死吧！”

　　冰冷彻骨的喝声陡然响起，那巨大宝剑刷的一下，瞬间出现在了宿云的面前，随即竖劈而下。

　　这一刻，无尽的剑光纷纷散尽，只留下宿云的身影，在巨剑的下方，黯然失色。

　　然而，宿云却不惊不惧，略显渺小的身躯却流露着一股撼天风采，“刘朝镇，你这剑光世界，本座收了！”

　　“收了？”刘朝镇简直要怀疑自己的耳朵，是不是出了问题，这即将身死的家伙，竟然要收了他的三剑世界，这太可笑了，这天下谁能收的了这三剑世界，漫说是别人，就算他自己都没有可能。

　　一发则无退路，不毁天灭地决不罢休，这就是剑光世界的奥义！

　　巨大宝剑劈的更快了，转眼就降临到了宿云的头顶，然而就在这时候，恐怖的一幕出现了。

　　“一……念……生……世……界！”

　　五个字一字一顿的传出，声音不大，却好似蕴含了天地至理，传播出来，撼动了天地间的神妙，竟然如同黄钟大吕一般，轰然大作。

　　倏忽间，一道无影无形的壁障出现在了三剑世界中，而后以着一种摧枯拉朽的狂暴姿态，瞬间席卷了三剑世界，如同绝世凶手一般，生生将三剑世界纳入了其中。

　　噗，刘朝镇吐出了一口黑血，眼中的灵动极速消退起来，如果仔细看，那黯淡的眼眸之中，全都是骇然。

　　他竟然失去了对三剑世界的掌控。

　　怜悯的看了油尽灯枯的刘朝镇一眼，宿云缓缓收回目光，大手凌空虚抓，整个三剑世界，以及那一柄可怕的巨剑，竟然全都被生生拘禁了起来，而后一点一点的缩小，直到变成拳头大小，被宿云一口吞入腹中……

　　擎天镇地，神威不可抵挡，这是文神的威能！



　　第五百四十三章 再见穆灵芸

　　这一战，不可谓不恢弘；这一战，不可谓不波澜迭起；这一战，不可谓不惊天动地，只看得墨藏紫渊全都陷入呆滞，不能自已……

　　宿云吞下三剑世界，好似陷入了寂灭之境，身上没有丝毫的生机可言，但是那滚滚澎湃的气息，却在一步步的叠加之中。

　　“大人是在炼化三剑世界！”墨藏深深吸了一口气，眼中全都是骇然，他看了一眼紫渊，在后者的眼眸中，他看到了同样的情绪。

　　身为神兽墨鳞金刚狼，墨藏不可谓不狂傲，只是他再狂傲，也不敢轻言抗衡三剑世界，这处处透露着诡异的秘技，让他察觉到了一丝本能的危险，仿佛那是一尊来自远古的凶兽，择人而噬，择兽而噬。

　　死寂在继续，这一方天地好似都已经变成了禁忌，无声无息，处处荒凉。

　　不知多久之后，宿云的气息终于攀升到了巅峰，而后咔咔声响起，随即一闪即逝，他缓缓睁开了眼。

　　“大人……”紫渊和墨藏全都围了上来，宛若使徒敬仰神祇，虔诚的无以复加。

　　宿云摆摆手，阻止了二人的话语，他知道方才的一幕，对于不修炼文修的人来说，实在是太震惊了，甚至就算是文修，也很难理解其中的玄奥。

　　刘朝镇的三剑世界的确是恐怖的秘技，甚至可以说是，宿云所遇到的最恐怖的秘技，也许只有九转镇魂印，才可以相互比拟一二。在巨剑加身的那一刹那，就算是六品尊者来了，也要折戟沉沙。

　　可惜，三剑世界遇上了他，如今世界上也许是唯一，但绝对寥寥的文神！

　　那一刻，他施展出了“一念生世界”，在这个用意境和灵魂之力构造的世界里，他就是天神，可以肆意掌控本源，掌控一切，裁决一切，他利用这恐怖的威能，直接剥夺了还不算成熟的三剑世界，生生将其炼化进入了一念生世界中，从此，三剑世界就是一念生世界！

　　看了一眼已经死去的刘朝镇，宿云暗暗有些惋惜，这厮至死也没有说出三剑世界的奥秘。

　　所幸，在刘朝镇施展三剑世界的时候，他已经凭借了强大的灵魂之力，生生将所有的细节都刻印在了灵魂之上，只要有时间，大可以一点一点还原出来，只是这种秘技深奥晦涩，只怕刘朝镇也只是了解皮毛而已，若是那样，即便是全部复原了刘朝镇的所学，也是一大遗憾。

　　微微屈伸手指，一道剑气立刻浮现，随着他的心念一动，呲的一声消失，下一刻远处发出一道沉闷的噗通声，那是想要逃走的薛岳，只可惜他再也走不了了，眉心的窟窿已经彻底带走了他所有的生机。

　　第一次施展剑气，不得不说，这要比无影神剑还强大许多，宿云满意的点点头。

　　也许是因为三把圆满六相宝剑都被融入到了三剑世界中，刘朝镇身上并没有更多的宝物，当然唯一一把五相宝剑，实在不放在宿云的眼中。随后他走到了薛岳的身畔，这一次倒是收获大了一点。

　　薛岳的身上第一大宝物，自然就是那盏残破的七品战宝七火清心灯，而第二大宝物，则是两把六相战宝，一个是宝刀，另一个则是宝剑，至于剩下的则是几件五相战宝，不算入流了。

　　当然，还有一件惊喜就是，那晶莹如玉的洗骨花。这东西被宿云直接扔给了金刚狼，高兴地这厮差点没欢呼雀跃起来。

　　杀了刘朝镇之后，宿云已经对剩下的两个老者没了兴趣，即便是其中一个还对他有杀身之仇，不过就算他还有杀意，肯定也不会出手，那老者已经吓傻了，下身一片骚黄色，成了潺潺小溪。

　　紫渊似乎有洁癖，斜睨了两个老者一眼，随手射出两道光华，就将两个老者射死，一团石块掉落下来，恰恰将两人埋在了其中。

　　“大人，此番闹出了这么大的声响，咱们还是离开吧？”墨藏捧着洗骨花，已经迫不及待想要找个地方炼化。只是他这一说话，就被紫渊狠狠的在脑门上敲了一下子，冷笑道：“以大人的实力，纵横无生岛可堪无敌，还怕谁来？”

　　墨藏愤愤看了紫渊一眼，却没再说什么，其实他也知道，这话是有点二蠢，但是更多的却是紫渊这厮想在他实力被超越之前，狠狠的占占便宜，免得以后再没有几回了。

　　洗骨花的霸道，就算是把墨藏推上六品尊者，甚至是七品尊者的境界，都未必没有可能，神兽的潜力绝非是人族可比。

　　看着两个活宝的打闹，宿云眼中泛过一抹笑意，他的确没有走的意思，如今实力已经大成，何不来一笔大买卖，也好省去了许多功夫。

　　他想到了天龙大陆，这么久没有回去，那里肯定又生出了许多变故，隐隐的，他预感到天龙大陆真的到了最后关头了。

　　最重要的是，他清清楚楚的感知到了空间壁障的一丝丝变化，这让他想起了那个处在天龙大陆之中，但却互不关联的放逐之地，也许那里发生了什么变化，才使得连远在地角的壁障，都开始发生了变化。

　　收敛了杂念，宿云飞上空中，大袖一挥，一股澎湃巨力席卷而下，如同汪洋肆恣，将下面的一切痕迹冲刷的干干净净，至于一干尸体早已经不知道去了何处，稍稍令他有些讶异的是，那双头巨蛇竟然不见了。

　　知道会和深渊之下的强者过过手，宿云也没有太多理会，直接落在了一个石柱上，默默潜修起来。

　　很快一拨人就赶了过来，那是王域的一众强者，不过不是四大家族的人，其中倒是有几个好手，都是五品尊者中的翘楚，他们还没来得及发话，就被宿云反掌镇压下来，用圣字拘禁了灵魂，收入了到了伏龙镇天塔之中。

　　至于第二波人，还没有来到，宿云却悄然站了起来，目视远方，静静等候着他们的到来。

　　这一次来的人是火域的强者，老家伙穆青玄带着孙女穆灵芸，急匆匆赶来，在看到宿云的一刹那，全都是陷入了呆滞。

　　穆青玄呆滞的是，他隐隐察觉到了宿云身上的强大气息，虽然晦涩，但却清晰的给了他极度危险的感觉，仿佛只要一个念头不对，可能就会陨落此地。这种感觉不可谓不荒唐，要知道他可是纵横地角无数年的强者，底蕴之深厚，绝不是一般域主可以比拟，可是偏偏这面前的年轻人还是给了他死亡的威胁感。

　　至于穆灵芸，则是另一种呆滞，她看着宿云眼中尽是浓浓的复杂。

　　“请问阁下是谁，我分明感知到，这里有两位熟悉的气息，怎么一转眼就消失了，他们去了哪里？”穆青玄知道宿云的深不可测，并不感拿大，反而一种平起平坐的口吻开口，甚至眼中还带着点点感激的希冀神色。

　　“薛岳和刘朝镇已经死了！”宿云知道穆青玄所致，一语戳中，而后目光投向穆灵芸，露出一抹久别重逢后的笑意。

　　穆青玄看到了这明显诡异的一幕，脑子有些当机，他看了看孙女，却发现她也是看向了青年，脸上竟然露出了一种连他都不曾见过的笑容，那是一种会心的笑，最开心的笑！

　　“你认识他？”有些讷讷的老家伙，悄无声息的给孙女传了一道音，好奇的等待着后者给的答案，只可惜却迟迟没有得到回应。

　　许久之后，穆灵芸轻轻的开口，“爷爷，你们先下去吧……”

　　“什么？你要做什么？这里危险的很，你这样会很危险的！”说到危险，穆青玄特意看了宿云一眼，他这才想起来，这一道身影可不就是船上的那一道身影吗，后来半路逃跑，给薛岳一掌打中，但是逃了出去！

　　不过，这两人的气息也变化太大了吧？这位火域域主都不得不怀疑自己是不是感知错了！

　　“爷爷，你先下去……”穆灵芸口气重了一些，而一双漂亮的眼眸，则是带上了点点撒娇的味道。

　　穆青玄顿时受不住，无奈的摆摆手，道：“行了，爷爷走还不行嘛！”说着，这老家伙一摆手，带着一干火域强者退了出去，那三步一回头的模样，直接看的穆灵芸一阵好笑。

　　随着火域强者的离开，紫渊和墨藏也是知趣的推了开去，转眼场中就只剩下了宿云和穆灵芸两人。

　　久别的重逢，没有太过缠绵悱恻的互诉衷肠，也没有执手而泣，甚至没有最基本的问候，两人就只是在一个倒塌的石柱上坐了下来，中间还隔着一端距离，静静而坐，沉默不语，唯有的一丝交流，便是那淡淡的馨香和浓浓的霸道气息。

　　这么坐了许久，穆灵芸身子微微颤了颤，蓦的看向了宿云，似是想要说什么，可是最后也没有说出来，只道出了一句明显是在演示的问候，不过却不是对宿云的问候，而是那道曾和她相依的身影。

　　“虞梦雪还好吗？”

　　宿云微微颔首，并没有开口。

　　于是，沉默又一次蔓延。

　　宿云能感受得到，不远处的身体在微微的变化，渐渐有些发烫，气息也有些起伏，于是轻轻呼出一口气，用戏谑的口吻开口道：“没想到你的身世竟然如此离奇，只怕虞梦雪知道了，也都要震惊！”

　　穆灵芸浅浅一笑，道：“你要是知道我有这么厉害的爷爷，看你当年还敢不敢欺负我！”这话语甫一落下，穆灵芸的俏脸腾地一下子通红起来。

　　宿云也是想起当年的荒唐。

　　还记得那一次被虞梦雪叫到那小公寓之中，他误打误撞闯入了出恭之处，结果恰恰看到了穆灵芸那最无私的一幕，现在想起来，何止是荒唐，简直是荒诞。

　　不忍心穆灵芸尴尬下去，宿云转移了话题，笑道：“想不想见虞梦雪？”

　　“嗯？当然想见了，只是她一定不在这儿吧？”穆灵芸有些意动。

　　宿云神秘一笑，道：“我送你去一个地方，不要抗拒！”

　　说着，强大的灵魂之力裹挟了穆灵芸，微微一转，就消失在了原地，当再次出现的时候，已经到了伏龙镇天塔之中。

　　在这里，宿云带着穆灵芸，给了虞梦雪一个巨大的惊喜，在二女沉浸在相逢的喜悦中的时候，他有悄然退了出来。

　　二女总有些不适合他听的话语，他留在这里，也是尴尬。

　　此刻，不远处的一个石柱下，有些富态的穆青玄正拎着一个属下问话：“你也觉得那人就是当日在巨舰上逃离之人？”

　　“大人，属下感觉那就是一个人啊！”这名属下有些无辜的说道，在穆青玄的威势下，想要说话，还真不是件容易的事。

　　“放屁，两个人气息相差简直如同天壤，之前的那小子我随手就能拍死，可是面对这家伙，我觉得他随手能拍死我，你说这是不是一个人！”穆青玄气呼呼的说着，随手一扔，那名手下就被皮球般扔出去好远。

　　他说完这话，四周却猛地静了下来，每个人都显露着一股震惊。

　　穆青玄摆了摆手，道：“算了，算了，各忙各的吧，也许是我老糊涂了！”

　　看着这明显没强者觉悟的域主，说出这话来，众人连忙收回目光，这话听听可以，可别当真，不然肯定会倒霉，比如被扔出去的那个——谁让他多嘴，说小姐看上了那小子来着！

　　然而就在这时候，忽然一道风拂过，其中夹着一道声音。

　　“火域域主若是老糊涂了，这地角还有明白人吗？”

　　带着点点戏谑的声音乍一响起，就令所有人弹簧般弹了起来，然而蓦的他们全都一滞，陷入了难以置信。

　　在不远处，域主大人的面前，不知何时竟然出现了一道身影。

　　太可怕了，他是怎么过来的，竟然无声无息，这若是一个刺客，在场的人谁可以逃脱得了。

　　域主？不可能，君不见域主的眼中也是一片近乎呆滞的震惊。



　　第五百四十四章 最后的密地

　　穆青玄是个很有趣的老头，典型的舐犊情深的慈善长辈，言语之间，每每提到穆灵芸总要高兴的弯起嘴角，引得那一缕红色的胡子微微颤抖，看得出来，对于这个孙女，老人是打心底喜欢，甚至组成了他近乎全部的喜悦来源。

　　对于此，宿云感到由衷高兴，当年父母双亡的孤女有如此一个爷爷，算得上是圆满结局了。

　　两人聊了许久，竟然在某些看法上惊人的一致，聊着聊着，穆青玄竟然有了和宿云相见恨晚的感慨，差点以兄弟相称。对于这份荣耀，宿云也只能避而远之，真要是这么干，那辈分还真是乱了。

　　“薛岳那厮真是被你杀了？”聊到最后，穆青玄一脸复杂的看着宿云，红色的胡子都微微颤抖起来。

　　从他的眼眸中，宿云看到了一丝轻松，也有一丝黯然，更多的却是难以置信。他没有开口，只是摇了摇头，手上一道光华闪过，顿时一盏青色的灯出现在了他的手上，一点黄豆大火焰，微微闪耀。

　　穆青玄深深看了七火清心灯，最后点了点头，沉默了下来。

　　两人都沉默不语，于是平静持续了片刻的时间。

　　蓦的，穆青玄又将目光投了过来，神秘兮兮的问道：“刘朝镇也被杀了？”

　　宿云没有隐瞒，应了下来。

　　老者腾地一下子站起身来，在地上一遍又一遍的踱着步子，嘴里还在念叨着：“不可能，这不可能，刘朝镇来历那么神秘，至今还没有人能摸清楚他的底，就算是四大家族都不敢轻易招惹，他们怎么可能会死？”

　　“你怎么杀了他的？”穆青玄忽然刹住脚步，紧紧盯着宿云。

　　“磨灭了他的灵魂！”宿云不打算告诉穆青玄实情，只是含糊的一说，而后者似乎也有所觉察，深深看了他一眼后，也是不再询问。

　　穆青玄重新在石柱上坐下来，微微叹息了一声，说道：“刘朝镇是有大秘密的人，你既然杀了他，就要好好寻找一番，最好能够得到那个秘密……不过，我要提醒你，刘朝镇也算是家大业大，你要小心一些，当然依你的实力，那些小杂鱼不见得能翻出什么浪花，但是多一事不如少一事，好事谨慎为上！”

　　至此，这一番对话也算是到了尾声。

　　宿云和穆青玄告辞之后，径直飞了回去，这时候，墨藏和紫渊早已经等在了此处。

　　“大人，在北面有四个强者正在赶来！”紫渊锐利的眼眸瞥了北面一眼，其中一道紫色光华闪烁，疏忽飞了出去，又很快飞了回来。

　　宿云微微颔首，道：“我已经知道了，那是四大家族的强者……”这么说着，他心里却在暗暗思量：四大家族这一次派来了八个强者，也就是每一家都有两个五品尊者，现在只是来了四个，让他稍稍有些失望。

　　又简单的思虑了一番，宿云忽然一肃面容，说道：“你们去把那四人捉来，切记不能伤了他们，之后我们立刻前往四大家族大本部！”

　　“是！”紫渊和墨藏对视一眼，身形一晃，竟然凭空消失。

　　两个兽王走后，宿云闪身进入了伏龙镇天塔之中，在中央大殿里，几乎所有人都围在了这里，有当初的学生乐萱和青琳，也有互不相识的落秋芷，和众人一起聊了片刻，宿云带着穆灵芸离开了伏龙镇天塔。

　　“你要走了？”穆灵芸本能的觉察出了一丝不妥，惴惴的看着宿云，眼中带着点点不舍。

　　惊讶于穆灵芸的直觉，宿云没有否认，点了点头，没有说什么。

　　穆灵芸有些黯然，却还是强撑着说道：“你为什么要走，在这里不是很好吗，我听爷爷说，天龙大陆几乎要亡了，你还回去做什么？”

　　宿云不知该如何说如何做，只能报以一个歉意眼神。

　　“算了，你走吧……”穆灵芸秋水的眼眸看了宿云一眼，随即扭头，飞了出去，再没有回头一次。

　　“你……可以留下！”宿云说出这句话，忽然松了一口气。

　　穆灵芸尚且飞在空中，听到这话，猛地一震，难以置信的看了宿云一眼，眼眸复杂万分，最后却还是摇摇头，径直飞远，直至消失在视野。

　　这个结果在预料之中，宿云叹了一口气，身形也是消失在了原地。

　　片刻后，十里外的一个地方，墨藏和紫渊各自擒下了一个老者，很快宿云的身影也是出现在了这里。

　　四个很普通的五品尊者，并不算是厉害，只是花费了宿云片刻的时间，就全部收为了傀儡，不过这四人修为不算卓绝，可是身上的宝贝，却并不寒碜，竟然贡献了四把六相战宝，至于五相战宝更是有十数件。

　　从四人的口中知道了四大家族的大本部，三人立刻飞身前往。

　　一个时辰后，中央密地最中心的位置，一座高山之下，宿云等人在这里降落了下来，目光投向远处，那里一座明显是新近铸造起来的大殿屹立，倒也别有一番不可小觑的威仪。

　　“那就是？”宿云目光投向了被抓住的老者之一，那是一个高大的老者，是冉家的一个高手。

　　“回大人，不错，那里正是我四大家族的本部所在！”老者眼眸不失灵动，但看向远处大殿的时候，却没有露出丝毫的亲近之意，反而带着一点熟悉的冷漠，并没有家在丝毫的感情。

　　“既然是，那就走吧！”宿云带着六人大摇大摆的闯入了大殿，顿时引得大殿附近鸡飞狗跳起来。

　　“敌袭……”有人看到宿云到来，顿时扯着嗓子吆喝起来，只是半途却被人一巴掌拍在了脑门上，不得不停下来，紧接着耳畔就传来呵斥声：“瞎了你狗眼了，没看见四位长老都在呐，敌袭袭你奶奶啊！”

　　于是，宿云在四个小跟班的护卫下，和紫渊墨藏，一路大摇大摆，进入了大殿之中。

　　“你们是什么人？”

　　大殿之中，四个威严老者正在商议事情，突然发现一众身影闯了进来，顿时怒不可遏，连手中的茶杯都被摔在了地上，很快开口的老者就发现了异样，下意识的问道：“你们四个不是查看石林去了吗，怎么这么快就回来了？”

　　可惜，他的开口，两个问句，没有一个有人回答。

　　前一个问题，宿云没兴趣回答，至于后一个问题，那四个老者明显更没兴趣回答，咱现在不是你的人了，和你不熟，回答你的问题干什么。

　　这时候一个金发的魁梧老者，铜铃般大小的眼眸森森环视了七人一眼，敲锣般的声音响起，道：“这到底是怎么回事，秦益，你还不快快讲来！”

　　秦益，是四个被俘的老者之一，相比于这说话的老者，他身份明显要低了一些，可是令对方极度愤怒和不解的是，他根本没有开口回复，反而好似没有听见一般，倨傲的连施礼都没有。

　　腾地一下，金发老者的怒火洋溢起来，厚大的手掌猛地一探，就抓向了秦益，然而就在这时候，一只手悄然出现在了他的身前，而后如同铁钳一般钳住了他的手臂，任他如何挣扎也没有丝毫用处。

　　“你……阁下到底是何人？”此刻，四位老者再也不敢小觑宿云，全都是如临大敌般的惴惴之态，防备宿云的攻击。

　　“我是谁？我是你们的主人！”宿云轻轻一笑，却殊不知这话听在四个老者的耳中，是何等的刺耳。

　　“阁下，你这是什么意思，我们不懂！”四个老者尽管竭力压制愤怒，可是面色还是扭曲了起来。

　　“不懂？很快你们就会懂得！”宿云一摆手，墨藏和紫渊立刻扑了上去。

　　墨藏的战斗方式最狂暴，这厮选中了一个老者，直接一记凶狠的鞭腿，就将对方扫入了大殿的石壁之中，深深镶嵌，嘴角五官也已经沁出血液来，然而在对方反应过来之前，他已经再次抢攻而上，连续五个老拳，竟然令对方一招未发，直接陷入昏迷。

　　相比于他的战斗，紫渊的战法要稍稍诡异一些，他吸引了剩下的两个老者的攻击，但是凭借着恐怖的速度，他每一次面对攻击，都只是微微一晃身子，就悄然避了开去，然后轻而易举的三拳两脚，就将两个老者打倒在地。

　　最令两个老者憋屈的是，他们尽管已经施展了不凡的秘技，可是压根打不到泥鳅般的诡异家伙，好几次都差点打在了对方的身上。

　　战斗结束的异常简单，在宿云种下圣字威能之后，这四个老者也彻底变成了傀儡。询问了这八个老者，宿云方才知道，中央密地最大秘密之地就在不远的地方，那里有一座大殿，其中有一尊诡异的守护者看守，而许多宝物就在其中，只是这尊守护者实力深不可测，八人这才被阻在了这里，进退维谷。

　　宿云暗暗有些惊讶。

　　事实上，这八个老者中除了最早被俘的四个老者，实力只能算是寻常之外，剩下的四个老者都是五品尊者中的好手，比起薛岳都要强大一分，甚至这其中那金发的老者甚至不比刘朝镇差，只可惜他们遇上了宿云三人，结果根本发挥不出该有的实力。

　　而这八人竟然被那所谓的守护者困在了外面，这足见守护者实力之强横，想来至少也该是六品尊者。

　　“如果真是如此，那事情就难办了！”宿云暗暗想着，他还没有自信到战胜六品尊者的地步，要知道五品尊者之后，每一品之间的差距都如同天壤，想要越级大战，可能性已经微乎其微。

　　不过，令宿云高兴的是，他总算是得到了一个想要的消息——那四位最强的老者中，有一位是花家的人，他身上竟然带着当初花家抢自宿家的大印。

　　原来，在这一次前往无生盗寻宝之初，一位花家的老祖特意将这尊宝物，暂时赐予了这位花家长老，让他用来护身夺宝，没想到此物辗转，竟然又回到了宿家的手中。

　　不过，令宿云冷笑的是，花家得到了这枚大印后，根本寻找不出奥秘，竟然只是当成了一尊战宝使用，当然，这尊战宝也的确好用，甚至堪比七品战宝，于是失之东隅收之桑榆，也算是没有冷落了这尊宝贝。

　　收起了大印，宿云吩咐紫渊和墨藏查探四周，而他自己则是进入了闭关之中。

　　在此之前，他依靠第四层伏龙镇天塔的天雷之力，开启了自己的潜力，继而晋升到了五品尊者的境界，而圣魂也是依靠无尽的生魂，修炼到了第四转巅峰的境界，只差一点，就可以晋升五转。

　　于是，本来最强的九转战体则是变成了最弱的一个，只是停留在三转的地步，这一次他要做的就是尽快炼化这枚大印，晋升为四转战体，到时候战力才算是小成，就算是面对六品尊者都可以战一战。

　　密室之中，猛然将大印拍入胸膛之中，宿云浑身金光大作，他立刻比上了眼眸，一点一点分割金光，而后炼化进入身体……

　　在深渊的某个地方，一条巨蛇仓皇的逃窜着，他浑身上下却都是血迹，鳞甲也早已经掉落了许多，露出了下面白惨惨的血肉，看上去煞是骇人。

　　奔逃了许久，一座光秃秃的大山出现在了他视野中，这令他高兴非常，咝咝的怪叫起来。

　　他走近了大山，对着朱色的石头剧烈的拍起来，啪啪啪……乱石飞舞，转眼地上就聚起了一个土堆，而上面鲜血淋漓，全都是巨蛇的血液。

　　这么过了片刻，轰隆一声，大山竟然从中裂开了一道巨缝，随即一股大力就将它裹挟，一下子拉扯进入了大山之中。

　　轰隆一声，大山竟然又重合在了一起，从外面看来，竟然没有丝毫的异样，仿佛放在的一幕根本没有发生过。

　　与此同时，深渊的几个角落里响起了几道迷惑的声音：“幽魔这老家伙，又闹腾什么……”



　　第五百四十五章 守护者

　　宿云闭关的持续了三天的时间。

　　这一日，整个大殿忽然金光大作，宛若冉冉升起了一颗太阳，浩然之威宛若万里海洋，无边无际，许多金光气冲斗牛，简直将天捅出了大窟窿，一时间风云际会，威势凛凛，宛若天神降世。

　　但很快，这些金光就如同潮水一般，纷纷消退。

　　当最后一道光华也消失的瞬间，一道身影凭空出现在了大殿之中，他手持一只白玉戒尺，衣袂飘飘，气势浩然，俨然神仙中人。

　　“恭喜大人出关！”一众强者恭声贺喜。

　　宿云摆摆手，悄然在上首的座椅上坐下来，目光投向了紫渊，问道：“这几日，你们可是查清了那地方的根底？”

　　“回大人，已经查清楚了！”紫渊潇洒的一点头，一身白袍穿在身上，当真有一种雍容傲然的风度，他继续说道：“那所谓的大殿就在十里之外，环境倒是有些特殊，在那大殿的四周，全都是沼泽，其中生活着许多战兽，而且大多都有深渊战兽的血脉，攻击十分诡异，因此不容小觑……”

　　“这些战兽不乏一些强者，有的甚至有着灭杀五品尊者的实力！”紫渊的开口，骇的八个老者全都是面色一变，他们也是查探许久，可是根本没有发现丝毫痕迹，显然只要他们不慎，就可能落入那隐藏凶兽的凶口。

　　“嗯，那守护者呢？”宿云转而问道。

　　紫渊微微皱眉，沉声说道：“那座大殿属下已经查探过了，其中却是有着一尊可怕的存在坐镇，那是一尊通体紫铜的傀儡，实力只怕不下于六品尊者之境。属下曾经试图和他大战一场，摸摸底细，只是这傀儡速度竟然也是恐怖，甚至只是逊色属下丝毫，再加上那恐怖力量，属下不敌，一招就被逼了出来！”

　　“一招将紫渊逼出来，而且速度不逊色后者，至于力量更是强大太多！”宿云微微皱眉，思量着这所谓守护者的大体实力。

　　片刻之后，他猛地一收心思，看了下方众人，说道：“走吧，去会会那位守护者！”

　　随着宿云一声令下，众人纷纷化作流光，极速的向着神秘大殿飞去。

　　“这就是神秘大殿？”宿云暗暗心惊，在前面一望无际的沼泽上，赫然漂浮着一座青光闪烁的大殿，八个方向上还点着八盏长明灯，淡淡的光晕照射出来，令这一篇天地多了一股飘渺的味道。

　　在他的正前方，是一扇青铜色的大门，上面布满刀痕剑孔，不知是被什么人打破，至今都还留着强大的气息。

　　“大人，这就是那神秘大殿，当日属下闯进去，只是一息就被赶了出来！”说这话的时候，紫渊的脸上没有半点羞赧之色，反而尽是凝重之色，显然里面的存在已经高到了让这位兽王都不认为输在其手下为耻的地步。

　　宿云微微颔首，透过青铜门，他已经感知到了里面潜伏着一尊恐怖绝决的人物。

　　大袖一挥，他如同君王一般傲立苍宇，高深莫测的目光投向了紫渊，令后者一颤，好似连内心最深处的秘密都被窥破：“你们分守八方，不可让任何人闯进来，但又违抗者，杀无赦！”

　　“本座现在去会会那守护者！”

　　傲然一笑，气势如长虹贯日，直冲斗牛，宿云好似变成了一把参天利剑，将苍穹都割裂成了两半，一道无光闪烁而出，他的身影已然消失，转瞬出现在了青铜门之前，伸手便可退开大门。

　　而伴随着他落下，青铜门内猛然澎湃起了一股强横气势，守在大殿四周的强者全都是面色一白，急退了数十步才算是稳定下来。

　　“哼，好大的脾气！”宿云冷笑一声，长手一按，所有的气息就被镇住，挡了回去，随后他虚按大门，嘎吱一声，好似无数年没有开启过的大门，终于缓缓打了开来，顿时一股古朴之极的气息涌了出来。

　　这一刻，宿云甚至嗅到了上古圣贤的气息。

　　大门之后一片漆黑，伸手不见五指，然而在宿云迈进大门的一刹那，噗噗声接连响起，无数盏明灯被点燃，整个大殿变得通明起来。

　　忽然，宿云的眼眸一凝，在十余丈之外，竟然站着一道高大的身影，看不清楚面目，但却可以看到对方拄着一柄八尺大剑，一动不动，好似雕像。

　　咔咔……雕像好似活了过来，浑身发出脆响，渐渐的他的手脚四肢都扭动起来，像极了一个沉睡无数年的人，在一场大梦之后幡然醒来，正在活动有些僵硬的身躯。

　　宿云心中更加凝重，那一杆不知品级的白玉戒尺，已然出现在了他的手中，上面传出的点点温润，令他稍稍放松了一些。

　　砰，有些滑稽的是，雕像的头盔竟然咕噜掉在了地上，砸的地面都是一震，而那刚刚醒来的雕像，“睡眼蒙眬”的看了头盔一眼，缓缓的弯下了腰肢，将头盔重新捡起来，戴在头上，这才将目光投向了宿云。

　　他的声音厚重好似铜钹，响起来震得人灵魂想要作呕：“人类，你也是来寻宝的吗？这里没有宝，你还是快快退去吧！”

　　这时候，宿云才算是看清楚了对方的相貌。这的确像极了一尊傀儡，浑身散发着金属之感，根本察觉不到丝毫的生机，但偏偏是如此，这傀儡还有着一尊灵动的灵魂！

　　这明显怪异的一幕，让宿云想起了傀儡分身，现在看来，这一尊傀儡也是类似的存在。

　　“这里没有宝物？”宿云嘴角玩出一丝玩味弧度，忽然向着前方重重踏了一步，道：“既然没有宝物，那这座宝殿我就收下了！”说着，他真是涌出了一股伟力，镇压向大殿，似乎真是要将这一座大殿收起来。

　　守护者青铜面颊生不出丝毫变化，但是那一双眼眸却一凝，冷冷说道：“不走，那便死！”

　　一个死字好似惊雷炸响，令整个大殿都是颤抖起来，而宿云打出的伟力则在大殿的颤抖之中，渐渐化为了虚无，全都被莫名的存在吸收了起来。

　　与此同时，守护者手中的大剑猛然划过一道弧迹，随之一道弧形幽幽剑光，就飙射向了宿云。

　　对于这道剑光，宿云没有大意，探出手指精准的点了上去，呲的一声，剑光撞在他的手指上，转眼散去，但一道微不可察的血痕却出现在了他的手上，很快一点晶莹的血滴浮现了出来。

　　面对这一滴血，宿云和守护者的反应各不相同。

　　前者面色更是凝重了一分，四转战体的恐怖，就算是五品尊者用尽手段，也未必能造成一点随上，然而这一道剑光却能割裂他的手指，可见其本体施展出来，会有何等的威力！

　　至于守护者，则是更加凝重，他看了宿云一眼，竭力隐藏那一丝忌惮，沉声说道：“人类，现在再给你一个机会，你快快退去，我可以既往不咎，否则，今日这里就是你陨落之地！”

　　“你话太多了！”宿云忽然心神一松，冷笑着看向守护者，说道：“本座给你一个机会，你若是臣服，我饶你一命，否则今日不但宝物要被本座夺得干干净净，连你的小命儿也会被本座收走！”

　　“你……放肆，既然你找死，那便去死吧！”守护者被激怒，大剑立刻撩起，绾了一个剑花后，森森刺向了宿云，一个个微小的黑洞宛若是梅花般点点绽放，不断吞吐着神秘气息，沉重而又骇人。

　　“哈哈……倘使你没那么多废话，也许本座还真会退去，免得两败俱伤，可惜……你太蠢了！”

　　宿云冷笑连连，脚下踩出柳絮扶风步，轻易就躲开了守护者的攻击，而后手持白玉戒尺，对着后者的脑勺就拍了下去，那神色像极了惩罚不听话的小学生的教书先生，只是那威严的气度却要高了不知多少。

　　砰的一声，戒尺结实的打在了守护者的脑勺上，然而惊人的是，守护者倒飞而出，但脑后塌陷的凹坑，在一道银色光华闪烁之后，竟然完好无恙的恢复了过来，根本看不出丝毫曾受过打击的样子。

　　嗷唔……守护者发出一道不似人声的嘶吼，手持宝剑狂舞起来，状如疯魔，尤其那一双灰暗的眼眸更是闪烁出了森森寒光，“人类，你必死，今日谁也救不了你，就算是五大皇朝的君主也不能……”

　　“给本座死来！”守护者睚眦欲裂，身形一晃，就飙飞了上来，擎着宝剑当头对着宿云劈了下来。

　　宿云面对如此攻势，却不惊不惧，再次踏出柳絮扶风步，躲了开去，一面却惊讶的问道：“五大皇朝的君主？他们是谁？”

　　可惜，暴怒之中的守护者哪里有心思回答他，只管抱着宝剑，一次次的横扫撩拨，想要将他切成碎片。

　　“哼，本座捉了你，再问也不迟！”宿云动了杀意，不再被动防御，脚下踩着柳絮扶风步，一个闪身就来到了守护者的背后，再一次敲击了下来，不过这一次却要凌厉，火候拿捏的更好。

　　咔，正欲转身防御的守护者，脑袋转动的一瞬间，一个小小的银亮凹坑浮现了出来，顿时一把白玉尺子，就敲击在了上面。

　　这一刻，守护者微微一顿，随即如遭重击，惨叫一声，直接跌飞出十数丈，一直砸到墙壁上，方才停了下来。

　　他委顿在墙下，眼眸已经黯淡非常，即便竭力的想要抬头，可是努力了许多次，还是无功而返……

　　宿云一步一步走到守护者的身畔，就在后者的面前俯下了身子，同时一手勾起了守护者的下巴，而后目光直视：“你的实力似乎不该这么弱，能不能给我讲讲到底是发生了什么事情？”

　　一招逼走紫渊，其实力的确不该如今日表现的这么差，至少那份恐怖之极的速度就完全没有展露出来。

　　盯着宿云的双眸，守护者的眼中闪过一丝震惊，随后熬不住宿云的眼眸，猛地收回了目光，但一只大手却缓缓探了出来，而后一点一点摊开……

　　看着眼前的这一幕，宿云有些愣住了。

　　在守护者的掌心，赫然有着一个个沙化的小空洞，而且这些空洞好似有生命一般，一点一点的扩散，在四周的完好青铜皮肤很快就被波及，从坚硬无匹变成了残破不堪，而且还在一点点朽烂下去。

　　“这是怎么回事？”宿云感知到守护者的力量，竟然在一点点消退之中，而大殿中的那一股沧桑之气，也在缓缓消弭，一切都开始变得普普通通起来。

　　便是这短短的时间，守护好似失掉了所有的精气神，有些无力的倚在墙壁上，缓缓说出一句话来：“能不能答应我一个要求？”

　　守护者的变化，让宿云有些惊疑，“你要我答应你的要求？你觉得可能吗？”

　　守护者并不感到沮丧，深深看了宿云一眼，道：“如果我告诉你一个秘闻呢？”

　　“秘闻？”

　　“对，你刚才不是还想要知道五大皇朝吗？”

　　“你想要我帮你做什么？”

　　“别急，我先告诉你这个秘闻，到时候自然会告诉你做什么！”

　　“你就不怕我敷衍你？”

　　“不怕！如果我没看错，你不是地角的人，而是来自天龙大陆，我不觉得你会看着天龙大陆人族灭亡，而置身事外！”守护者眼中忽然闪过一抹亮光，那一把大剑也好似象征着他的心情一般，竟然嗡嗡颤鸣起来。

　　“你眼光很毒，我的确是来自天龙大陆，至于你所说的，我自然不会任由天龙大陆灭亡，但是如果你要求我做的太过分，我不可能答应！”

　　“你放心……的确有点难，但是还不至于难倒你！”守护者黯淡的眼眸忽然亮了亮，忽然拍了拍一侧的地面，示意宿云坐下来说话，只是令他意外的是，宿云竟然从伏龙镇天塔之中取了一个宝座，就在他面前坐了下来，可谓是占足了上风。



　　第五百四十六章 大丰收

　　他失笑，对于宿云的霸道更了解了几分，深深沉默了片刻，缓缓说道：“你知不知道天龙大陆有一处密地，虽然和大陆相连，但却是一个截然相反的世界，那里还有一个名字叫做放逐之地？”

　　第一句话就可谓是一个重磅炸弹，直接勾起了宿云的兴趣，他点了点头，这却让守护者惊讶起来，道：“看你似乎不像是皇朝中的人物，没想到竟然还知道放逐之地，康样子我还是小觑你了！”

　　他摇摇头，继续说道：“既然你知道这处密地那就简单多了！在很久之前，嗯，估计有几万甚至几十万年前吧，这放逐之地和天龙大陆之间有着一丝裂缝，而许多生活在放逐之地的强大存在，就会穿越裂缝，来到天龙大陆肆虐，每一次人族都是死伤惨重……后来，人族各大势力的强者聚集在一起，共同出手封印了这条裂缝……”

　　“封印了这条裂缝？”宿云闻言，面露古怪之色。

　　“不错，的确是封印了这条裂缝，那时候人族还有强者，而不像是现在，连五品尊者都少见了！”守护者面露寥落之色，随后又露出一丝异色，道：“很多人怀疑，正是封印了这条裂缝，才使得天龙大陆对于强者的排斥力量加大，以致现在的强者越来越难修行，甚至连六品强者都已经无法呆在天龙大陆中了！”

　　“嗯……似乎现在连五品尊者都无法停留了！”宿云补充了一句。

　　守护者的面色更是一变，深深懊恼说道：“看样子天龙大陆的状况要比我想像的糟糕，竟然连五品尊者都难以停留了……难不成这一次便是我人族死劫！”

　　就在宿云打算劝说的时候，守护者的懊恼猛然收敛，换上了一丝放松，道：“所幸，人族真正的支柱并不是天龙大陆，弱点就弱点吧，只要五大皇朝强一些，就可以了！”

　　“五大皇朝？这到底是什么样的存在？他们怎么回事人族真正支柱？”再一次听到五大皇朝，宿云的心中多少有了一些猜测，不出意外，这所谓的五大皇朝应该就是进入放逐之地的五个人类皇朝。

　　守护者看了宿云一眼，有些疑惑的问道：“人族有一种至宝，叫做伏龙镇天塔，你应该知道此物吧？”

　　宿云微微颔首。

　　守护者释然点点头，说道：“自从那一道缝隙被封印之后，天龙大陆和放逐之地就变成了两重天，完全不再相连，但却也不是没有办法出入，至少我就知道两种，第一种是放逐之地的强者，只要实力恰当也有一定几率穿过壁障，可惜这可行性实在有些小。而第二种就是利用伏龙镇天塔的通道，出入其中！”

　　说到这里，守护者一笑，道：“天龙大陆史上，曾有许多个大皇朝经过了昌盛之后，突然的消失了，其实他们就是进入了放逐之地，只有那里更宽阔的地域，才能支持他们变得更强大……这么些年来，人族一共有五大皇朝成功进入放逐之地，开辟王域，而其中距离最近的一个，似乎叫做天龙帝国，就在千年前成功进入！”

　　“天龙帝国！”宿云惊呼一声，没想到这其中竟然还隐藏着如此秘密。

　　“你和天龙帝国很熟？”守护者不解于宿云的反应。

　　“只是有所耳闻！”宿云摇摇头，和天龙帝国还真是没有什么联系。

　　守护者没有在这上面停留，转而说道：“我预感到，这一次天龙大陆将会发生大变化，也许五大皇朝都要回归了！”

　　“这怎么可能！你不是说，天龙大陆和五大皇朝已经变成了两大世界，难以连通了吗？那五大皇朝怎么可能回归得了天龙大陆？”宿云眼中泛过震惊。

　　“原本是不可能，只是事情出了意外！”守护者眼眸亮了亮，忽然看向宿云，问道：“你知道我的来历吗？”

　　“你的来历？”宿云一怔，若有所悟。

　　守护者点点头，道：“也可以理解为我存在的意义！”

　　宿云沉吟了片刻，目光忽然投到了有些空旷的大殿上，说道：“你应该是为守护这座大殿而生，而你又知道那么多人族秘事，我想这座大殿应该和人族有着很大的关联……所以，你存在的意义就是这座大殿，而这座大殿很有可能就和那封印有关系，或者，这压根就是封印的一部分！”

　　啪啪，声音落下的瞬间，守护者情不自禁的鼓起掌，赞叹的看了宿云一眼，说道：“好敏捷清晰的思维，竟然一眼就看出了这座大殿的真正秘密……你说的不错，这里的确就是那条缝隙封印的一部分！”

　　面对守护者的赞赏，宿云并没有丝毫的喜意，反而有着浓浓的担忧，“你身体出现状况，而且实力也在一步步退化，这是不是意味着这座大殿所代表的封印正在破裂，也意味着五大皇朝降临天龙大陆的开始？”

　　“可以这么理解！”守护者黯淡的眼眸流转着异彩，缓缓说道：“我力量的来源就是此处的大殿。事实上，这座大殿只是那封印的九座节点之一，这里不断吸收着两界之间泄露出来的力量，这部分力量一部分成为封印的消耗，另一部分则是变成了我的力量。现在封印即将破裂，而我的实力也在一步步的消退之中！”

　　看着守护者说的如此坦然，宿云不禁心生异色，问道：“你不害怕死去？”

　　“死去？不，不，我为何要怕？”守护者很干脆的摇头，道：“我已经活了无数年，甚至连我自己也不知道到底活了多少年，在这期间，这座大殿里面的其他强者也都是纷纷死亡，就只有我活了下来，我想我已经活够了……呵呵，你大略不知道，在我变成这样子之前，我也是人族，只是后来死于大战，后来有强者抽出我的灵魂，打入这特质的傀儡之中，这才活了这么多年，只怕就算是铸造我那位强者也都已经化成灰了……”

　　面对守护者，宿云一时间竟然不知该说什么是好，这连番发生的事情，若是在进入大殿之前，只怕打死也想不到！

　　微微沉默了片刻，宿云再次开口，问道：“你方才曾说，要我帮你做件事情，到底是什么事情？”

　　“这么说你是打算帮我做了？”守护者眼中一亮，带着点点希冀。

　　“看样子你时间还不少，能任你耍嘴皮子！”宿云毫不客气的打击了对方一句，这会儿那密密麻麻的空洞已经蔓延到了守护者的胸前，可以说这厮已经一半身子埋入土里了。

　　被这话呛住，守护者无奈的笑了笑，道：“时间不多，可是还足够我交代一下这最后的事情！”

　　宿云沉默不语，弥留之刻能如此镇定，这守护者也许真的已经厌倦了活着。

　　“我要你帮我做的事情就是摧毁这座大殿，只要除去了这座大殿，九座节点组成的阵势就会破开，届时封印就会一点点破开，而五大皇朝就可以更快的进入天龙大陆，也好保住天龙大陆人族血脉，第二件事……”

　　宿云忽然打断了守护者的话语，问道：“方才我要收了这座大殿，岂不是正中了你的下怀，但你却阻止了，你这似乎有些……”

　　“有些什么？到了这个关头，我还能骗你不成，你这家伙小心过头了！”守护者不忿的白了宿云一眼，后者也只能报以苦笑，“我之所你不让你收了这座大殿，自然是有原因的……这座大殿里面藏着一些宝贝，我不知你来历，说不定还是地角的忘本东西，我怎么可能让你白白拿走！”

　　“地角忘本？”宿云嗅出一丝异样。

　　“一群无知忘本小人的后裔，不提也罢！”守护者并不想多说，摆了摆手，说道：“你若是想要大殿里面的宝贝，最好就听我把话说完，要不然等我死了，你也只能干瞪眼！”

　　“呃，你说吧！”宿云被点中要害，果然不说话了。

　　守护者满意的点点头，说道：“就在大殿的四个角落里有四块突出来的玉石，你将他们推入墙中……”

　　宿云半信半疑，身形连闪，很快就将玉石送入了墙壁之中。

　　这一刻，大殿中央光华大作，竟然剧烈的震颤起来，嗡嗡声作响，好似大地震来临，如此过去了片刻，大殿之中，竟然凭空多了一尊巨大的石台。

　　而在这石台之上，竟然镶嵌着许许多多的宝物，只见那代表五相战宝的五彩光华竟然此起彼伏，只怕不下于三五十件，至于气息更晦涩的宝贝也不乏。

　　守护者看了石台一眼，就收回了目光，显然这些东西对他早已经没有了吸引力，他无力的指了指石台最中央的一把金色长剑，说道：“你将此剑摘下来，记住一定要收好，这可是一件了不得的宝贝，只怕人族之中除了一些不知名的奇物，就此物最珍贵了！”

　　宿云闻言，直接发出一股柔力，将金色长剑摘了下来，然而甫一入手，这宝剑竟然通灵一般，嗡嗡震颤起来，与此同时，生出了一股强大力量，逼迫向宿云，似乎想要让宿云知难而退，放他离开。

　　这时候，守护者没有开口，但是那一双眼眸却紧紧盯在宿云的身上，有些紧张，也有些期待。

　　宿云虽然不知道这宝剑的虚实，可是怎么会任由一把器材放肆，当下绽放出文神气势，以文神意念拧成了一根鞭子，啪的一声就抽在了宝剑上面。宝剑竟然发出一声哀鸣，缓缓消停了下来。

　　“哼，区区畜生也敢放肆！”宿云冷哼一声，再次手握宝剑，果然宝剑再不排斥。

　　这一幕直接看的守护者目瞪口呆起来，不过这厮明显没有要告诉宿云真实想法的意图，他顿了顿，说道：“这宝剑是好东西，你一定要收好了，下面你再把外围的四件宝物取出来，切记按照东南西北的顺序摘下！”

　　宿云遗言而作，依次取下了四件宝贝。到这时他才发现，这四件宝贝赫然都是七品战宝，但是其内涵却比之前的宝剑差了不是一点半点，如此可以猜测，那一把金色宝剑还真不是一般存在了。

　　接下来，宿云有依次摘取了九把六品战宝，和四十九把五相战宝，终于将所有的宝物全都摘取一空。

　　回到守护者身畔，宿云有些黯然，此刻那密密麻麻的空洞速度越发快了，这片刻的功夫，已经攀爬上了守护者的下巴，不出一刻的时间，就可以彻底吞噬掉守护者的生命。

　　“还有没有要说的？”他沉声开口，心中有些压抑。

　　守护者心神也已经弱了下来，疲惫之态尽显，他看了宿云一眼，那阴森森的面容竟然浮出了一抹笑，“如果可以，多杀几个蛮夷强者，算是为我——一个很久之前就该死去的人——祭奠！”

　　宿云无言，只是点了点头。

　　守护者笑意更浓，道：“我活了这么多年，能在临死的时候看到你，也算是一个圆满的结局，你很强，强到我巅峰时刻也不敢轻言战胜你，我想在不久的天龙大陆大战中，你肯定会大放异彩……我忽然有一种预感，也许你的作用远胜五大皇朝……呵呵，多么疯狂的想法啊，我竟然这么想了……”

　　“唉，年轻人，我走了……”

　　黯淡的双眸彻底空洞，而那密密麻麻的沙化小孔，争先恐后的占据了守护者最后的净地，至此，这位不知多少年前的灵魂彻底消弭，成了一抹看不见的沙子……

　　宿云叹了一声，想要将守护者的尸体包起来，然而一阵风吹来，一切竟然全都变成了飞灰，一吹风全都消散，在没有丝毫的痕迹！

　　“人孰无死，既然死了，那就安息，有我在，人族岂能绝灭！”

　　宿云转身出离大殿，飞上高空，在紫渊和墨藏飞来问候的时候，沉默不语，大袖一挥，一座大殿凭空消失……



　　第五百四十七章 杀入深渊

　　随着大殿的消失，轰的一声，天地都好似炸裂了一般，整个无声岛都剧烈的颤抖起来，好似要淹没在汨罗海之中，这时候，天际忽然闪现了一抹黑色的光华，随即一闪即逝，射入了大地之中。

　　紧接着，大地的颤动开始百倍千倍的叠加起来，至于外围的海水竟然纷纷涌上无声岛，端的是一幅天地灭亡的景象。

　　而整个空间中的空间壁障也是震耳欲聋的晃动起来，仿佛正有着一尊恐怖凶兽，正在撼动着这天地间最恒久的存在。

　　“大人……这……这是怎么回事？”墨藏眼中惧色闪烁，旁边紫渊也是灼灼的看着宿云，显然，他们都知道，这大陆沉没一般的灭亡景象背后的始作俑者，肯定就是面前这位不动声色的主。

　　宿云看着这一切的发生，眼中古井无波，没有被撼动分毫，听到了墨藏的询问，才缓缓收回了目光，“本座还有些未了的事情要做，不能久留此地，但却有些吩咐要你二人去做，你们绝不可懈怠，知道吗？”

　　“大人，您……”墨藏有些不解。这时候紫渊和这家伙的不一样，显露出来，他冷冷打断了墨藏的话语，转而问道：“大人，您有什么吩咐，我灯一定竭力去做，绝不敢有半分怠侮之心！”

　　宿云满意的点点头，看了有些不忿的墨藏和紫渊一眼，道：“本座已经擒杀了薛岳和刘朝镇，不过这两人麾下余孽众多，你二人前往地角，一定要诛杀干净，不能留有半条漏网杂鱼！”

　　“除此之外，你们一定扶植两个人选坐稳广域和青域两大域，域主之位！”

　　“是，属下一定做到！”紫渊和墨藏，神色严肃起来。

　　宿云满意的点点头，继续说道：“火域域主想来你们已经见过了，以后可以询问他一些建议，若是他有难题，能做的便帮他做了！”

　　“是大人，属下明白！”二人再次颔首。

　　“不久之后，迷乱森林之中会有人走出来，自称是落星池之人，那是本座在天龙大陆的班底，你们不可怠侮丝毫！”

　　“是！”

　　“另外，这几件宝物你们收了吧！”说着宿云将得到了四把七品战宝取出了两件，分别递给了两人，最后看了两人一眼，道：“这岛上的人大多都看了些不该看的，让他们永远留在这里吧！”

　　“是！”二人点头之后，却发现宿云的身影已然消失。

　　紫渊深深吸了一口气，看了墨藏一眼，有些复杂的说道：“大人既然离开了，你我二人却不能懈怠分毫，不然出了岔子，就不是你我希望看到得了，走吧，无生岛上不留生，今日大开杀戒吧！”

　　血光迭起，无生岛上惨叫声此起彼伏，两大杀神纵横无匹，宛若神魔……

　　在两人大开杀戒的时候，宿云已然通过了深渊入口，进入了晦暗的深渊之中，一股股硫磺般的气息冲入鼻腔，令他微微有些不适。

　　在大殿之中，守护者要他打破封印，以便五大皇朝能够尽快降临天龙大陆，使得人族能免去灭族之厄，他虽然已经收取了大殿，但却只能算是破坏了封印的主体，而在这深渊之下，还有着三座分节点的存在，只有将其斩落，才算是将此处的节点彻底破坏。

　　从守护者的口中，他知道这深渊世界中存在着三大王者，而那三个节点恰恰被这三个家伙占据，并攫取了其中的能量，借以修炼。

　　黑惨惨的世界，看上去似乎到处都了无生机，事实上，这里和外界的生机一般无二，甚至要更加旺盛，只是它们看起来……看起来实在有些怪异，比如这漆黑如黑炭般的柱子站在这里一动不动，怎么看也不像是有生命的存在，然而其中偏偏就充斥着一股浓郁的生机。

　　事后，宿云发现，这赫然是一株类似仙人掌般的存在，不但可以跑可以跳，甚至还有着不弱的攻击力，已经堪比圣域了。

　　就这么行走了数个时辰，宿云来到了一片奇异之地。

　　这是一个山谷，谷口如瓶颈一般，只有数丈宽阔，里面则是有着数千丈的空间，其中生长着许多与四周环境格格不入的鲜艳花朵，艳丽的模样令人乍一看就想要亲近，尤其是在这个灰暗的世界里。

　　不过，可不要小觑了这些花朵，这可都是致命的存在，从每一朵花朵下面都残留着的尸骨上可以看出来，这里到底死了多少生灵。

　　宿云径直买入其中，他可没有被迷惑了心神，只是他进来别有目的，因为这里盛产着一种宝贝，用守护者的话来说，那叫做惑魂香，有着迷惑深渊生物的能力，否则宿云这外来者深处深渊，就好似深夜的明灯一般，吸引着无尽的战兽侵袭，到时候漫说抹去剩下的节点，就算是行走都算是难事。

　　在他进入山谷的瞬间，一股微不可察的骚动气息就在山谷之中蔓延，所有的花朵好似全都没有变化，然而宿云清晰的感知到，在底下这些畜生的根系已经如同灵蛇一般的封锁了他所有的退路，只有往前走，直到被花朵吞噬，否则万千老根立刻就将他困死。

　　悄无声息的取出那一把不知品级的金色宝剑，宿云大步而行，每一次都重重在地上踏出一声沉闷响声，而随之而来的，就是那些根系全都放松了下来，不再密密麻麻的紧追在他身后。

　　显然，这群畜生要比人所能想像的聪明。

　　只是他们殊不知，这恰恰是宿云想要的，于是在他的大脚走路下，一步步接近了山谷的最中央，那里盘踞着一朵最为巨大也最为鲜艳的花朵，乍一看上去，简直如同一座大殿，堪称花中之王。

　　这一株花王自然就是宿云的目标，不，确切的说，宿云的目标气势是花王花蕊中心的那一枚拳头大小、璀璨发光的晶莹圆珠子。

　　越来越近，宿云已经感受到了这一株花王暗暗澎湃的气息，这畜生竟然还有着不弱于五品尊者的修为，尤其根系中蕴含了太多的深渊煞气，只怕其真正的战力，要比五品尊者远远高出。

　　他不敢大意，在花王的前面稍稍停留了一霎，做思考状，随即如同这花王下面死去的无数生灵一般，仿佛被花朵的艳丽吸引，一步一步的踩入了这凶险的死亡深渊。

　　吱吱吱……花王的花叶已经开始微微颤抖，就要收拢起来，而在宿云真正接触道花蕊的那一刻，便是尘埃落定之时。

　　呼，宿云吐出一口气，他终于摸在了那枚珠子之上，很庆幸在这段过程中，这花王压根没有选择收网，否则这事儿还要难上许多。

　　就在这时候，咻的一声厉响，巨大的花叶下面弹射出了一道道黑色的藤蔓，像是巨网一般缠向了宿云，而那巨大的花叶也是纷纷扬起，如同包粽子一般，要将宿云包裹在其中。

　　宿云不惊不惧，抽出金剑，左右开弓，那些藤蔓乍一触碰宝剑，就是纷纷断成两截，干脆利落的很。

　　吱吱吱……花王顿时尖叫起来，随即，整个山谷都好似活了一半，无数的黑色触手从土里弹射出来，密密匝匝的缠向了宿云，一时间，天地都变成了一个牢不可破的囚笼，将宿云困在了其中。

　　只是，这囚笼实在是弱了点。

　　呲，一道金色渐起冲天而起，将挡在路上的藤蔓全都割裂成碎片，直冲上了天际，而紧随其后，宿云的身影也脱离了藤蔓的笼罩范围，眼看就要彻底摆脱山谷。

　　这时候，花王终于怒极，尖锐的鸣叫起来，无形的声波在山谷之中回荡，顿时山谷的无数个角落都炸出了一道道爆鸣，随即一股股浓重的深渊煞气就飙射四散，蔓延开来，有些甚至直冲天际，将宿云的退路也挡了下来。

　　“该死的畜生竟然这么多手段！”宿云被深渊煞气阻挡，不禁忿忿的骂了一句，事实上，这深渊煞气攻击并不出乎他的意料，只是没想到花王竟然回事展出如此损人不利己的疯狂手段。

　　方才爆炸的可都是妖花的根系最珍贵的地方，那里蓄积着他们的精华，可是这么一爆炸，虽然释放出了无尽的深渊煞气，可是也意味着他们，这一次无论抓不抓得到宿云，他们都要花费无数年才能潜修回到巅峰。

　　无尽的深渊煞气，不断吞噬这所有接触到的物事，就算是山谷的地面还有四周的山石，都禁不住侵蚀，不断的消弭下去，而首当其冲的宿云，更是承受到了恐怖的压力，更甚者，无数藤蔓隐身在深渊煞气之中，不断对他进行着偷袭，只要稍有不慎，就会被藤蔓缠住，到时候解脱就会变成一件难事。

　　宿云收敛了所有心神，猛然持剑一挥，立刻割破了所有偷袭而来的藤蔓，随即大袖一挥，顿时生出一股飓风，将四周的深渊煞气吹散了许多，借着淡淡的视野，他身形一闪，竟然直接消失在了原地。

　　吱吱吱……花王在嘶吼，暴怒非常，然而宿云的身影早已经消失不见。

　　山谷之外千丈的地方，宿云的身影竟然凭空出现，摊开手看着里面晶莹的珠子，心神顿时放松了许多。

　　方才他施展的时候空间本源的瞬移，结果看来还不错。

　　有了惑魂珠散发出来的惑魂香，他将不再担心有深渊生物发现他的身份，更不用担心随时到来的攻击，可以说危险降低了无数，看夜渐渐的深了，他寻找了一个山洞，挡住洞口，随即闪身进入了伏龙镇天塔之中。

　　新得到许多宝物，宿云立刻开始了散宝大会，高兴的众女嘻嘻闹闹，又是好大一阵功夫，入夜和虞梦雪缠绵许久，便回到密室陷入了修炼。

　　最近，通过天雷之力开启了潜力之后，他再次有了一日千里的感觉，仿佛每一日都会有一个巨大的跳跃，隐隐的他已经感知到了六品尊者的门槛，就在不远处，很快就可以到达。

　　一夜无话，转眼已是清晨。

　　从伏龙镇天塔之中出来，宿云在山洞里面巡查了一番，结果只得苦笑的承认，这深渊还真不是一个善地，从地上那好不收敛的大脚印和残留下的纷纷杂杂的气息，可以看出来，一夜的时间，这里光顾了多少战兽。

　　所幸，他压根没在山洞中修行，否则还真是麻烦，当然这也和他没有取出惑魂珠有关，若是取出来，只怕许多战兽都会望而远之。

　　推来巨石，没有迎来明媚阳光，只有昏惨惨的光华，宿云也不扫兴，身形急转，极速的向着西方掠去，那里将是他第一个目标。

　　半日之后，宿云行走了三千里，终于来到了一片沼泽之中。

　　和外面的沼泽不一样，深渊的沼泽没有太多的水，反而像是沙漠中的流沙，只要你一个不小心陷入，粘稠到连尊者都无法破解的粘土，会把你粘苍蝇一般黏住，然后一点一点拉扯入沼泽之中，当然运气好，可能在这之前就进入了某个战兽的肚子，不用一点一点接受死亡判决了。

　　宿云捻起三两枚石子扔进沼泽，里面顿时弹出几道黑影，准确的将石子衔住，而后咔咔发出咀嚼声，发现不能吃后，全都是发出了愤怒的呜呜声。

　　那是几条乌漆麻黑的蛇，而宿云此次要找的目标，便是他们的王——七彩吞天蟒。确切地说，宿云要找的是，七彩吞天蟒的老巢，也就是那一处分节点的所在。

　　宿云没等到几条黑蛇落下，就再次打出了一连串的石子，噗噗声响起，几条倒霉的蛇全都脑袋中弹，成了尸体。

　　这时候，他身影一纵，直接飞入了沼泽。

　　出乎宿云的意料，沼泽竟然出奇的大，只怕有千里方圆，他足足飞行了一个时辰，才来到了沼泽的最深处，在这里他遇到了一股强横的气息，那至少也是五品尊者最巅峰的存在，也许，更甚！



　　第五百四十八章 七彩吞天蟒

　　宿云找到七彩吞天蟒的地方有些特殊。

　　在一望无际的黑惨惨的沼泽里漂浮着一座绿岛，上面郁郁葱葱生长着无数草木，和四周的景色是那样的不相称，而就在这绿岛上许多只有在外界才能见到的鸟兽，生活在这里，令绿岛平添许多生机勃勃。

　　若不是宿云已经感知到，就在这座绿岛地下百丈的地方，潜伏着一道恐怖的气息，也许真的要将此地当成是一片净地。

　　不过，和四周的诡异大相径庭，这里的安宁已然昭示着此处更加诡异。

　　宿云就在这座万丈方圆的绿岛上落了下来，深处花丛之中，嗅着无尽芬芳，连连感叹，这里还真是一个好地方，不过他可没有忘记此行的任务，想到这里，他加快了步子，极速向着岛中心掠去。

　　绿岛的中心是一座巨大的白玉色石山，上面一座巨大的门户矗立，青铜色的巨门有小山般大小，透着一股森森寒气，有趣的是，在门的两侧竟然还都站着一个中年壮汉，眉目之间狂放暴戾，一看就不是善茬。

　　这可不是寻常人物，这两人乃是蟒蛇人身罢了，都是入了品级的尊者。

　　宿云缓步来到此处，立刻引起了两人的主意，他们面色全都一变，一言不发就擒拿向了宿云，那刚猛凛凛的架势，有排山倒海之威。

　　对于这两只蟒蛇的干脆利落，宿云微微有些失望，本来还打算询问一些东西来着，现在看来，这个想法是要落空了。当下两道金光猛然闪烁，随即一闪即逝，噗通一声，地上已经多了两具尸体。

　　两只蟒蛇死后化出形体，竟然都有数十丈长短，门板大小的头颅流露着森森煞气，至于那一双硕大的眼眸，竟然还在闪烁着光华。好东西，宿云乍一看到这两枚眼珠子，就是一喜，持剑就将蛇眼挖了出来。

　　倒腾片刻，将蟒蛇的宝贝全都取干净，宿云径直进入大门。

　　大门之后的景象颇有些稀奇，若不是宿云还记得自己这是来到了一片凶险的沼泽地中的绿岛，简直要以为是不是来到了某一个贵族的豪宅之中，此处摆设得当的古董，有书有画，甚至还有宝玉等等，在最中央的位置还放着一个巨大的鱼缸，里面养着许多五彩缤纷的小鱼儿。

　　就在宿云迈步进入其中的时候，这一座宫殿般的存在的深处，忽然传来了一阵轻轻的脚步声。

　　那是在百丈之下的脚步，很轻却不容忽视，一步一响，仿佛正有一个玉人踩着高跟鞋子，袅袅而来。

　　这是七彩吞天蟒，宿云第一时间就醒悟到了对方的身份，显然对方已经发觉到了他的到来，想到这里，索性就在这一处大殿中坐了下来，顺手捻过不远处的一本古书籍，打开来一看，顿时一股沧桑气息扑面而来。

　　书，竟然是上古的东西，一位圣贤的大作，宿云看得很投入，仿佛已经忘掉了一步一步走来的杀机……

　　许久之后，一个光团从古书上缓缓飘出，而后一闪消失在了他的眉心，紧接着宿云就闭合了双眸，短短的时间之后，他再次睁开眼，气息隐隐又变化了气氛，似乎更加祥和，更加令人望而心生膜拜之感。

　　很幸运，宿云竟然从古书之中，得到了一点圣贤的感悟，炼化之后，距离圣贤境界又近了许多。

　　这时候，大殿的不远处，忽然传来了一声轻轻颤鸣，好似落魄街头的乞丐侧耳倾听到的铜圆的嗡嗡声，有力而又诱惑力。

　　宿云将目光投了过去，随即微微一怔，面色变得古怪起来。

　　嗒嗒嗒的声音又一次响起，昭示着正有一尊存在，已经出现在了大殿之中，而且在一点一点的靠近，不过宿云却没有动，依旧坐在那张纹刻着上古花纹的考究椅子上，静静打量着来人。

　　哗啦，椅子被拉动的声音响起，那道身影在宿云的不远处坐了下来。

　　宿云不知对方为何没有第一时间出手，便也不急着出手，伸手取过另一本古书，默默读起来，然而就在他不远处的那尊存在，或者说是那一尊恐怖的七彩吞天蟒，竟然依旧是沉默的看着他翻书，而没有丝毫的反应。

　　时间过的很快，转眼宿云翻过了三本古书，全都是圣贤文章，从其中可谓是收获颇丰，有趣的是，每一次有圣贤感悟从文章中浮现，继而融入他的眉心，旁边的那尊存在都会异常的凝重。

　　这种凝重并不是如临大敌的那种凝重，相反，是带着浓浓好奇，带着不可思议，想要迫切弄明白的那种凝重。

　　剩下的书籍都是些贤者的著作，论境界甚至还不及他自己，宿云也就没有了继续看下去的兴趣，单单是看了的这四本书，其中的感悟已经足以将他推上一个极高的位置，距离那传说中的圣人之境，已经不远。

　　将书籍认真的摆好，宿云目光投向了七彩吞天蟒，“为什么没有出手？”

　　声音落下很久，寂静无声的大殿之中，才响起了一道圆润的女声：“圣贤文章面前，我从不出手！”

　　七彩吞天蟒是个女人，穿着一身上古时代流行的紫色裙衫，一条有着惊人诱惑力的修长白腿露了出来，甚至延伸到了腿跟处，距离那最私密的地方也只是咫尺之隔，她的皮肤很白，白的有些像是面人儿，唯有那吹弹可破的脸颊上，才有着点点异于白的粉色，令人见了就要忍不住想要咬上一口。

　　这是一个绝色人儿，就算是宿云也极少见到这种人物，不过若是有人真将此女当成了花瓶，那一身堪比六品尊者的力量，绝对可以将一切藐视的人，撕裂成碎片，然后扔到沼泽地里喂那些黑不溜秋的臭蛇。

　　吞天蟒的话语，引起了宿云的兴趣，“看不出来你一介战兽，竟然也孺慕人族圣贤之道！”他顿了顿，忽然露出一抹玩味，“现在圣贤书已经关闭上了，你为何还不出手，难道还要将这些圣贤书束之高阁，才能够出手不成？”

　　吞天蟒面色平静，并不因为宿云的话语，而露出丝毫怒色，那薄薄的朱唇还带着点点湿润，轻轻开启，流出一连串的叮咚声：“人类，你也是文修？”

　　“不错！”宿云没有隐瞒，点了点头。

　　吞天蟒释然，随即看向宿云的眼眸，闪过一丝凶戾，这一段时间来，只有此刻，面前这可怖的凶兽才展露出来点点属于吞天蟒的恐怖来，不过这一丝凶戾很快又消失，螓首微微摇动，此女淡淡说道：“看在你文修的身份上，我不为难你，你走吧！”

　　叙述口味的命令，并没有太大的强制力，可是却给人森森的寒意，说完之后她转身而走，只留给宿云一道曼妙的背影，那翘起一丝完美弧度的臀，那盈盈一握的腰，还有那修长的玉腿，全都在绽放着致命的诱惑。

　　宿云看着这妙人儿，无声无息的笑了。

　　“你笑什么？”吞天蟒竟然感知到了宿云的笑，白皙的玉足一敛，挺翘的身段就停了下来。

　　“惨惨深渊之下，凶兽无数，个个暴力肆恣，而这一方最是凶险的沼泽地里，竟然还有着一个孺慕教化的妙人儿，最有趣的是，这人儿还是一个绝顶的凶兽，你说我笑得有没有理由？”不知何时，白玉戒尺出现在了宿云的手中，熠熠闪烁着淡淡辉光，将宿云映照的宛若一尊神祇。

　　“确实有点儿可笑！”吞天蟒竟然赞同了宿云的话语，不过下一句却令人寒冷彻骨，“可惜有时候，敢于揭露可笑，需要承受死的代价！”

　　嗒嗒嗒声音响起，她玉足缠绵，渐渐走向了深处。

　　这时候，宿云敛去了笑意，竟然沿着吞天蟒的脚步，跟了上去。

　　“人类，你寻死？”吞天蟒再一次开口，依旧是平淡的叙述口吻。

　　“尚未活够，如何敢寻死！”宿云笑笑，话锋一转，说道：“今日前来贵地，是想借贵地一用，还望你成全！”

　　“人类，最后一次，滚！”吞天蟒终于露出了怒色，那绝美的俏脸因为怒色的缘故，多了几分英气，而这些英气和娇媚纠缠在一起，简直美艳的不可方物。

　　宿云无福消受这绝美的风景，一步一步走向后者，最后在对方凶戾的目光中，彻底追了上来：“不管你愿是不愿，我要借此地一用，你可以当我是不知死活，若是这样你我可以比一场，不过到时候你要是输了，代价可就大了！”

　　这傲意无穷的话语，被宿云如此平淡的说出来，直接令吞天蟒呆滞了一霎，而醒悟过来后，那一张俏脸就彻底被愤怒占据。

　　她再没有开口，因为她已经说过“最后一次”，而这一次迎接宿云的，则是她看似柔弱无骨实则开天裂地的粉拳。

　　随着小巧拳头的砸来，一丝丝香气弥漫，很难说出是什么味道，但却胜过宿云所有嗅闻过的香气。

　　“听闻七彩吞天蟒天赋惊人，身体之强可以排山倒海，今日一见倒也是不虚，不过……到底是还差了几分火候！”

　　宿云长啸一声，也是一拳捣出，铜色的铁拳和粉色的拳头乍一碰撞，便发出了一股恐怖气劲，四周的摆设顿时变成了齑粉。

　　这时候，吞天蟒忽然露出了一丝惊色，倒不是惊讶于宿云的神力，而是惊于即将被毁的圣贤书籍。

　　这一幕看在宿云的眼中，不禁多了几分赞赏，他一面和粉拳对峙，另一面却是悠然的弹出了一只手，轻轻一点，那四周就生出了一层壁障，所有的分散气劲碰撞在壁障上，纷纷化为无形。

　　圣贤书籍之厄，就这么解脱了开来。

　　“嗯？”宿云忽然惊异的看了吞天蟒一眼，他感觉到对方拳头上的力气，竟然在迅速的消退。

　　果然，片刻之后所有的力气消失一空。

　　看着宿云迷惑的眼眸，吞天蟒冷酷的脸上没有丝毫神色，留下一句话，竟然直接转身离去。

　　“自便！”

　　短短的两个字，已然昭示了吞天蟒的态度。

　　看着离去的背影，宿云暗道好一个妙人儿，微微摇头，他循着心中的感应，立刻破开山石，深入到了大殿的深处。

　　封印节点因为有能量溢出的缘故，非常适合修炼，宿云开山碎石，来到此处，看到眼前的一幕，差点被倒头就跑。

　　“呃，本座就是为此物而来！”他硬着头皮开口。

　　旁边的吞天蟒面色已经成了黑色。

　　原来，此处竟然是吞天蟒的深闺，粉色的玉石床上，还摆着几件亵衣，而吞天蟒此刻就盘膝坐在床上，正在修炼，而那衣衫单薄的简直可以无视，其中白皙染上红润，竟然魅惑的无以复加。

　　吞天蟒最后也是没有发作出来，愤怒的瞪了宿云片刻，一闪身竟然凭空消失在了密室之中。

　　她走后，宿云竭力稳住心神，将四周的香气摒弃在外，提着金色宝剑就来到了玉石床上，而后暴殄天物一般，将玉石大床拆成两半，将下面的封印拘禁了出来。

　　这封印上显然也曾有宝贝镇封，上面还留着几道空洞，不难猜想，其中的宝物已经被吞天蟒摘取。

　　将这封印劈成碎片，宿云沿着小道，最后回到了大殿之中，再次遇到了吞天蟒，这时候这女人已经换上了一身鹅黄裙衫，一改之前的妖媚，竟然端庄秀丽，不可方物。

　　“本座事情已了，告辞！”宿云拱手，就要离开。

　　杀了人家的门卫，还拆了人家的大床，甚至连香躯都看了个遍，尤其这还是一个超级大凶兽，他还真是打心底里不想再留下。

　　不过天不遂人愿，这时候吞天蟒眼眸之中藏着点点好奇，问道：“你就是为了那封印而来？”

　　“不错！”

　　“那剩下的两处你也要去？”

　　“不错！”

　　“只怕他们没有我这么好说话！”

　　“杀！”宿云露出一抹狠笑。



　　第五百四十九章 幽魔玄武

　　从绿岛离开的时候，宿云的身畔多了一道身影，曼妙诱惑，宛然一个天降神女，吞天蟒的跟来让他稍稍有些意外，不过对方的理由倒也足够充分——幽魔玄武可不像是我这么好说话，我倒要看看到时候会是何等场景。

　　幽魔玄武，便是下一道封印所在地的王者。

　　吞天蟒对于自己的名字显得有些讳莫如深，在宿云旁敲侧击许久，才说了出来，叫做关关，一个很婉约的名字，这是取了“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑”这句圣贤文章的两个字，算得上是不凡。

　　不过这明显有些柔弱化的名字，和吞天蟒一身恐怖卓绝的实力，有些不和谐，当然若是细细考究，就会发现，这和吞天蟒的本性更是有些相悖。

　　一路随着宿云飞行，关关并不常开口，反而一直保持着沉默之态，幽静之中，两颗漂亮的眼眸盯在宿云的背影上，不时闪过一道异彩，也不知道是在想着什么，直到许久之后，她才飞上前去，有趣的盯着宿云开口道：

　　“现在外面似你这般的文修是不是很多？”

　　突如其来的问题，让宿云一怔，没有想明白女人的意图，他笑着摇摇头道：“难道在你的认知之中，本座的文修修为很弱不成？”

　　看似平淡的话语却蕴含着铮铮傲气，关关也是一怔，随即看着宿云，竟然咯咯笑了起来，清脆的声音好似天籁，敲打在灵魂之上，令人禁不住就要沉浸在其中，永远都不要清醒过来。

　　“小气的人族……不，小气的男人！”最后，那诱人的朱唇微微开启，伴随着那风情万种的神采，缓缓说出这句话来。

　　“小气？”宿云大为失笑，情不自禁的摇摇头，道：“人族修士多迷悟，哪里还能像圣贤书中讲到的那般，有着无数圣贤！”

　　“现在的人族修士怎么了？”关关一下子变得严肃起来，很凝重的看着宿云，仿佛这是一个对她关乎至关重要的消息。

　　“你对文修很关心！”宿云若有所意的看了对方一眼，却没有回答问题。

　　“一点点！”关关的话语明显有些口不应心。

　　宿云的目光从那漂亮的容颜上收回，也不去追问，平淡的说道：“自很多年前，文修已然开始衰落，到了今日更是近乎道统覆亡，大陆上能见到的也不过是些跳梁小丑，你说人族文修怎么了！”

　　“怎么会这样！”关关失声，一下子泄露了她所有的情绪。

　　“我也不知！”宿云无可奈何的摆摆手，这其中牵涉到的东西实在是太多太多，他也弄不清楚。

　　两个人渐渐沉默下来，各自想着自己的心事，如此飞行了千里，关关从沉默中出离，认真的看了宿云一眼，道：“你可知道那下一道封印到底是何等的存在，你这么莽撞闯过去只怕会有大难！”

　　“幽魔玄武……你说的！”宿云不以为然的摇摇头。

　　关关被宿云的表情气到，不禁嘲讽道：“那幽魔玄武也不知道什么时候就出现在这深渊之中，绝对是老怪物中的老怪物，就算是你实力不凡，只怕也要折戟沉沙，栽在那里，变成一抔黄土！”

　　“你是担心我会身死，还是不忍心看着一个文修白白送死？”宿云戏谑的看了关关一眼，顿时把后者说的面色有些不自然起来，这时候他见好就收，气机引动天地，傲然说道：“三大封印被三大王者占据，其一是你，其二是他，我不相信他比你强出多少，就算是强出很多，可是我不得不为之！”

　　“你！”关关一滞，看向宿云的目光有些不善，诱人的朱唇轻轻开启，说出一连串寒冷无比的话语来：“哼，狂妄无知，你真以为你能胜过我？可笑，真是可笑，若不是看在你文修的份上，绝望沼泽便是你葬身之处！”

　　宿云并不为话语中的寒冷所动，平淡的看了关关一眼，随即闭口不言，只是飞行的速度越发快了。

　　“怎么，哑口无言了？”关关并不准备放过宿云，她已然给宿云打上了一个狂妄无知的标签，正准备穷追猛打下去。

　　可惜她的挑衅，并没有引起面前之人的丝毫反应。

　　“哼，偌大深渊连我都不敢妄言来去自如，你一个外来之人，竟然大言不惭，要斩杀三大王者，真是可笑！”关关的笑，直指人心，让人恨得牙痒痒，然而宿云偏偏就是没有丝毫的反应。

　　她再接再厉，冷嘲热讽道：“区区一点微末道行，就敢来深渊放肆，你以为谁都像我一般仁慈，哼，真是太蠢不可耐，看样子文修的确是落魄到了这等地步，似你这么愚蠢的人都能算得上是翘楚！”

　　连关关自己都不曾想过，自己竟然也有小妇人之态，喋喋不休的嘲讽着，只可惜换不来宿云半点回应。

　　很久之后，宿云忽然刹住了脚步，这令她为之一喜，下意识的说道：“哼，知道怕了，还不滚出深渊！”

　　宿云皱眉看着关关，将这女人看的一阵不自在，才缓慢说道：“听闻上古大贤都会点化兽类，带在身边作为童子童女，而经久日深，这些兽类也都会生出许多道行，可谓深不可测，难不成你就是……”

　　此言一出，关关顿时愣住。

　　“看样子即便不是，也相去不远！”宿云摇摇头，重新踏上了征途。

　　直到他飞出很远，关关才反应过来，复杂的看了宿云一眼，忿忿的在地上一跺脚，顿时身化虹光，飙飞了出去。

　　“你又追来做什么？”宿云不解。

　　“哼，等着收尸！”关关怒气未消，从牙缝里挤出这几个字来。

　　“收尸？不必了，那幽魔玄武浑身是宝贝，本座可舍不得送给你！”宿云畅快一笑，速度更加快速，转眼就变成了一个小黑点。

　　幽魔玄武的老巢，有些出乎宿云的意料，竟然是一座山，一座严丝合缝的山，从外面看上去，仿佛这就是一座普普通通的石山，根本没有丝毫的异样，甚至若不是对于封印有所感应，连宿云都要被骗过去。

　　在关关嘲讽的眼眸中，宿云一步一步飞到石山上空，随即幻化出一记风雷掌，狠狠排在了石山之上。

　　轰隆一声，巨石崩碎，山石塌陷，石山露出了一个巨大的窟窿，然而下面一层铜色的壁障，阻止伤害侵入山体内部。

　　紧随其后，一道惊天怒吼从山体之中发出，震耳欲聋，四方战兽听闻，竟然全都哀号一声，狂命向着远处奔逃。

　　咔咔咔……石山渐渐碎裂，露出一条条深深的沟壑，而后越变愈大，直到变成壕沟，下面竟然露出了一方别样的天地。

　　一个巨大如小山包般的青铜器皿摆放在中间，四周全都是考究的摆设，一侧竟然还盘着一条水桶粗细的大蛇。

　　“是你！”大蛇竟然口吐人言，巨大的眼眸中全都是惊惧。

　　轰咔咔，那巨大的青铜器皿听闻了声音，竟然活了过来，一颗脑袋从肚子里面伸出来，两颗昏惨惨的眼眸阴鸷的盯了宿云一眼，其中两道黄泉死光般的亮光照射出来，竟然有震动人心神的能效。

　　“老祖，这……这就是那歹人，是他害死了薛岳，您一定要替晚辈做主，杀了这厮为薛岳报仇啊！”双头大蛇惨呼起来，眼眸之中竟然滴出了血色眼泪。

　　“竟然就是这畜生，老祖这就为你讨个公道！”幽魔玄武浑身闪烁出青光，身子竟然凭空飞上了天际，和宿云平齐起来。

　　“人类小贱种，你受死吧！”

　　洪钟般的声音从幽魔玄武的口中发出，震动的这一方天地都微微颤抖，随着话音落下，他第一时间就打出了一道攻击，那是一个悄无声息的流光，瞬息就冲到了宿云的面前，而后噗的一声炸裂，将宿云淹没在了其中。

　　“哼，区区一道深渊之光，就能将你困死，如此低劣的修为也敢闯进来，真是活活腻歪了！”幽魔玄武声若洪钟，冷笑连连，随即目光一转，投向了一侧的关关，“桀桀，吞天蟒你怎么有空到这里来了？怎么还带了这么一个不知死活的人类，你不会是投靠人族，当了奴才了吧？”

　　关关面色顿时寒若冰霜，锐利的眼眸瞪向幽魔玄武，道：“幽魔老儿，你不要倚老卖老，你若是敢再放肆一句，我直接掀翻了你这乌龟壳，将你熬成一锅乌龟汤！”

　　“你……”幽魔玄武一滞，森森看了关关一眼，竟然没有发作，倒是那双头大蛇看不过去，疯狂的叫嚣道：“老祖，这娘们竟然如此不尊敬您，不若直接把她擒下，好好教训一番，也好教她知道，老祖的荣光不可亵渎！”

　　啪的一声，双头大蛇就感觉到脑子一沉，变得浑浑噩噩起来，“老祖，你……”

　　“混账，我和她说话，什么时候轮到你插嘴了，不懂规矩的家伙！”幽魔玄武余气未消，又是一巴掌抽出去，双头大蛇立刻凄惨的飞了出去。

　　关关冷眼看着这一幕，却不领情，“幽魔老儿，你以为抽两巴掌就算是了事了？你是不是当我是三岁小儿，哼，你要是不愿意动手，可别怪我下手太狠！”

　　幽魔玄武终于露出一丝恼色，道：“吞天蟒，万事都要有个度，我已经教训过他了，你还这么胡搅蛮缠，是不是不将老夫放在眼里？”

　　“哼，是又如何！”关关身形一闪，就飞向了双头大蛇，看似柔弱的手臂对着前方一拍，就生出了一股死亡之气，即将笼罩双头大蛇。

　　“桀桀，吞天蟒你太放肆了，老夫就试试你这些年到底长进了多少！”幽魔玄武身上青光闪烁，就要飞向关关。

　　然而就在这时候，令他震惊的事情发生了。

　　噗的一声，那青色深渊之气化为碎片，洒下天空，随即一道身影闪烁，直接挡在了他的面前，仔细看去，可不就是被他困住的那人。

　　“好好好……”幽魔玄武冷笑起来，道：“吞天蟒没想到你竟然成了叛徒，勾结人族谋害我深渊强者，哼，看来今日是留你不得了！”

　　说着，幽魔玄武身上黑光闪烁，下一刻竟然变成了一个黑发老人，手里还拿着一根拐杖和一面怪异的巨盾。

　　“已经不知多少年没有出手过了……桀桀，渺小的人类，就用你的血来祭奠老夫的破例吧！”

　　拐杖撩过虚空，带着一股冲天煞气，如同山崩地裂一般，砸向了宿云，而与此同时，那一面盾牌也变成三丈大小，散发着蒙蒙无光，飞到了宿云的头顶，直接将后者的身形定住，难以动弹分毫。

　　做完这些的幽魔玄武，觉得自己尘埃落定，冷冷一笑，对着关关说道：“你找的人族帮手也实在是差了点，老夫战的实在不够尽兴！”

　　关关面若寒霜，还没有开口，一道声音就突兀响起。

　　“是吗？”

　　背后响起的声音，令幽魔玄武震惊非常，他猛然转身，却惊愕的发现，自己打出的冲天煞气早已经被破解的干干净净，至于那性命交修的盾牌，也已经被那该死的家伙抓在了手里。

　　“你……”他想不出来，这一直都很弱的人族，怎么就如此轻易的逃出了他设下的樊笼。

　　“幽魔玄武，本座就那么不如你的法眼吗？桀桀，那可真是遗憾了！”宿云也打出了真火，冷冷一笑，一手将那巨盾抓在手里，而另一边则是手持金色长剑，对着幽魔玄武就劈了下去。

　　金色剑气顶天立地，宏大如太阳之光，乍一显现就展露出了恐怖锋芒，这么割向幽魔玄武，顿时骇的这老家伙连连倒退，然而诡异的是，这剑气却始终和他拉近这距离，仿佛他根本没有后退一般。

　　刺啦，幽魔玄武青铜色的身子竟然生生被辟出了一道剑痕，其中鲜血汩汩流出，落在地上，竟然腐蚀了一片大地。



　　第五百五十章 第一王者

　　剧痛袭上心头，幽魔玄武惨号一声，再看向宿云的眼神，已经大变，至于旁边的关关也是瞪大妙眸，直接陷入了呆滞。

　　“不可能……这不可能，他怎么变得这么强了！”她心中惊呼连连，当初在宫殿之中，他已经和宿云交过了手，事实上，那一拳她并没有使上全力，然而宿云却接了下来，那时候她只当宿云的实力强，但绝不至于强过头，现在看来，何止是强过头，简直已经强破天了。

　　幽魔玄武的实力她清清楚楚，这不知道活了多少年岁的老怪物，也许攻击力并不算出众，然而那一身防御，却恐怖惊人，甚至连她也只有动用最强力量的时候，才能破得开哪曾乌龟壳而已。

　　而现在，这明显没有施展出全力的家伙，轻轻一剑，竟然就真的将乌龟壳化出了剑痕！

　　一击成功，宿云不慌不忙再一次撩起长剑，顿时一道剑气如长虹贯日，威凛山岳般，刺向了幽魔玄武。

　　而直到这时，这可怜的老家伙才反应过来，只可惜已经迟了，胸前传来的剧痛令他知道，只怕这无数年来都不曾受伤过的腹部，已经被撩开了一个巨大的窟窿，果然在倒飞出去的途中，他感觉到了血液极速流逝的虚弱感……

　　砰，砸进泥土里，幽魔玄武立马拨散了身上的碎石，又飞了出来，然而那破碎的衣衫，和狼狈的仪容，足以将他划归道乞丐的行列。

　　他看到了关关憋住笑意的娇俏模样，看到了双头大蛇难以置信和隐隐带着失望的眼神，更看到了宿云站于天上，如天神俯视蝼蚁般的轻蔑眼神，心中的怒火汹涌膨胀起来，活了这么多年，何曾如此羞辱过！

　　怒极之下，幽魔玄武仰天长啸，滚滚声音宛若春雷炸响，震得天地都乱颤动，地上的巨石也是熬不住，被震成了碎石，随风飘落，“人类，今日我必杀你，我要这天地都知道犯我者，唯有一个死字！”

　　黑壮的手臂上一根根筋络绽起，如同灵蛇狂舞，带动的无尽的力量，全都灌注进入了手掌之中，而与此同时，那一根拐杖也如同老树盘根，活泛了过来，一层一层的成长，转眼变成了参天巨树，上接苍穹，下连黄泉。

　　轰，参天巨树被幽魔玄武抱起，带着万千山岳之威，重重砸了下来，这一砸简直有毁天灭地之威，搅动的无尽深渊之气随之流转，好似天地初开。

　　“这老家伙的实力又提升了，这一杆拐杖传闻是自深渊深处找到，乃是一株深渊神树，有万钧之力，当年他也不过是御转到百丈高度，而现在竟然已经到了两百丈的程度……真是深不可测，不愧是最神秘的神兽！”关关目瞪口呆，暗暗为宿云着急，然而她看过去，却发现那可恶的家伙竟然毫无紧张之色，仿佛成竹在胸！

　　其实，宿云也看出了幽魔玄武手中这一杆拐杖的厉害，心中也是多了几分火热，不过他却不动声色，面对威势凛凛的攻击，稍稍顿了顿，才又持剑猛然上撩，顿时一道冲天剑气飞出，割向了参天大树。

　　刺啦，败革碎裂的声音响起，空中砸下的拐杖上青光一阵摇曳，似乎就要黯淡下去，而幽魔玄武则是被这一道气劲侵袭，虎口震裂，流出了大团的血液来，然而诡异的是，这些血液全都被拐杖吸吮一光。

　　吸收了血液的拐杖，威势猛然一放，上面涌出的青光竟然更加浓郁，万千山岳之势也陡然倍增。

　　“小子，今日这天上地下，没人能救得了你！”幽魔玄武狂态更显，粗壮的手臂紧紧抓着拐杖，重重的按了下来。

　　“哦，是吗？可惜你这点攻击，倒像是在给本座挠痒，你太天真了！”宿云冷笑，持剑身化虹芒，直刺天际。

　　轰的一声，狂暴的剑气再次割裂在了参天大树上，顿时撕下了一大块树皮，而幽魔玄武受到的压力更大，血液再次滚滚流了出来。

　　“蚍蜉撼大树，可笑不自量，幽魔玄武，本座送你一程！”宿云手臂如同扛鼎，猛然一挥，那之前被他抓住的巨盾立刻呼啸飞出，重重再想了参天大树，而与此同时，他持剑飞掠，轻灵的抹向了幽魔玄武的脖颈。

　　巨盾首先和参天大树碰撞在一起，轰然一声长啸，连天地都被震动，四周的山石更是被震成碎裂，随地乱滚，一道道本源之气奔腾肆虐，有万马奔腾之态。

　　手持参天大树的幽魔玄武顿时如遭重击，浑身都剧烈的颤抖了一下，而对于紧随其后，攻伐而来的宿云，他怒色猛然一线，对天就长啸一声，带着金属质感的诡异声音，有震魂之效，宿云顿时被震得一滞。

　　紧接着，幽魔玄武露出一抹得逞冷笑，狰狞的大嘴就张了开来，滚滚浓烟从其中喷薄而出，将宿云笼罩。

　　“哈哈……狂妄无知的小子，尝尝老夫亲自淬炼千年的深渊煞气，感受那蚀骨烧心的滋味吧！”狂笑着，幽魔玄武却没有停止攻击，他抱着化作参天大树的拐杖，重重砸了下来，那十万大山之势，分明是要将宿云砸成齑粉。

　　“幽魔老儿你敢！”刚刚宰了双头巨蛇的关关，看着这急转直下的一幕，俏脸之上全都是骇然，她下意识的飞掠向幽魔玄武，芊芊素手浮现一柄细长利剑，上面寒光绽放，精准的撩向了后者的脑后的一个凹点——那是幽魔玄武死穴之一！

　　幽魔玄武不知道活了多少年，他淬炼出来的深渊煞气，自然不是寻常战兽所能比拟，乍一施展出来，就令宿云吃了一个暗亏，当然也仅仅只是一个暗亏而已，下一刻他心神涌动，文神威能展露，身前三丈处立刻变成了一片真空地带。

　　随即，他大袖一挥，生出一股沛然之力，竟然将所有的深渊煞气牢牢吸住，而后一点一点压缩起来，咔咔声响起，所有的深渊之气都不由自主的凝聚在一起，变成了一个团，渐渐的四周变得清晰起来。

　　这时候，他闪身而出，持剑继续刺向幽魔玄武。

　　一时间，一前一后两柄宝剑刺来，幽魔玄武大惊失色，像是掉进了冰窟窿，浑身凉了个透，本能的他缩成了一团，宛若乌龟壳，只可惜他现在根本不是战兽本体状态，这么做用处和气微小。

　　噗噗，两柄宝剑全都刺入了他的身体，从一头刺入，在另一头刺出，上面红色的液体滚滚流出，好似一条小溪。

　　嗷，幽魔玄武发出一声惨烈嘶吼，浑身气劲狂暴迸发，震得山摇地动，这一刻他的气势简直攀升到了六品尊者巅峰的地步。

　　关关和宿云对视，悄然后退，全都避开了老魔的锋芒。

　　“你们竟然敢伤害我，你们都要死……你们都要死，死无葬身之地！”幽魔玄武怒发冲冠，睚眦欲裂，身上四个窟窿咕咕喷洒鲜血，衬得他傲立的身影，简直如同一尊狂神。

　　蓦的，一道乌光猛然闪烁，下一刻幽魔玄武变成了本体，数丈大小的身子做立在山巅，甚至不需要举动，就有这令人窒息的感觉。

　　磐石大小的眼眸闪烁着幽幽寒光，他分别看了宿云和关关一眼，黑不溜秋的嘴唇下，已然传出了咬牙切齿的咯咯声，这老魔已经愤怒到了前所未有的地步。

　　“不好，幽魔老儿真的要搏命了，你我还是暂且退一退！”关关眼中泛过一丝惊惧，下意识的拉着宿云，就要向远处逃走。

　　“桀桀，吞天蟒你还能走得了吗？哼，你勾结外人谋害老夫，今日老夫留你不得，待到将你抽筋扒皮，取出了蛇胆，也好补偿我血气流逝之苦！”幽魔玄武变成本体之后，速度竟然奇快，微微一闪，就掠到了关关想要飞退的道路上。

　　“幽魔老二你找死！”关关闻言大怒，持剑就刺了上去，只可惜那乌龟壳坚硬的很，擦出一连串的火花之后，竟然根本没有伤到对方丝毫。

　　“桀桀……吞天蟒，这回知道老夫的厉害了吧，你现在杀了这小子，再献上你的蛇胆，老夫可以免了你尸骨烧心之苦，不然，老夫就当着深渊无数强者的面儿，生撕活剥了你，将你的身子展露给所有人看，哈哈……”

　　幽魔玄武畅快大笑，这会儿已经有许多深渊强者感知到了异动，飞了过来，不过却没有敢露面，听到老魔这么开口，顿时污秽念头迭起，怪笑出声。

　　关关彻底怒极，仰天一声长啸，竟然是咝咝声，下一刻一大团火红色气体喷出来，如同火焰一般，直接烧向了幽魔玄武。

　　这乃是吞天蟒修炼的一团本名火毒，恐怖不可思议，幽魔老儿知道厉害，下意识的就飞了出去，只是一个黑影闪过，竟然以着比他更加恐怖的速度，切了上来，他顿时怒不可遏，着急吼道：“人类，你找死！”

　　一道剑光从他体内迸发，直刺后方。

　　他不怕宿云的偷袭，怕的却是躲不开关关打出的火毒，一旦被沾染上，就算是他乌龟壳再坚硬也绝对抗不住，这也是他三番两次对修为弱于她的关关，忍让的原因。

　　可惜，他不愿意见到的一幕发生了。

　　宿云一掌拍碎了剑光，而后对着幽魔玄武的屁股就狠狠砸出了一拳，那磐石大小的幻化拳头，融合了秘技之威，也带着他的恐怖巨力，全都施加在了幽魔玄武的身上，顿时使得这个庞然大物不由自主的飞向了火毒。

　　呲呲……好似烧焦了味道从幽魔玄武的乌龟壳上发出，然后一道道浓烟为之升起，凄惨的幽魔玄武哀号起来，拼尽了力气，要将火毒驱除出去，然而那火红色的液体如同附骨之疽一般，灵动非常，不断在它的身上攻城略地，占领了一处处高地，随之那恐怖的灼烧感就用上了她的心头，令他彻底胆寒。

　　“幽魔老儿完了！”关关有些虚弱，但是轻轻说出这句只有宿云才能听到的话语，还是禁不住露出了放松的喜色。

　　这火毒乃是她利用本命天赋，攫取了深渊深处的深渊之火，淬炼了一辈子才得到的恐怖存在，寻常强者沾上一点点，都要活生生被烧死，就算这幽魔玄武修为强横，已经是六品尊者境界的强者，也还是要灼烧成灰烬。

　　事实也的确是按照她所预料的方向发展，幽魔玄武的哀号声渐渐衰弱，至于其体内的气息也是潮水般退去，已经变得微不足道起来。

　　然而，这时候宿云却没有露出放松之色，他环视了四周，发现了一个个躲在隐蔽位置围观的强者，但是眼中的忧色却愈发浓郁起来。

　　“你担心什么？他们？哼，以你的实力挥手就可以灭杀，有什么毫担心的！”关关冷冷环视了四周，顿时骇的无数尊者强者纷纷逃窜，开玩笑，幽魔玄武何等的存在都被这娘们烧死了，他们岂不是更不济事。

　　看着众人逃走，宿云的凝重之色缓缓消退，随后他猛然飞起，来到了九天之上。

　　“你……到底要做什么？”关关不解。

　　宿云将白玉戒尺取出，另一手拿着金色长剑，一副如临大敌模样，他寒声说道：“阁下既然来了，那便现身吧！”

　　关关闻言，俏脸上尽是难以置信，随即一变，变成了深深骇然，她飞上高空，来到宿云的面前。

　　蓦的，她眼眸一凝。

　　早幽魔玄武尸体的旁边，竟然无声无息出现了一道身影，是一个中年人，一身青色袍子，面上无须，眼眸冷凝，在配上那俊朗的仪容，这简直就是一尊冷酷的雕像，浑身都是不凡的味道。

　　他看了尸体一眼，随即将目光投向了宿云和关关，那清澈的眼眸中，除了点点天性的冰凉外，竟然没有出现丝毫的情绪波动。

　　“这是深渊第一王者，本体是暗黑巨龙，绝非是幽魔玄武可比，千万不可大意！”关关传音。



　　第五百五十一章 天妖巨龙

　　龙族是一个庞大种族，根据血脉的类型和纯度，也是分成了不同等级，而最高级的龙族传承至今已经近乎全部灭绝，唯有极少的几个残存到了今日，这其中就包含着已经凤毛麟角的暗黑巨龙。

　　暗黑巨龙，如其名，是一种通体漆黑的庞然大物，抛除龙族恐怖的修炼天赋，他们的身体更是强大无匹，翻山倒海，崩天裂地都不在话下，甚至天涯曾经流传过，有一尊暗黑巨龙不修本源，单单一副强横身子，纵横天下的事例。

　　想要纵横天下，这是何等的气魄，往那里一站所有的强者都要俯首，这至少也要八品尊者的境界！

　　时至今日，暗黑巨龙这个强盛的族类已经没落，整个天下都未必还有多少尊，然而这里竟然还有着一尊！

　　宿云已经摸不清自己到底是懊恼，还是兴奋，只觉得浑身骨子里都沁发出了一股热感，这股热感瞬间就席卷了他的全身，让他热血沸腾，让他生出狂暴大战一番的念头，让他恨不得邀天大战。

　　与人斗，其乐无穷；与天斗，其乐无穷。

　　但，终归脱不了一个斗字，只有斗才可乐无穷，只有斗才可无穷乐！

　　看着悄然出现在幽魔玄武尸体旁边的暗黑巨龙，宿云长啸一声，大袖一挥，生出一股伟力，将关关送到远处，而后如同挑山工负载天地，携带着天地之威，一步一步虚空横渡，走了下来。

　　受到他气势压迫的暗黑巨龙，俊朗如刀削的脸上，终于多了点什么，但却一闪即逝，他不言不语，静静等待着宿云的到来。

　　“你就是深渊第一王者暗黑巨龙？”宿云八尺身高，竟然只能和暗黑巨龙平齐，不过他一身傲然气度，厚重如同山岳，站在那里完全将暗黑巨龙比了下去，那咄咄逼人的目光简直是在审视一个蝼蚁。

　　在他的逼视下，暗黑巨龙脸上的异色再次闪现，这一次却更加浓郁：“正是！”

　　暗黑巨龙的话很短，但却掷地有声，那金属质感十足的声音，仿佛直接在心底响起，隐隐震得人的灵魂发麻，只可惜对于灵魂王者宿云来说，这点攻击简直可以无视，连一丝酥麻都产生不了。

　　“你就是暗黑巨龙！”宿云眼中异彩连连，有着摄人心魄能效的眸光，不断在暗黑巨龙的身上切割，“本座此来深渊，找的便是你，以你们兽族的规矩来说，谁的拳头大谁便是王者，来，你和我站一场！”

　　看着跃跃欲试的宿云，暗黑巨龙一怔，随即若有所思的看了远处的关关一眼，道：“人类，你前来深渊，是为了争夺王者之位？”

　　“你可以这么理解！”宿云气焰冲天，仿佛一尊神祇，百丈高处的气团都被搅动，生出龙虎之态。

　　“人类，你若只是为了夺取王者之位，你大可以拿去！”暗黑巨龙的反应直接出乎了宿云的意料，他提起了成为了尸体的幽魔玄武，竟然肃穆的走向了深渊深处，根本没有丝毫要和宿云大战的意图。

　　不得不说，这厮真是一副潇洒风姿，挥手离去，不带走一片云彩。

　　宿云微微一怔，随即面色一沉，柳絮扶风步瞬间施展而出，挡在离去的暗黑巨龙的身前。

　　“人类，你为何当我去路，你不是想要王者之位吗，尽管拿去！”暗黑巨龙瞥了宿云一眼，竟然一折身子，绕过宿云，继续向着前方行去。

　　“哼，你可以走，这幽魔玄武的尸体却不能带走！”宿云威势凛凛，直接压迫暗黑巨龙，他在好奇，对方为何会如此反常的隐忍，更好奇对方为何要带着幽魔玄武的尸体，若说暗黑巨龙也是觊觎上面的宝贝，那为何不讲幽魔玄武的拐杖一起带走？

　　暗黑巨龙目光在幽魔玄武的尸体上打量了片刻，随后平和的看向宿云，说道：“幽魔玄武的尸体我不能留下，若是你觉得我占了你的便宜，那我可以补偿你，这枚珠子是深渊密地出产的宝贝，叫做深渊之珠，内蕴有无尽纯正深渊本源，对于炼体有神效，比寻常七品战宝都远胜，你可是满意？”

　　看着对方手上圆滚滚的珠子，感受到其中不凡的气息，宿云知道暗黑巨龙并不是在说谎，这的确是一件最了不得的宝贝，只是他的目的并不在于此，他要的其实是对方的真实目的而已。

　　“桀桀……暗黑巨龙，本座很好奇你到底想要这幽魔玄武的尸体做什么，说出来，也许本座会赠给你，否则，那还是留下来吧！”宿云眼皮耷拉，浑身的气息却极度澎湃起来，宛若火山即将爆发。

　　无声无息中，关关飞了过来，和暗黑巨龙颔首打招呼之后，忧虑的飞到宿云的面前，传音道：“你……你这是要做什么，你可知道暗黑巨龙的实力，你这么逼他难道就不怕他反噬，到时候只怕会两败俱伤！”

　　“你放心，暗黑巨龙虽强，想要和我两败俱伤倒是差了一些……他实力固然深不可测，而修为却不及幽魔玄武，只是六品尊者中期罢了，想要反噬我，没那么简单！”宿云回了一道传音。

　　关关有些惊愕的捂住了香唇，她竟然是第一次知道，暗黑巨龙的修为竟然不是三大王者的第一号，反而只是比她高上一线。

　　到了这里，她不方便再劝，只得静静看着失态发展，隐隐的在心底也有些好奇，这胸有成竹的人类，到底会不会再接再厉，给她一个超级惊喜呢？

　　时间一点一滴过去，暗黑巨龙的面色渐渐变得难看起来，宿云的逼视，还有那咄咄的气势，都让他感到刺骨。

　　“人类，幽魔玄武已经死了，昔年他曾于我有旧，我不忍他尸体遭受亵渎，打算将他埋葬在深渊深处，这个答案你满意吗？”

　　暗黑巨龙竟然没有发作，反而压下了怒气，讲出了缘由，这听得关关差点摔掉下巴颏，简直要怀疑这位还是不是那位最深不可测的王者。

　　宿云无声无息的笑了起来，虽然无声，但是仿佛整个天地都充斥了他的笑意，滚滚宛若雷声，震动的所有人狼狈逃窜：“暗黑巨龙，你是不是将本座当三岁小儿糊弄？好一个为老友收尸，既然你报恩收尸，为何报恩，杀了本座这杀害幽魔玄武的凶兽？”

　　“人类，你不要试图激怒我了，没有用的，我不会对你出手！”暗黑巨龙双眸陡然绽放光华，仿佛又洞彻人心之威能，傲然说出这一句话。旁边的关关闻言，一怔，随即恍然大悟，她这才发现，宿云竟然是在激怒暗黑巨龙。

　　“他为何要激怒暗黑巨龙？难道就不担心这恐怖的家伙，干出些疯狂事情？”她暗暗迷惑，也在暗暗好奇。

　　被戳破意图的宿云，也不感到尴尬，反而饶有深意的看着暗黑巨龙，说道：“你怎么知道本座是为了激怒你？另外，本座很是好奇，为何你不被激怒，这似乎并不是你们兽族的本性，尤其是对于你暴躁的暗黑巨龙一族！”

　　暗黑巨龙紧皱眉头，沉声道：“人类，你到底想要做什么？说出来，也许我可以答应你！”

　　“本座想要什么？已经说过了，幽魔玄武，还有王位！”宿云半真半假的开口。

　　“人类，如果你打算把时间都浪费在嘴皮子上，我们可以继续讨论下去！”暗黑巨龙的神色看不出喜怒，站在那里，沉默的像是一个倔强而又让人束手无策的刁钻小孩子。

　　到了此时，宿云心中暗暗叹息了一声，他知道自己的算计是达不成了，这厮就好似茅坑里的石头，不但又臭又硬，而且还油盐不进，最可笑的是，明明是以狂暴著称的暗黑龙族，可是在它身上，压根看不出半点狂傲的样子。

　　他抓过暗黑巨龙手里的深渊之珠，随即竟然是一脚踹在了暗黑巨龙的身上，后者立刻化出了一道完美弧迹，消失在了天际。

　　“走吧！”他叹了一口气，转身而走。

　　然而，关关却好似看到了最难以置信的事情，目瞪口呆的看着他，洁白的小手捂在香唇上，失声道：“你竟然……竟然踹了暗黑巨龙，而且……而且那厮根本没有还手……最最重要的是，那厮也根本没有躲避！”

　　今日的见闻直接颠覆了她的认知，让她一再陷入灵魂呆滞之中。

　　宿云闻言，若有所思的看了暗黑巨龙消失的方向一眼，随即摇摇头，说道：“也许，这头暗黑巨龙还有着你远不知道的秘密……比如，天妖！”

　　说着，他大步离去。

　　“天妖！这怎么可能！”关关惊呼出声。

　　天妖，宿云的伏龙镇天塔就有两尊，那是一次次转生，期待突破至高境界的强大战兽！

　　暗黑巨龙不出手，这让宿云非常遗憾，只能眼睁睁看着这块大肥肉飞走，当然，他的确可以先动手逼迫对方，只是这样一来，就落入了道义下风，即便是他的算计达成了，效果也要差了几个档次，还不如没达成。

　　不过，也不是没有令他高兴的地方。

　　有了这枚深渊之珠，他有信心将自己的战体更上一层，踏入五转之境，届时就可以做到真正的六品无敌，而不是现在靠着一身杂七杂八的秘技，还有文修神通，才能和六品尊者一战。

　　除此之外，幽魔玄武的那一杆拐杖，也绝对是了不得的宝物，只可惜这厮并不懂得使用，这才使得宝贝蒙尘。

　　将拐杖捡起来的一瞬间，宿云施展文修神胎，将一念生世界张开，顿时一股澎湃巨力产生，将拐杖拽了进去。

　　接下来的一幕实在是有些震撼。

　　那拐杖粗粗糙糙，好似一根碳柱，然而甫一落入文修世界中，竟然嗡嗡作响，漆黑的光华大绽，而且每一次作响，每一次光华大绽，它都会张大一圈，等待片刻之后，竟然已经超出了幽魔玄武巅峰时期的两百丈，达到了千丈高下。

　　轰的一声，这参天大树般的拐杖落在了世界的最中心，顿时泥土飞溅，宛若是开天辟地，与此同时，世界中的滚滚本源之力向着拐杖冲去，一条条狰狞炸起，简直全都是恐怖狂蟒。

　　很快得到滋润的拐杖，就好似活了过来，竟然开始开枝散叶，长出了新的枝条，至此，这拐杖彻底活了过来，变成了参天大树。

　　宿云心念一动，立刻将世界收了起来，剩下的演化已经不需要他的可以加持，完全可以任由世界自行演变。

　　虽然没有得到幽魔玄武的尸体，不过，宿云搜刮了幽魔玄武的老巢后，还是得到了不少好东西，这其中就包括一枚深渊之珠，有这两枚珠子，他踏入第五转的底气更足了，除此之外，他还找到了一个乌龟壳，虽然看上去有些破败，但是其气息竟然要比幽魔玄武还强大数十倍。

　　显然，这绝对是幽魔玄武长辈的遗物。

　　此物被宿云收起，暗里思量着回头做一面巨盾，倒是个很好的选择。

　　毁了此处的封禁，宿云转而飞向深渊深处，那里是第三道封印的所在，也恰恰是暗黑巨龙的老巢所在。

　　而关关则显得有些怪异，一直跟在身后，但却不说一句话，偶尔投过来的眼眸，也是显得十分怪异。

　　四周的深渊煞气越来越浓厚，已经近乎目不可视物。

　　又行了半个时辰，两人终于在一个巨大的山谷中停了下来。

　　前方，暗黑巨龙肃穆的站在一个小山包前面，神色肃穆，似乎正在缅怀亲人，而那山包依稀可以看出来，那是一座新冢。

　　“桀桀……暗黑巨龙，你倒是好心思，还给幽魔玄武收尸，只是本座很好奇，你这立的坟冢到底有几分意义，会不会哪一日就给这偌大深渊中的某个家伙掘了呢？要知道幽魔玄武的尸体可是全都是宝贝！”

　　“人类，你……”暗黑巨龙不忿一闪即逝，“你要做什么我已经知道了，自便吧！”



　　第五百五十二章 天破了

　　面对暗黑巨龙，宿云选择了最嚣张的姿态，可惜暗黑巨龙面对他，则是选择了干脆利落的“装死”状态，打死不和你发生冲突。

　　暗黑巨龙明确了态度，宿云也不好找茬，直接飞入向来都是死亡禁地的龙巢，故意肆虐了一番，才把那最后一尊封禁斩破，这个过程中，他顺手牵羊，拿了龙巢里面几件看上去“还不错”的宝贝。

　　那是几十片磐石大小的鳞甲和几十株珍贵的龙骨草，另外还有一张寒玉做成的十丈大床，当轰隆声响起的时候，关关看着脸已经黑的不成样子的暗黑巨龙，再也禁不住的花枝招展的娇笑起来。

　　轰……

　　当最后一道封印被斩破的时候，天地间忽然炸响一道惊雷，好似什么东西破裂，紧随着天地的元气都开始肆虐起来，狂暴的呼啸，一如狂暴的惊涛骇浪。

　　被元气冲的衣袖簌簌作响，宿云的青发飞舞，令他看上去恍若是一尊魔神。

　　“三大封印破裂，这地角的一大封印，算是彻底碎裂了，不久之后，五大皇朝就会降临，届时将是何等的波澜壮阔场面！”宿云仰望天际被吹散的深渊煞气，眼神幽幽，渐渐变得深邃起来。

　　“什么五大皇朝降临？”经历了这一番惊险连连的际遇，关关彻底将宿云放在了一个高出自己一个身段的位置上，言语举止之间，也不再是淡漠，反而带着点点亲昵，这番话说着，她下意识的凑近了宿云的身侧。

　　旁边，暗黑巨龙若有所思的看着宿云，好似领悟到了什么。

　　“天龙大陆的五大皇朝！”宿云收回目光，看向了身畔散发幽香的关关，她秀发飞舞，丝丝爬上脸颊，令那一张明艳不可方物的俏脸，愈发多了几分娇媚，竟然惊人的魅惑，让人禁不住想要亲近。

　　“五大皇朝……”关关还是有些不解，只是看到宿云深邃的眼眸，忽然有一种奇异感觉生出，竟然再也问不下去。

　　“那里是什么地方？”蓦的，宿云长臂一指，指向了山谷更深处的地方，那里漆黑一片，宛若是煞气之源。

　　“那里是深渊绝地！”关关下意识的回答，随即迷惑起来，“那里是这一处深渊的最深处，其中凶险无比，号称绝地，怎么了？那里有什么异常？”

　　“深渊绝地？”宿云喃喃自语，随后他醒悟过来，看了眼眸幽幽的关关，说道：“那里的天破了！”

　　“天破了？这怎么可能！”关关惊呼一声，好似一个阅历尚浅的少女，而非是一个有着恐怖卓绝实力的王者。

　　“天的确是破了！”开口的不是宿云，而是暗黑巨龙，他面色凝重的看了深渊绝地一眼，随即将目光投向了宿云，竟然毫不加掩饰的表露出了诚敬的神色。

　　“什么天破了？”关关黛眉微蹙，目光在暗黑巨龙和宿云之间流转，一副你们是不是吃错药了的神色，最后她将求助的目光投向了宿云，等待着后者的回答。

　　看着妙目含惑的玉人，宿云轻轻一指点出，点在了玉人光滑如玉的额头之上，随之一股恐怖的灵魂之力就涌了进去。

　　啵的一声，关关的脑海中响起脆响，仿佛有什么破裂，下一刻恐怖海量的灵魂冲入了她的脑海，然而这些外来力量却没有伤害她，反而将她的灵魂护在了其中，将一丝丝威能加持在了她的身上，于是她的感知范围开始暴增起来。

　　百丈……千丈……万丈……

　　转眼，关关的感知范围竟然暴涨到了十万丈的距离，这在深渊煞气密布的深渊，简直就堪称神迹，然而在她感知到远处的那一刻，她猛地呆住。

　　“天……真的破了！”她讷讷开口，简直无法相信自己的“眼睛”。

　　在无尽的深渊深处，空中空间本源狂暴聚拢，瞬间抽空了数十里，而这些空间本源聚集在一起，竟然依照某种规矩，相互盘旋绕转，渐渐变成了一个巨大的锥子，而天就这么被捅破了……

　　更惊人的是，锥子捅破了天之后，竟然越变越大，成了一个巨大的通天柱，上接破天，下连大地，威能庞大的无以复加。

　　经过了片刻的死寂之后，一道脚步声引起了关关的注意，那是宿云的身影，正在一步步向着那通天柱走去。

　　“你要做什么？那可是深渊绝地，就算是深渊的至强者都不敢轻易进入！”她焦急开口，张开手臂，直接拦在了的宿云的身前。

　　“我该走了！”宿云看着身前忧急的俏脸，忽然露出一副会心笑意，而后身形一闪，脱离了关关的阻拦，一步一步洒然的向着深渊绝地行走。

　　“喂……”关关的惊呼，换不来宿云丝毫的反应，蓦的她黛眉一蹙，竟然追了上去。

　　旁边，暗黑巨龙深深看了宿云的背影一眼，竟然也是追了上去。

　　“你为什么要追来？”宿云有些意外的看着发丝凌乱的女人，步伐稍稍慢了下来，这让关关有了一丝喘息之机，整理她的仪容。

　　“我……我为什么不能追来！”关关有些底气不足。

　　宿云叹了一口气，不再去追问，某种程度上来说，有着文神修为的他，已经近乎是一尊神祇，寻常人的念头很难逃过他的感知，便是那轻轻的一眼，他已然看清楚了关关的本心，看到了上面缠绕的千千结。

　　收回了目光，他转而看向了另一侧的暗黑巨龙，问出了同样的话语：“你又为何要跟来，前面可没有什么宝贝！”

　　“我不为宝贝而来，只是想要欣赏一下这令我敬畏的天象！”暗黑巨龙回答的理直气壮，但他却没有说，若不是有宿云在场，他是决计不敢闯进来的，要知道这绝地可是埋葬过七品尊者的恐怖地界。

　　宿云全都看了出来，却不戳破，而是深深看了暗黑巨龙一眼，道：“这的确是不凡的天象，却不值得你敬畏……”

　　“为何不值得我敬畏？”暗黑巨龙大惑不解，隐隐觉得宿云在暗示着什么。

　　宿云笑笑，却没有解释。

　　大凡转世重修的天妖，哪个不是绝顶恐怖的强者，若是恢复了全盛修为，甚至更进一步，哪会将这残损的空间壁障放在眼里，大略他们随手一挥，就可以制造出一片。

　　他不说，暗黑巨龙也不敢去问。

　　一时间，三人都沉默下来。

　　宿云的速度很快，尤其利用文神神胎，勾动出了空间本源的威能，每一步踏出都可以越过百丈的距离，简直有着缩地成寸的神效，这使得另外两人有些难以企及，渐渐有了掉队的趋势。

　　他伸出手臂，抓在关关手臂上，一股雄浑力道过渡到身体中，令后者后劲大增，再不复勉强，只是这么一来，就苦了暗黑巨龙，他本不是速度为胜的战兽，而且现在还是人身状态，更是不济。

　　断断续续，就这么走了百里的路程。

　　蓦的，宿云停了下来，他松开了关关，独自走上一个小山包，目光在四周掠视，最后投在了脚下的山包上。

　　关关诧异，毕竟这里距离那天象发生的地方，还有着一段不短的距离，这时候暗黑巨龙也气喘吁吁的追了上来，同样是一副迷惑神色。

　　就在这时候，宿云忽然一步步凌空虚度，飞上了高空，他轻轻一拂袖子，一个巨大的手掌就轰然成型，重重的向着下方的山包一抓，刺啦，碎石迸溅，小山包顿时被抓出了一个巨大的窟窿，一幕令人震惊的景象映入三人眼帘。

　　“这……这是雷鸟的骸骨！”关关惊呼。

　　在前面，那个窟窿之中，赫然躺着一具巨大的骸骨，上面流转着紫色的光华，虽然不知道已经死了多少年，可是一股雷属本源的气息还是浩瀚如海，深不可测，而从那头颅的紫色大喙可以看出，这赫然是神兽雷鸟。

　　雷鸟，是一种不逊色暗黑巨龙的存在。

　　暗黑巨龙也是眼露惊骇之色，讷讷道：“真的是雷鸟……传闻，在万年之前，深渊曾经有一尊王者，就是雷鸟，它的修为已经晋升七品之境，距离八品都只是咫尺而已，后来失踪不见，没想到竟然是运落在了这里！”

　　宿云听见了二人的话语，眼中异彩连连，随即幻化出风雷掌，对着下面的巨大骸骨一抓，谁知下面一阵电光闪烁，竟然将风雷掌炸成齑粉。

　　“有趣，有趣，看来这一尊雷鸟真是七品的强者！”他并不气馁，这一次直接飞下了空中，用肉掌抓向了雷鸟尸骸。

　　“不要，那可是雷劈万物的雷鸟，你这么做会受伤的！”关关惊呼，想要阻止宿云，却已经晚了。

　　“他不会有事！”暗黑巨龙淡淡的开口。

　　“怎么知道没事，要是你抓过去，那雷鸟的火属本源不把你劈成死虫！”关关狠狠瞪了暗黑巨龙一眼。

　　后者摸了摸鼻子，不再言语。

　　这时候，宿云已经抓在了雷鸟骸骨之上，砰的一声，一个巨大的雷球漂浮起来，直接将他笼罩在其中，一时间，上面雷光闪烁，好似天地覆灭，何等骇人。

　　关关屏住了呼吸，暗黑巨龙也是有些复杂。

　　雷球之中，宿云并没有受到太大的伤害，有文修世界在，他一念就可以将四周的雷属本源强行抽空，届时他就可以轻易脱身，正是有着这份十足的底气存在，他并不着急更不慌张。

　　轻轻的他伸出了手指，点在了雷球之上，刺啦一声，海量的雷属本源沿着他的手指，疯狂的涌入了他的身体，一丝丝剧痛袭上心头，宿云心忽然静了下来，他盘膝坐在地上，心神全部沉入了第二天窍，那里是雷属本源元胎的所在。

　　下一刻，他心神沟通元胎，一股根植于雷属本源天性的威能随之产生，那些狂暴的雷属本源竟然变成了羊羔一般，温顺的涌入了天窍，成为了元胎的一份子。

　　如果这一幕，让其他五品尊者境界的强者看到了，将会直接惊死。

　　这可都是至少七品尊者巅峰的雷鸟，淬炼出来的精纯雷属本源，就算因为雷鸟的陨落，而品质降低了一些，但也绝对不是五品尊者可以炼化，而这一幕分明是在昭示，宿云不凡可以炼化，而且还有轻而易举，犹有余力。

　　不知多少时间过去，雷球渐渐消失，宿云的身形从其中显现出来。

　　呼，当最后一丝雷属本源被吸收，宿云尝尝吐出了一口气，紧接着天窍中传出了一道轻轻的脆响，那一枚雷属本源元胎竟然悄然浮现了一丝裂缝，随即这些裂缝越来越多，最后遍布了元胎的每一个角落。

　　终于在某一刻，这些裂缝膨胀到最大，竟然碎裂了开来，然而下面露出的不是残破碎裂的元胎碎片，反而是一枚更加圆润的元胎！

　　五品破裂，更胜一层，雷属本源元胎已然六品！

　　无声无息中，宿云成为了六品尊者！

　　这若是传出去，简直就是神迹，简直就是前所未闻，不过若是考虑到，宿云的元胎最起初的本源——那黑色扇子画作的神秘非凡的本源石台——就可以想像的出，宿云到底占据了多大的优势，才铸造了这么一个奇迹！

　　宿云收起了雷鸟的骸骨，只可惜因为雷属本源已经被他吞噬，这珍贵的骸骨的价值已经不高，不过雷鸟的那几枚还算是没有退化严重的元胎，倒是令他稍稍高兴了几分。

　　“走吧！”宿云轻轻开口，身影已然飘然飞出。

　　关关这才从惊愕中惊醒，本能的追了上去，至于暗黑巨龙则是神色复杂，思绪了许久，才急匆匆的追了上去。

　　晋升之后，宿云速度更快……

　　半个时辰后，宿云再次停下了脚步，看着前方，他神色前所未有的肃穆起来。

　　前面，千丈之外，一尊通天柱子参天而立，四周全都是它的余波，不断呼啸盘旋，直接铸造了一方生人勿近的死亡绝地。

　　这就是那天破裂的地方。



　　第五百五十三章 穿越通天柱

　　这柱子自然就是空间本源幻化，无尽的空间本源被抽取过来，融入到通天柱之中，最后又消失在天碎裂的地方……这通天柱简直就是一个窃取空间本源的大盗。

　　宿云站立在柱子之下，面色肃穆，却难掩一丝兴奋。

　　“你……不会是要穿越这柱子吧！”不得不说，关关的直觉很准，一下子就猜出了宿云的心思。

　　宿云露出一丝莫名笑意，淡淡看了一脸关切的女人，微微点了点头，却没有说话。

　　关关彻底呆住，讷讷说道：“你疯了，这里的空间本源不知道什么缘故变成了这个样子，一点稳定都不可言，更何况，你怎么知道这通道就会通到你想要去的地方，万一其中出了这茬子，这……”

　　旁边，暗黑巨龙也是一脸难以置信，简直要怀疑宿云是不是疯了。

　　“此处形成空间通道，自然是和之前的封印有关联，我将那三处的封印斩破，天地缝隙重新开启，也造成了这个连通的通道！”宿云自信一笑，道：“这条通道的另一端就在天龙大陆，我已经感受到了那里传来的熟悉气息……”

　　“可……可是你怎么能确定可以安然度过，要知道每一条连接两界的通道都要经过无数次的试验，将空间稳定到最高的程度，你现在就要穿过这条乍然出现、毫无安全可言的通道，这简直太疯狂了……”

　　关关恨不得拽住宿云的衣袖，只是她清楚的知道，这样子既没有道理，也没有用处，目前来说，她还只是一个深居深渊的王者，一个和面前这人毫无瓜葛的陌生人。

　　没有察觉到关关的异样，宿云洒然一笑，目光在暗黑巨龙和关关的身上，停留了片刻，随后一挥手，便大步向着通天柱走去……

　　一步两步……哒哒近乎不可听闻的脚步声，却好似重锤敲打在了关关的心上，这一刻她的心中空落落的，仿佛有什么至关重要的存在，悄然出离了她的视野，即将和她永隔，成为永不相交的两个世界。

　　“不……”她惊呼一声，下意识的冲向了前方。

　　这一道惊呼，不但惊动了宿云，惊动了暗黑巨龙，也惊醒了她自己，对于自己的失态，她呆滞了一霎，而后眉头一拧，做出了一个大胆却又正确的选择——继续跑，冲向前面那个即将离去的身影。

　　看着跑来的人儿，宿云有些不解，但却可以清晰的感知到那份异样。

　　和关关的相识，并没有太多的有趣，反而更多充斥着杀机，就好似两天并不平行的直线，既然在某一个地方相交了，那接下来的命运，便是永不可再相交的决绝背离，越走越远，直至不可相望。

　　只是现在看来，现实似乎并不像是书本那么理智而又不可更改。

　　“你……”他皱紧了眉头，想要问出问什么，却又担心会触动面前人儿的心弦。

　　“我要去天龙大陆见识见识……怎么不欢迎！”关关一笑一颦，都有着至极的美感，那是一种趋于魅惑的美感，一种他至今极少见识过的美。

　　这个理由并不高明，甚至有些拙劣，宿云点了点头，并没有做出表示，但大手却抓向了关关的柔夷。

　　清凉温润入手，他并没有生出旖念，此番通过通天柱，也许没有致命之危，但也绝对谈不上轻松，他必须做好完全的准备。

　　脚步声再次响起，他迎着呼啸空间本源，愈发靠近了通天柱。

　　最后的一步，宿云没有急着迈出，他回头看了暗黑巨龙一眼，迎着那有些复杂的眼眸，点了点头，用不大不小的声音，说道：“在你的巢穴之下，百丈深处有一物，你将其取出来，也许会有大用！”

　　声音落下的瞬间，宿云携着关关，步入通天柱。

　　然而，这时候令人惊诧的事情发生了。暗黑巨龙听到这句话的时候，浑身一震，好似想起了什么，又好似感悟到了什么，竟然不顾四周澎湃的空间本源，疯狂的冲了上来，这一刻从他身上，既看不出丝毫王者的样子，也看不出丝毫之前的平静，那惶惶着急的神色，就像是迫切想要知道家在哪里的迷路小孩。

　　呲的一声，他也是冲入了通天柱之中。

　　下一刻，他就发现了自己的举动是何等的愚蠢，通天柱中的空间本源何等恐怖，每一丝都有着五品战宝的威力，饶是他身体强大，也是被割裂的他浑身打颤，恨不得直接昏死过去。

　　这时候，一只白皙如玉的手掌探了过来，抓住了他的肩膀，将他拽了归去。

　　睁开眼来，暗黑巨龙看清楚了眼前的一幕，震惊的张不开嘴。在他面前，是一个一丈见方的奇异小世界，宿云和关关就坐在其中，在中央的位置上，还有着一颗漆黑的小树，他认得出来，这竟然就是深渊神树——幽魔玄武的那杆拐杖。

　　这一方小世界完全超出了他认知范畴，让他有着无尽的问题想要询问，比如在这通道之中，这一方小世界怎么如此沉稳，而且隐隐还有着吞噬四周散乱的空间本源的趋势……不，根本就是在吞噬，而不是好像，还有为什么在这一方小世界中，他竟然感受到了一种祥和的气息，沉浸在其中，他竟然想要昏睡，不再醒来……

　　呼呼，暗黑巨龙倒头就睡，倘使他知道，自己竟然在一个陌生的地方，毫无防备的睡了过去，肯定会抓狂，可惜他没有机会了。

　　旁边，关关也是浑浑噩噩，渐渐昏睡了过去。

　　宿云站起身来，看着四周乌黑的虚空，看着一点点消失的空间本源，看着自己好似一颗流星划过无尽的虚空，渐渐若有所思起来……

　　时间一点点过去，这一方小世界在不断的变大，虽然变化很小，却真真正正的存在，一寸，两寸……

　　当这一方小世界从一丈，长大到三丈的时候，宿云冥冥有所感悟，就在深渊神树的下面盘膝坐了下来，调息片刻，他心念一动，这一方小世界竟然出现了一道裂缝，无尽的空间本源立刻汹涌的冲了进来。

　　霎时间，剧痛袭上心头，宿云简直要沉沦在这无边苦海之中，但那一丝残留的灵觉猛然一震，将他惊醒，趁着这短暂的清明，他手掌一抚，随即两枚漆黑的珠子出现在了他的手中，那是深渊之珠，其中蕴含了无尽深渊精华。

　　一丝丝心神之力，探入深渊之珠中，将其中一丝丝深渊精华抽取出来。

　　这些深渊精华甫一出现，就如同灵蛇一般，非常灵巧的冲入了他的身体之中，顿时，一股火辣辣的剧痛袭上了他的心头，这一次甚至要超出空间本源对他的伤害，仿佛所有的肌肉都要被蒸熟一般，他渐渐开始无力……

　　就在这时候，一道身影飘然从他体内浮现，而后也是在他的身畔，盘膝走了下来，那是一直潜修，就不曾露面的圣魂。

　　他甫一出现，立刻就一指点在了本尊的眉心，将海量的灵魂渡了过去，而后神秘圣字飞出，在深渊神树的上方悬挂，如同一轮圆月，绽放着不可言喻的威能，一丝丝光华从上面流转下来，射到两枚深渊之珠上，竟然令其中的深渊精华温顺下来，一丝丝节制的流入宿云的体内，虽然还是造成破坏，但却已经小了无数倍。

　　渐渐的，宿云本尊清醒过来，看了圣魂一眼，庄严的盘膝坐立，一面牵引外界的空间本源，炼化到空间天窍中，另一面则是牵引深渊精华融入身体，将其一点点炼化，变成身体进阶的养料。

　　这两者同时进行的同时，也在相互扶持，相得益彰。

　　那空间本源本是狂暴之物，更何况还是这两界通道中的本源，更是狂暴的可以，它们冲入宿云的体内，即便在宿云强大的灵魂梳理之下，进入了天窍之中，可是沿途还是造成了恐怖的伤害，令宿云浑身都浮现了密密麻麻的伤势。

　　而这时候，那些深渊精华就会趁虚而入，进入道这些伤势中，继而彻底被炼化，增强宿云身体的强度。

　　反过来，在深渊精华润泽之后，宿云的身体更加强大，而能容纳的空间本源更多，于是这些本源对宿云造成的伤害就会更大，最后深渊精华趁虚而入的机会也会大上许多。

　　这一循环一次次持续，得到的结果，便是宿云一步步强大起来的身体，还有一步步浓郁前来的空间本源……

　　这一日，天龙大陆靠近中央密地的地方，忽然裂开了一道巨大窟窿，而后一道璀璨光华闪烁而出。

　　宿云落下身来，将还在昏睡的暗黑巨龙和关关放出来，而后将已经长大到十丈的小世界收了起来，随即再一块干净的巨石上盘膝坐了下来，他这是要查看一下这一段不知时日的修炼，到底取得了什么样的成果。

　　他首先将心神沉入到了第一天窍之中，看着那洁白如玉的元胎，他先是一愣，随即狂喜起来，空间本源的元胎竟然已经踏入了第六品，而且还不时最初级的六品，看那饱满之状，分明是已经晋升到了六品后期的程度。

　　换而言之，他现在已经成了空间本源的六品后期的尊者。

　　唯一可惜的就是，空间本源太过神秘，几乎没有与之相关的秘技，如此一来，他只能自己参悟，短时间来说，他所能御转的就是空间本源的威能而已，不过对于此，他已经满足了。

　　之前修炼出来的瞬移，只不过是数丈范围内，现在他已经感觉到，这个数据扩大了数十倍，甚至百倍！

　　空间本源的惊喜之后，他查看向了身体，随即又是一阵狂喜。

　　此刻，他的身体之中，已经多了一层黑色的力量，和下面四层青色力量泾渭分明，后者是九转战体炼化了大印形成，而前者则是炼化了深渊精华形成，这两者在一起，立刻就体现出了差异。

　　青色的战体显得柔韧有余，而且不乏一种霸道，展露出来的就是百折不挠，越战越勇，而黑色的战体则坚硬有余，简直就是破碎天地的绝世神兵，这两者结合在一起，简直内外兼修，互相通达，强大了不是一点半点。

　　生猛的挥出一拳，宿云甚至有一种一拳破碎天地的感觉。

　　收拾了心神，宿云在地上发现了已经耗竭力量的深渊之珠，心底里不禁有些惋惜，要是再多几枚深渊之珠，他完全可以将实力提升到一个恐怖境界。

　　渐渐的，暗黑巨龙和关关也都是清醒了过来，经过了短暂的失神之后，全都是一惊，才发现自己已经深处在了一个截然不同的世界。

　　“这就是天龙大陆吗？元气好稀薄！”关关惊奇的开口，一脸不可思议。

　　暗黑巨龙也是点点头。

　　宿云笑笑，道：“这已经不错了，要是以前，这里的元气还要更加稀薄，甚至稀薄到你们在这里无法修炼的地步！”

　　说这番话的时候，宿云也是有些惊诧，他感觉到天龙大陆经历了，或者说正在经历着，异常非常大的变化，不但元气渐渐的变得浓郁，而且连其他一些神秘的所在，也都在悄然变化。

　　譬如，最早的时候，天龙大陆根本容不得五品尊者，如同现在他根本没有感受到丝毫的斥力，显然这个限制已经被更改了！

　　蓦的，宿云一怔，心道：不对，这个规则即便是更改了，也不该更改的这么快，要知道封印才不过是刚刚斩破而已！

　　就在宿云打算进一步追究的时候，远处天际忽然划过十余道流光，径直射向了这里。

　　“有人来了！”关关开口，暗黑巨龙沉声说道：“是蛮族！”

　　宿云也是看清楚了来人，那是十二个蛮族强者，每一个的修为都在二品尊者之上，其中甚至还有一个五品尊者。

　　不错，就是五品尊者，这才是宿云的兴趣所在。



　　第五百五十四章 人族巨变

　　十二道身影很快就呼啸落下，清一色的魁梧身形站在一起，黑狱铠甲的无光闪烁，给人一种连呼吸都迟滞的窒闷感，尤其那不凡的气息浮动，引带着四周的本源流转，如碧海生涛，换了神级以下的强者，甚至没有出手的机会，就会被震碎天窍，暴卒。

　　“桀桀……没想到咱们第十一小队巡视到此，竟然还遇到了几条杂鱼，不知道他们身上有没有好东西呢？”绿发的丑陋老者瞪着绿幽幽的眼睛，贪婪的抿了抿嘴，逗得其余人纷纷哈哈大笑。

　　“绿毛老怪，你也知道这不过是小杂鱼而已，他们身上怎么可能有了不得的宝物，你脑子是不是坏掉了？”

　　“不错，绿毛老怪，这里是原本天空帝国的地域，最早被我圣军打了下来，一切都被扫灭，剩下的都是不入流的小杂鱼，你指望从他们身上得到宝物？这真是有点儿愚蠢，不过，若是不出意外，你我很快会被派到前线，那里才是宝贝云集的地方，到时候就怕你没实力去取呢！”

　　被众人嘲讽，那绿毛的尊者大为不忿，粗短的手臂一挥，耍赖般嚷嚷说道：“哼，你们知道个屁，当初天空帝国逃窜的时候，可是有许多达官贵人没逃得了，其中就有一些人带着宝贝潜藏了下来，万一这三个小杂鱼就是呢？”

　　说到这里，他一撸乱糟糟的头发，怪笑道：“英明而又尊贵的绿发尊者怎么可能会错呢？你们既然不相信我，那这三个小杂鱼归我了，淘到了什么宝贝都归我，你们可不能跟我抢，知道吗？”

　　被他这么一说，众人倒是没了底气，要真是如他说的，这三人都是那些达官贵人，手里还真是会有宝贝。

　　一时间，十一双眼睛全都火热的投向了宿云三人。

　　第十二双眼睛也是看向了宿云三人，但却没有火热之色，反而平平淡淡，看不出丝毫的情绪，这是一个老者的眼睛，他站立在众人之间，身材并不出众，但是那一身气势如同山岳，厚重威严，令人不敢小觑。

　　这就是那位五品尊者！

　　作为统领，这老者要比一干手下冷静了许多，通天柱的气息还没有完全消散，那浓郁的空间本源令他有些迷惑，也有些惊异，连带着对宿云三人的身份，也是多了几分揣测，也许这三人真的不像是表面上那么简单。

　　在他们的眼中，宿云三人不过是初入尊者的境界罢了，这一点对于三个六品尊者来说，实在不算是难题。

　　揣测归揣测，老者却绝对没有把三人放在六品的位置上，微微沉思片刻，他扫视了麾下的三个强者，这其中就包括那个嬉闹的绿毛尊者，沉声开口道：“今日是最后一次巡查此地，明日就要离开，不能耽搁了大军前进之机！”

　　“你们出手吧！”

　　三人听闻了命令，顿时大喜，尤其那绿毛尊者欢呼雀跃的一阵怪叫，贼兮兮的扫视了宿云三人，最后目光好死不死的放在了宿云的身上，他算是看了出来，这修为最弱的小子，竟然还是个头领，看那站位就可以发现。

　　他长啸一声，身形急转，如同苍鹰搏兔般带着长虹贯日之势，俯冲了过来，同时探出了粗短的手臂，抓向了宿云的脖颈。

　　“桀桀……小家伙，今日儿绿毛爷爷就看着你顺眼，还是从了爷爷吧，只要交出你的宝贝，爷爷给你一个痛快……”

　　绿毛张牙舞爪的大笑，仿佛真从宿云的身上，看到了什么了不得的宝贝。

　　这时候，宿云眼中闪过一抹冷笑，宽松长袖下的手掌悄然握成拳头，而后十分缓慢的砸向了来袭的老者。

　　“呜哈哈……小家伙，你这是要打我吗？真是笑死我了，你这绣花拳头也敢用出来打我，我要是被打中了，还不得找块石头撞死！”绿毛尊者看着宿云“轻飘飘”的拳头，恨不得捶胸顿足的大笑一番。

　　在人类地域扫荡了这么久，他还是第一碰到这么有趣的事儿，瞧瞧那小胳膊小腿儿的，打出的拳还软塌塌的，一看就是在娘们肚皮上耗光了惊奇的窝囊废，他还真是敢打，要知道面对的可是二品尊者啊！

　　不管怎么说，这一拳竟然真的砸中了他，就在他抓中对方的那一刹那。

　　砰，并不算响亮的声音响起，那是拳头砸中肌肉的声音，这引起了所有人的好奇，将目光透视投了过来。

　　空中保持着苍鹰搏兔“潇洒”身姿的老者，已经抓中了下面的年轻人，但是动作却诡异的停了下来，好似时间定格，再没有丝毫的变化。

　　“怎么回事？难道绿毛老怪又想出了什么鬼主意？他怎么不抓下去，就这么飞着，到底是要做什么？”

　　念头升起的瞬间，几乎所有人都将倾向于，这古灵精怪的疯老怪，肯定是又想出了什么坏主意，不是想要折腾这注定可怜的年轻人，就是想要狠狠的涮他们一把，让他们出个大洋相。

　　“绿毛老怪，你没死吧？要是没死赶紧杀了这小子，这么磨磨唧唧，是要干什么？”有人不忿的喊出声，然而却没有等到回应。

　　“绿毛老怪，你再不动手，这小子我可就杀了，到时候真是套出什么宝贝，可没有你的份！”

　　又有人开口，直指老怪的本性，可是还是没有换来老怪的回应。

　　有人窥出了不对，开始面面相觑起来，然而那代表着不祥的迷惑目光，却在众人间传递的有些艰难，那老怪可是二品尊者啊，怎么可能出事呢，在场的强者这么多，可是谁都没有发现不对的！

　　只可惜，他们全都没有发现就在那年轻人不远站着的两个人，眼中都是露出了戏谑。

　　“我这花拳能不能伤的了你？”宿云目光上移，看着面色已经陷入迟滞的面容，带着点点戏谑，轻轻开口。

　　绿毛老怪终于了有了一丝反应，他零乱的睫毛微微一颤，似乎想要说话，却始终没有说出话来，而有些发绿的脸颊渐渐浮现了一层红色，而后越来越浓，渐渐变成了最彻底的猪血之色。

　　“知道你已经没办法开口，还是我替你回答了吧，我这花拳是能伤人的，甚至还可以杀人，一路走好！”

　　宿云的笑成了老者生命力最后一朵花，如果可以，他恨不得碾碎了它，可惜他没机会了，随着一股恐怖的无以复加的巨力涌入身体，他再也坚持不住，一口鲜血就喷洒了出来，其中夹杂着一块块内脏碎片——这全都是那所谓的“花拳”的威力。

　　满天红雨散落，其中点缀着点点白色内脏，竟然有着一种奇异的魅力。

　　二品尊者的身体何等强大，一下子被宿云打爆，这血雨立刻遍布了数十丈的空间，宿云三人早有准备，一挥手就将所有血液赶走，倒是那剩下的十一个蛮族强者还在震惊之中，被鲜血浇了个透心凉。

　　“绿毛老怪死了！”有人失声几乎，惨厉的声音如同子时夜枭鸣叫，冲天而起，煞是瘆人。

　　“绿毛老怪死了，被那小子一拳打死了，这……这怎么可能，一拳啊仅仅是一拳，那分明没带着半点威力的，怎么就这么强大，将绿毛老怪都杀了！”有人失魂落魄，讷讷开口，好似疯癫。

　　那统领老者醒悟过来，面色彻底变得难看起来，他明白，自己的预感真的没错，这三人还真不是表面上那么简单，一拳能轰死二品尊者，这至少也要三品尊巅峰的实力，然而最可怕的是，自始至终他这位五品尊者都没看出半点而猫腻！

　　换而言之，那看似寻常的年轻人竟然是一个远超他的存在！

　　这疯狂的念头想想都觉得可怕，然而偏偏如此真实，如此不可反驳，甚至没有多想，他冲天飞起，竟然折身就逃。

　　轰的一声，其余十个强者也是如同炸开了锅一般，向着四方飞逃，连五品尊者的统领都跑了，他们一群二三品的尊者还不时小菜，给人家塞肚子都不够。

　　转眼之间，局势来了个惊天逆转。

　　关关觑着那一个个狼狈的身影，直接捂住香唇，咯咯笑了起来，而宿云的脸上也是带着点点笑意，不过这笑意怎么看都有点冷。

　　他看似寻常的看了暗黑巨龙一眼，随即收回目光，静静而立。

　　轰的一声，暗黑巨龙冲天飞起，速度竟然比那些逃跑的人快速了十倍，转眼就飞掠了上去，三拳两脚，摧枯拉朽一般，将所有的人扑杀了个干干净净，至于那五品尊者境界的统领似的最是壮观，被这厮一拳轰中，没有丝毫的反抗，就化作了一朵血红烟花，从天际飘落了下来。

　　看着暗黑巨龙大发神威，宿云眼中渐渐多了一抹愉悦，而关关观望了片刻，修长的腿肢迈动，缓缓走到宿云的身畔，投了一个很是意味莫名的眼神，其中有惊讶有敬佩，更带着点点难以置信。

　　宿云知道他的意思，不置可否的笑笑，目光锁定在那狂霸的身影上，眼中异彩闪烁。

　　一场没有悬念的战斗结束，宿云三人向着南方行去，如今原本该是人族的地域，却已经被蛮族占领，也只有南方的边际才能寻找得到人族龟缩的身影。

　　一路上，速度并不快，然而越走，宿云的心情就愈发沉重。

　　到处都是人族残缺不缺的尸体，上至老者下至孩童，无论妇孺孕残，全都没有例外，许多妇人都是被凌辱而死，身上还带着青紫的手印，尤其小腹上已经洞穿，咕咕鲜血流淌，将满地黄土壤染成黑色。

　　蛮人采取的是杀光政策，一个人族不留，所有能跑的都跑了，只剩下这些老弱被判了如此命运。

　　宿云的心情从来没有如此沉重过，自当日和蛮族强者一战之后，他便没有再说一句话，只有清澈的眼眸深处，藏着一丝感伤。

　　一日复一日的行走，却始终没有出离尸体国度，到处都是惨惨白骨，白的如此晃眼。

　　这一日，三人翻越了一座高山，来到了一个隐蔽的山谷之中，郁郁葱葱的树林之间，竟然有人影在走动。

　　宿云眼眸终于多了一抹亮色，他下意识的走了过去。

　　“站住！”蓦的，一道冷喝声从密林间响起，随即一支利箭就射在了宿云的脚下，对方的箭技很娴熟，只差纤毫就会伤到宿云，可是却没有。

　　宿云眼眸平静，连丝毫的波动都没有生出，他好似没有察觉到对方话语中意味十足的警告，依旧是缓慢而又坚定的向着山谷走去。

　　咻，又一支利箭飞来，射在了宿云即将落脚的地方，随即树林里传来了寒意十足的喝声：“站住，再敢往前一步，利箭无眼，枉死不要有怨！”

　　可惜，宿云依旧无视，他的心神全都放在了山谷的深处，放在了里面的人身上，眼前的人不值得他分神。

　　“找死！”树林之中发出了一声怒喝，对方的确是怒了，两番劝告已经磨光了他的耐性，搭弓上箭，咻的一声，第三支箭也飞了出来。

　　这一次利箭的目的可不是为了警告，而是十足的夺命之箭，目标直指宿云的眉心，若无意外，这蕴含着圣域强者全力的一击，完全可以洞穿圣域强者的眉心，对于这一点林中人尤为自信，傲然的冷哼道：“咎由自取，死不足惜！”

　　然而话语刚刚落下，他便陷入了呆滞。

　　锵的一声，那一支夺命之箭射在了宿云的眉心处，却发出了一声金属质感十足的脆响，而后轻轻一个跳跃，从空中崩落了下来，无力的躺在灰尘之间，可惜清晰的看到，那锐利的箭头竟然已经被碾平。

　　“敌袭，敌袭！”林中人吓破了胆子，但却没有忘记了职责所在，向着山谷之中的人示警。

　　一时间，山谷之中强者气息迭起，全都化作了流光冲了过来，而剩下的人也都是骚动起来，其中不乏一些哭喊声。



　　第五百五十五章 巡天大圣

　　“你……你是什么人？”最先到来的是一个老者，一身修为浩大方正，给人一种伟岸如山岳的味道，只是这位四品尊者似乎经历了太多变故，湛亮的眼眸之中，藏着一丝深深的惊疑。

　　“你是什么人，为何要擅闯这里！”

　　“不错，你到底是什么人物，分明已经得到了示警，为何还要硬闯，你该不会是蛮族的奸细吧？”

　　紧随老者之后，数十道身影落了下来，面色都是十分难看，看着宿云的眼神，充满了怀疑和不善。

　　眼见形势不对，关关和暗黑巨龙上前一步，隐隐将宿云拱卫在了其中，然而宿云却拒绝了两人的好意，轻轻迈步，向着最初的老人走去。

　　“站住，你到底是谁？哼，明明已经得到了示警，却还要硬闯，我看你肯定是蛮族的奸细。像你这无父无母的贱种，愧为我人族子弟，再敢往前一步，小心我等直接替我人族行道，将你抹杀在这里！”

　　有人眼露怨毒之色，指着宿云大声喝骂。

　　宿云看了方正老者一眼，随即深深闭上了眼睛，这时候老者大感不安，下意识的惊呼，示意那人快逃，然而他到底是晚了一步，声音落下的瞬间，一道黑色手掌飞了出去，鬼魅一般出现那人的脸颊之侧，随后狠狠的抽了下去。

　　啪的一声脆响传出，那人立刻化作了一道流光，凄惨的摔了出去，在空中还留下了一连串的血花，和两排亮晶晶的牙齿。

　　“你……你是奸细……”剩下的人在看向宿云的眼眸，已经变成了见了鬼般的骇然，腿肚子打颤，愈发觉得宿云便是蛮族的奸细。

　　老者也是骇的有些变色，不过却一闪即逝，又变得平静了下来，他警告意味浓郁的瞪了身后众人一眼，随即对着宿云拱了拱手，说道：“阁下，实力果然强大，不知前来此处可是有什么要事？”

　　“无意路过于此，过来看看！”宿云平淡的开口，一面说着，脚步已经迈动，向着山谷深处行走。

　　“大人……”所有人将目光投向了老者，眼中都是带着点点惊惧和不安。

　　老者深深看了宿云的背影一眼，无可奈何的摆了摆手，传音道：“这位前辈实力强大通天，就算是我在他面前，也不过是蝼蚁，以他的修为不大可能做出迫害我等的事情，尔等一定要慎言，绝不可激怒了这位前辈！”

　　“什么，他实力强大，连你都不是敌首！”有人失态，眼眸被难以置信充斥，几乎要瞪得掉下来。

　　“大人，您可是咱们玉光城第一高手，谁人不知道您的威仪，就算是帝国之主都要册封你，绝不敢怠慢分毫，而这不知道什么地方冒出来的人物，怎么可能有如此强大的实力，连您都不是对手？”

　　“哼，你们这是在质疑老夫的感知？”老者对于众人的冥顽不灵，有些愤怒。

　　“啊，我等不敢，还请大人恕罪！”

　　“哼，此事就这么定下来了，你们要是有谁敢激怒了这位前辈，不需要前辈出手，我第一个毙了他，也许有这位前辈的帮助，我等还可以闯过蛮族的封锁，到达安全区域，知道了吗？”

　　“什么？还可以依仗这位前辈的实力脱困！”一时间，众人的心思全都火热起来，要是能逃出去，哪里还需要在这里吃这份担惊受怕的苦头：“大人放心，我等知道怎么去做，绝不对连累众人！”

　　“嗯！”老者满意的点点头，脚下快走几步，追上了宿云，问道：“大人，您是从哪里来的？”说完之后，他似是觉得自己的语气有些不妥，又放低了几分姿态，谦卑的说道：“这一片区域乃是当初的天空帝国境内，现在有大量的蛮族强者扫荡，若是不幸碰上了，又是一场大劫难，当然前辈实力强大，应该是不怕他们的！”

　　“我从北方来！”宿云不愿提起通天柱的事情，半真半假的略过。然而这话听在老者的耳中，就是另一番感受，北方，那自然是蛮族强者的老巢所在，其中潜伏着无数强者，而这位前辈竟然是从哪里来，而且还一副安然无恙的样子，可见其实力到底高到了何等程度！

　　“原来前辈是从蛮人国度来的，那肯定是遇到了不少蛮族强者吧？唉，我人族竟然遭逢如此大难，人才凋敝，子弟横死……”老者说着语气渐渐低落了下来，眼圈也是有些发红。

　　这并不是矫情做作，只要出了山谷，看看那漫山遍野的尸体，就可以知道这份悲伤之情，到底会何等浓郁。

　　宿云也被勾动了思绪，沉默了许多，许久之后，他看向了老者，问道：“你是什么人，怎么会流落到这里？”

　　老者收拾了心情，回道：“回前辈，我叫做段天希，本是天空帝国玉光城的供奉，平日里并不露面，哪知道偌大的天空帝国一夜崩塌，被蛮族大军赶出了疆域，而我知道消息的时候，已经晚了，又放不下城中居民，一路磕磕碰碰，最后带着一众人族暂时躲避在了这里，寻机前往外面的安全区域。”

　　宿云微微颔首，蛮族实力远不是人族所能比拟，只要下狠手，而且又是偷袭之下，想要席卷四大帝国并不是难事。

　　说话间，二人已经来到了山谷的一个岔口，拐过一个弯，视野顿时宽阔起来。

　　这是一个千丈方圆的山谷，四面都被高山环绕，在西面的峭壁上一线瀑布垂下来，形成了一条小河，将山谷截断成了两块，而就在这两块地上，堆满了一个个火柴盒般的小房子，而会儿每一个房子的前面，都站着几道身影，有青年壮汉，有老弱妇孺，但却全都带着点点惊慌。

　　他们的目光全都投在了山谷口处，而在宿云和老者出现之后，他们下意识的长呼一口气，随即竟然手舞足蹈的欢呼雀跃起来。

　　“段爷爷，那来袭的敌人是不是被您打成猪头了啊，嘻嘻……我就知道段爷爷最厉害了！”一个七八岁的女童，头上扎着两个羊角辫，俊俏的小脸蛋上满是喜悦之色，她跑到了老者的身前，拉着那大手，摇摇晃晃，脆生生的说着。

　　“呃……段爷爷可没有……”段天希一脸嘎嘎，正要解释，却被宿云摆手打断。

　　“你叫什么名字？”宿云俯下身子，打量这个被他看的有些羞答答的女童，手指在那青色的羊角辫上，轻轻摩挲了一下。

　　“我叫王小丫，大哥哥你又叫什么呢？”女童亮晶晶的眼睛一眨一眨，好奇的看着宿云。

　　段天希本想打断女童“不敬”的话语，却被宿云阻了下来，后者将女童包起来，刮了刮羞得小脑袋都要埋进怀中的女童玲珑小鼻子，道：“大哥哥姓宿名云，小丫一定没有听过吧，大哥哥来自很远的地方！”

　　出乎宿云的意料，小丫头可爱的咬着手指，竟然若有所思的思索起来，一面说道：“大哥哥，这名字小丫好像听过了……只是小丫的记性太差了，竟然忘记在哪里听到的了，真是太不应该了！”

　　“呵呵，也许是叫这个名字太多了吧！”宿云手中多了一根粉色的簪子，轻轻放在了小丫的羊角辫上，只可惜这明显是大人用的东西，坠的小丫的羊角辫无力的耷拉下来，一副可怜兮兮模样。

　　四品战宝的簪子，没有引起段天希的惊讶，这会儿他心思早已经飞到了另一个地方，许久他才醒悟过来，灼灼的看着宿云，问道：“前辈，斗胆问一句，您可是来自西北疆域落星池的那位贵人？”

　　宿云一怔，有些迷惑的点了点头。

　　有点怪，他宿云的名号说大不大说小不小，在一些特定人群之中肯定是如雷贯耳，可是在寻常强者耳中，就有些默默无闻，而段天希深处天空帝国，和落星池隔得如此遥远，更何况他也曾说过，常年静修不理俗事，应该不知道他的名号才是。

　　“前辈，真是太好了，竟然碰上您了！”段天希浑然不在意宿云的年龄，一句前辈喊出来，自然之极，而且他大笑一声，全无半点四品尊者的威仪。

　　“你……”宿云更加迷惑。

　　段天希终于收敛了笑意，面色愈发恭敬，引领着宿云向山谷最中心一座古朴木屋走去，一面唏嘘说道：“没想到竟然遇上了您，真是我的福气！”

　　在木屋之中落座，段天希将一干人都打发了下去，而关关也带着小丫走了出去，一时间屋子里就只剩下了两人。

　　微微沉吟，段天希灼灼看了宿云一眼，道：“大人肯定好奇，我怎么会知道您的名号，您且听我说来！”

　　宿云微微颔首。

　　老者继续说道：“自从蛮族大军侵袭而来，将天空帝国和大烈帝国赶出疆域，我们这些没有及时逃出去的人，就落入了生不如死的境地。无数蛮族强者如蝗虫过境，烧杀抢绝，片甲不留……就在所有人绝望的时候，这一片灾难土壤上，忽然出现了一个人，他好似春雨一般，浇灌了所有人的心，让他们还保留着一份求生的渴望……”

　　眼睛渐转迷离，老者深深吸了一口气，道：“那人行走无踪，漂泊不定，但却总是出现在人们需要他的时候，每一次出现，身畔都有妙音聆动，听闻之后可使修为大进！他施展通天杀威，斩灭蛮族强者，甚至是五品尊者都不在话下，令无数蛮族强者闻风丧胆；他回春妙手，活死人肉白骨，救人于弥留，引无数人族为之顶礼膜拜，他简直无所不能……”

　　“所以，有人给他取了一个名字——巡天圣人！”

　　“连我也曾受过他的救命之恩，那一次我带着众人逃避蛮族大军之时，不幸遭遇蛮族强者，和那为五品尊者大战十回合，我最终不济，被一拳轰中，几乎濒死，就是在最后一刻他悄然出现，不但掌毙五品尊者，而且片刻之间就救好了我……”

　　说到这里，老者更加激动，火热的看着宿云，说道：“此人神秘非常，向来沉默，穿的还是一件用百家针线百家布条补成的百衲衣……他每一次救人之后，都会悄然离去，若是有人询问其名姓，欲求报恩，他都会洒然拒绝，但却会留下门号！”

　　“什么门号？”宿云不动声色，心海却已经波涛汹涌。

　　“落星池崇文馆馆主门下，第一大弟子！”段天希一字一顿，脸上红光闪烁。

　　事实上，巡天大圣并不曾说过宿云的名讳，说出来便是不敬，但是崇文馆三个字几乎将这个答案昭示，不错，这天底下崇文馆就一个，只要想要知道，就一定会知道，那里的馆主是一个叫做宿云的存在。

　　宿云不知道的是，正是因为这位巡天大圣的存在，崇文馆和他的名声已经冲上了一个至高点，引无数敬仰。

　　宿云深深吐了一口气，若是不出意外，他已经知道这人是谁！

　　“那人长得什么模样？”他恢复平淡。

　　“那人是个少年！”

　　宿云颔首，已经彻底确定了这位神通广大的巡天大圣，到底是谁了？

　　那就是陆无忌！

　　当初覆灭叙芳谷，中途遇上的那个不起眼的少年，那个一眼看出他修为的不凡少年！

　　只是宿云却想不到，他竟然成长到了如此恐怖境地。

　　当初他就知道，路无忌乃是上古圣贤转世之身，只要解开胎中之谜，将来还会重回圣位，成为强大的圣人，只是，现在看来他低估了陆无尘的潜力。

　　这少年曾说，他这一生能存活是靠了世人的接济，来日照拂世人便是他的使命，现在看来，他已经开始了使命之旅。

　　“大人，巡天圣人可是您之弟子？”

　　宿云点了点头。

　　老者狂喜，猛地一拍巴掌，说道：“若是巡天圣人知道您就在这里，肯定会高兴的无以复加，嗯，他还会再来的……”



　　第五百五十六章 千里外的杀机

　　昔日如日中天，辉煌如斯的天空帝国，一夜之间丧家之犬般，被赶出了自己的疆域，远赴大崝帝国南陲流亡，而高高在上象征着皇权至上的天空之城，也早已经变成了无轮的马车，载着一帮权贵，丧家之犬般逃窜而去，只留下了一个巨大的坑洞。

　　然而世事往往是如此，看似高贵的人物用看似更高贵的借口逃命，然而卑微的人注定只是一堆顾及不上的准炮灰。

　　曾经距离天空之城只有一百里的小镇，黄石镇，向来以如此接近帝都为豪，而今日帝都已不可望，水深火热却才刚刚降临。

　　“爹，我们独自逃吧，带着这一帮子废物，肯定会拖累咱们，到时候碰上了蛮族强者，我们都会死的！”

　　王成是个四十上下的中年人，肤色有些漆黑，看上去并不起眼，但是黄石镇上的居民，却没有一个会小瞧了这位未来的大高手，此刻他用哀求的目光看着身畔的老父，想要动摇这个当了黄石镇镇长三十年的老人的心思。

　　天空帝国流亡之后，黄石镇就开始了逃亡，只是一群实力低微的汉子带着一群老弱妇孺，怎么可能逃脱得了人强马壮的蛮族大军的追捕，连续遭遇危难数十次，都是侥幸逃脱了出来，可是如此也已经造成了大伤亡，全镇上万人到了现在竟然还只剩下了三千，而且个个还都带着伤势。

　　已经降至最低点的速度，让他这位镇长之子，未来的镇长都绝望起来，只想劝说了老父，可以悄然脱身，摔掉黄石镇居民这个大累赘，独自逃跑。

　　而他和父亲两位镇长唯有的圣域强者，逃走的时候，也要安全许多，生还到人类安全区域的可能也要大上太多太多。

　　深知老父脾气的他，更深深的知道，自己这低劣的行为将会引起老父何等的怒斥，可惜他还是远远低估了老父的愤怒。

　　啪……沉闷响声响起，脸颊上传来的力量是如此之大，王成不由自主的倒飞出去，直到砸坏了三面木墙之后，终于停了下来。

　　噗的喷出一大口鲜血，看着其中夹杂的几粒牙齿，他忽然无声无息的笑了起来。

　　“逆子，你这狼心狗肺的畜生，竟然敢说出这种话来，你还有什么脸面对黄石镇的居民……”王袁年纪已经不小，两鬓也染上了白色，在他身上圣域强者的强大生机并没有得到太多的诠释，他瞪着眼睛，痛心的看着自己的儿子，难以相信这孽子竟然会说这那种凉薄的话来。

　　“孽障，你还敢笑！”啪的一声，王袁一个耳光立刻掴在了儿子的脸上，干瘦的身子已经剧烈的颤抖起来。

　　王成还是在笑，却总带着点点阴冷的味道，吐出了嘴里的鲜血，他认真的看着暴怒的老父，很好奇若是这老家伙知道了他暗里做的一切，到底会气成什么样子？该不会直接死过去吧。

　　“爹，当儿子的能不能问你一个问题！”他吐出了一口血，面色竟然平复了下来。

　　老汉王袁看着儿子，无可奈何的叹息了一声，在碎裂的木板上坐下，从怀里掏出了一个旱烟袋，如同镇里面朝黄土背朝天的庄稼汉一般，哆哆嗦嗦的抽了起来，也许是太怒的缘故，他竟然呛到了，淡青色的烟气从他的鼻子眼睛甚至耳朵里冒出，惹得他竟然挤出了几滴老泪。

　　“爹，在你眼里，到底谁是你儿子，是黄石镇的居民，还是我？”王成露出了笑，有着一丝疯狂的笑。

　　王袁吸进肺里的烟雾，很久也没有再出现，深深的看了儿子一眼，他有些难以置信，这真的是他那个被称作榜样的儿子吗，这简直就是一个披着人皮的畜生！

　　烟雾在肺里停留的太久，灼烧的肺叶有些刺痛，老人咳嗽了一声，将所有的烟气吐出，忽然觉得浑身轻松起来，他没有再看儿子一眼，转身走出这刚刚搭建的简陋木屋，只是在门口的地方，却留下了一道话语。

　　“你走吧……我没你这个儿子！”

　　平淡的话语听不出感情，却总让人有一种哀伤的感觉，王成听闻，浑身一震，忽然他站了起来，疯狂的冲出去，挡在了老父的身前，疯狂的吼道：“蛮族大军来了，谁都活不了，你到底带着一群废物做什么？”

　　老人拿着烟斗在袖子上扣了扣，磕掉了里面的烟丝，平和的像是和陌生人说话：“我舍不得他们！”

　　看着老父离去的背影，王成感觉自己快要疯了，舍不得，舍不得这群废物的什么？再不走可就要死了！

　　疯狂的追上老父，王成深深吸了一口气，盯着王袁陌生的眼眸，一字一顿的说道：“虽然不想，但我却不得不告诉你，蛮族大军这会儿距离这里，最多有百里的距离，他们骑着坐骑，只要一个时辰就可以赶到这里……你到底跟不跟我走？”

　　知子莫若父，王袁一眼就看出来，儿子并不是在说谎，然而令他悲伤的是，他看出的东西远不止这么简单，他难以置信，而又颤颤巍巍，深处干瘦的手指，指着儿子的眼睛，失声指责：“孽障……你做了什么……”

　　这话并不需要问。

　　蛮族大军已经南下，真正还在扫荡的只有小股军队，和一切至强者，而在不久前甩脱了最后一股军队之后，他们短时间之内需要警惕的便是随时可能降临的蛮族至强者，然而现在蛮族军队竟然又来了，那解释唯有一个……

　　那就是有人当了奸细！

　　王成坦然摆摆手，事到如今，他已经没有了丝毫的忌讳，“是我，你的亲儿子，一路留下了破绽，故意引领他们追上来……”

　　话还没有说完，啪的一声，他的身子就不由自主的飞了出去，还没有落下，脖颈上就传来了一股大力，被一只铁拳紧紧匝住。

　　是老父，那一张脸已经扭曲的变得如此陌生，通红的双眼还残留着一丝丝哀伤。

　　“为什么……成儿，你这是怎么了……”老者终于卸去了镇长的外衣，露出了里面柔软的慈父本色，他哀伤的看着手下的儿子，悲愤不能言语，最后手却缓缓松了开来。

　　这时候，黄石镇的居民已经听到了异响，围了过来。

　　老者环视了一张张熟悉的面孔，镇长的气度又浮现了出来：“今日事情有变，全体迁移，目标东南，能走多远多远……”

　　“镇长，怎么回事？”

　　“是啊，怎么好端端的又要走了？难道蛮族人又追了上来？”

　　人群顿时紧张起来，有些胆小的妇孺更是啜泣起来。

　　老人一摆手臂，威仪不容忤逆，道：“即刻行军，目标东南！”

　　人群经过了最初的骚动，还是循着老者的命令，排成了队伍，相互搀扶着向着远处行走。

　　“镇长，走吧！”有人牵来了马匹，这是镇长的待遇，虽然镇长从来都不接受。

　　“王忠，今日之后，你便是镇长，务必带着居民出离险境！”王袁拍了拍马夫的肩膀，对于这位大战宗，他寄予了最后的希望，说完之后，他冲天而起，竟然向着西北的方向极速飞行。

　　“镇长，你要做什么？”王忠大惊。

　　旁边，王成如遭雷击，呆在远处，两行清泪从他眼中流出，好似有千钧之中，压的他浑身打颤。

　　下一刻，他长啸一声，也是冲向了老父的方向。

　　人群只是走出了千丈的距离，就听到了身后惊天动地的响声，有人攀上高山，但却在看向远处的那一刹那，陷入了深深的绝望。

　　“天啊，那么多蛮族军队……老镇长……他在军队之中，正在厮杀……还有少镇长……”

　　远处，两道身影在十万大军之中厮杀，鲜血横飞，肢体散乱，杀得天昏地暗。

　　以圣域实力厮杀蛮族士兵，的确算得上是摧枯拉朽，只是蛮族却不缺强者，长长两道剑气冲天而起，随之两颗圆瞪大眼的头颅飞天而起，依稀还可以看到里面的不甘……

　　老镇长，少镇长，都死了！

　　噩耗传来，三千人齐声恸哭，惊天动地，这一刻恐惧竟然在人群之中消失，取而代之是悲壮，无论老弱无论妇孺，在流泪之余，眼中闪烁的却是一种如归的解脱。

　　咚咚……大地震颤，如同巨鼓被敲打。

　　蛮人有战兽名曰盘山，四蹄迈动，便是山都要盘碎。

　　十万大军如洪水肆虐，翻越了山岭，出现在了三千弱小的人群之前，全都露出了森森的冷笑。

　　“杀！”军帐之中，有狼吼般声音响起。

　　四十万巨蹄踏地，震得山摇地动，三千居民脆弱的像是纸张，立刻倒地不起，而后巨大的蹄子踏过来，一地鲜血横流，只有无尽尸身。

　　大山被鲜血染红，被阳光所照，红的像是一颗心脏，浓浓煞气如狼烟，冲天而起，直冲斗牛，冲散了云雾，破碎了天空。

　　庆贺声还没有响起，天边忽然传来了一声炸雷。

　　“死，死，死……”

　　三个死字充斥了天地，将漫山遍野染上了一层绝望而苍凉的味道，能容忍煞气而不惊不惧的盘山兽疯狂起来，有的仰天大叫，声嘶力竭，带着浓浓的恐惧，有的直接埋头进入泥土，四蹄抽搐……

　　转眼之间，一道身影降临到了山巅，那是一个少年，眉清目秀，只是略略有些发黑，他身穿一身百衲衣，每一处的针脚随不尽相同，但却同样的细腻，那是灌注了无数妇人感恩之情的圣物。

　　少年睚眦欲裂，眼中血泪长流。

　　“死！”

　　仰天长啸，少年好似化身为上古妖魔，浑身煞气涌涨，连阳光都黯淡下来，他大手一挥，擎天巨掌凭空产生，在蛮人大军之中猛然一抓，竟然抓碎了小半块山体，抓出了一个巨大的窟窿，无数惨叫声从中响起，带着浓浓的绝望……

　　这一抓，万人毙命！

　　少年怒气不减，双手挥动，直接变成了顶天立地的魔猿，将大山撕裂，将大地拍碎，将一切都颠覆……

　　很久之后，天地渐渐宁静。

　　十万人已经毙命，少年眼眸闭合，仿佛化作了雕像，足足沉默了一日的时间。

　　一日之后，一百道流光从四面八方飞来，有撕天裂地之势。

　　“今日，便用你们的血肉解我千古封印，我要化作人魔，屠族灭种，一个不留！”

　　这一日，剑光大作，有惊天大战起……

　　山谷之中，宿云正在静修。

　　在此住了三日的时间，他对于天龙大陆如今的局势，更了解了几分，除此之外，他得到了一个惊人的消息。

　　两个月前，天龙大陆南方，天空乍现青色裂缝，从中飞出许多强者，有人手持幡旗，上面分别书写五个赤金大字。

　　第一个是“秦”。

　　第二个是“玉”。

　　第三个是“金”。

　　第四个是“楚”。

　　第五个则是“天”。

　　天者天龙！这是五大皇朝回归天龙大陆的先锋，是五大皇朝中的俊杰，是人族希望所在的人杰！

　　五大皇朝归来的比宿云想像的要快，天地的空间壁障愈发松动起来。

　　蓦的，空间壁障的猛然震动，引起了宿云的注意，就在这时候，暗黑巨龙悄无声息的出现在了他的面前，一脸凝重。

　　“有人在大战！”宿云瞬间想出了最可能的答案，然而随即有些诧异起来，“这到底是谁在大战，竟然连空间壁障都能撼动？”

　　“走，去看看！”

　　宿云大袖一挥，身形已然消失在了房间之中，紧随其后，暗黑巨龙也是消失在了房间之中，只有关关得到宿云的传音，留在这里，守护人族。

　　“大人，是在那！”暗黑巨龙对着西北一指，眼中泛着震惊之色。

　　宿云也是发现了那里，身形急转，飞掠向那里。

　　远处，百道身影宛若惊天利剑，不断穿梭，交织成了一张巨网，像是要将谁困在其中，而天空好似被撕裂，到处都是疯狂的空间潮汐，就算是大山被扫过，也会顷刻化为齑粉，这是有人调动了空间本源！



　　第五百五十七章 师徒相见

　　氤氲的青光闪烁，将那略显瘦弱的身影掩在其中，看不清他的身影，却能感受得到那冲天的气势，凌厉宛若擎天巨剑。

　　啊，一声惨叫响起，如同深夜狼嚎，惊动四野，然而却又戛然而止，抛飞出去的那颗头颅还圆瞪着大眼，难以置信自己竟然被这个看似弱小的身影，撕裂了脖颈，扯断了最后的生机。

　　浑身已经沾满鲜血，身穿百衲衣的少年，眼眸冷酷的像是一尊来自地狱的凶神，他看似随意的瞥了剩下的蛮族强者，顿时骇的那人多势众的数十位强者面色巨变，竟然有了想要逃跑的迹象。

　　为首的蛮族强者头发火红，浑身气息凶悍，宛若是一尊生于火山的神灵，他冷冷环视了手下一眼，随即沉默不语，大修猛然一挥，那根植于骨子里的天性，立刻驱使着数十位蛮族强者飞出，将那魔神般的身影困在了其中。

　　“本座眼皮低下，还杀死了二十多位尊者，看样子我蛮神帝国对于你这尊人物，倒是太过小觑……你一身修为通天，以五品尊者修为却能搏杀六品尊者，可是千古人杰，只要你放下手段，臣服我蛮神帝国，我可以承诺请大王封你为王！”

　　火红强者魁梧的身上，袍子被风吹得簌簌作响，他却浑然不在意，将心神都放在了少年的身上。

　　然而，他失望了，即便早已经预料到了答案，却没有想到会是如此果决。

　　啊，又一声惨叫响起，一尊四品尊者的头颅冲天而起，带起了一股血箭，漫天挥洒，而在血雨之中，那一道刚刚施展杀威的身影，是如此冷酷，一言不发，只是抛出一个眼神，就骇的所有人心神颤抖，恨不得转身而逃。

　　“臣服我蛮族，成为一代王者，何等风光何等荣耀，本座再给你一个机会，你……真的不愿意？”火红强者眼眸冷凝，其中有愤怒，却更多的是惋惜，能拉拢到如此人物，他在蛮神帝国中的地位将牢不可破，只是现在看来，却难免有些一厢情愿。

　　第三道惨叫声响起，又一尊四品尊者没有逃过，那一道鬼魅般的身影，被擒拿在枯掌之中，而后只觉得脖颈上剧痛传来，随即视野之中竟然出现了，咕咕流血的半截身子，最后一抹印象消失，黑暗很快将他淹没。

　　火红强者彻底大怒，三番两次的容忍却只是纵容了这不知死活的家伙，这已经深深刺痛了他绝对掌控的心：“好好好，既然你执意寻死，那我就送你一程，哼，区区雕虫小技也敢放肆，你真以为我蛮族似你人族如此羸弱，去死吧！”

　　一杆火红色的大枪出现在了他的手里，而后在那粗壮如同寻常人大腿的胳膊御转下，携带着十万大山之威，割裂了空气，碎裂了本源，凌厉而后深沉的刺了过来，熊熊的火属本源绽放，顿时将少年淹没在了其中。

　　噗噗……火属本源跳跃的声音接连响起，勾动了所有人的心思，他们都在好奇着，少年会不会就此而死。

　　第一个念头是不可能，这分明少年，但却实力强绝如同魔神的可怕家伙，挥掌就可以灭杀四品尊者，宛若屠鸡杀狗，已经向他展示了实力，如此恐怖的存在，怎么可能会如此干脆里略的被一击抹杀。

　　然而，这个念头刚刚升起，就被动摇。

　　若是没死，怎么会这么长的时间还没有反应，最重要的是，这可是统领出的手！统领是谁，那可是帝国屈指可数的强者，是高高在上的六品尊者，就算是大王见了也都要礼遇有加，不敢有丝毫怠慢！

　　尤其那一杆火红大枪，可是传说中的七品战宝，是用神山之下的万年火毒淬炼而成，融入了无尽的宝物，这东西整个天下都没有几件，寻常尊者漫说使用，沾到上面点点火属本源都要被焚烧成以堆灰烬。

　　嗡嗡，好似错觉一般，忽然有着什么异响传来，直接进入了灵魂之中，震动的灵魂都有些颤抖，好似遇到了天地。

　　所有人下意识的看向少年，却猛然呆滞。

　　噗的一声，火红本源猛然一绽，暴涨了一倍，而在消退的那一刹那，一道白蒙蒙的光华闪烁而出，柔和的光华令人温暖，禁不住要沉沦在其中，仿佛那里就是万物母源，紧随白光之后，一个奇异的世界浮现而出。

　　不错，就是一个世界，一个奇异的世界。

　　一丈方圆的空间，地上铺着一层紫色的小花，华美的如同一卷最奢华的地毯，无尽的生机绽放，令人想要沉沦其中。而四周被一层薄薄的薄膜覆盖，隔绝了和外界的联系，而在其中，一道身影沉默而立，坚挺的脊梁好似托起了整个天地，他手里捻着一串念珠，另一手上却托着一个普普通通的瓷瓮。

　　念珠是最普通的念珠，瓷瓮是最普通的瓷瓮，然而此刻，这两物却如同神物，一个在拨动之间，竟然传递出了一道道黑色光华，每一道都打在抵在这一方世界上的那一杆大枪的枪尖上，令其丝毫都不能前进一分。

　　而瓷瓮四周则是有着雾蒙蒙的光华闪烁，好似一张无底洞化作的大嘴，将无尽的火属本源吸入其中，令那卓然不凡的大枪上的火属本源，竟然伤害不了里面的一草一木。

　　所有人呆滞，只觉得这奇异的世界，已经超出了他们的认知范畴，简直就是亵渎蛮神之光的堕落邪恶之物。

　　火红强者眼眸也是猛然一凝，多了一分骇然，他没有沉寂，一击不成，立刻将大枪撤回，随即仰天一甩，挽出了一个完美的枪花，沿着复杂了万分的弧迹，再次刺向了那一方神奇的小世界。

　　“哼，你以为躲在这乌龟壳里面，就能逃过一命了，哼，你太天真了，今日本座就戳破你这层乌龟壳，将你斩落！”

　　“三火碎金枪，给我爆！”

　　火红强者冷哼一声，大枪带着鬼哭狼嚎之声，刺向了坚固的小世界，而与此同时，三朵颜色不一的火焰从枪身中飞出，乍一出现，就展露出了堪比太阳的威力，将四周的大地烤的一片龟裂。

　　噗噗噗，火焰扑在小世界壁障之上，立刻如同贪婪的战兽，疯狂的吞噬壁障，发出了刺耳的呲呲声，竟然在转瞬之间，腐蚀出了一个三角形的裂口，就在这时候，那一杆杀威凛凛的大枪，终于刺了过来。

　　“桀桀……你这乌龟壳算是破了，看你还有什么手段阻挡，去死吧！”

　　火红强者大枪猛刺，好似手持镰刀的死神，一丝丝死亡的气息弥漫开来，骇的四周的强者竟然出现了一丝呆滞。

　　然而，就是这一丝呆滞，让他们彻底的绝境。

　　无声无息中，那一方神奇的小世界破碎了，但却不是被三朵火焰抑或那一杆大枪戳破，而是自动破碎，变成了一块块微小的晶莹碎屑，这一刻时间都好似陷入了停滞，这些碎屑就那么的漂浮着，熠熠闪烁着亮晶晶的光华，若是在夜晚，这简直就是漫天的星辰。

　　诡异的一幕没有持续太久，无尽的碎屑从极静变成极动，顺便飙飞出去，密密麻麻简直如同雨点，将百丈的范围全部笼罩，竟然没有丝毫的死点，那些还在呆滞之中的强者，连反应都来不及，就被碎屑打穿，浑身都是窟窿，宛若筛子。

　　而首当其冲的火红强者更是被无尽的碎屑所重点关照，然而就在他步了麾下人马后尘的时候，一道火红的晶体壁障从他体内漂浮了出来，而后闪过一丝灵动的光华，就将所有的碎屑挡住，震成了齑粉。

　　危机过去，火红强者还有些呆滞，足足愣了十息，才反映了过来，而后竟然对着那晶体壁障，虔诚的跪拜了下去，嘴里还念念有词的说道：“至高无上的蛮神啊，感谢您展露荣光，照拂您最虔诚的子民！”

　　在他拜服之后，那壁障竟然嗡嗡颤抖了数次，散发出了一股恐怖的威凛，这一刻，仿佛一尊神祇出现在了这里，整个天地都要为之俯首。

　　远处，破碎了小世界发出最恐怖一击的少年，嘴角已经沁出了血迹，面色苍白的卡帕，他看着明显诡异的一幕，眼中猛然闪烁出一股愤怒，指着远处的盾牌：“蛮狱，你竟然还没死……”

　　吊诡出现，那一面圆形的壁障竟然转向了少年，微微颤了颤，后发出了一丝十分晦涩的波动，好似惊诧又好似是在讥笑。

　　“啊……蛮狱，不杀你我誓不为人！”少年好似发疯了一般，冲向火红盾牌，双手连连舞动，顿时漫天遍野都闪耀着本源之力的光华，它们化作了无尽攻击，全部淹没向盾牌，然而可惜的是，那盾牌微微一颤，就将所有的攻击都震碎。

　　这时候，盾牌发出一道嘲讽意味十足的气息，随即直接化作了十丈高下，狠狠抽在了少年的身上。

　　“蛮狱，你这忘恩负义的畜生，当年若不是你，我人族怎么可能失败……啊，我恨啊！”力量明显不在一个层次上，少年一败再败，不断被盾牌拍飞，鲜血已经将他染红，变成了血人，但他却依旧死死盯着盾牌，愤怒之深简直骇人。

　　轰的一声，盾牌在天空中一震，流转出了五彩霞光，下一刻如同十万山岳，狠狠的镇压而下，这是最恐怖的一击，这才是真正的杀招，之前的无数次，倒更像是折辱，狠狠的打脸。

　　“没想到你竟然转世了，可惜你的实力太低了，啊哈哈……正人族就要灭亡了，我蛮人族才是正统，而我才是真正的人族圣主！”

　　一道诡异的声音响起，竟然在天空中交织出了一道黑色的身影，氤氲朦胧看不真切，但却能感受得到那恐怖的威势，绝对是三界最最恐怖的存在之一！

　　“你休想！”少年睚眦欲裂，“我以此世夭折，也要废掉你的心念！”说着，少年的气息开始散乱狂暴起来。

　　“桀桀……就算你自爆也没有用，难道你看不出来，这只是我一缕心神，根本不是我的本体吗，就算你抹杀了，也伤害不了我，哼，没想到这么多年过去了，你和你师傅一样，都是那么顽固不化！当年你师傅死了，现在轮到你了，死吧！”

　　巨大的盾牌彻底盖了下来，一切似乎就此定格——一个生，一个死！

　　然而，就在这时候，惊人的一幕发生了。

　　一道白色光华闪过，天地之间瞬间为之朦胧，下一刻，原本威势刚猛，如同天穹覆地的盾牌，竟然生生刹住，停留在了半空中，再也不能前进一步，而那五彩闪烁的霞光也停止了下来，失去了灵动，好似几片廉价的斑斓布条，至于少年自爆的趋势也是被生生阻止了下来。

　　一道身影无声无息出现在了空中，一身青袍带着淡淡晦涩，笔直的脊梁好似可以顶天立地，他出现在这里，轻轻一招手，被压在盾牌之下的少年，立刻不由自主的飞了出去，落在了他的身下，而自始至终，这一片空间都要死被封锁，时间被定格，一切都处在了停滞之中。

　　白玉之手抚在少年的背上，度了一道雄浑的力量过去，下一刻，少年的伤势就在这股力量的修补下，极速的恢复，转眼已经彻底痊愈，至于那自爆而骚动的元胎，竟然好似婴儿一般，被安抚下来，像是陷入了沉睡。

　　这时候，少年睁开了眼睛，却陷入了呆滞。

　　许久之后，他讷讷开口，道：“师尊，您怎么来了？”

　　宿云看着已经形象大变的昔日少年，有些感触的笑了笑，“为师怎么就不能来了，这是谁？竟然有如此了得实力！”

　　说着，宿云大袖一挥，那之前还嚣张非常的盾牌竟然被摄了过来，被抓在了手中，而空中那一道幻化出的黑色身影也被拘禁了下来，只是被他轻轻一抓，就给抓成了碎片，消失的干干净净。



　　第五百五十八章 破关而出

　　火红的盾牌被拿在手中，十分不甘，嗡嗡作响，想要震脱宿云的手掌，逃离出去，只可惜它面对的可是一尊六品无敌的存在，那一身力气堪称天地无敌，想要逃出去，岂是它这一尊仅仅寄托了心神的战宝可以做到。

　　弹压了盾牌，宿云将目光投向了陆无尘，方才的话语，他已经听到了一些，对于这位神秘徒弟不禁多了几分好奇。

　　陆无尘正要开口，却发现一道身影极速的掠了过来，顿时止住了话语。

　　来人是刚刚追上来的暗黑巨龙，这厮有些不解的看着二人，尤其看向陆无尘的时候，眼中还藏着几分骇然。

　　宿云看了暗黑巨龙一眼，挥手一指远方，在那里一道身影正在极速的奔逃，火红的头发好似萤火虫，飘飘摇摇，好不狼狈。

　　暗黑巨龙微微颔首，立刻追了上去。

　　这时候，陆无尘方才开口：“师尊，方才那人便是蛮神！”

　　“他就是蛮神？”宿云一怔，会想起方才被他捏碎的那一道黑色身影，眼中有异彩闪烁。

　　“那的确是蛮神！”陆无尘深深颔首，道：“在很多年前，他还有另一个名字，叫做蛮狱，曾经是蛮族一代蛮王，只是后来出了一些岔子，没想到竟然让他得逞，修炼到了如此高的境界，号称蛮神！”

　　蛮神，既然敢自称神，那定然是最超绝的人物，这既可以表明蛮狱的强大，也足以说明，陆无尘口中的“许多年”到底是何等的概念，这一点也在某种程度上衬托出，当年陆无尘和其师傅都是何等超然的存在。

　　只可惜，时至今日，一切都变了！

　　宿云暗自摇头，方才他从蛮神分出的那一丝心念，感知得到，此人的修为极其高深，浩浩然宛若是一汪无垠的大海，根本窥不出根底，若非只是一丝心念，这一场战斗的结局将毫无疑问的翻转，变成另一番模样。

　　片刻后，天际一道破空声传来，随即暗黑巨龙的身影出现在了二人面前，在他手里还抓着一道身影，其发火红，正是那逃离的六品强者，而那一杆十分了得的七品战宝大枪，却深深将其刺穿，还在滴答滴答流血。

　　一代强者陨落，却死在自己的兵器之下，不得不说是一种悲哀。

　　三人没有久留，各自化作一道流光，很快回到了山谷之中。

　　段天希早已经等在了这里，乍一看到宿云归来，顿时大喜，而在看到了宿云身后的少年身影后，眼眸一滞，彻底狂喜起来，也顾不得什么威严，张罗着山谷众人，大摆宴席要好好庆祝一番。

　　外面熙熙攘攘，宿云坐在木屋之中，手里拿着的却是那火红强者的大枪，这的确是一件很了不得的宝贝，简直是七品之中的巅峰之作，完美的无懈可击，如果真要挑一个瑕疵，那就是它太弱了，事实上，以它的材质，完全可以铸造出八品的战宝，当然想要铸造出这等宝贝，已经近乎超出可以达到的范畴，就算是至强者也要许多年才能完功。

　　打量了片刻，他将大枪轻轻一抛，扔给了面前的沉默身影，然而下一刻，这道身影却又将大枪递了过来。

　　“怎么，你不想要？”宿云戏谑的看着暗黑巨龙，此物对于八品尊者都有吸引力，这家伙才不过六品中期而已，他不相信对方不想要。

　　果然，暗黑巨龙看着大枪，眼中闪过一抹火热，却又一闪即逝，他微微迟疑，随即说道：“此物本是大人之物，我不过是举手之劳，将其取回，自然不能收下！”

　　宿云听到这话，却是笑了起来，道：“素来听闻龙族最贪婪，而这其中尤以神圣巨龙和暗黑巨龙为甚，今日我却听闻一尊暗黑巨龙如此谦恭礼让，要将得手的宝物拒之门外，这不是笑话，倒更胜笑话！”

　　暗黑巨龙闻言，脸一下子皱了起来，好似苦瓜，最后也没有说出些什么，就这么沉默了下来。

　　宿云不去戏弄他，将大枪轻轻的放在一侧，随即露出一抹饶有深意的笑容，说道：“是不是有什么话要问，问吧，过了这村就没这店了！”

　　暗黑巨龙身子一震，手指抓在膝盖上，用力了许多，连衣衫都微微变形，他深深看了宿云一眼，问道：“的确有一件事想要询问大人……”

　　宿云颔首，悠然拈了一杯茶，品了一口。

　　“大人，当日在那空间通道之外，您曾有留言，说在我巢穴之下，百丈的深处，有一宗宝物，若是我将其取出来，当有大助益，我想要询问的是，大人怎么知道百丈之下有宝物，而且怎么就知道对我有大益处，除此之外，您……”

　　“除此之外，我为什么没有自己取出来，据为己有，对吗？”宿云戏谑的看了暗黑巨龙一眼，忽然发现这厮倒是很有趣，在它身上，很难看到属于传说中的暗黑巨龙的属性，哪怕一丝都没有。

　　暗黑巨龙面色一滞，随后却是缓缓点了点头，而后目光灼灼的盯在宿云的身上，他很想知道答案，远比宿云所能想像的都要迫切。

　　宿云看出了他的火热，也不去戏耍他，品了一口茶，说道：“此事说来没有什么可奇的地方，当初我一眼就看出你乃是天妖之身，是转世了许多次的强者，也正是此，我才想要比你出手，趁机收了你，没想到你倒是聪明，一直都不曾出手！”

　　坦白的说出自己的算计，他坦然一笑，而暗黑巨龙也毫无异色，连生死都是平常的事情，至于算计更是稀松平常，没有什么好谴责的。

　　“至于为何能发现你巢穴之下，百丈的深处，还藏着一尊宝物，这更是不出奇，我心神一扫，漫说是一百丈，而且还是那么晃眼的东西，就算是三百丈深处，一颗微小的小铆钉，我也能看得清清楚楚！”

　　暗黑巨龙听得骇然起来，然而宿云却毫无所觉，又是品了一口茶，继续说道：“那东西应该是你的转世留下的真身吧，很了不得的一尊龙体，至少也在八品之上，只可惜你现在还御转不了，否则……龙族当有你的一片天地！”

　　到了这里，暗黑巨龙彻底变色，深深呼吸了一口气，他面色郑重的站起身来，对着宿云施了一礼，道：“多谢大人提点，若不是听这一番话，我尚且不知道自己身份，至于那百丈之下的真身，我更是不知分毫，只能隐约感觉到，那里有着一丝感应，与我相连。不过那里被大力量封锁，我根本靠近不得！”

　　“靠近？为何要靠近，你太贪心了，能得到外溢的一丝气息，于你而言就是天大的好事，还想着靠近，就怕到时候你被那气息震碎了灵魂，这许多世重修出来的根基，可就彻底毁于一旦了！”

　　宿云的开口，带着凛然威严，吓得暗黑巨龙连连点头，连冷汗都冒了出来。

　　“今日之情，绝不敢或忘！”暗黑巨龙再次深深一礼。

　　宿云打出一道气劲，将他下拜的身姿阻住，慢悠悠的站起身来，道：“行了，也不过是举手之劳，只要来日不来找我麻烦就行了！”

　　这半开玩笑式的话语，听得暗黑巨龙面色一僵，就要直呼不敢，却又被宿云阻了下来，他笑了笑，道：“行了，只是一个玩笑罢了，来日你炼化了真身，成为八品尊者的时候，我便已经晋升为九品尊者，何惧你一个小小的八品！”

　　玩笑话彻底让气氛轻松了不少，宿云转身走出木屋，看着外面喜庆气氛浓郁的山谷，轻轻说道：“你随我来到天龙大陆，大抵就是为了问我这几句话而已，现在已经明了，你回去吧……天龙大陆是非已起，不是你该呆的地方！”

　　出乎宿云的意料，暗黑巨龙竟然没有离开，反而留了下来，而理由便是，想要看看即将波澜起伏的大事件。

　　宿云没有多做评价，只是瞥了后者一眼，转身融入到山谷之中，像是一个普通人一般，忙活起来。

　　三日后，山谷众人全副武装，开始了征程。

　　这段时间里，段天希已经召集山谷众人商议，请求宿云带他们离开，而宿云自然不可能拒绝，于是事情变得顺理成章起来，接连三日的准备，终于在今日做好了最后的准备，即将启程。

　　近万的人马聚在一起，不可谓不浩浩荡荡，行走之间，尘土飞扬，遮天蔽日，而宿云则是另有优待，得以坐在马车里，而不用受步履之苦。

　　同样有优待的还有陆无尘和关关，至于暗黑巨龙这厮则是拒绝了好意，直接飞上天际，担当起了哨岗。

　　“落星池现在如何了？”宿云看向陆无尘，眼眸渐渐深邃起来。

　　很久没有回落星池了，也不知道，在苏天雄和戏苍生的打理下，到底是到了何等境地。

　　“回师尊，落星池一切都好……如今我落星池已经名闻天下，整个人族四大帝国都抵不住蛮神帝国的攻伐，而我落星池却能独当一面，算得上是人族的一大支柱，每一年都有着许许多多的人前往避难，而我也是在那时，才离开了落星池！”陆无尘开口解释。

　　“戏苍生和苏天雄如何了？”如今大陆的压制之力已经削弱，他倒是有些好奇，二人天赋异禀，到底能不能强行打破大限，晋升到五品之境。

　　然而，接下来陆无尘的话语，却让他大吃一惊。

　　“两位前辈已经突破大限，成功晋升为五品尊者！”陆无尘看着宿云罕见的露出惊诧之色，情不自禁的笑了笑，道：“师尊只怕还不知道，苏前辈已经破开了子母岛的封禁，将其中血煞门前辈的宝贝取了出来，一举将血煞门都控制在了手里，现在只怕距离六品尊者之境也是不愿，弟子也是得苏前辈的支持，才能提前修炼到如此境界……”

　　宿云深深吸了一口气，这个消息不可谓不惊人，没想到这老家伙竟然如此了得，连血煞门都控制在了手中。

　　这时候，陆无尘继续说道：“至于戏前辈弟子倒是知道的不多，只是听闻苏前辈说过，戏前辈修炼出了一尊战体，还有什么身体禁锢已经彻底破除之类，可惜弟子大多在馆中潜修，知道的实在不多，只有苏前辈提点弟子的时候，才会提到一些……”

　　“修炼出战体！这家伙倒也厉害，现在就成功了！”宿云自言自语，眼中神采迭起。

　　随即，他站起身来，目光投向西北，清澈的眼眸渐渐深邃，到了最后简直如同一汪无可见底的海洋，而在被他目光所及的地方，空气全都发出一阵噼里啪啦的声音，被抽空成了一片虚无……

　　关关和陆无尘震惊，却不敢有丝毫动静，生怕影响了宿云。

　　远在数十万里之外，落星池的地下，千丈深处，一座金色大殿之中，一尊黑色雕像忽然发出一阵咔咔声，上面裂出一道道裂痕，随即越来越大，最后在某一刻，竟然纷纷坠地，砸成了稀巴烂。

　　这时候一道线条完美的身影从其中显现了出来，虽然不言不语，甚至连眼眸都不曾睁开，然而一股股神祇般的气息散发出来，勾动的整个落星池百里范围的本源都是狂暴起来，在天空中幻化出了各色瑞兽，不断起舞。

　　异象很快引起了戏苍生和苏天雄的注意，二人飞上天际，施展伟力，竟然不能抚平狂暴的本源，反而有被反噬的危险，不禁骇然起来。

　　蓦的，二人像是想到了什么，对视一眼，不约而同的飞下了云端，神色恭敬的守在大殿之中，像是在恭迎某位存在。

　　咔咔……大殿裂出一道道巨痕，随即轰然化为齑粉，那一道天神般的身影缓缓走出了大殿的范畴，旁边一道强大的气息猛然迸发，极速的飞掠而来，而到了近前，却又生生压下了气息，好似老鼠见了猫一般，老实了下来。



　　第五百五十九章 三重宝门

　　“您……出关了！”已经恢复昔日修为的贾烟客，一身即将突破七品的修为浩荡不凡，却在这一道身影面前，显得恭敬非常。

　　这自然是傀儡分身。

　　他扫了贾烟客一眼，令后者心生冷汗，只觉得体内再没有一丝一毫的秘密，所有的一切都暴露在了这位存在的眼眸下。

　　傀儡分身没有开口，随即一闪身，就消失在了远处，而大殿之中，毫无征兆的出现了一道身影，早已守在这里的戏苍生和苏天雄立刻施礼，不过却被一股沛然大力阻住，没有拜下去。

　　闭关太久的傀儡分身，即便和本尊一体，却还是却少了一份柔和，举止之间给人一种至极的压迫感，即便是无心，却也总是在不知不觉中，在其他人的心中留下了深不可测、敬畏的念头。

　　他只是停留了一瞬，留下了一纸信笺，随即飘然离去，不见了身影。

　　半日之后，傀儡分身出现在了白石深渊之前，当年就是在这里，他开始了一步步崛起之路，而那时候，他还不过是一个小小的战师，在天空帝国歹人的追袭下，带着叶水云狼狈而逃。

　　转眼天翻地覆，世事不可谓不变化无常。

　　天上太阳光华照射而下，如同万根利箭至此而下，携带着无穷之威，灌注进入深渊，却没有翻出半点浪花，倒是下面的层层白玉，氤氲雾绕，被染上了一层金色，远远看上去好似飘渺的境地，尽是金碧辉煌的神殿。

　　傀儡分身眸光如剑，扫视了四周，随即身子一顿，化作一道乌光，消失在了深渊之下。

　　当日的寒蟒早已死，只留下寒潭一片森森孤寂，没有半点波纹，然而下面的寒气却氤氲飘起，在空中幻化出了一道道奇异景象，蓦的一道身影打破了这里的平静，而在寒气郁结成珠，即将落下的瞬间，这道身影凭空消失，一切好似都不曾发生，唯有寒潭水面荡起了微微波纹。

　　到了如今的境界，分身想要潜入当日不啻于鬼门关的寒潭，实在是轻而易举，他很快就来到了当初的三道石门前，在扫视了四周片刻后，猛然出手，澎湃的巨力从他体内迸发，而后笼罩在石门上，竟然将石门拘禁而起，随后化为了点点乌光，消失在了他的掌心之中。

　　随着三道石门的消失，寒潭一阵翻涌，猛然冲入了最深处，而分身却反其道而行之，径直回到了外界。

　　在最深处，是拳祖殿的所在，只是在他取了拳经之后，那里已经没有了任何的价值，如今沉没在寒水之下，也是最好的归宿。

　　重新回到白石深渊之外，分身没有径自离去，反而缩地成寸，一步一步走向了东方，那里是天星学院的所在地，自从出走落星池，他已经和天星学院几乎断了瓜葛，现如今回归，竟然有一种恍若两世的感觉。

　　身穿一身普通黑袍，分身收敛了所有的气息，看上去出了阴冷一点，再无一丝异样，他走在天星学院之中，看到的却是漫山遍野的荒凉，这里似乎早已经无人居住，到处都是残破衰败的样子。

　　传闻天星学院在蛮族入侵之初，已经撤离到了南方，眼下看来倒是真的。

　　分身回到了当初住过的小院，回到了那一间小屋，静静坐了片刻，在这里他似乎看到了当初的人，嗅到了当初的香，也听到了当初的笑，只是一只不入品的小老鼠偷偷跑过，乍见了生人，惊叫一声，将他的思绪打断。

　　微微摇头，他站起身来，从小院之中出离，而后径直向着中央的藏经阁走去，那里他感知到了许多道生机，其中还有他熟悉的存在。

　　当年，纳兰尊者便是潜修在此，每日在昏黄的灯烛下，研读文修典籍，甚至还曾向他讨要了一份手稿，现在回想起来，不得不感叹变化之大，纳兰尊者不再是当年的老者，而他更不是那个弱小的家伙。

　　轻轻漫步于此，听闻脚下树叶发出的沙沙声，分身身上的那一丝阴冷渐渐消失，取而代之的却是淡淡的柔和，然而若是有灵魂强大的高手在这里，就会发现，他每走一步，在方圆百丈之内都会生出密密麻麻如同蜘蛛网般的印记，如果灵魂更加强大，就会发现，这小小近乎微不可察的印记，竟然是一个个奇异的青色拳头，而这些印记聚合在一起，赫然是一个硕大无朋的拳头。

　　这个拳头是如此的玄奥，无声无息就定住了百丈之内的本源，可以说在这里，高高在上的尊者都将会变成涸泽之鱼，无米之巧妇，根本无法调动丝毫的本源，从而成为束手待毙的羔羊。

　　如果宿云本尊修炼出来的小世界，是一种隔出一片小天地成为掌控本源的至尊，那么分身就是强行攫取这一部分天地的控制权，成为此处的王者，但凡跨入，你便是我手下待毙的蝼蚁。

　　两者殊途同归，都是不可限量。

　　轰，天地忽然颤了颤，随即一道惊天剑气直冲而上，连空气云团都被撕裂，露出了外面的无尽星辰。

　　大树被撼动，摇摇欲坠，上面的树叶更是簌簌发抖，纷纷坠落下来，铺成了一面碧绿色的地毯，郁郁美丽。

　　在崩倒的大树缝隙间，依稀可以看到数十道身影聚集在此，隐隐分成了两派，一派人高马大，气势不凡，聚集在空中，占据了绝对上风，他们全都带着点点异象，或是头发怪异，或是肢体宽大，竟然是都是蛮族强者。

　　这些人修为最低的都是尊者，而最高的赫然是四位六品尊者，若不是没有一杆超绝的战宝，简直可以和那被暗黑巨龙抹杀的火红强者比拟。

　　而对面的已拍，气势则要弱小了太多，那是数十道人族身影，他们或多或少都带着伤势，看其修为充其量也就是神级而已，甚至其中还有几位圣域，而最高的一位也不过是个三品尊者而已。

　　不过这位强者状态十分不好，手里持着一面青色盾牌，深深镶入了大山之中，这会儿才勉勉强强的飞了出来，可是无论是嘴角的鲜血，还是煞白的脸色，抑或是起伏不定即将湮灭的气息，都可以昭示，此人已经近乎油尽灯枯。

　　显然，方才那惊天一击，就有此人的残余，不过他不是攻击者，而是倒霉的防御者。

　　这数十道人族身影，竟然都是天星学院的教师，而那几道气息弱小的圣族强者，则是几位天赋不凡的学员。而令分身感兴趣的是，在其中他发现了几道熟悉的身影，那是当年的外院院长段震天，还有当初学院十大美女之中的两个，一个是卫茜，另一个是当年的冤家孙悦芸。

　　甚至，现在宿云的附属空间之中，还有着孙悦芸的一个粉色肚兜，那是当年遭遇这刁蛮女子，而不得已做出的手段。

　　就在紧张对峙的这一刻，蛮族四大六品强者中的一个，轻轻迈步，凌空虚渡，靠近了段震天等人，略显昏暗的眸子在每一个段震天等人的身上掠视，最后森森露出了一抹冷笑，他手持一柄长剑轻轻一撩，一道剑气迸发，将过路的一只不知名小鸟碾成血雾。

　　“哼，渺小的蝼蚁，不要在试图刷什么花样了，否则你们会发现，今日今时你们将会遭遇何等悲惨的命运！”这位并不算高大的老者，凶气凛然，淡淡说出这话，随即话锋一转，说道：“再给你们一个机会，交出通往天界据点的传送阵盘，到时候本座可以放你们一马，否则……”

　　段震天如今已经是从上位圣域，晋升为了神级巅峰强者，但却不是在场最强的人族强者，不过那几位苍老近乎腐朽的尊者，明显以他的话语为准则，并没有打算开口的意图。

　　“想要传送阵盘，绝无可能！”他眉头紧皱，有些歉疚的看了身侧几位晋升圣域的学员，这可都是了不得的苗子，将来可能晋升神级，甚至尊者的潜力股，可惜如今，却已经注定要夭折在这里。

　　老者面色立马阴暗下来，阴鸷的盯着段震天，寒声开口道：“贱种，敬酒不吃吃罚酒，既然想死，本座成全你！”

　　长剑出鞘，一道惊天剑气冲出，如长虹贯日，携带无尽威凛，直刺段震天，这一击虽不及之前三品尊者接下的那一击，却完全足以要了段震天的性命。

　　“段院长，老夫先走一步！”一个垂垂老矣的二品尊者，从段震天的身后飞出，竟然以身体迎向了剑气。

　　“萨玄前辈，不可！”段震天惊呼一声，本能的摊手，想要抓住老者，可惜到底是迟了一步，刺啦一声，血雾漫天，一位二品尊者陨落。

　　悲愤在所有人眼中浮现，却又只能无可奈何的在眼圈中打转。

　　段震天浑身发颤，想要聚齐老者的遗骸，然而漫天血雾中，他捞了许久，也只是染了一身血红而已，哪里见得到半点骸骨。一时间无尽愤怒涌上心头，他决绝扫视身畔众人一眼，随即森森瞪向蛮族强者。

　　“想要我天星学院的传送阵盘，休想！”惊天一吼，他身形急转，径直飞向了对面的蛮族强者，与此同时，他体内的本源开始狂暴翻腾起来，逼迫的他的身体都裂开了细纹，沁发出了血液。

　　他竟是要自爆！

　　“不要！”学员又惊又急，眼圈儿发红。

　　“不可！”几位苍老的尊者也是惊怒交加，没有想到段震天竟然会有如此抉择，一时间，这几人相互对视一眼，竟然不约而同的飞向了蛮族强者，气息也是开始狂暴起来，分明也是要玉石俱碎。

　　“苍梧，快带着他们离去！”一个沧桑的声音响起，一个中年尊者眼中泛出悲伤之色，随即重重点了点头，用本源裹住几位学员，转身就要逃离。

　　然而这时候，令他们绝望的事情发生了。

　　“桀桀，还想要鱼死网破，而后趁机逃走，不得不说，卑微的人族蝼蚁，你们实在是太可笑了，本座就让你们见识见识什么是六品尊者的威能，在本座面前，你们就是想要死，也是死在本座的剑下，而不是自爆，哼！”

　　“长虹剑，一剑射长虹，天地俱动！”

　　那持剑老者双手持宝剑，轻轻聚齐，身形一震，竟然凭空多了一股厚重大势，仿佛他持的不是宝剑，而是十万大山，下一刻，他猛然向下一劈，顿时一道乌蒙蒙的光华闪烁而出，甚至连灵魂之力都无法感知，就悄无声息的出现在了段震天等人的面前。

　　一时间，颈间冰寒，死亡气息已然笼罩。

　　眼看着大势来临，一切尘埃落定，段震天深深闭上了眼睛，只等着那最后一丝痛感，带他出离这无边的绝望。

　　然而，这一刻的等待竟然如此漫长，很久也是没有感受到，那身首分离的异样，下意识的他们睁开眼，却被眼前的一幕镇住。

　　不知何时，一道身影出现在了他的身前，孤傲高绝，站在那里好似神祇，那风采简直绝代，衣袂飘飘，竟然有着说不出的洒然味道。

　　那一道擎天剑气早已经不知何时，消失的干干净净，但是从对面数十双蛮族强者呆滞的眼神，可以看出来，这绝对和这尊存在有关，而且肯定是被最不可思议的方式泯灭，否则如何能镇得住这几位手眼通天的家伙。

　　蓦的，段震天有些震动，他发现这一道身影竟然如此熟悉，偏偏又一时想不出来，这到底是谁。

　　“是……是他！”一道脆声响起，难掩其主人的惊颤，她惊呼着，在众人目光投来之极，才讷讷说道：“是，是，是宿云！”

　　看着孙悦芸的神色，一时间，众人的脑子陷入当机。

　　不错，他们也是彻底醒悟过来，这便是当初那位大才子，只是这……这两者的差距也实在是太大了！

　　慢慢转过身来，宿云不言不语，却看的众人全都是浑身巨震……



　　第五百六十章 孤独的乐家军旗

　　虽然神态和宿云大相径庭，但却没有人否认，这便不是当初那一位来自大罗的才子，两者实在是太像了，像到了完全一模一样的地步。

　　然而，让众人有些失望的是，宿云转过身之后，并没有丝毫的表示，随即便移转了身子，看向了数十位蛮族强者。

　　“他……”前尘往事一起涌上心头，孙悦芸心中有一种失落落的空，空的心疼，只能拼命按住胸口，才能稍稍缓解那一丝痛，彻骨铭心的痛，然而即便是如此，眼中还是翻出了一抹浪花。

　　旁边，卫茜并没有和宿云有过太大的瓜葛，唯有的也只是在藏经阁中见过的几次面而已，此刻她看着那一道伟岸身影，有一种迷离醉眼的感觉，两道身影怎么也融合不到一起，然而却又如此清晰的浮现她的眼前。

　　身世平凡的她，要比寻常人更早熟，也更圆滑，当日还是少女的她，便知道这绝非是池中之物，总想着要接近，然而造化弄人，和他总是隔着一层看不清摸不到却又如此决绝的巨墙。

　　现在回想起来，复杂万分，竟然分不清到底是懊恼，还是一丝淡淡的忧伤，竟是没有和如此人物，有过一夕半载的邂逅……

　　此刻，除了那几位常年闭关的苍老尊者，所有人都心思翩跹，他们知道太多的故事，无论是多么的离奇，可是都远远不及今日的疯狂，这便是当年的那道还略显瘦弱的人儿吗，似乎不是，却又……似乎是！

　　一种难以言喻的气氛蔓延，充斥了天地。

　　渐渐的数十位蛮族强者从震惊中恢复了过来，在看向宿云的眼神，都好似鬼魅，心中惊骇的无以复加，便是那几位六品尊者也都是竭力的鼓荡出最强大的气息，做好了最周到的准备，避免自己会毫无招架之力，便落入死境之中。

　　站在最前首的老者，手持宝剑，看似依旧威凛，然而暗里，却已经颤若筛糠。

　　作为出手之人，他要比任何人都了解，自己这一剑的恐怖威力，那绝对是堪比六品尊者的攻击，寻常人漫说接下，就算是被碰一下，都要被剑气撕裂成齑粉，就算是同为六品尊者的强者，也要手忙脚乱的应对，甚至还要被击伤。

　　然而，那一刻他看得分明，此人轻轻探出了手掌，好似要抹去面前飞舞的恼人小虫子，轻轻地一摆手，那一道恐怖的剑气便烟消云散，成了一片虚无。

　　整个过程，是何等的从容，这绝非是六品的神通，绝对不是！

　　此刻，被宿云盯视，他甚至有一种灵魂碎裂的感觉，下意识的就想逃，这是何等荒唐的事情，要知道他可是近乎无敌的六品尊者啊，怎么可能被人看一眼，就要骇的灵魂破裂，狼狈而逃呢！

　　蓦的，在所有蛮族强者惊心的眼神中，宿云缓缓抬起了手臂。

　　这一轻轻的抬手，却好似抬了十万大山，压的所有蛮族强者透不过起来，他们面面相觑，深深看出了对方的骇然。

　　这一刻，诡异的，所有人都想到了逃，什么狗屁矜持，什么狗屁强者威严，全都被仍的干干净净，所有人的心中，就只有一个念头，逃离此地，远离这个怪异而又可怕的存在，否则……也许真的会身死。

　　于是，吊诡的一幕发生，看的所有天星学院众人一阵目瞪口呆。

　　蛮族强者散了，不是看完了好戏三三两两，各自离去，回家过活的散，而是作鸟兽散的散，那仓皇而逃的身影，简直是一群被惊动的老鼠，漫天本源起伏，何等的壮丽，何等的罕见。

　　然而，天星学院的人只感觉出了其中的不可思议，却没有感受得到，其中铺天盖地震慑人心的杀机。

　　下一刻，悄无声息中，宿云的拳头凌空虚按。

　　砰的一声，数十团血雾蒸腾，天地间竟然下起了一行血雨，只是那属于尊者的强大血气，带着如此厚重的煞气，憋得哪怕是天星学院最强大的尊者，都是老脸通红，不可抑制的疯狂咳嗽起来。

　　不知多久之后，煞气稍稍散了一些，众人才回过劲来，然而聚首向前，却早已经寻找不到那道身影。

　　翩然而来，杳然而去，凛然如神！

　　淡淡的神往，虽只有一丝，却盖住了心头的难以置信，让这神迹般的一幕，深深烙印在了每一个人的心头，永不可遗忘……

　　行军一日，竟然很走运，没有遇到一个蛮族强者，傍晚的时候，众人在一个山谷之中扎营，四周怪石嶙峋的地势，为此处做了最完美的掩护。

　　夕阳余晖洒下，宿云飘然登上一座白石大山，就在山巅上的白玉石头上坐下，目视夕阳，缓缓闭合上了眼睛。

　　然而，一道道夕阳光华却好似流水一般，冲入了他的身体，这神奇的一幕，看得悄然跟来的关关大为好奇，不过却没有出言打扰，就在一侧的石头上，垫了一张粉色小手绢，也是坐了下来。

　　此刻，宿云的体内却是另一种光景。

　　那文修小世界已经悄然开启，数十丈方圆的空间中，长满了密密麻麻的青翠小草，而在最中央的地方，则是一棵顶天立地的黑色大树，无论是遒劲的树干，还是生机勃勃的树叶，全都是流转着一层灵动的光华。

　　而在半空中，则是多了一轮太阳，并不刺眼，甚至连温度也并不高，但却流露着一种与生俱来的凛然威势，那是一种至高无上的星辰之威，只要假以时日，就可以变成星辰，运行六合八荒，照亮无尽虚空。

　　这是宿云修炼的星云拳的核心，那一枚星辰之珠，现在此物已经被温养到了如此程度，凛然有真正星辰之风，可谓是十分不凡。

　　外界，一道道太阳光华流转进来，全都融入到这一轮新生星辰之中，更是霞光招摇，映得这一方世界宛若仙境。

　　宿云的心神停留在这里，静静感悟，然而面色却有些凝重。

　　还记得，当初得到星辰之珠后他一直都在温养，而在他催生星云拳的时候，强行斩掉了星辰之珠中蕴藏的一丝神念，那是属于遥远世界中的一尊超级强者，绝对是三界最顶级的存在。

　　而现在，随着这一轮星辰修炼的愈发高深，他赫然发现，和那位存在的感应，竟然渐渐的加深了起来，甚至，他还能感觉到那尊存在，竟然在沿着一个并不算是直接的方向，向他靠近……

　　那个方向，好似是天涯，换而言之，那一尊存在正在从无尽的星空之中赶来，却没有将目标直接定在他的身上，而是选择了天涯。

　　无论如何，这让宿云感知到了一股压力，大战已经不可避免，能做的便是极速增加实力，只要实力通天，这世界万众也不过是随手捏死的蝼蚁！

　　当最后一抹夕阳光辉消失的时候，山巅已经朦胧昏暗，一侧一掌俏脸如月，展露灼灼魅华。

　　“你怎么出来了，为何不留在山谷之中？”宿云看向了关关，神色内敛，有些让人摸不清深浅。

　　“我……我出来逛逛！”关关有些羞讷，也难为了这一尊安居僻境的兽王，竟然为了他追逐了出来。

　　宿云收回目光，忽然看向遥远已经黑透的天际，问道：“暗黑巨龙还不曾回来？”

　　“没有！”关关面色中浮现了一丝凝重，顿了顿，才犹豫开口说道：“我似乎感觉到了一丝杀机，却又不怎么真切，也许是我的错觉！”

　　漂亮脸蛋上浮现的纠结，看的宿云一笑，摇摇头道：“那不是错觉，的确是有杀机跟随，这一路上虽然没有蛮族强者露面，却不代表蛮族强者没有发现我们，这一路上至少有三波强者前来偷窥，却又被暗黑巨龙惊走！”

　　“啊，竟然还有如此事情！”关关面露惊色，忧虑的说道：“这么说来，蛮族强者已经盯上了我们，而他们之所以没出手，只是因为惧怕我们强大……那若是他们准备充足的时候，我们岂不是很危险！”

　　宿云站起身来，掸了掸衣衫，在白石之间迈足，向着山下行走，说道：“他们想要准备充足，可不是简单的事情……”

　　关关追上来，闻言一滞，随即深深看了宿云一眼，道：“看样子我还是低估了你！”

　　“不，你是高估了蛮族！”宿云很严肃的摇摇头，随即继续迈动下山的脚步，徐徐说道：“蛮族没有那么多强者，你可知道天龙大陆有多么大，蛮族强者分散开来，已经捉襟见肘，怎么可能轻易聚拢大量强者，最重要的是……蛮族还真没有几位定乾坤的强者！”

　　天龙大陆的限制才刚刚开启，而蛮族能涌出一批六品尊者，这只怕和那位恐怖的蛮神有很大的关系，可是六品已经算是极限了，至于更高的强者，就算不用考虑大陆的排斥之力，只怕也不是蛮神可以轻易塑造出来的。

　　要知道蛮神最多也不过是九品尊者，他还不至于强大到，可以大量塑造低两品的强者。

　　关关若有所思，便在这时候，一道黑影晃过，落在了两人的身畔。

　　“怎么样，可是有什么消息了？”宿云看向暗黑巨龙，为之一滞的脚步再次迈动起来。

　　“有了！”暗黑巨龙回答的很干脆，他看了宿云一眼，有些怪异的说道：“那些蛮族强者目标不是我们，而是那方的莫名存在，我在天空中已经感知到有六波强者掠了过去，全都是扑向了南方的一个方向，这其中包括发现我们的那三波！”

　　宿云眉头一皱。

　　目标竟然不是他们，而是南方的一处存在，这么说来，在南方还有一处存在，要比他们浩浩荡荡的万人更有吸引力，这就有些令人费解了，那会是何等的存在，难道是人族的一个势力？

　　想来想去，也只有这么一个可能。

　　入夜，两道身影悄然出离了山谷，一飞冲天，向着南方极速飞掠，那恐怖的速度，甚至连月华都难以捕捉，只能空落落的洒在黑影的后方，而无法盘踞黑影之上。

　　这是宿云和暗黑巨龙，至于陆无尘和关关则是被宿云留了下来，这里的万人还需要保护。

　　他们的目标，自然就是白日里，蛮族强者飞掠的方向。

　　寂静夜里，漫天星辰闪耀，光华万点，映照的大地点点闪亮，那是白色的山石，和汩汩流淌的河流。

　　在一个陡峭的河畔高崖上落下，宿云强者前方一看，忽然有些了然。

　　这里就是蛮族强者的目的地，就在这山崖的四周，已经聚起了大量的蛮族强者，其中单单入品的尊者，就有四十位之多，而且还在增加之中，最有趣的是，在这山崖之上，就有着三位尊者潜伏，而且还是最了不得的六品尊者，可惜三个蠢蛋正在有模有样的潜修，哪里知道卧榻之侧，不知什么时候来了猛虎。

　　而这些蛮族强者形成的包围圈中的猎物，竟然是一支军队，怪异的是，这一支明显是人族的军队，却没有任何的旗号，而且其中人员气息也是十分驳杂，明显是一支杂牌军，不过从那已经开始融合的气势来看，这一支军队的战斗力已经不可小觑。

　　不过，令宿云失望的是，这一支军队中没有什么大人物，修为最高的是几位潜伏在军中的供奉，只是三品尊者，而军队的统帅，也就是那几个最威严的大帐之中的存在，也只是几个陌生的神级强者。

　　蓦的，宿云眼眸一凝，竟然在昏暗之中，看清楚一杆沾满血迹的幡旗上，写着一个大大的“乐”字。

　　普天之下，姓乐的战将，便只有乐萱的父亲，乐毅一人，只因姓氏怪异，更因一人足以遮遍乐家风光，自此无人敢用乐字做旗号。

　　然而奇怪的是，这一支军队之中，宿云竟然没有找到属于乐家军的气息，而那一杆旗子也只是孤独的立在山岗之间，之侧没有丝毫的士兵存在。



　　第五百六十一章 深夜猎杀

　　漫天星辰下，一杆血色大旗虽然孤独而立，却簌簌迎风，好似一尊斗天斗地的不屈战神，流露着坚不可摧的风采。

　　宿云收回了目光，他确信，乐家军的确不在此地，哪怕是地上的血迹也没有一滴属于那支无敌之军。

　　乐家军到底在哪里，或者说，去了哪里，这个迷惑在宿云的心头回荡，让他有些失神，便在这时候，身畔的暗黑巨龙欲言又止，好似想要说些什么。

　　“什么事情？”他看向了暗黑巨龙。

　　暗黑巨龙微微沉吟，组织了一下语言，沉声说道：“大人，只怕这里还不时蛮族强者真正目的所在！”

　　“哦，你为何这么认为？”宿云好奇。

　　暗黑巨龙扫视了四周，目光好似穿透了黑幕，看到了一个个潜伏起来的蛮族强者，他说道：“大人不觉得这里的强者太少了吗？”

　　宿云一怔。

　　此处的蛮族强者有四五十之多，不可谓不众，但这明显不是暗黑巨龙真正所指，这家伙说的应该是他所能入眼的强者，换而言之，他说的是六品强者！诚然，这里的六品尊者有四位之多，已经算是不少，甚至远远超出了要对付的人族军队的规格，但是，这里的强者却还远远达不到蛮族强者调动的规模。

　　比如，单单他们那一支万人队伍，就遇到了六波蛮族强者，若是算上没有遇到的，这个数字只怕要扩大数倍甚至数十倍，如此一来，此处这四尊六品尊者的确是有些少，而且少的太多。

　　“呵呵……原来，蛮族另有目的！”宿云赞赏的看了暗黑巨龙一眼，随即饶有意味的扫视黑寂之中的四方天地，轻轻一笑道：“既然如此，那也不要耽搁了，将此处的杂鱼消灭干净，再去寻找吧！”

　　深夜之中，只有点点星光闪耀，四周已经近乎伸手不见五指，一场惊心动魄的猎杀，正在悄然开始。

　　对于宿云现在的实力来说，抹杀六品尊者之下的强者是，实在是有些易如反掌，每一次恐怖到极致的灵魂之力一扫，将四周一个个蛮族强者的身影搜查出来，而后瞬间掠至，一个摆手一个扫腿，登时就令倒霉的蛮族强者命丧黄泉，而自始至终都发不出一丝惨叫，空空杳杳，仿佛什么也不曾发生。

　　时间过的很快，转眼四十多位尊者全都被杀，剩下的就是那四位六品尊者，而这时，四个倒霉蛋还在高崖之上，一个明显新近搭成、十分粗糙的小木屋之中，相互围坐，默默潜修。

　　和暗黑巨龙来到这一间新近搭起的小木屋前，宿云一摆手，颀长的中年人立刻融入黑暗，消失不见。

　　吱呀一声，宿云推门而入，立刻就感受到了四道锐利如同尖刀的眼神，而且他感受得到，这四道眼神经过了最初的凌厉之后，重重的一滞，随即猛然变得百倍犀利起来，与之伴随的还有宛若惊涛的本源之力。

　　轰……一瞬间，四道威力刚猛的秘技同时从四尊强者的手中发出，重重砸向了宿云，这果决的反应，不愧是最尖端的强者，若是换了寻常六品尊者，单单守了这一击，只怕会立刻重伤，失去战力。

　　可惜，宿云不是寻常尊者，他是身兼文神神通和六品尊者、五转战体的超级存在，于是一道白蒙蒙的光华闪烁而出，而后气势不凡的四大攻击竟然像是土鸡瓦狗，自动消散，最后消弭一空。

　　惊天动地的危机，如此轻易化解，四尊蛮族强者全都是面色巨变，隐隐带上了一丝死灰。

　　面对这种人，活，哪有那么容易！

　　面对四人心惊胆颤的眼神，宿云并没有做出什么攻击动作，而是缓缓走到木屋中央，在一张椅子上坐了下来，甚至还捻过了桌子上的一杯茶，轻轻嗅了嗅，眉头微微皱起，似乎觉得这茶实在是太过粗糙。

　　自始至终，小屋惊得连一根针掉落在地上，都可以清晰可闻。

　　片刻之后，宿云环视了四个噤若寒蝉的强者，缓缓说道：“对于一个能随手杀了你们的人，我想你们肯定没有什么要问的，而且也肯定知道，该怎么去做才有可能幸存下来……现在谁能回答我几个问题？”

　　四双目光一滞，随即微微侧动，用余光相互观察着其他人的反应，许久之后，四个强大的蛮族强者，既没有表现出属于蛮族那种拳头比脑子大的英勇反抗，也没有做出三百六十度大转变的跪地求饶，全都是你看我我看你式的唯唯诺诺。

　　一群蠢货，这时候还想着找个出头鸟顶缸，宿云心里暗骂一声，脸色有些不爽，身上的威势也是渐渐多了几分凌厉，这一下子，镇的几个想要找牌坊的家伙，面色煞白，颤抖起来。

　　“我的时间不多，你们不开口，那就玩一个游戏好了：我这里有几个问题，也许是两个，也许是三个，也许是四个，只要有人回答了，那他就有活命的可能，回答的越多，可能就越大，至于没回答的……哼哼，那肯定是死了！”

　　宿云手指在桌子上敲了敲，却好似丧魂音般，震得四个强者面色愈发煞白，连站立都有些困难。

　　“嗯，好了，现在开始游戏！”他打了一个响指，“谁能告诉我，下面的那是什么人？”

　　为了让四个人更好的入戏，宿云故意选了这个实在是无足轻重的问题，结果效果还不错，对面的四个强者乍闻不是关乎蛮族兴衰的大势，看似还在矜持，可是那眼中的火热却已经将它们出卖。

　　“嗯，这个问题赏给你了！”宿云指了指一个最矮小的老者，只因这厮眼中的火热，最是浓郁。

　　“那是……”老者正要回答，却猛不丁被身后一个老者踹了一脚，登时身子晃了晃，竟然沉默了下来，不再说话。

　　那个踢他的老者，瘦瘦高高，还长了一个驴子脸，让宿云有些纳闷的是，这家伙的眼中明明也是火热，怎么就不让矮小老者说呢？这既不符合蛮族死忠者的举止，更不符合一个打算叛逃者的行为规则。

　　一个大脚将矮小老者踹到一边，宿云对上瘦高老者，忽然露出一抹森森冷笑，道：“看你这么热心去抢，那么这个机会让给你好了！”

　　说着，他还特意刮了刮耳蜗，其实他已经预料到这老者八成不会开口，之所以还这么做，完全是想要杀鸡儆猴，用这老者表演一场杀伐果断的好戏，吓唬吓唬剩下的三人，毕竟哪怕只剩下三个人回答问题也已经足够。

　　但就在这时，瘦高老者开口了，不但回到了他的问题，而且还回答的十分圆满。

　　“山下的军队是大崝帝国皇室华家的亲兵，由几位王爷率领，这一次被我蛮族大军骗出来，打算在此一举剿灭！”

　　“咦！”宿云对着老者竖了个大拇指，转身狠狠踹了之前矮小老者一脚，道：“蠢货，活该你白丢一次机会！”

　　这会儿，这矮小老者眼中全都是愤怒窝火，被踹一脚，还以为是那厮已经统一了战线，要一致对外，没想到竟然是把他当了个傻子，如此轻易的夺了他说话的机会。

　　越越想越恼，老者举起粗短手臂，一副神色激动模样，像是要直接抢断下一次回答的机会。

　　宿云对此，只是报以冷笑，却没有丝毫回应，他重新坐了回去，扫了三人一眼，道：“我的问题不多，但愿你们能每人抢一个，否则……很遗憾，你一定会死！那么接下来第二个问题，你们正在布置什么计划，或者说，每天飞掠疾驶的蛮族强者，到底都去了哪里？”

　　这个问题已经深入核心，关系十分重大，不过有了方才的一出闹剧，还是很容易被抢了出去，这一次回答的人是一个黄色头发的老者，乱糟糟的发型，看上去像是鸡窝，偏偏里面还真是插着几根鸟毛。

　　“回……”老者面露难色。

　　“你可以称呼我为大人！”宿云一摆手。

　　老者点了点头，道：“回大人，这一次我蛮族的确是有大动作，准备一举覆灭人族最后的力量，这个计划叫做屠人战法，是故意露出破绽，引出龟缩在南方的人族势力出击，继而在这万山岭，一举将其覆灭！”

　　“不是很详细，这个问题算半个！”宿云有些不满意。

　　旁边，那个倒霉的矮小老者来了力气，跳脚喊道：“大人，这个我知道，我说的您一定满意！”

　　“好，那你说！”宿云颔首应下。

　　老者立刻手舞足蹈的说道：“这一次蛮王陛下制作了这个计划，名字叫做屠人，自然就是一举屠灭人族的意思。在不久前，一位皇子带兵故作莽撞状，深入人族最后龟缩地，结果将人族一干强者都吸引了出来，这会儿正被困在千里之外的一个叫做水月谷的地方，他们一旦被剿灭，只要我蛮族帝国再阻止五大皇朝大部回归，人族就算是完了！”

　　说着，似乎生怕这个问题不让宿云满意，他继续说道：“这一次，那五大皇朝的先锋，先行回归的五大皇子也都被困住，即将被剿灭，哦，对了，这一次并不是我蛮族独自行动，其中还有圣族的协助……有两位圣子和蛮王陛下达成了协议……”

　　甲兵一族也掺和进来了，宿云皱起了眉头，沉思了起来。

　　还以为已经没有了问题的，那惟一一个还没有回答问题的老者，急的抓耳挠腮，脸上汗珠滚滚。

　　许久之后，他终于等到了赖以为天籁般的声音。

　　“现在，问一个很重要的问题，嗯，这个问题算是两个吧，谁要是回答了，我可以保证一定不杀他！”宿云的开口，顿时令四个人都是火热起来，眼巴巴的看着他，好似一条条摇尾乞怜的小狗。

　　“嗯，谁能给我说说蛮神的事情？”

　　所谓石破天惊，一石惊起千层浪，宿云的话语就是这般，甫一落下，立刻骇的四个老者面色大变，再不复之前的火热，支支吾吾起来。

　　宿云一一巡视了四人的面色，有些失望的说道：“太可惜了，这个问题作废吧，好了，现在我已经没有问题了，现在送你们上路！”

　　手掌中乌蒙蒙的光华闪烁，也看不清楚其中到底是何物，可是那骇人惊悚的威压，却实打实的表明，这绝对是足以轻易抹杀的他们的存在，一时间，四个蛮族强者的呼吸都沉重起来。

　　乌光在一点点变大，无声无息，但是那一种直接作用在每一个人灵魂之上的恐怖威压，却是如此的真实，也是在一点点增大，甚至四个蛮族强者感觉到，不需要这乌光出手，他们就会被震碎了灵魂，彻底陨落。

　　脸上豆大汗珠滚滚而下，蓦的，四个人再也坚持不住，异口同声的喊道：“且慢，我说！”

　　宿云的面色一下子精彩起来，“怎么，想通了？啧啧，只是你们四个人都想通了，可是就只有一个问题，怎么办呢？”

　　四个蛮族强者面色一僵，刚刚松下的心神再次紧绷起来，他们面面相觑，看似不动神色，而暗里竟然发动了杀机，好似随时会动手！

　　宿云很无趣的扫了四人一眼，道：“这个问题你来回答，而你们剩下的三人监督，只要让我满意，我可以不杀你们，当然你们可以编个小故事骗我，但是你们最好祈祷能骗过我，否则……”

　　宿云指了指没有回答过问题的老者，最后露出一抹蕴藏极致杀意的笑容。

　　那老者暗暗抹了一把汗，道：“回大人，我乃是蛮神座下第三神殿的副殿主，所以知道的事情要多一些，但愿您能满意！”

　　蛮神帝国曾经有九尊宝塔，也就是所谓的伏龙镇天塔，在每座宝塔之上，蛮神帝国都建立了一座神殿，只是后来却被人族掠夺了几尊，神殿也为之摧毁了几座，现在还剩下了五座，没想到这厮就是一位副殿主。



　　第五百六十二章 再见乐毅

　　夜色渐转稀薄，黎明似乎即将来临。

　　深入云端的空中，一道身影在急速的飞掠，每一次眨眼，这道身影都近乎穿越空间般的穿行一段恐怖的距离，甚至只是三息，就完成了从天际出现，而后又在对面天际消失的整个过程。

　　这自然就是宿云，至于原本该在他身旁的暗黑巨龙，早已经被他打发回去，协助关关和陆无尘保护万人大队伍。

　　而他的目的，则是前往风月谷。

　　夜里，他已经审问过了四个老者，竟然得到了一个惊人的秘密，原来蛮神在很久之前受了重伤，一直在沉睡之中，已经很久没有醒来，而这一次蛮族的行动，完全是蛮王在主宰，而并没有蛮神的丝毫参与。

　　这让宿云大大的松了一口气，只要不是全盛的蛮神，这事情大可以谋划一番。

　　那四个老者他并没有杀死，而是封禁了灵魂，直接扔到了伏龙镇天塔之中，多少也是一份力量，总有用到的时候，更何况有四人的话来说，他们都是背叛蛮神，亵渎神祇荣光的堕落使徒，是没有机会在接受蛮神荣光的。

　　时间过的很快，当天边一抹金色光华疾刺而来，照亮大地的时候，宿云来到了一个山谷之外。

　　这并不是那位蛮族强者口中所说的风月谷，除了四面高耸千丈的大山壁障，除了一马平川的巨大空间，这里显得有些普普通通，像是无边无际的天龙大陆随处可以寻找到来的一个小地方。

　　不过，此刻这山谷却显得并不平静。

　　数十里方圆的空间中，两支军队泾渭分明，相互对峙，一方看上却约略就只有几万人，而另一面则是密密麻麻，好似蝗虫过境，不知道有几百万，甚至上千万，在他们的脚下全都是支离破碎的尸体，这其中尤以后者居多。

　　这是人族和蛮族军队的对峙，前者是人族，而后者却是人强马壮的蛮族。

　　最令宿云意外的是，这人族军队竟然就是他要寻找的乐家军！

　　不错，这就是乐家军，已经晋升为一品尊者的乐毅骑在一匹普通的有些低贱的黄骠马上面，气势冷凝，除了那锐利可以洞穿人心的眼眸，看上去也并没有太多的不凡之处。

　　他看着对面百倍于自己的蛮族军队，竟然没有丝毫的异色，冷静的可怕。

　　“大帅……”心腹爱将陈到打马走了过来，壮硕的身子随着马儿一颠一颠，但是那一双眼眸却坚定的让人为之惊叹。

　　“什么事？”乐毅目视前方的蛮族军队，没有回头，但却能感受得到，身后爱将正在用一种敬畏的目光看着他，而究其原因，无非是对面蛮族军队中有几个老怪物，正联合在一起向他施展灵魂压迫，但，他却丝毫不为所动。

　　独特的军魂修炼方式，让他虽然做不到宿云那般灵魂之力无敌，纵横无匹的地步，却足以让他傲视群雄，丝毫不惧灵魂攻击。

　　在其身后，陈到眼眸经过了短暂的失神后，立刻变得凌厉起来，道：“大帅，从落星池带来的灵药已然不多，只怕还能经得起一次大战！”

　　乐毅微微沉默，想要铸造无敌之军，何其艰难，譬如他即便是面对百倍大军可以纵横驰骋，来去无敌，只是每一次大胜的背后，都是无数士兵堆积起来的尸体，一次可以，两次可以，然而这么下去，一支无敌大军必将被消磨殆尽。

　　而解决的方法只有两个，一个是有着源源不断的兵源补充，这不可能，至少对于根基远在落星池的乐家军来说，这根本没有可能；至于另一个则是，每一战都无伤无殇，这个可以做到，却意味着海量的灵药供给，只有这样才可以让伤者不死，不死才能维持规模。

　　可惜，现在惟一一个方法都要断掉，这几乎意味着，乐家军真的禁不起折腾了。

　　只是，眼前这密密麻麻的蛮人身影，却让他这位大帅有些复杂，大战不可避免，麾下大军也不可避免要为之毁殆……

　　沉默了片刻，乐毅仰首上望，在漫天白云间深深一望，随即猛然收回目光，道：“将剩余所有药材分发下去，命所有人含药而战！”

　　“是！”陈到很完美的掩饰掉了自己的震惊，快马加鞭，回到大军之中分发药材，他知道，大帅此举，无异于在说，这是一场无回头路的决战，不胜即死。

　　咚咚……不知何时，乐家军中响起了雄浑的大鼓声，无边的回声将整一个山谷，都变成了一个大瓮，让惊天动地震魂裂魄的惊心之音，来回跌宕，渐转高亢，宛若一剑刺天，冲破天穹。

　　蛮族的马匹被鼓声激荡，产生了骚乱，开始疯狂的嘶鸣起来，像是要逃走，四四只巨大的蹄子迈动，在空中挥击，霎时间就伤到了许多步兵，哀号声不绝于耳。而就在这时候，牛角号声昂扬而起，将场面镇住，稳定了下来。

　　一面大鼓，一面号角，无形的战斗首先打响。

　　这时候，蛮族大军中有身穿白袍的俊朗人物，手持黄金大刀猛然一挥舞，号角声竟然为之一滞，随即猛然高亢起来，而数百万蛮族大军好似洪水一般涌动，疯狂的冲向了乐家军。

　　大地在颤抖，人心在凝结，肃杀之气直冲天穹，震荡尘寰。

　　“战！”乐毅面色冷凝。

　　“战！”乐家军同时嘶吼，简直如同虎豹，而在他们声音落下的瞬间，天地竟然为之一静，死寂之中，一股极度肃杀的气息渐渐蔓延。

　　这时候，站在高处的宿云赫然发现，整个乐家军六千杆幡旗之中，竟然飞出了一道道军魂，密密麻麻，铺天盖地，竟然有不下十万之中，它们无声无息飞舞，在天地间盘旋，好似护法尊者，将一个个士兵守卫在其中。

　　万人之军，有军魂一百，即为无敌之军，而乐家军不到十万之众，却有军魂十万有余，何其壮哉！

　　轰，两支大军如同洪水肆虐，猛然迸发，撞在一起，发出恐怖巨响，顿时天地为之动摇，好似末世降临。

　　十万对数百万，这看似无解，看似一边倒的战斗，却并没有发生“顺理成章”的事情，而是战了一个旗鼓相当。

　　大军交战，压轴的无疑还是统帅之战。

　　这时候蛮族白袍强者疾飞而来，气势汹汹，但凡他飞掠过的地方，大地开裂，土石迸发，留下了一地的尸体。

　　而乐毅更不甘示弱，长啸一声，身后的十杆帅旗中竟然飞出了八十一道军魂，而后猛地融入到了他的身体之中，随即他的气息开始水涨船高，疯狂提升起来，转眼就突破了二品尊者极限，紧接着又突破三品尊者极限，直到在四品尊者最巅峰的位置，才缓缓停了下来。

　　他手持方天画戟，猛然一跃，飞掠向白袍强者。

　　轰，两杆兵器砸在一起，产生一道惊天呼啸，四周被波及的士兵，连一声惨号都没来得及发出，就轰然碎成两界，一瞬间，百丈范围近千士兵，被抹杀的干干净净，成了一片死域。

　　旗鼓相当，竟然是旗鼓相当！

　　五品尊者境界的白袍强者，眼中有着难以置信闪过，他持剑飞掠，再次袭杀上来，而乐毅更不甘示弱，方天画戟一扫，顿时化出一道月牙剑气，刺向对方……

　　大战如火如荼，震慑人心。

　　宿云知道，是时候出手了，否则乐家军的伤亡就要多一份，这并不是他所希望看到的，对于这一支无敌之军，能保留一份便是一份，绝不能损殆。

　　凌空虚度，他走下了高崖，顿时成了下方百万人的关注所在。

　　然而，这一刻他们还是在好奇，惊奇，甚至是有些不可思议，可是下一刻，就全部变成了深深绝望。

　　大袖一拂，像是要扫去微尘，一股金蒙蒙的光华疾飞而下，越变越大，等到落下百丈的时候，竟然已经长大到了三百丈的可怖程度，这时候乌光彻底展露出了真面目，竟然是一把金色长剑。

　　长剑未至，威压却已然降临，蛮族士兵甚至生不出反抗的念头，就被剑气震碎了灵魂，如同被收割的稻草，纷纷躺倒在地，没有了生机。

　　一直潜伏在军中的蛮族强者再也无法保持平静，纷纷冲出来，联合数十人之力，在空中交织出了一面青光闪闪的盾牌，想要挡住这一道金色利剑，然而可怕的事情发生了，盾牌没有坚持一息的时间，就被洞穿，变成了碎片，消散一空。

　　而这时，长剑切割而下，血光之中，不知多少蛮族成为烂泥……

　　这时候，天际金光再次闪烁，又一道金色剑气从宿云的手中闪现，而后以劈天裂地之势盖了下来。

　　而这一次，长剑更加可怕，森森寒气绽放，竟然要一举抹杀所有的蛮族强者。

　　死亡气息蔓延，战场竟然为之一静，所有的蛮族士兵陷入了绝望，然而没有等待宝剑的审判，审判兔起鹘落的乐家军，已经悄然收割了他们的生命，咕咚一声，头颅掉落在地上，鲜血四溅，却有一丝解脱成了他们最后的心神印象。

　　刺啦，像是天穹被撕裂的声音响起，一位位至高无上的尊者，这一刻还生龙活虎的飞在空中，而下一刻就无声无息的倒下，好似泥丸一般从天上坠落，重重砸在地上，竟然变成了一摊摊烂泥巴。

　　“不……这不可能！”和乐毅大战的白袍强者，眼中泛着深深的绝望，他想不明白，为何自己从帝国带来的强者，曾经是那么的狂霸，轻而易举的抹杀了一个个人族强者，而如今怎么就像是泥巴一般，给这个突然出现的神秘人，捏成了碎片。

　　这可都是真正的强者啊，他心中惨号一声，可惜思维就此停滞，他再没有了想明白这个问题的机会了，那是一杆寒光闪闪的戟，划过了最优美的弧度，和他的脖颈深深接吻，而后带着他的头颅私奔……

　　罪魁祸首被诛杀，所有强者也都死亡，接下来的大战变得有些儿戏，真的有些儿戏，便是乐毅也都是露出了复杂苦笑——有谁见过数万大军虐杀数百万大军，如砍瓜切菜，而代价却是几个时辰就可以恢复的腰酸腿疼！

　　日上中天，山谷之中血气弥漫，煞气冲天，简直不是人可以待的地方，甚至就算是神级强者都难以停留，可是乐家军却在这里怡然自得，如鱼得水，这不只是乐家军的厉害，这也是军队和寻常强者截然不同的一个优势。

　　但，乐家军还是在稍稍休整了片刻，便启程离开了这一方埋葬了数百万尸骨的山谷，不久之后，这里必将是一片杂草不生的绝地，当然也有可能诞生一尊凶魂，而且还是最可怕的凶魂，不过这已经没机会了。

　　圣魂一出，吞噬数百万蛮族生魂，竟然得以精进一步，已然晋升了六转之境。

　　在朴素的马车之中，宿云和乐毅盘膝对坐，面前各自放着一个小小的酒杯，其中斟满了金黄色的美酒，散发出来的香气，让这一方马车都浓香馥郁起来。

　　翁婿简单叙了片刻，就停止了会话，各自沉默下来。

　　一个连番大战，心生疲惫，另一个则是心事起伏，都没有了说话的兴趣。

　　吱呀吱呀声中，一道长长不知尽头的大路，引领着马车，不知道要走向何处……

　　傍晚的时候，马车停了下来，宿云撩开窗帘，却发现一个比之前山谷大十倍的山谷出现在了面前，其中熙熙攘攘，竟然有着许多人再次活动，其中不乏一些尊者身影，而且气息十分怪异，竟然不像是天龙大陆的人。

　　是五大皇朝的先锋部队，宿云瞬间明白了这些人的身份，随即心神蔓延向四方，将整个山谷都笼罩在其中，顿时一惊，暗道好多的强者。

　　这时候，陈到打马走了过来，未有撩开帘布，只是贴着马车说道：“大帅，风月谷已经到了！”



　　第五百六十三章 暴怒的宿云

　　马车中，乐毅忽然看了宿云一眼，神色有些异样，沉默了片刻，还是忍不住开口问道：“方才在来的途中，是不是有蛮族强者窥视？”

　　“的确有，而且还有大企图！”宿云点了点头，收回了看向外面的目光，随即捻起了桌上的酒杯，一饮而尽，道：“这一片山谷早已经被蛮族强者围困，我们之所以可以进来，不是我们躲过了他们的防御，而是他们在下很大的一盘棋……想要将我们也困在其中，一网打尽！”

　　他忽然仰望四周，像是看穿了帘布，看到了远处大山之后的情景，戏谑一笑道：“这小小的一方山谷，竟然围了蛮族六品强者数十位，而且其中有一尊威势凛然，好像是蛮神帝国君主，那位胃口很大的蛮王！”

　　“蛮王也来了！”乐毅深深震惊。

　　“有什么不可能，人族百不存一，力量全部驻留在这里，只要一举抹杀，人族就算是完了，换了谁也都要忍不住前来围剿！”宿云不以为然的笑笑，随即眼眸一冷，道：“您觉得带兵杀入蛮族王庭，是不是一件很有趣的事情？”

　　“呃……”乐毅眼眸一滞，随即闪亮出一抹惊人光华，重重一拍大腿，道：“真有此事，哼，那我岂有不愿之理……”

　　这话还没有说完，马车吱吱呀呀的惨叫几声，噗通一声散了架，眼看着就要摔在地上，这时候几位亲兵悄无声息的出现，架起了马车，这才没闹出大帅摔一个狗啃食的滑稽剧。

　　宿云看了面色发红，又是有些羞恼，又是有些兴奋的乐毅，撩起帘布就走了出去，但却留下了一道声音：“那你等着，也许不出三日……”

　　“不出三日！小子还真是大胃口啊！”乐毅狼狈的走出马车，忿忿在马车上踹了一脚，顿时将马车踹了个稀巴烂，随即在一众手下见了鬼般的眼神中，猛地一拂袖子，转身离去，嘴里还骂骂咧咧。

　　乐毅作为一支无敌大军的统帅，自然得到了包括五大皇朝在内的一众大人物的欢迎，当然那一道道火热的眼眸，完全可以看得出来，其中还是拉拢的意图居多，而这位大帅倒也圆滑，跟着他们就进入了一座大殿之中，紧接着就传出了大快朵颐的声音。

　　宿云一身打扮普普通通，自然被所有人忽视，他倒也乐得清静，拒绝了陈到的邀请，独自在这一方山谷之中游逛了起来。

　　他一边走，却也在一边打量四周的山形，至于灵魂之力更是铺天盖地，直接穿透了大山，掠视到了外面，看到了一个个潜伏的蛮族强者，感知着那不屑的眼眸，鄙俗的话语，不禁无声笑了起来。

　　他的怪异行为，很快就引起了这里人的注意，有十几个圣域强者悄然坠在了他的身后，暗暗窥视着他的一举一动。

　　显然，他已经被当作了奸细。

　　有这么一大群苍蝇跟着，宿云没有了游逛的兴趣，就在这时候，一个古朴的小酒馆出现在了他的视野之中，没有丝毫犹豫，便踱步走了进去。

　　有些狭小的空间中，摆着几张简陋的桌子，上面倒是很干净，被抹布擦得铮亮，宿云就在一张桌子上坐下，很快就有小厮过来伺候，随便点了一些酒菜，有趣的是，那几位圣域强者竟然也跟了进来，就在他的一侧的桌子上，坐了下来。

　　但是，这几人的气机却全都放在他的身上，而且做的十分大胆，没有丝毫的掩饰。

　　到了这里，几乎无异于给他带上了一副手铐，说“你已经被我们逮捕了！”而这一幕令小厮和店家都谨慎起来，不知道该如何去做。

　　这时候一个明显队长式的人物，招了招手，将小厮找过来道：“不要怕，有什么好酒好菜全都上，不要怕咱们付不了钱……”说这里，此人斜眼看了宿云一眼，道：“小子，你说是不是啊！”

　　淡淡回视，宿云收回目光，却没有丝毫表示，蝼蚁，标准的蝼蚁，还不值得他动怒。

　　酒店里的小酒似乎是店家自己所酿，除了有些浑浊清淡，却也有一股清新的味道，喝上去仿佛唇齿间划过了五谷杂粮，品尝到了粮食淳朴的香气，这让宿云有些愉悦，不禁多喝了几杯。

　　只是这一杯喝过去，就想要下一杯，转眼他已经喝过了一小坛子，当他讨要第二坛子的时候，那女店家竟然深深看了他一眼，转身进入了后堂。

　　这不经意的一幕，却没有逃过宿云的注意，他继续喝酒，很好奇将会遇到哪一尊神仙。

　　很快答案揭晓，但却让他有些始料未及。

　　“怎么是你？”宿云皱眉看着面前缓缓走来的身影。

　　这是一个女人，大半张脸掩在乌黑秀发之中，露在外面的部分，不施粉黛，穿着的也是一身朴素的麻布衣衫，但这分明寻常打扮的妇人，却绝对没人会觉得这是升斗小民家的槽康之妻，只因那一身气质实在是太不凡，就好似一轮圆月挂在天际，不妖不媚，却无人不仰慕她的光华。

　　“怎么很失望？”女人盈盈一笑，直接看傻了那几位圣域强者。

　　“不是失望，只是有些不解！”宿云目视女人在身侧坐下，随即捻着酒杯，轻轻品了一口，却是传音道：“我想不明白，堂堂万福酒楼的大小姐，怎么会洗尽铅华，落居这里还开了一个小酒馆，做起了店家！”

　　这女人竟然是西门元月，当初在大罗城邂逅之后，二人再没有相遇，没想到竟然在这里相见了，而且还是如此情况下。

　　“怎么……你觉得我现在更好看了？”西门元月促狭的看着宿云，漂亮的眼睛弯成了月牙，令人难以移目。

　　“是不是更好看了，不敢说，但我更喜欢看了！”宿云轻轻一笑，西门元月的变化太大了，如果说以前是一颗闪亮的明珠，总是绽放着无与伦比的炫目光华，那么现在就是一点深敛的烛火，不骄不躁，朴实无华，但却蕴含着灵动的火热，只有靠近了，才会发现她的美丽，哪怕只是隔着一丈一尺，也都难以察觉。

　　这恰恰是宿云所喜欢见到的。

　　“嘻嘻……很久没见，你竟然这么会讨人喜欢了！”西门元月一笑，如昙花绽放，煞是美丽。

　　“现在能不能告诉我，这到底是怎么回事了？”宿云依旧不解。

　　“嘻嘻，不要担心，我没出什么岔子！”西门元月笑笑，随即说道：“我已经脱离西门家族了，现在不得以，流落到这里了！”

　　“到底怎么回事？”宿云还记得当初故意点化了西门元月身畔护卫的老者，要其保护她免受西门家其余势力的侵害，现在看来，事情并没有那么简单。

　　“不说了，都是些扫兴的事情，反正已经和我无关了，让他们自己苦恼去！”

　　看得出来，西门元月真的是放开了，宿云点点头。

　　“对了，我酿的酒如何？”西门元月促狭一笑，如玉葱指捂在香唇上，狡黠的说道：“我总共酿出了十坛，到现在连一坛子都没有卖出去，没想到你这么赏光，竟然喝了两坛子！”

　　“呃……”宿云再次品酒，道：“还好，还好，就是卖相差了点！”

　　“嗯，下次一定改进！”西门元月忽然站起身来，走到宿云的身畔，竟然伸出了柔夷，揽在宿云的胳膊上，望后堂走去。

　　这时候几位尊者站起身来，就要阻止，却被西门元月一个眼神瞪住，硬是没有说出话来。

　　这时候，宿云忽然一摆手，大袖凭空生出巨力，直接把几个圣域强者，一股脑的扔了出去。

　　天空忽然下起人语，顿时吸引住了许多人的目光，待看清楚了竟然是声名狼藉的监察者，不禁大呼晦气，转身便走，但却没有人发现，这几个倒霉蛋的眼中，藏着的却是多么深刻的恐惧……

　　后堂，西门元月拉着宿云直接来到了一个精致的木屋之中，这似乎是她的闺房，其中摆设古朴华美，尤其脂粉香气浓郁，让宿云不禁有些尴尬。

　　“嘻嘻……第一次进女人屋吗！”西门元月白了宿云一眼，随即自顾在床榻上坐下，抱起了一个精致的小箱子，从其中倒腾了片刻，取出了一张薄薄的信笺。

　　“什么东西？”宿云看着信笺，有些不明所以。

　　“叶水云，你该认识吧！”西门元月眼中有复杂光华闪过。

　　宿云猛然一震，随即深深点了点头，当初前往天空帝国，并没有碰上叶水云，反而听闻她跟随了师傅，游历大陆，自此就再没有音讯，没想到现在竟然从西门元月的口中，又听到了她的消息。

　　“没把人家忘了就好！”西门元月有些黯然，“在不久之前，我见到了她，很疲惫很悲伤，说是她父皇想要将他许给五大皇朝的皇子，依次换来支持，巩固皇位。这事儿其实我已经有所耳闻，但却远远低估了叶观尘的凉薄的天性……”

　　“叶观尘……”宿云面色一下子阴沉下来。

　　叶观尘也就是叶水云的父亲，天空帝国的君主。

　　西门元月理解宿云的愤怒，轻轻拍了拍他的手臂，道：“叶观尘低估了叶水云的实力，在一天夜里叶水云打伤了侍卫，独自闯了出去，那夜她留给我这个信笺，却没有多说，随后出离了山谷……之后，我就没再见过她！”

　　宿云深深吸了一口气，强自压下愤怒，将信笺展开，顿时看到了那熟悉的娟秀小字。

　　“怎么样？”西门元月忧虑问道。

　　宿云面色阴沉，没有回答，却将信笺递给了西门元月，后者稍稍一读，随即露出惊诧神色。

　　“没想到这件事情竟然是八贤王叶观海捣鬼，只是你总不至于去教训叶观海吧”她皱眉说道。

　　“教训！怎么不教训！”宿云脸上狠笑一闪即逝。

　　西门元月捂着额头，道：“那你可要小心了，叶观海在天空帝国的名声，并不逊色于叶观尘，否则也不会有八贤王之名，你现在想要动他，那一定要当心些，不过……就怕其他皇朝会掺和进来啊！”

　　“任他长了几十双爪子，我也一齐砍掉！”宿云拂袖站起身来，就要走出小屋。

　　“你不会现在就要去教训他吧！”西门元月惊色更甚。

　　宿云点了点头，随即大步走出小屋。

　　他的时间实在不多，早教训了八贤王，也好去寻找叶水云，如今天地动荡，他可不忍心叶水云在外流落。

　　“喂，你等等我，我也去！”西门元月急匆匆跑出来，露出一抹促狭笑意，道：“我可是很期待某位大才子大展神威，把号称智谋惊天的八贤王打得落花流水，跪地求饶！”

　　“你……”宿云摇头失笑，继续大步猛走。

　　然而，就在走出小酒馆的那一刹那，眼前的一幕，却令他二人一惊。

　　在前面，数十道身影飞在空中，守住了小酒馆的各个方向，那迸发的气势交织成一个囚笼，没有丝毫的漏洞。

　　宿云有些恍然，显然这是那十几个圣域强者，招来的救兵。

　　就在这时候，西门元月忽然露出一抹怪笑，悄然退到了他的身后，道：“有趣了，你还想打上门，却没想到被人家先堵在门上了……去吧，就让我想要看的好戏，从这里上演……嘻嘻，别留手，这可都是属于八贤王的手下！”

　　原来，这山谷平时的防御工作被各个皇朝分割，这一片恰恰是天空帝国的区域，而功高震主的八贤王更是干脆，明着代管暗里夺权的将此地的防御工作，收在了手中，于是这一幕便闪闪上演。

　　“也好，就从这里开始！”

　　宿云一笑，从容走到站在不远处的身影面前，这位正是之前监视他那个队长。

　　“嘿嘿，小子……”

　　嬉皮笑脸刚刚展现，污言秽语还没有开口，一个巨大的拳头就砸了上来，哇的一声，鲜血喷出，人直接化作了流光，消失在天际。



　　第五百六十四章 风云突变

　　一拳干脆利落的轰飞小喽啰，最大的好处便是，耳畔再不会萦绕污言秽语，宿云缓缓环视了四周每一个监察者，看着那噤若寒蝉的神色，忽然一摆大袖，顿时一股巨力涌出，携带着排山倒海之威，将他们全都扫了出去。

　　一时间，人雨再次不期而至，砰砰声中，大地震颤，多了几十具哀号的身影。

　　折腾这一群最高也不过才刚刚晋升神级的监察者，实在是没有什么技术含量，只是大势倾轧，强势破除而已，然而越是如此，看在外行人眼中就越是震撼，四周瞪大了眼睛张大了嘴巴的一个个路人，陷入了呆滞，怎么也没有预料到，这神迹一般的一幕竟然会在他们的眼前，悄然上演。

　　宿云的身影笔直而立，看似普通，而在四周路人看来，却已经蒙上了一层神祇的光辉，心中、眼中全都是敬畏和仰慕。

　　心神一扫，马上就寻找到了天空帝国的根基所在，宿云凌空虚度，向着远处行走，那前方很远的地方，依稀可以看到一个小小的黑点，漂在空中，虽然不曾接地，却稳稳当当的漂浮。

　　那是天空帝国赖以为豪的壮举——飘飞起来的城池，天空之城！

　　现在的天空之城，已经不像是当日一般巨大，可以笼罩百里空间，是名副其实的一座神城，反而变成了只有一里方圆，上面简单的摆着几座好算是威武的大殿，算起来已经落魄了太多太多。

　　随着宿云的飞起，西门元月也是跟了上来，至于许多看出苗头的强者，也都是纷纷冲天而起，尾随而来。

　　霎时间，天空中飘起许多身影，竟然变得熙熙攘攘，十分热闹起来。

　　距离天空之城还有千丈的时候，有两个甲胄威严的门将气势汹汹的飞了过来，挡住了宿云的去路，一脸不善的问道：“来者何人，难道不懂得我天空帝国的规矩？哼，竟然敢擅自接近天空之城，不知死活，还不快滚！”

　　“咦，这两个神级强者真是吃了豹子胆了，敢这么猖狂的说话，只怕他们还不知道，面前的这位刚刚收拾了好几个他们这般的人物，而且是那么容易从容！”

　　远处围观的强者都露出冷笑，指指点点，好不热闹。

　　“哼，本座面前小小蚂蚁也敢放肆！”宿云冷冷一笑，像是拍苍蝇一般，挥了挥袖子，顿时两股巨力生出，裹挟着两个瞪大了眼珠子鬼一般神色的门将，倏忽化作两道流光，也不知道到底去了何方。

　　做完这些，他大步迈进，每一步都重重虚踏，好似踏在了一堵无形巨墙上，竟然引动的远处的天空之城轻轻晃动起来。

　　咚咚……像是一面大鼓被敲响，震慑心弦的恐怖天音悄然响起，震得无数人心生焦躁，下意识的冲出来，全都是看向了天上的奇景。

　　而这时候，天空之城中的大人物也是有所警觉，面面相觑，不知所以，随即纷纷飞出大殿，来到了高空之上，立刻发现了“罪魁祸首”——一步步走来，好似挑山工的宿云。

　　一身龙袍的叶观尘，身材魁梧，壮硕高大，尤其剑眉星目，竟然卖相十分好，站在那里令人第一眼就要注意，不过他的修为倒是不高，只是四品巅峰的程度，甚至还不及身后几个老者的修为。

　　而在叶观尘的一侧，则是站着一个身穿蟒袍的中年人，和前者比起来，此人肤色略显发黑，而且眼眸微微吊起，看上去略略显得有些阴鸷，他手里拿着一串念珠，竟然无时无刻不在碾动。

　　显然这位就是所谓的八贤王叶观海了，这厮的修为倒是不低，竟然比叶观尘还要高，已经晋升了五品尊者。

　　一个黑袍老者从叶观尘的身后飞出，化作一道虹光，挡在了宿云的面前，神色不善的说道：“阁下是什么人，为何要擅闯我天空帝国禁地，而且还闹出如此阵势，只怕是不将我天空帝国放在眼中吧……哼，今日若是不给个说法，就别怪老夫把你留下！”

　　五品尊者算得上是人族至强，他开口说的话自然是顺理成章，所有人都好奇的看着宿云，想像他会有什么样的反应，又会说出什么样的话来。

　　大略应该不会是软下去吧！

　　然而，令所有人惊掉下巴颏的一幕发生了。

　　宿云不露声色，淡淡看了老者一眼，道：“让你家主人出来说话，小猫小狗就不要出来了，免得败坏本座心情！”说着他大袖再次一挥，澎湃的伟力迸发，那五品尊者的老者面色巨变，还来不及反抗，就像是苍蝇一般被扇飞出去……

　　稀里哗啦一阵噪杂声音响起，那可怜的老者摔入了下面的屋宇之中，砸坏了屋顶，压断了横梁，打破了家什，最后深深镶嵌入了大地之中，尤其四条腿儿高高翘起，而脑袋却在身下，活像是一只逃避的大王八。

　　“这……太可怕！一巴掌就把五品尊者抽飞，这简直是神迹！”

　　咝咝……倒吸凉气的声音此起彼伏，所有人都瞪大了眼睛，难以置信的看着这一幕，之前扇飞几个神级强者也就罢了，毕竟只要是尊者就可以做到，然而这可是高高在上的五品尊者啊，怎么也这么不济事，像是草包一般被摔飞。

　　远处还在观望的叶观尘面色巨变，变得十分难看起来，微微沉吟片刻，他大袖一挥，飞向了宿云，而身后的几个老者见状立刻如临大敌，牢牢将他护在其中，至于叶观海也是黑着脸追了上去。

　　“敢问阁下是何人，是不是我天空帝国有什么不对的地方，触怒了您，若是如此，我一定给阁下一个满意的答复！”叶观尘软了，就算是老祖宗出来，只怕也未必就能赢得了这神秘的人物，若是杀不了，反而还会立下绝世大敌，那可就不是他想要看到的了！

　　打量了叶观尘一眼，宿云算是第一次见到了叶水云的父亲，不过一想到叶水云现在安慰不知，他便是一阵恼怒，当下语气也都是恶劣了许多，傲然说道：“本座此来，是为了见两个人，让他们出来见本座，本座可以网开一面！”

　　“您要见谁？”叶观尘谦恭问道。

　　西门元月忽然抑制不住，露出一抹浅笑，她已然猜出了宿云的答案，果然在下一刻，身前的身影悠悠说道：“这两个人一个叫做叶观尘，一个叫做叶观海，让他们出来吧！”

　　此言一出，整个天地都为之一静。

　　谁也没有想到宿云会说出这两个名字来，这二人天下谁人不知，谁人不晓，到了这时候，他们才醒悟过来，这看似年轻的神秘人竟然是来故意找茬的。

　　叶观尘倒是好脾气，面色变了变，还是稳了下来，沉声问道：“我便是叶观尘，不知道阁下找我做什么？”

　　“不做什么，只是消消心头怒气！”宿云冷冷一笑，骇的几个保护叶观尘的老者，浑身都是一震，不过他却没有立刻发难，而是看向了叶观海，有些不善的问道：“这位就是叶观海了吧？”

　　叶观海一直不言，但却不代表没有脾气，听闻了宿云不屑的话语，脸彻底阴沉下来，一甩袖子道：“哼，本王就是，你找本王做什么？”

　　一代帝国之主尚且自称是我，而叶观海却自称本王，这一下二人立刻分明起来，若是传出去，他叶观海的名声将稳稳盖住叶观尘。

　　只可惜他算错了一步，那就是他还没有那份实力，能将这份优胜保持下去。

　　“你就是叶观海？”宿云冷冷一笑，向前一步踏出，整个天地又是猛然一震：“本座来找的就是你，哼，先接本座一拳！”

　　说完之后，他干脆利落的挥出一拳，几位守护的老者甚至还来不及反应，就轰到了叶观海的面前，这一击如同百万大山倾覆，恐怖威凛简直逼迫的人无法呼吸，连思维都难以运转。

　　“你……狂妄！”叶观海竟然了得，还能运转四位，他大喝一声，也顾不得许多，双拳抵在一起，迎向了宿云。

　　只可惜，两者完全不在一个力量层次上，结果也就很分明。

　　轰的一声，叶观海完全重演了之前五品尊者的命运，一头栽进泥土里，只剩下四肢在外面乱抓乱摆。

　　“前辈，还请您手下留情！”叶观尘连忙开口。

　　“前辈？哼，我不是什么前辈！”宿云没有打算饶过叶观海，虚空一抓，将叶观尘从土里抓出来，不给后者喘气的机会，又是一巴掌抽了上去，这一次叶观海直接化作了流星，镶嵌在了大山之上。

　　这一次，宿云倒是消了怒气，转而看向了叶观尘，道：“我是谁你很快就会知道，你纵容叶观海逼迫叶水云在先，虽然你是他父亲，可是就这么饶了你，我却又难消心头之恨……”

　　“你认识小女？”叶观尘似有所悟，难以置信的看着宿云。

　　“当然认识！”

　　“你……你要怎么做？”

　　宿云忽然冲天飞起，落在了天空之城上面，回视叶观尘，道：“这座城就算是赔礼，送给我吧！”

　　“什么……这不可能！”叶观尘大惊失色，还来不及开口，就被眼前的一幕震住。

　　“哼，一件文修至宝落在你们手里，竟然只当成是一尊坚固的巢穴，实在是可笑，今日还是本座来恢复它的荣光吧！”

　　宿云看着天空之城，眼中异彩闪烁，一道白蒙蒙的亮光闪烁，很快就如同流水一般，将整个天空之城笼罩。

　　“收！”

　　一字响彻云霄，直指人心，震得飞在空中的强者把持不住，竟然纷纷摔落在地上，只有少部分尊者才抵抗住，即便如此也是面色煞白。

　　而这时候，天空之城竟然随着白光微微闪动，一点一点的变小，从一里方圆变成了百丈，又变成了十丈，最后竟然变成了一丈大小，如同袖珍的小玩具，倏忽化作一道青光，彻底消失不见。

　　“你……”叶观尘被震慑了心神，竟然不知道该说什么是好。

　　“哼，若不是天空之城，我拆了你天空帝国！”宿云得理不饶人，瞪了叶观尘一眼，骇的这家伙连连退出百丈的距离。

　　就在这时候，四周穿来了数十道破空声，随即就有身份不一的强者聚拢了过来。

　　在其中，宿云发现了许多熟悉的身影，比如大烈帝国之主段业，大崝帝国的福云尘，甚至还有那个一身青甲的大武天王吴奇贤，这都是其余三大帝国的人物，而在另一边还有着一大群强者，身后五杆幡旗摇动，上面分别写着五个大字，这是五大皇朝的人物。

　　蓦的，宿云眼眸一凝，竟然在五大皇朝人群中，发现了一道熟悉的身影，而对方也恰好看了过来，于是四目对视，持续了许久的时间。

　　“这到底是怎么回事？”五大皇朝中，有一个浓眉大眼的青年飞出，冷冷瞥了宿云一眼，闪过一抹轻蔑，随后傲然的扫视了所有人一眼，瓮声瓮气的开口，震得人耳朵发麻。

　　典型的明知故问，后面必定有所图谋。

　　叶观尘竟然收敛了帝皇之威，有些谦恭的说道：“回秦皇子，只是一点误会罢了，已然解决了！”

　　“已经解决了？哼，我看未必吧，你那镇国之宝天空之城哪里去了，不会让人抢去了吧？要是这样那可真是太可笑了！”秦皇子不依不饶。

　　叶观尘皱紧眉头，对着秦皇子充满了厌恶，此人肯定是有所图谋，也不是什么好东西。只是他还远远不到，能无视这厮的程度，不由得苦恼起来。

　　这时候，宿云开口了。

　　“你是什么东西，本座面前有你说话的份？”他长声冷笑，声音滚滚荡荡，传遍四野，顿时那位秦皇子面色精彩起来，一阵黑一阵红，最后只见那一双铜铃大眼森森盯在宿云的身上，活脱脱一只受伤的大狗熊。

　　“你……找死！”秦皇子暴吼一声，就要出手。



　　第五百六十五章 独步天下

　　秦皇子之威何等浩荡，竟然有人敢折辱为东西，是可忍孰不可忍，这一怒便是伏尸百万的天子之怒。

　　眼看着绝世杀伐将其，所有人下意识的退了出去，以免成为被波及的倒霉蛋。

　　然而就在这时候，天际忽然传来了一阵沙沙的声音，像是有一只参天大手轻轻摩挲大地，那流沙般的声音有着恐怖的穿透力，轻而易举的闯入了灵魂之中，而后搅起了惊涛骇浪……

　　有人支持不住，竟然直接双眼翻白，直接摔下了空中。

　　“天哪！是……是蛮族从天边来了！”惊慌的呼声响起，引起了所有人的注意，他们向着天际一望，顿时如遭雷击。

　　天边密密麻麻的身影浮现，遮盖了半个天际，而后蝗虫一般涌来，那竟然是一个个人影，不过却不是人族，其中有魁梧健壮的蛮族，也有眉心镶嵌宝珠的甲兵一族，两方各自占据一片天，围了上来，都有澎湃不可抵挡之威。

　　看着这灭日一般的情景，五大皇朝的皇子再不复威仪模样，竟然仓皇如同丧家之犬，各自奔逃，至于那位秦皇子也是面色巨变，恨恨的瞪了宿云一眼，在手下的护卫下向着远方逃窜。

　　只是这一片天际都被围困，逃，又能逃到什么地方！

　　宿云冷笑，看向五大皇朝的眼眸已经冰冷的像是看一群死人，这一刻他将人族大势寄托在五大皇朝上的希望，彻底碎裂。

　　一群废物，不值得指望了！

　　西门元月飞了过来，轻轻挽住了宿云的手，拉着便要向远处退离，只是任她如何用力，身畔的身影却没有丝毫移动的迹象，“五大皇朝有一种阵法，可以将整个山谷护住，这些甲兵和蛮族暂时攻不进来的……”

　　微微摇头，宿云将西门元月的柔夷放下，望着已经近在眼前的大军，摇头说道：“躲得了一时岂能躲得了一世……”

　　“你要做什么！”西门元月惊呼道。

　　宿云没有回复，反而一步一步走向远处，迎向了来袭的蛮族和甲兵一族的大军。

　　这时候，一道绿色的光罩从山谷的各个角落升起，而后流水一般的涌动，渐渐会聚在了一起，变成了一个巨大的壁障，牢牢将山谷笼罩在了里面，而这时候那五大皇朝的皇子才如释重负的浮现。

　　可惜一群无胆匪类的标签早已经贴在了他们的身上，已经很难再解下。

　　很快甲兵一族的强者就首先围了上来，那张牙舞爪肆意狂笑的样子，简直如同恶魔降世，撒发着邪恶之威，他们扑到守护光罩上，开始疯狂厮打，远远看上去，宛若是蝗虫捕食，密密麻麻的身影令人头皮发麻。

　　而绿色光罩在如此强大的攻击下，竟然开始摇摇欲坠，上面的光华也是有了一丝丝的黯淡。

　　光罩之中，五大皇朝的皇子再次聚首，看着外面凶恶的甲兵身影，头皮都是发麻起来。

　　“如此下去，这五大战宝铸造的守护罩早晚都要被破开，到时候你我怕是会有大难！”玉家皇朝的皇子开口，面色凝重之极。

　　“不错，再这么被甲兵一族攻击下去，这守护罩必然要耗光本源，彻底被破除，到时候没人能逃得出去，就算是我等也绝无可能……”金家皇朝皇子也是开口，那湛亮的眼眸被深深的无力充斥。

　　“话虽然是如此，可是如今你我也只能退守在这守护罩之中，哪里有力气攻打出去，莫不是你们觉得以我们这些皇朝前锋，还能和偌大蛮神帝国抗衡不成，哼，只要那蛮王出手，你我立刻就得土崩瓦解！”

　　秦皇子是众人中修为最高者，威严自然不是一般，铜铃般大眼瞪向外面，也是露出浓浓忧心之色。

　　“咦，你们看……那小子要做什么？”忽然有人惊呼，引起了所有人的注意，一双双目光循着方向看过去，顿时一滞。

　　那里一道身影面对无尽甲兵，恍若无物，从容洒然向着前方一步步行走，渐渐深入到了甲兵一族的中心，而这道身影是如此的熟悉，让他们惊醒过来，这可不就是之前见到的那个狂妄小子——那个敢称呼秦皇子为东西的家伙！

　　“秦兄，您看那小子是要做什么，他难道不想活了，竟然不但不逃，反而向着甲兵一族的深处行进？”

　　“哼，这种狂妄的贱种，向来都是喜欢虚张声势，哗众取宠，真正到了危急时刻，不吓得屁滚尿流就算是不错了……依我看，这贱种肯定是被吓破了胆子，想要深入甲兵一族，寻找甲兵的大人物，臣服下去，当一条卑微的狗！”

　　有人出言中伤，不过却让众人多了几分类似的猜测，脸上都是浮现了冷笑神色。

　　秦皇子盯着远处的身影，露出浓浓不屑神色，随即嗤笑一声，道：“一介上蹦下跳的小丑而已，最多在台上博众人一笑，真到了关键时候，还是一条废物虫，我倒要看看他到底是要耍什么花样……哼，要真是臣服甲兵，以此苟活下去，那等到皇朝降临之时，我一定亲手诛杀这厮！”

　　魁梧的身形再说出如此霸气，如此符合“道义”的话语，秦皇子的形象不禁高大起来，所有人都是多了几分敬佩。

　　便在这时候，有人惊呼一声，引得所有人的目光上扬，随即全都是一滞，再不复戏谑嘲笑，而是多了浓浓的忧虑。

　　不知何时，蛮族的强者也是围了上来，和甲兵一族汇合成了一股洪流，而就在这股铺天盖地的洪流之中，有三道身影格外引人注目。

　　其中有两人傲然站立在云端，眉心全都镶嵌着一枚紫色的珠子，一身银亮白甲穿在身上，威严之气弥漫浩荡，在他们四周围着许多道强大的身影，赫然是一个个超越了金级的甲兵。

　　这是甲兵一族的圣子，当初三大圣子降临天龙大陆，却被宿云硬抓了一个，而现在这两位便是那剩下的两个最强大的圣子。

　　而在另一面，身后幡旗无数，威武坐在华盖之下，黄金宝座上的魁梧身影，便是传说中的蛮王，一双碧绿色的眼眸闪着嗜血凶光，正盯着下面的绿色光罩中的人物，森然大笑，仿佛在看着一盘美味的菜肴。

　　宿云的到来，很快引起了蛮王和两位圣子的注意。

　　“竟然还有不知死活的，去，为本王抓来，这么有趣的小东西，本座可要好好看看！”

　　蛮王笑容猛然大绽，一摆手，就要吩咐手下，将宿云捉拿过来，然而这时候两大甲兵圣子却面色一冷，抢先开口说道：“蛮王，此人和我圣族关系甚大，还请蛮王不要插手，来日我族始祖自有重谢！”

　　将圣主搬出来，这让蛮王一怔，又是意外又是有些不甘，思虑了片刻，还是一摆手臂说道：“罢了，既然两位圣子点名要这小子，那本王就不掺和了！”

　　“多谢蛮王成全！”两大圣子对视一眼，随即身形都是飞出，径直冲向了宿云。

　　这一刻，一双双目光全都投了过来，好奇的看着这明显有些怪异的一幕发生，这其中还包括这五大皇朝皇子戏谑冷笑甚至幸灾乐祸的目光。

　　“人类，本尊终于找到你了！”一个圣子淡淡而笑，眼眸却阴冷的可怕，紧接着另一个圣子接话，道：“本尊是不是该称呼你宿云？你胆子但是很大，竟然挟持了圣族圣子，这还是千万年来的第一次……”

　　“那本座岂不是很荣幸！”宿云站立云端，扫视了四周一双双凶光闪烁的眼睛，傲然开口，声音震彻云霄。

　　“好胆，到了这里还不知悔改，你这是找死！”金袍圣子眼中寒光一闪，想要动手，却被身畔的白袍圣子拦住，后者轻轻一步踏出，用居高临下的眸光逼视宿云，说道：“人类，你是个聪明人，眼下你人族覆灭在即，而你也不会例外……你若是交出圣子，也许本尊会网开一面，让你活下来也不是没有可能！”

　　“哈哈……网开一面，饶我一命？哼，好大的恩德！”宿云嘲讽一笑，手中乌光闪烁，那被囚禁如死狗般的圣子竟然凭空出现在了他的手中。

　　“想要救他，没有机会了！”双手瞬间一扯，一颗大好头颅从天空中飞下，漫天血雨飞溅，一代圣子陨落，而这一切的罪魁祸首，正在冷然而笑。

　　“你找死！”当着这么多人的面，被斩杀了圣子，两位圣子勃然大怒，再也顾不得许多，各自施展出了杀招，一起砸向宿云。

　　“哼，区区小技也敢献丑，实在是可笑！”

　　面对两大杀招，宿云神色不动，不慌不忙的向前踏上一步，一面两手轻轻一挥，顿时两尊六品强者打出的攻击，湮灭消失，被轻易破除。

　　这时候，两大圣子面色彻底变了，在他们的感知之中，宿云竟然一瞬间变得深不可测起来，这种感觉只有在七品尊者的身上，他们才曾经感知过。

　　极度的危机感乍一涌上心头，两个圣子便惶惶而退，狼狈后撤的身影简直像是两只偷鸡不成蚀把米的黄鼠狼。

　　“想走？那也要问过本座才成！”好似收割灵魂的死神，宿云的声音幽幽传入两大圣子的耳朵，令他们的面色一下子煞白起来，而与此同时，一只青色巨手在他手上，如鬼魅一般闪现，抓向了白袍圣子。

　　砰，白袍圣子被抓了个正着，四肢摇摆，活像一个大肚的蛤蟆。

　　“你不是还要网开一面，饶我一命吗，怎么跑的这么快？难道那什么狗屁圣主洒给你的荣光，都被你吃了？”宿云森森冷笑，白玉之手铁钳一般，捏在白袍圣子的脖颈上，立刻传出了一阵清脆的啪啪声。

　　“你……圣主会为我们报仇的！”白袍圣子竟然十分硬气。

　　“那我等着好了，可惜你是看不到那天了！”宿云手掌用力，喀嚓一声，白袍圣子脑袋轻轻垂下，正要逃窜的圣念也被宿云吞噬，炼化进入圣魂。

　　又一位圣子陨落。

　　纵横无敌的圣子，就这么陨落了！

　　这时候，无论是距离最近的甲兵一族，还是隔在远处的蛮族，甚至是下面前一刻还在绝望之中的人族，全都是陷入了呆滞，难以置信的看着，这诡异到近乎神迹的一幕发生。

　　做完这些的宿云，却没有停下脚步，身形一错，柳絮扶风步伐瞬间展开，出现在了仓皇逃窜的金袍圣子的身前。

　　“不用逃了，属于你的命运早已经注定，只等着你去履新，现在本座也送你上路！”

　　强大的六品尊者，高高在上的圣族圣子，像是最柔弱无力的娘们，面对了强袭，任何的挣扎都是那么的徒劳无益。

　　咔嚓，脑袋一斜，圣念飞出还没有来及逃离，就被一股强大的灵魂之力抓住，而后一阵惊悸传来，四周就彻底变成了虚无黑暗……

　　最后一个圣子也是陨落。

　　这一切是发生的如此迅速，连蛮王都没有反应过来，只是那么一眨眼，两个强大的盟友就横死当场，这让意气风发的七品尊者，彻底胆寒起来。

　　啪啪啪……

　　惊醒过来的蛮王，深深看了宿云一眼，一双毛茸茸的巨掌，缓缓拍在一起，发出了一连串的脆响：“好，很好，没想到人族竟然卧虎藏龙，还潜伏着你这样强大的存在，不过你杀了两大圣子，这已经注定人族必将灭亡！”

　　“废话何其之多，耍嘴皮子什么时候变成蛮族特长了？”宿云冷眼嘲讽，一步步走来，渐渐靠近了蛮王。

　　他一身凛然威风，竟然震住了所有的甲兵，没有贸然围攻，而这一靠近，却引得蛮王身畔的几个老者匆忙跳出来，挡在了蛮王的身前，然而却又被蛮王一个眼神制止，悄然退了回去。

　　“人类，你很有胆！”蛮王从宝座上站起身来，魁梧的身子顿时挡住了一片天空，“不过，有胆子的人往往死得很快！”

　　“哦，是吗？”宿云笑得很冷。



　　第五百六十六章 杀死蛮王

　　“哼，人类，你想和本王一战？”蛮王大袖鼓起，随风簌簌作响。

　　宿云没有回答，却用行动表明了意图，重重的在虚空中一跺，他的身形立刻幻化出一连串幻影，直冲对方。

　　“哼，那本王就试试你的斤两！”蛮王冷哼一声，大手一招，在他身后，由数百人扛起的一把巨型金色大刀，立刻呼啸而起，飞入了他的手中。

　　这刀是如此巨大，简直是一座小山，被蛮王抓在手里，顶天立地，一道道金色阳光照耀在上面，曜曜晃眼。

　　这是蛮神帝国传承之宝，名字叫做开山大神刀，传闻是有蛮神亲自铸造，其中蕴含蛮神无尽神力，有无穷威能，一旦御转，就会伏尸百万，流血千里，只有魂夺魄，饱尝鲜血之后，才会自行收敛。

　　而现在蛮王竟然祭出了宝刀，可见其对于宿云的重视。

　　一刀在手，蛮王的气势竟然十倍叠加，熊熊威势简直燃烧空间，刺穿天穹，他傲然一笑，持刀随意一扫，立刻又一道金色刀气生出，有十万大山之厚重，百万玄水之森寒，强势斩向了宿云。

　　“哈哈……本王已经很久没有动过手了，今日便拿你祭刀！”

　　“是吗，区区一道刀气就让你觉得稳操胜券了？不愧是蛮夷，心思已经鄙陋到如此境地，现在本座让你看看，你这刀气也不过是三岁小儿玩的把戏而已！”

　　九幽之下的声音寒彻透骨，带着无穷杀意，这是宿云的声音，在开口的一瞬间，四道金光和一道黑色光华猛然绽放，而后一尊凛然铠甲出现在他身上，紧接着他便对着金色刀气，抡出一拳。

　　一者是恐怖的刀气，一者是肉掌，二者相遇，顿时惊天动地。

　　轰……

　　金色刀气在接触到宿云的拳头后，竟然没有干脆利落的切开这一双肉掌，而是微微晃了晃，而后一点点消散，湮灭了下去。

　　“这……这怎么可能！从来所向无敌的开山大神刀，怎么会没有切开这一双拳头？”蛮王不动声色，暗里却已经泛起了惊涛骇浪，曾经他持刀杀入战神森林，抹杀了无数战兽，甚至包括战神森林的战兽王者，从来都没有遇到一合之敌，然而……

　　这彻底颠覆了蛮王的认知，但这位久经考验的帝皇，却没有那么轻易被动摇心智，所有一切负面情绪，都被他摒弃在脑后，对宿云做了新的审视，这一次更加严谨，更加认真，在没有哪怕一丝轻视。

　　“人类，你很强，可惜终究还是要死在本王倒下！”他大吼一声，脚下诡异的步法连连踩出，竟然踩动的天地间的空间壁障，都嗡嗡作响，像是要被踏碎，倏忽间他一刀劈下，宛若韦陀降魔。

　　“天蛮战刀第一技，人神辟易！”

　　一道金色刀气斩出来，嗡嗡作响，将四周的天地本源都搅动的翻江倒海，连太阳星辰都为之黯淡，整个天地失色了不少。

　　“哼，好大的口气，什么人神辟易，不过是雕虫小技罢了，本座让你知道什么叫做辟易！”宿云长声冷笑，白玉手掌猛然一番，四周的天地本源就被调动起来，幻化出了一只乌蒙蒙的手掌，看似慢悠悠的迎向了过去。

　　轰，两大攻击相交，顿时天地为之巨震，四周的崖壁高山像是土渣一般，纷纷塌掉，望眼出去这里竟然变成了一片平地。

　　然而一切尘烟散去，蛮王和宿云的身影已然傲立，安然无恙，竟然是拼了个不分上下。

　　“好好好，竟然第一技人技伤不了你，那就尝尝本王的第二技——地技！”

　　蛮王长刀撩起，脚下踏出的步伐更加玄奥，咚咚的敲鼓般声音响起，那天地间的空间壁障被他踏的更加剧烈起来，摇摇晃晃，像是要碎裂。

　　“天蛮战刀第二技，山摇地动！”

　　雄浑的声音从蛮王的口中，猛然炸响，如同春雷惊天，一道金色刀气应声而出，和声波一起缠绕，滚滚流转出去，竟然使得本就已经塌掉的山体簌簌打颤，而后轰然碎裂，彻底成了平地。

　　而首当其冲的宿云，几乎没有任何闪避的时间，就被淹没在了刀气之中。

　　这一次的刀气，要比上一次浓郁十倍，而威力也是远胜十倍，就这么绽放开来，顿时有无数人被波及，这其中不乏蛮族强者，至于甲兵一族更是倒霉，瞬间就有数百位强者，无声无息成了齑粉。

　　下方的绿色光罩剧烈的摇晃，像是飓风下的小草，随时都有可能被连根拔起。

　　呲呲呲……刺耳的声音从刀气团中传出，引得所有人心神为之起伏，他们都在好奇，那一道狂傲的身影到底会不会真的死在其中，甚至连蛮王都不例外，他深知宿云的厉害，可是却更相信这柄开山大神刀的厉害。

　　蛮神铸造的神兵，其中不但蕴含蛮神伟力，更是融入了太多强者威能，寻常人见了此刀，不消说战斗，便是能保持灵魂不灭已经是万幸，这也是一杆大刀，竟然要数百位强者扛着的缘故。

　　难听的声音还在继续，但是刀气已经开始消泯，在天地本源的摩擦下，就算是真正蛮神打出的刀气，也将在某一天消泯，唯一的区别便是时间的长短罢了。

　　当最后一抹刀气消失的瞬间，蛮王一怔，所有人一怔。

　　那道身影的确是没有被刀气磨灭，然而这结果也实在是太过惊人：他站在刀气迸发的最中心，似是在深思，又似是在回忆，但终归是在想着什么，完全是漫不经心的状态，而且他毫发无损，连脆弱的衣衫都没有出现半点损伤。

　　“这……这怎么可能，他分明实在失神，怎么可能接的住这一击！”不但所有人震惊了，连蛮王也都是陷入了呆滞。

　　“你……”他结巴的开口，第一次没有表现出君王所应有的威严。

　　宿云被惊醒，却没有在第一时间看向蛮王，而是若有所思的看了看北方的天际，眼中闪过了一抹紧迫感。

　　直到这时，他才有了时间看向蛮王。

　　“本座时间不多，本来还想好好试探你的斤两，现在倒是便宜你了，快施展出最强秘技吧，否则你将再没有任何机会施展……因为你将变成一具尸体！”

　　宿云傲然大笑，却没有真的留给蛮王施展秘技的机会，直接揉身而上，左右就是两记风雷掌拍了出去。

　　经他完善的风雷掌，虽然已经失去了曾经的韵味，可是威力却暴增了百倍，尤其御转的时候，九大本源全都从天空中离析而出，仿佛以他为中心，幻化成了一轮玄玄神妙的大轮盘，蕴含了无穷道理。

　　这两记风雷掌擦出一串鬼哭狼嚎，飞到蛮王的身前，重重砸了下去。

　　轰……

　　很难以想象风雷掌到底有多么大的力气，不但拍飞了蛮王，将他砸入了深深的壕沟之中，还将开山大神刀也抽飞出去，镶嵌在了十万丈之外的大山上，闪闪发光，竟然只有细针大小。

　　这惊人的一幕，骇的所有人都闭住了呼吸，而跟在蛮王身后的那几个守护老者，差点跳脚，仓皇的冲入壕沟，将蛮王提了起来。

　　只是这提的姿势实在有些不雅，竟是一群人手忙角落的提着手脚衣衫，像是提死猪一般，结果半途中，就被愤怒的蛮王一个巴掌，抡了浑圆，重重的摔飞出去。

　　“啊……”蛮王像是化身为战兽，仰天一声厉吼，可谓是惊天动地。

　　随着他的吼叫持续，一层淡淡的金光浮现在了他的身上，而后越来越浓，竟然变成了一副铠甲的模样。

　　“天蛮战体，启！”

　　暴喝声中，这副铠甲彻底成型，蛮王力量暴增数倍，然而他还没有来得及适应新的力量，一股沛然大力突然袭来，给了他窒息般的感觉。

　　“啊……卑贱的人类，你竟然偷袭！”

　　“偷袭？本座和你大战，是明对明，哪里有什么偷袭，难道你站在这里一天，我就要等上一天不成，愚蠢的蛮夷，你的智慧怎么可能和人族相比，其实……你就是一个力量大点的畜生而已！”

　　白玉手掌荧光绽放，竟然涨到了磐石大小，左右一起发力，像是两尊开天铜钹，猛地扣在了蛮王脑袋的两侧。

　　一时间，蛮王直接的满脑子都是飞舞的星星，竟然根本无法思考，陷入了最彻底的混沌，但是心头那隐隐升起的痛感，让他知道，他受伤了，而且考虑到如此混沌的状态，依旧能感受得到，那可见这伤势是何等惨重了。

　　只是，一着不慎全盘皆输，紧接着一股恐怖大力，就砸在了他的脊梁之上，咔嚓的声音响起，他甚至不怀疑自己的脊梁已经断裂。

　　一道流星划过，凄惨的蛮王摔向了天际，不知道要坠落在什么地方，那守护老者撒腿就跑，想要及时追上，避免其受伤，甚至连宿云都抛在了脑后。

　　一击得逞的宿云，并没有追袭下去的意思，他这么一掌拍下去，就算蛮王再强，那一根脊椎也要断裂，而且战体重伤，虽然对于这等强者来说，这并不是致命的伤势，但是短时间内是不可能恢复战力了。

　　掸了掸衣衫，他侧首环视四周噤若寒蝉的甲兵和蛮族强者，忽然露出了一抹冷笑，下一刻，在他身上浮现了一层白蒙蒙的光华。这道光华乍一出现，就以着恐怖的速度向着四周蔓延，几乎一瞬间就笼罩了千丈的范围。

　　本以为是什么攻击的众人，却并没有发现自己受到什么伤势，顿时大喜，狂喜，只是这一丝喜悦还没有停留太久，就彻底化为乌有。

　　“这……这是什么地方？”

　　前一刻还在熟悉的天龙大陆上，而这一刻眼前出现的，却是截然相反的陌生情景：一片不知边际的大地上，长满了碧翠的小草，一颗颗晶晶莹莹，如同美玉雕成，而在大地的中央竟然矗立着一尊庞然大物，那……那似乎是一棵树，一颗千丈有余的大树！

　　最惊人的是，就在大树的顶上竟然还有一轮太阳，不错，就是太阳，甚至还散发着不弱的热量。

　　“这到底是怎么一回事？我们前一刻还在天龙大陆中，怎么一眨眼就来到这个世界了，这里是哪儿……”

　　“我不要留在这里……我要离开！”

　　有人承受不住灵魂上的冲击力，开始崩溃，很快崩溃就开始蔓延，转眼之间，整个人群都骚动起来，充斥着一股绝望的情绪。

　　谁也分不清这是什么地方，只感觉的，自己好似被放逐在了冰冷的域外空间中，从此默默而生，最终默默而死，终生默默无闻。

　　骚乱的人群在向着极端的方向发展，但没有人发现，一丝丝白蒙蒙的剑气，开始在天地间衍生，而后一点点壮大……

　　一念生世界，所有人完了！

　　宿云暗暗一叹，随即睁开眼眸，看向外界，此刻天地间已经剩下了聊聊十几道身影，那都是前往救援蛮王的强者，和几只小杂鱼。

　　无视唯唯诺诺，已经吓傻的下杂鱼，宿云径直飞向了北方，那一柄开山大神刀，他可是势在必得。

　　三把战宝组成的三剑世界，尚且有着如此恐怖的威力，若是将这一把蛮神神兵融入其中，将会有何等威力！

　　这想想，就让人激动！

　　无数身影，前一刻还在疯狂叫嚣，而在一道白光过后，却消失的无影无踪，这一幕对于绿色护罩之内的人族来说，不啻于神迹，是绝对无法揣度的现象，只能将划归到神迹的范畴，于是那一道身影也带上了神性光华，让人朝拜。

　　五大皇朝的皇子还站在高处，还是那么引人注目，然而一身耀眼光环退去，活脱脱几只平凡的丑小鸭……

　　他们面面相觑，已经感觉到脸上的火辣辣，其实是一种共性，但却有一个例外，那是秦皇子，那一双眼眸还是那么阴鸷，不过如果仔细看，也是能发现这厮那么厚的脸皮，还是红了起来。



　　第五百六十七章 金刚神猿

　　这一日注定要成为天龙大陆铭记的一天。

　　一道身影飘然而出，反掌抹杀令人族闻风丧胆的两大圣子，而后更是干脆利落打败蛮王，之后更是施展了惊天神技，一道白蒙蒙亮光，将无数强者抹杀成齑粉，从天地间彻底消失。

　　最后，他抹杀了蛮王，带着开山大神刀，飘然而去，竟然没有人知道，他去了哪里。

　　所有人只知道，此人乃是大名鼎鼎的落星池崇文馆之主，名字唤作宿云，从小有才子之名，除此再无丝毫消息。

　　直到某一日，更惊人的消息传来……

　　当日，宿云御转融入了三剑世界的小世界，一举灭杀所有甲兵和蛮族强者，随即抓住早已经废掉的蛮王，将其击毙，带着那一柄开山大神刀，悄然离去。

　　和他一起走的还有数道身影，那是一直跟在他身边的西门元月，还有从天龙皇朝出离的秋尘上人，当然还有紧随其后，赶到山谷，但却错过了大战的陆无尘、暗黑巨龙以及关关三人。

　　而目的地便是落星池。

　　回到这里，他将一干手下全都聚齐到了崇文大殿中，看着一个个气势不凡的强者，宿云不禁心下高兴。

　　没有赘言，直接将他们收入到伏龙镇天塔之中，接受天雷炼体，以便可以脱胎换骨，开发出最大潜力。

　　而他自己则是进入了千丈地下，选择了闭关。

　　曾经傀儡分身闭关的大殿中，宿云盘膝而坐，却并没有立刻闭关，他探手一抓，竟然凭空抓住了一个黑点，极尽灵魂之力的感知之能，才发现这一个黑点，竟然是虚无存在，其中蕴含着一丝极度凝练的拳意，在它四周，空间壁障都不能维持，要被震碎成碎片。

　　傀儡分身的出离，他早已经知晓，甚至两者还进行了隔空交流，只是截然不同的修炼方向，却让他对于傀儡分身的真正实力难以把握，现在看来，他完全低估了傀儡分身的实力，这恐怖的一幕，还远不是他所能达到。

　　不过就算暂时没有达到，也距离不远。

　　将那一柄十丈长短的开山大神刀取出来，顿时有一股煞气冲天而起，竟然逼迫的他心神摇曳，这若是换了一个，只怕早已经被震碎灵魂，任由通灵的大刀逃跑，只可惜宿云可不是寻常人，那恐怖之极的灵魂之力，根本不是大刀所能撼动。

　　蚍蜉撼大树，便是这个道理。

　　手掌上玉色泛出，越来越浓，渐渐变成了一块晶莹美玉，宿云猛然对着开山大神刀拍出了八十一掌，这每一掌都携带着他最巅峰的力量，直接打得开山大神刀呜呜哀鸣起来，连煞气也都是收敛的七七八八。

　　“哼，一介蛮夷铸造的东西，也敢放肆，真是可笑。现在本座就将你炼化，你若是识趣，便乖乖臣服，将来必定会和本座一起攀上至高无上神位，否则今日本座便拆了你，另外铸造一把利剑！”

　　宿云言语森森，竟然真的骇的开山大神刀嗡嗡作响。

　　“识趣便好！”

　　宿云面色肃穆，白蒙蒙的光华再次浮现，那神奇的小世界就展现了出来，然而其中却绝对谈不上是世外桃源，反而有一种人间地狱的味道。

　　只因那一地清脆的小草上面竟然铺着一层密密麻麻的铠甲，每一间都是了不得的宝贝，都是罕见的战宝，从上面的气息可以看出来，它们曾经的主人都是尊者，甚至是更高的五品尊者。

　　而在这些铠甲的中央，那一颗巨大的深渊神树的四周，竟然摆着小山般的惨白骨架，一丝丝玉色的力量从上面涌出，而后传递进入深渊神树之中，令深渊神树上面光华流转，越来越灵动起来。

　　那是被宿云困杀的甲兵一族和蛮族强者的生命精华，他们死后，无尽的生命精华却遗留了下来，现在全都便宜了深渊神树。

　　挥手生出一股巨力，将所有的铠甲兵器都收起，送入伏龙镇天塔之中，宿云稍稍等了片刻，忽然一声脆响传出，所有的白骨缓缓跌落在地上，而后被一阵微风吹拂，竟然全都随风粉碎，变成了齑粉，消失不见。

　　这时候，宿云取出了一个蒲团，就在深渊神树下盘膝坐了下来，随着他九次吸气，臻至了巅峰之后，一道道圆转如意的灵魂之力忽然涌了出来，蔓延了所有的角落，最后彻底融入到小世界之中……

　　渐渐的，一丝丝白色骨架从小世界的四面八方浮现了出来，这是小世界的真正框架，是赖以为存的根基，如果仔细看，可以发现，这些骨架竟然是一柄柄小剑，他们依稀可以分为三种，颜色不一，威能也不一，但是融合在一起，却相得益彰，得到百倍加持。

　　扫视了每一个骨架的节点，宿云深呼一口气，随即竟然闭合了眼眸，循着心神感应，对着身前的开山大神刀猛然一拍，轰的一声，这十丈大小的家伙粉碎开来，变成了一把把指头大小的小小金刀。

　　“镇压八荒六合，开启宇宙苍穹，融！”

　　所有的金刀像是变成了一条条小鱼，灵动的飞起来，各自寻找了目标，进入了那一个个节点之中，随即经过了短暂的排斥之后，非常完美的融入到原本三剑融合的小结构中，变成了稳定的一份子。

　　而且金刀和小剑属性差异极大，融合在一起，不但具有了小剑的轻灵和凌厉，也具有了金刀的厚重和刚猛，这一次小结构的威力竟然暴涨十倍，变得更加可怕。

　　一道道骨架再次融入小世界之中，宿云却闭合双眸，并没有醒来，在他的无尽灵魂之中，一个个形象闪现，随即一闪即逝……

　　但细细看起来，那形象分明都是手掌，乌蒙蒙的手掌看似虚幻，但是每一次拍出都能引起灵魂之海泛起一阵惊涛骇浪。

　　这是九转镇魂印的威能！

　　落星池西方，十万里之遥。

　　这是深入战神森林尽头的一个山谷，也许，不该称作山谷，它实在是太过巨大，简直可以一望无尽，只是考虑到生活在这里的战兽，动辄都有百丈高下，这山谷之名倒也未尝不合适。

　　这是战神森林鼎鼎有名的王谷，生活着战神森林最古老的一位王者，从来不出世的大人物神秘非常，根本没有人知道他的身份，但是他的威严却如此深入人心，因为连最古老的战兽都是听着这位存在的传说长大。

　　这一日，就在这山谷的谷口，一道渺小的身影悄然出现。

　　也许是他太渺小，也许是他身上实在没有什么强大气息可言，所有堵在谷口的强大战兽，竟然没有一个投来目光，仿佛早已经忘掉了他们世代传承的守护山谷的使命。

　　“人类？竟然有人类能深入到这里来！真是太不可思议了！”终于有一尊庞然大物，瓮声瓮气的开口。

　　这是一只猿猴，修为竟然高达四品尊者之境，他发现了这道身影，竟然身上青光闪烁，一点点缩小了下来，直到变得只有一丈高下。

　　好奇，令所有的巨猿都没有循着暴虐的本性在，直接抹杀这个小虾米，反而全都缩小的身影，围了过来。

　　“人类，你怎么来到这里的？你实力这么弱小，只怕半路上就进了谁的肚子了吧！”一个巨猿抿了抿嘴唇，顿时一股臭气鼓荡过来。

　　这道身影面无表色，眼眸冰冷，看了巨猿一眼，忽然开口，声音很冷，冷的不蕴含丝毫的感情：“不久前，可是有一尊金刚猿王来此？”

　　平静的话语，却让所有的猿王一震，面面相觑，都露出了诡异的神色。

　　“人类，这不是你该管的事情，还是快滚吧！”

　　人类身影冷然看了出言不逊的巨猿一眼，身形一闪，竟然飘然向着山谷里面飞去，这一举动顿时激怒了所有的巨猿。

　　“人类，你找死！”数十尊天赋异禀的巨猿，健壮的巨足猛然踏地，身子化作流光就追了上去。

　　然而，令巨猿惊诧的是，他们竟然始终和那道身影隔着百丈的距离，无法靠近。

　　昂的一声，有巨猿化作真身，磐石大小的爪尖扣住大地，猛然一跃，速度竟然暴增了十倍，每一次跳跃都能跨越千丈的距离。

　　可怕的一幕发生了。

　　所有巨猿奋尽全力，竟然还是无法追上，最可怕的是，之间的距离还是保持在那该死的一千丈上。

　　不知多久之后，一直最巨大的巨猿刹住了脚步，同时一挥手，将所有的巨猿都阻拦了下来。

　　“不必追了，我们都看走了眼，这人类强大的可怕，他没有动杀心，否则你我早已经死了。既然他已经进了山谷，那就任由他去吧，我们的人物只是挡住寻常战兽骚扰，可不是挡住所有存在！”

　　“话虽然如此，只是……这位是为了那金刚神猿来的，只怕……”

　　“哼，这和我们有什么关系，乙木长老所为引起多少长老反对，却还是一意孤行，让他见识见识这人的实力，也许……还能发生点我们希望看到的呢！”

　　几十尊巨猿面面相觑，眼中竟然全都多了几分火热。

　　山谷分成两层，外围是巨猿栖息之地，而内层便是那位王者生活的地方，是禁地，从来没有人敢擅自闯入。

　　在外层，人类身影停了下来，前面是一堵高逾万丈的高崖，上面凿刻出了一个个巨大的深洞，密密麻麻，若非是巨大的形体，简直就是一个蚁巢。

　　这些深洞中都有着一道或强或弱的气息，从最下层的神级到高处五品尊者的气息，应有尽有，而在最顶端还有着一排更加巨大的深洞，外面都镶嵌着玉石，显得十分奢华，其中的气息竟然浩大到不可思议，最低也是六品尊者。

　　人类身影的到来，并没有引起巨猿的注意，他一展袖子，瞬间飞入了一个深洞。

　　“是谁？”黑暗之中，有巨猿瓮声瓮气喊了一声，可惜却没有换来回应。

　　“到底是谁？哼，前面是乙木长老要的血兽，谁也不能靠近，还不快滚！”

　　可惜，还是没有换来回应。

　　黑暗中的巨猿心下不安，手中忽然闪过一抹亮光，竟然是点起了一根火把，随即轻轻一抛，将其扔入了一个火坛之中，顿时整个山洞都被照亮。

　　然而，就在火光出现的一瞬间，一股剧痛袭来，巨猿连哀号都来不及，就昏死过去。

　　山洞的深处是一个巨大的牢笼，其中赫然用锁链锁着两道身影，一大一小，大的事一只金毛的巨猿，而小的竟然是一尊白袍的人类。

　　巨大的动静，引起了一人一兽的注意，他们看过来，待看清楚了那道身影，全都不可抑制的陷入了呆滞。

　　“宿……宿小子……宿云，你怎么来了？”

　　风岐山老脸上，全都是难以置信。

　　金刚猿王也是认了出来，只是他还有些迷惑，疑声问道：“这似乎不是宿云，这好似是……”

　　“是那具奇怪的分身！”风岐山心里惊呼一声。

　　果然，他发现这个“宿云”远没有那么自然的表情，看上去，就像是丧失了情绪的绝对理智的妖孽。

　　咔的一声，连五品尊者都打不破的囚笼竟然碎裂成了死板，而锁住他们的锁链也全都是无声无息的碎裂开来，上面裂痕粗糙，像是被大力扯断，可是风岐山和金刚猿王分明有没有感知到丝毫的力量波动迹象。

　　“快走，这锁链有心神印记，一旦破碎，立刻就会被感知到！”

　　风岐山也顾不得这尊“宿云”到底是什么样的存在，拉着就往外跑，然而就在三人出了山洞的时候，一道身影堵了上来。

　　“是谁放了你们？是不是月岚那小贱人！”这尊巨猿竟然并不魁梧，反而有些羸弱，留着长长的白胡子，倒像是一只山羊。

　　“乙木，你是不是太过分了！”一个紫装女人从高崖上飞下，翩翩然像是一个仙女，不过那清澈到极点的眼眸中，却泛着迥异于人的淡漠。



　　第五百六十八章 神秘门显威

　　“月岚，若不是你出手，他们怎么会打破我亲手设下的牢笼……哼，你不会告诉老夫，是他们自己打开的吧，那真是太可笑了，就这两个废物，若是能出来，老夫岂不是贻笑天下！”乙木丝毫不退让，盯着月岚阴森森开口。

　　月岚长老脸上怒色乍一显现，却没有立刻爆发：“乙木老鬼，你擅自囚禁金刚神猿，到底是按了什么心，所有长老都一清二楚，只可惜老祖已经数万年不曾醒来，否则第一个毙了你！我劝你还是收心吧，你只是一尊普通巨猿而已，能修炼到这里已经是极点，再没有了一丝寸进的可能，至于妄图攫取金刚神猿的血脉，我只能说你这是找死！”

　　针锋相对的怒斥，彻底点爆了整个山谷，无数巨猿飞了出来，躲在远处围观，另外还有十几个看似长老式的强者围了过来。

　　“好好好……月岚，论牙尖嘴利谁能比得过你，我不屑于和你辩解，今日你坏我囚牢在先，若是不给我个交代，别怪我毁了你的巢穴，毁了你辛苦铸造起来的潜修塔！”乙木长老猛然一挥袖子，寒声冷笑。

　　“乙木老儿，你找死！”月岚长老终于大怒，披在身上的彩巾忽然化作了一条灵蛇，非常轻灵的缠向了对面的乙木尊者，然而中途却被几个长老一起出手，阻拦了下来。

　　这边，乙木长老却不消停，冷笑道：“月岚，真要战老夫可未必怕了你！”

　　示威的斜睨月岚长老一眼，这老者飞到宿云三人的身前，冷冷一笑道：“无论如何，这几人我要带走。月岚，老夫劝告你，少来坏老夫的大事，否则有你好看的，今天的事情我大人大量，暂且放你一马，望你好自为之！”

　　说着，他伸出干枯手掌，抓向了三人，很不巧的是，宿云恰在最前面，于是成了首当其冲的一个。

　　月岚愤愤，却没有开口。

　　至此，看似一切已经尘埃落定，然而就在这时候，那一直都不曾被人注意的身影，悄然飞了出来，目标赫然是对他出手的乙木长老。

　　“这是谁？”第一个念头升起，所有人都在迷惑，当初可没有这个人类存在，那么这个人类都是什么时候来的呢，而且他又是怎么穿过外面强大如尊者的守卫者的巡查呢！然而紧接着，所有又迷惑起来：“这家伙竟然如此不知死活的冲向乙木长老，难道脑瓜子有问题，要知道乙木长老可是整个巨猿家族少有的强者！”

　　脑子有问题也罢，不知深浅也罢，所有人都在等着这小闹剧的结束，然后各自回归各自的生活。

　　可是，所有人都没有预料到的是，就是这渺小甚至脑子有问题的家伙，平平一拳打出，竟然打出了一个神迹。

　　没有哀号，甚至连闷哼声都没有响起，先前还耀武扬威的乙木长老，直接被那轻飘飘的拳头轰飞，在空中洒出一连串的血液，然后划过了一条笔直的弧迹，深深镶嵌进入了远处的高崖上。

　　人形的大洞深幽幽，也不知身前，但是里面传出来的生机已然微乎其微。

　　乙木长老，要死了！

　　所有人这才惊醒过来，下意识的退后，远离了宿云，再看向后者的眼神，简直比见了妖孽还要惧怕。

　　一拳轰死六品尊者，而起还是以身体强大著称的巨猿，这要多强的实力？没人能猜测出来，因为这几乎从来没有发生过！

　　有长老仓皇离去，直接飞入了最高层的山洞，当再出来的时候，身边却已经多了一个紫色毛发的老者，此人双眼湛亮，如同星辰，灵魂之力竟然十分强大，堪比百倍人族，一身修为更是惊天动地，已然晋升了七品尊者之境。

　　这老者就是巨猿一族的族长，向来不问外事，但威严却已经深入人心，乍一来到，众位长老就纷纷施礼，连那位淡漠的月岚长老都是罕见的露出一抹温和，弯曲曼妙腰肢，施了一个晚辈之礼。

　　巨猿族长本来并不曾高看宿云，而听闻了之前发生的事情后，眼眸猛然瞪得老大，其中尽是难以置信，而强大的灵魂受激，本能的发出了两道可怕眸光，如同寒光闪闪的利剑，直接刺向了宿云。

　　可是，就是这道可以割裂尊者灵魂的眸光，竟然在宿云的眼前，悄无声息的湮灭，变成了虚无。

　　这一幕对于几位长老来说，感受没那么深刻，可是对于巨猿族长来说，这一幕几乎等于一次无形的较量，而他陷入了下风——一道不次于全盛的眸光，却被对方轻易化解，这意味着对方无论是修为还是灵魂之力，都比他强大许多。

　　想到了这里，他放低了姿态，问道：“请问阁下是什么人，为何闯入我巨猿山谷？”

　　本性淡漠的傀儡分身，并不愿意久留，面无表情的瞥了巨猿族长一眼，随即大袖一挥，带着风岐山和金刚猿王就要离去。

　　这一幕不啻于打脸，巨猿族长脸色变得难看起来，身形一晃，挡在了宿云离去的路上，说道：“阁下这么急着走做什么，难得前来我巨猿山谷一次，怎么也要让我等尽尽地主之谊才是。”

　　“本座有事！”简短的开口，宿云身形凭空消失，下一刻在出现，竟然已经到了千丈之外。

　　“这……这是上古就失传了的瞬移！”有长老认出宿云施展的神通，惊呼起来。

　　巨猿族长眼中闪过一抹火热，身形闪烁，追向宿云，可惜如何能追得上，不得以高声喊道：“阁下且慢，这两个人都是我巨猿山谷重要人物，不能随便离开山谷，您是不是先将他们放下再走？”

　　令他欣喜的是，此言一出，那道古怪身影竟然停了下来，只是回头看了他一眼，那眼神实在有些阴冷，不过想到内谷的那尊存在，他便放下了心思。

　　“你是要阻我？”宿云面色本就淡漠，这一开口更是一凝，冰冷了许多。

　　“阁下此话怎讲，我只是请阁下……高抬贵手，放了这两个人！”巨猿族长皮笑肉不笑。

　　摆明了不讲道理，这位巨猿族长大人还在自鸣得意，可是下一刻就僵在了那里：一个拳头轻飘飘的砸来，看似普普通通，然而却蕴含一股诡异力量，竟然封锁了他所有逃避的方向，无论往哪里跑都要被砸中。

　　最可怕的是，他感觉到寻常赖以为傲的心神都被压制到了极点，隐隐嗅到了一股死亡的味道。

　　“你……胆敢对我出手，你真是放肆！”狗急了跳墙的巨猿族长，仓皇取出一面盾牌抵挡，另一面却是扬声高喝，目的便是引得那一群长老，前来救援，否则丢了面子事小，断了胳膊少了腿，甚至是丢了性命事大！

　　可惜，他还是低估了宿云这轻飘飘的拳头。

　　只是一瞬，这个墨黑的拳头就砸了过来，他那面盾牌甚至还没有撑过一息，就被砸成了碎片，而后这可怕的拳头就轰了过来……

　　这一刻，不安的感觉极度骤升，巨猿族长忽然开始后悔，和和气气的送走这尊煞神多好，为何要觊觎人家的瞬移！

　　后悔归后悔，他却不能坐以待毙，狠狠咬了咬牙，将一枚紫玉猛然捏碎了开来。

　　这一瞬间，所有的紫玉碎裂成碎屑，却没有四处飘散，反而以着某种规律聚在一起，而后随着一抹亮光闪烁，所有的碎片像是灯烛比点燃一般，全都发出了灵动的光华，共同交织出了一面虚拟盾牌，在关键时刻，挡在了袭来的拳头之前。

　　轰……

　　即便有紫色盾牌的护持，巨猿族长还是如遭雷击，张口就喷出大口鲜血，身子也是步了乙木长老的后尘，直接划过笔直流光，镶入了山崖之上，唯一值得庆幸的是，他的生机还算强大，远不至于此濒死的地步。

　　这惊人的变故，吓傻了那十几位长老，更是吓傻了所有围观的巨猿。

　　向来都是无敌的族长，竟然如此轻易的败了，而且是如此的干脆利落，这种荒唐的感觉在心头萦绕，差点让这群巨猿憋出内伤来。

　　短短的一瞬后，巨猿族长凄惨的从人形大洞中冲出来，可是浑身都是狰狞的伤口，可谓是狼狈之极。

　　他眼眸泛着怨毒之色，正要下令，举全族之力绞杀这个该死的人类，然而就在开口的一瞬间，他却愣住了。

　　前方，那该死的人类面前，不知何时出现了一道身影，那是一个老者，须发皆白，但是面色却是婴儿般的红润，然而令他惊恐的是，面对此人他竟然有跪拜下去的冲动，这种冲动植根于天性，根本无法抑制。

　　不过短暂的惊恐之后，他脸上猛然浮现一抹狂喜，直接跪下来高呼道：“恭迎老祖宗！”

　　这竟然是内谷那位从不世出的王者。

　　四周的巨猿见状，也是惊醒过来，山呼“恭迎老祖宗！”

　　不过，那老者却没有丝毫的回应，他淡淡看着宿云，道：“好一个傀儡身子，竟然将拳意修炼到了如此可怖的程度，只怕算得上是前无古人了……念在你天赋异禀的份上，我不杀你，放下这二人，自废一手一臂，就可以离去！”

　　废去一手一臂，巨猿族长闻言狂喜，显然老祖这是再给他撑腰！

　　“你是什么东西！”傀儡分身何等狂傲，斜睨老者一眼，一拳就是轰了上去。

　　老者薄怒，也是一拳轰上。

　　两拳交击，发出惊天巨响，竟然是平分秋色。

　　“哼，真是狂妄无知，旁门左道而已，还敢猖狂，你废不废？”老者威凛浩荡。

　　“你废话很多！”傀儡分身又是一拳轰上，这一次拳意却浓郁了一倍，四周的空间壁障一下子，就被灼烧成了虚无。

　　老者凝重，也是一拳补上。

　　两拳碰上，竟然又是平手秋色。

　　就在傀儡分身打算第三拳的时候，老者却不愿意了，他身上青光闪烁，竟然浮现了一层战体，顿时气息强大了数倍。

　　“既然不识趣，那你永远留在这里吧！”老者占据主动，一拳轰上。

　　又是拳对拳，然而这一次却有了意外。

　　宿云体内拳意澎湃，宛若大海，他每一次出拳提取的拳意，甚至不及百分之一，这一次他强行提取了百分之十，然而漆黑的傀儡之身上，竟然浮现了一丝丝裂纹。

　　无声无息的一声叹息，傀儡分身还是轰了上去。

　　轰，老者被击飞，而他自己身上的裂纹也是扩大了许多，看上却像是即将碎裂的瓷器，看上去是那么骇人。

　　“哼，这一具傀儡之身已经不足以支持你全力施展……你就终结在这里吧！”老者冷笑，又是一拳轰上。

　　傀儡分身还是那么淡漠，只是在最深处，却多了一抹嘲讽，下一刻，一道乌光冲入，以迅雷不及掩耳之势，就拍在了老者的身上，后者前一刻还在握拳出击，可是这一刻便狼狈的陷入了泥土之中，难以自拔。

　　噗，一口血液喷出，煞气却充斥了整个山谷，当老者从土坑里爬出来的时候，宿云的身影早已经消失。

　　对于此，他隐隐松了一口气，在巨猿一族围上来之前，一挥袖子，就飞回了内谷之中，而嘴里却在念叨：“可怕，真是可怕，幸亏他没有杀意，不然……可是那到底是什么东西，怎么是一扇门，这可是从来都没听说过的东西！”

　　所有巨猿看着离去的老王者，简直惊掉下巴颏。

　　任他们如何去想，也想像不到神秘如斯的老王者，竟然有一日会被一个人族，拍进土里，而且还没脾气的转身就走……

　　与此同时，远在落星池的宿云，也悄然从闭关之中出离，回到了崇文馆中，随着他心念一动，一道道身影从伏龙镇天塔中飞出，将大殿都挤满。

　　为首的苏天雄和戏苍生形象大变，竟然成了神采奕奕的青年，看那笑脸模样便知道，修为有大精进，事实也的确是如此，二人竟然又进一步，成了六品尊者。



　　第五百六十九章 袭杀蛮神

　　目光在麾下众人身上一一流转，当收回目光的时候，宿云的面色从略带满意，瞬间变成了严肃，他回到上首的宝座上坐下，手指无意识的在桌子上敲了敲，但这声音却好似黄钟大吕，直接震荡在每一个人的心上。

　　所有人心中都是一凛，他们知道，宿云是有重要的话要说。

　　果然，一个重磅消息从宿云的口中传出。

　　“本座欲扫平地角，有谁可担当统帅重任？”

　　经过了短暂的惊诧后，所有人面色猛然一震，狂喜起来，扫平地角岂不就是我落星池大盛之时，况且经过了天雷炼体，修为暴增，恰恰是大战历练的时候，有什么能比这个消息更激动人心！

　　不过，激动归激动，所有人都知道，不是谁都有资格跑出来，吆喝自己可以堪此重任的，这话其实只是说给那寥寥几个大人物听得。

　　这一点，戏苍生和苏天雄，还有也已经踏入六品之境的纳兰尊者，都是十分了然，他们资格都足够，也都跃跃欲试。

　　最后，宿云将重任压在了苏天雄的身上，这老家伙实力强大，有着许多不为人知的底牌，到时候也不惧和四大家族强者抗衡，除此之外，苏家整体迁入了地角，到时候这老家伙谋划一番，也可以得到许多助益。

　　最重要的是，纳兰尊者和戏苍生都另有重任。

　　其中，戏苍生被安排管理天龙大陆事物，一面要扫除蛮族和甲兵一族残存的实力，以及军队，另一面也要瓦解已经极度衰弱的各大人族实力，争取让他们全都臣服，尤其是让至尊盟臣服。

　　这个卑劣的人族第一大势力，竟然在蛮族和甲兵一族入侵的后期，乌龟般缩起脑袋，躲到了海外岛屿之中，否则人族也不至于如此凄惨，这一点无论如何也都要算算账，最好可以一举覆灭。

　　至于纳兰尊者，这位老前辈宿云倒是没有拿大，请他以超然的身份，前往天龙大陆各个密地，请出所有的尊者，齐聚落星池，免得这群人脑子发热，干出些蠢事，比如投到五大皇朝的阵营里面去。

　　这件事恰恰是老者欣然向往之事，带着绿柳尊者就悠哉飞了出去。

　　做完这些，宿云将目光投向了人群中一个最显眼的身影，那是一个一袭长裙典雅高贵的女人，淡漠的脸上好似不食烟火，唯有看向他的时候才会露出点点温和，这是天音教的圣女澹台倩。

　　当初，见到此女的时候，实力尚且还十分弱小，答应她要拯救天音教，以此换来她的帮助，只是一直耽搁到现在，也没有机会履行诺言，今日是不能在拖下去了，否则便是她无怨，而宿云自己也要心生歉意，难以静心了。

　　在他看过去的时候，澹台倩也是看了过来，清澈的眸子不可见底，荡漾着一抹幽幽的光华。

　　此刻，这位女人也已经晋升成为四品尊者，算得上是一尊了不得的高手。

　　“我曾经答应你救你天音教，只是这么多年，竟然一直没有得到时间，现在便履行诺言吧！”宿云传了一道音，进入玉人之耳，随即将目光投向了一身黑袍而面貌却是稚嫩少年显得不伦不类的陆无尘，说道：

　　“海外之地，广袤无比，有无穷岛屿，上面栖息无数强者，为师命你陪同澹台师叔一起前往海外，目的有二，其一协助你澹台师叔剿灭天音教中叛逆，其二便是弹压海外强者！你知道了吗？”

　　身为上古大圣转世，虽然还没有完全觉醒，陆无尘的实力已然站在了天龙大陆的最顶端，堪称是落星池的第二大高手，他听闻了这个消息，眼中异彩闪烁，欣然道：“绝不教师尊失望，弟子一定完成任务，让海外强者朝拜我落星池！”

　　朝拜二字听得宿云有些失笑，他满意的点点头，当下陆无尘和澹台倩出离大殿，冲天而起，转眼消失在了天际，不过澹台倩转身的那一刹那，投来的幽幽眼眸却在他的脑海中浮现。

　　掐灭了杂念，宿云的目光转而投向了关关和暗黑巨龙。

　　“你我三人相识也是偶然，却也经历了一番劫难……”他温和开口，说道半途却被关关打断，这女人瞥了他一眼，干脆利落的转身，向着外面走去，在出离大殿的那一刹那，才留下一句轻悠悠的话来，道：“天龙大陆……我还没待够！”

　　宿云顿时失笑，暗道女人竟然聪明至斯。

　　他转而看向暗黑巨龙，只是还没有开口，这厮就已经有所了然，拱了拱手，说道：“回到地角之后，我会尽全力协助扫灭四大家族！”

　　“好好好！”宿云满意而笑。

　　至此，所有的发号施令已经结束。

　　可想，在不久的将来，天龙大陆就要再一次陷入震惊，向来实力凌驾于天龙大陆的地角，已然改姓，投在了落星池的门下。

　　不过，在这之前，还有一件震惊大陆的事情发生……

　　蛮神帝国帝都。

　　金碧辉煌的皇宫失去了往日的威严，像是高高在上的圣女，被粗暴的扯下云端，狠狠踹进了泥巴里，落魄的像是一只土鸡，一道道身影匆忙，甚至带着仓皇的味道，来来回回的忙碌着。

　　那一张张憋屈要哭的粗犷大脸，配在如此魁梧的身躯上，堪称是滑稽之极，要是考虑到，这可都是强大的蛮族强者，这一幕简直就是千古罕见，可以写入史册，让无数后人惊掉下巴颏。

　　当然，这一切的崔魁祸首，便是前不久传回来的消息：蛮王雄心大略，企图一举抹杀人族，只是在风月谷遭遇逆袭，不但麾下千万人马死于非命，连自身性命也是搭了进去。

　　还记得这个消息传回来的时候，五大神殿殿主差点没吓死，这可是帝国最荣耀最尊贵也最强大的存在，连他们都如此失态，事情到底严重到了何等程度，已经可想而知。

　　此刻，就在皇宫最尊贵的蛮神殿中，当初九大神殿残存下来的五大神殿的殿主，围坐在圆桌前，面色冷凝，久久也没有说出话来。

　　“没想到啊……人类竟然出了如此人物……诸位，你们觉得此事该如何处理？”排行老四的神殿之主蛮信开口，眼中带着浓浓忧虑。

　　“杀……胆敢袭杀我蛮族之主，绝不能让其苟活在天龙大陆上！”阴鸷的老三蛮蛈开口，言语之中全都是森森煞气。

　　不过他的开口，却让其余几个老者，很一致的摇头。

　　“哼，你们是什么意思，难道就让蛮王白白横死，就让我蛮族贻笑大方不成？哼，你们有什么面目见我神！”老三激动怒喝。

　　老大蛮阗淡淡的扫了老三一眼，开口道：“老三慎言，你若是再胡说八道，别怪我把你请出去……”

　　“你……”老三怒色更甚，却强自抑制了下来，看得出来，蛮阗的威严还是十分巨大。

　　“那人类袭杀蛮王，灭杀我千万大军，如此大的事情，难道我们就不想报复，哼，只是你想得太简单了！蛮王的实力不逊色于你我中的任何人，甚至有开山大神刀的辅助，更胜我等一筹，但是却被那人类袭杀……你觉得我们有多大把握杀了那人？”

　　蛮阗淡淡说到这里，忽然斜睨了老三一眼，冷哼道：“就算是把帝国搭上，也不见得能伤的了此人，难道你希望看着我蛮族基业毁于一旦？”

　　“哼！”老三怒气无处发泄，恨恨的在大腿上捶了一拳，沉闷的声音简直如同打雷。

　　寂静再一次登场，五人沉默下来。

　　许久之后，一直不曾开口的老二蛮悬扫视了其余四人，试探性的说道：“要不要请出……”

　　“不可！”老四开口，断然否决。

　　“我也觉得不妥！”其余几人也是开口否决。

　　“唉，以你我的实力只怕挡不住那人，而若是不请出我神……又该如何御敌？”老二一脸苦涩。

　　“罢了……那人若是要来，我等拼尽力气也要搏一搏，而若是实在不行，那便只有走那一步了！”

　　剩下的人面面相觑，最后还是点了点头。

　　“但愿没有影响到我神的恢复！”老大开口，引得四人共鸣。

　　然而，就在五人打算散去的时候，一道身影悄无声息的出现在了大殿之中，八尺身高，一身青袍，剑眉星目，分明是人族！

　　“你是谁……”老五下意识的开口，然而短短一瞬之后，他就面色大变。

　　“是那该死的人类！”五人心中同时升起了这个可怕的念头，想也不想，就对着这道身影打出了最猛烈的攻击。

　　轰，五道巨掌砸了出去，将整个大殿撼动的摇摇晃晃，像是要碎裂，而在光华四射中，那道身影被彻底掩埋在了其中。

　　五大殿主没有丝毫的放松，攻击之后，立刻穿破大殿，飞上了高空，如临大敌般围着破损的大殿，对峙起来。

　　他们知道，这一次攻击虽然聚集五人之力，可是想要一举抹杀对方，还差得远，就算是运气再好，也最多重伤。

　　只是，接下来的一幕，却让他们始料不及：破碎的大殿最终层层倒塌，变成了一片瓦砾，然而在其中，却根本没有那人类的身影。

　　“不好！”五人心头涌出不安。

　　“老五，小心！”老三忽然对着老五厉呼，所有人目光掠过去，顿时骇然。

　　“怎么了……”茫然不觉的老五扎一开口，声音就戛然而止，一只白玉无瑕的手掌探入了他的脖颈之下，而后铁钳一把将他钳住，让他连呼吸都困难起来，更可怕的一身修为竟然无法调动，所有的本源都出离了他的控制，这一刻的他近乎一个废人！

　　咔嚓，思维最终定格在一息之后，他软塌塌的倒下去，结束了无比荣耀的一生。

　　“啊……老五！我要你死！”其余四人睚眦欲裂，发出痛苦哀号，全都毫无保留的打出了最恐怖的攻击。

　　然而，可怕的一幕出现了。

　　就在他们攻击降临的那一瞬间，那一道身影竟然凭空消失了，一如之前在大殿之中发生的一幕。

　　不祥的预感从心头升起，四个殿主浑身打颤，然而残酷的现实很快就将他们拉回绝望之中。

　　无声无息的，那道身影出现在了老三的身后，在其余三人开口示警的那一刹那，轻易封住了老三的修为，继而一巴掌扭掉了老三的脑袋，整个过程是如此行云流水，堪称完美，而又如此令人心寒。

　　其余三大殿主彻底崩溃了。

　　“这……这分明是瞬移，快请出我神，否则今日便是我蛮族灭亡之日！”老大发出惊天怒吼，和老二一起，奋不顾身的冲上来，发疯的打出无尽攻击，而另一边老四眼中泛过不忍之色，却还是决绝的转身，向着北方一座大山飞去。

　　“蛮神也救不了你们！”

　　这道人类身影自然就是宿云，他带着乐毅，随从大军一起掠杀回蛮神帝国，这才出现在了这里。

　　他瞬间施展瞬移，出现在了老三的身后，如法炮制，利用恐怖的灵魂之力，封住对方的修为，而后轻轻一扭，第三尊殿主陨落了。

　　剩下的第一殿主虽然厉害，可是孤掌难鸣，只是撑过了三五回合，就被宿云一掌切在脖颈上，削去了脑袋。

　　至此，五大殿主死去四尊，蛮神帝国的真正强者已然损伤殆尽。

　　没有丝毫停顿，宿云循着第四尊殿主的气息，向着北方追寻而去……

　　蛮神帝国的圣地，是一座山，名字叫做雪域神山。此山高逾万丈，站在下方甚至看不到顶端，只能看到遥遥层云，而有趣的是，在这座山的四周，有着一圈火山环绕，远远看过去，这里就像是一个火盆里面，栽着一颗冰树银花。

　　宿云追寻到这里，却失去了那殿主的气息，仿佛那厮在这里凭空消失，到了另一个世界。

　　他飞向雪域神山，一路上遇到了许多在这里潜修的五品甚至六品的尊者，轻易摘取了他们的性命。



　　第五百七十章 蛮神苏醒

　　雪域神山，是蛮神沉睡的地方，在很久之前，蛮神曾和人大战，虽然最后强行抹杀对方，可是自身也受到了重创，自此就在雪域神山沉睡下来。

　　从此这里，也就成了蛮神帝国最神圣的地方，任何人但凡不是神殿之人，都没有丝毫靠近的机会，每一年这里都会聚集大量的强者再次潜修，要知道蛮神沉睡在这里，哪怕只是散发出来的一丝丝气息，都可以让强者顿悟，修为大增。

　　事实上，这也是蛮族远胜人族的原因之一。

　　宿云在这座神山外扫视片刻，眸光猛然一凝，竟然化作一道虹光，直接射向了山体。

　　雪域神山如玉的山体，映照出了他的身形，极速的飞来，宛若扑火的飞蛾，然而就在这一刻，诡异的一幕发生了。

　　触碰到山体的宿云，并没有出现丝毫停滞，竟然一闪即没，进入了山体之中，而山体竟然没有出现丝毫的损坏迹象！

　　进入山体之后，宿云却好似来到了另一个世界，四周陌生的景象让他暗暗释然，彻底确定这雪域神山中竟然藏着一个原界，是一个完整的小空间。

　　事实上，这并不能算是一个小空间，面积之大只怕有十万丈方圆，其中虽然也有河流，却尤以大山为多，动辄数千丈的大山简直数不胜数，而且上面全都生长这一种漆黑似枯木的大树，看上去是如此了无生气，简直就是一个死的世界。

　　这里的一切都乌蒙蒙的样子，显得十分压抑，乍一进入，宿云就感觉到一股诡异的力量向他缠绕，像是蜘蛛网一般，要将他困住，不过这股力量并不强大，被他轻易震碎，消退了个干干净净。

　　之前消失的那位神殿之主的气息再次出现在了他的感应之中，没有停留，他立刻循着方向追了出去。

　　黑气弥漫，含着诡异煞气，这里简直就是一片死亡之地。

　　当宿云停下来的时候，视野中多了一座高逾三千丈的大山，上面没有生长任何草木，一片漆黑，至于黑雾更是缭绕密布，不但隔绝了视野，也隔绝了灵魂感知，就在这座山的前面，还有着一座小山。

　　这做小山被巨力削平，顶处是一个四四方当的平台，而在平台中央的地方，矗立着一座刻满神秘花纹的祭台，此刻上面正虔诚的跪着一道身影，赫然就是那个逃跑的神殿之主。他发现了宿云的到来，却没有丝毫的反应，倒是有一种视死如归的解脱。

　　“这便是召唤蛮神的祭坛？”宿云飞上祭台，却没有急着杀死这条漏网之鱼。

　　“……”神殿之主虔诚的念着神秘语言，并不回应宿云的话语。

　　“需要耗掉自己生命力召唤来的蛮神，真值得你这么虔诚？”宿云怜悯的看着神殿之主，在这家伙和前面大山之间产生了一丝很微妙的通道，将前者的精华不断输送到了大山之中。

　　这虽然是短短的一瞬，这可怜的家伙就明显衰老了许多，一身绝顶的修为也是潮水般落了下去。

　　“……”此人不回应，似乎感知到自己时日无多，越发快速的念叨起来。

　　“蛮神本座会替你召唤的，你先上路吧！”宿云没了兴趣，一掌印在神殿之主的脑门上，顿时一颗大好头颅西瓜一般碎裂，然而诡异的是，却没有丝毫血液流出，那头颅碎片好似风干了一般，干干巴巴，煞是瘆人。

　　神殿之主被击毙，和大山的联系顿时断裂，隐隐的大山之中竟然传出了一声低低的怒吼。

　　蛮神重伤沉睡，希冀可以恢复伤势，这座祭坛乃是专门为了唤醒他而建，每一次召唤都要耗去大量的生命精华，只有这样蛮神才可以暂时的醒转过来，而不影响正在恢复的伤势。

　　然而，这一次召唤仪式只进行了一半，蛮神若是不醒来，外面危难则无法化解，若是醒来，却又会影响到伤势，不得不说，宿云选择的时机十分巧妙，直接将蛮神送入了进退维谷之地。

　　事实上，蛮神一定会醒来，只是自损伤势的代价让他难以接受罢了。

　　这时候，宿云飞上大山之巅，在身前形成了一个十丈方圆的真空地带，所有的黑雾都无法靠近，他取出了那一柄不知品级的金色长剑，对着大山猛然一划，顿时一股惊天剑气冲出，如同狂龙肆虐，撞向了大山。

　　剑气未至，那朦朦胧胧的黑雾煞气就被驱散一空，将大山的形体彻底暴露出来，这竟然是一尊兽人的形象，无论是粗壮的臂膀，还是粗犷的五官，全都是有模有样，只是放大了数百倍罢了。

　　轰……

　　剑气切在大山之上，立刻消失在了深深的壕沟之中，紧接着一道惊天怒吼声从大山之内发出，宛若受伤的战兽，煞是骇人。

　　“终于是醒了，不过……再吃一剑吧！”宿云身形飞起，在山巅上空百丈处猛然刹住身形，而后扭转方向，直刺而下，他仿佛和宝剑融为一体，凌厉的气息圆转如意，相得益彰，暴增了十倍有余。

　　剑未至，剑气已然在大山之巅削出了一个深深大洞，而后宿云持剑的身影立刻消失在了其中……

　　短暂的平静是如此的动人心弦，然而在一息之后，被一道愤怒了十倍的吼声震破。

　　宿云的身影很快从深幽幽的黑洞中冲了出来，衣衫有些凌乱，气息也是有些起伏，至于金色的宝剑上，竟然沾满了漆黑的血迹，浓浓的煞气从上面涌出来，好似剧毒的腐蚀液，将四周的巨石腐蚀的呲呲作响，变成了一摊黑水。

　　随着宿云的出现，整座大山像是爆发了一般，剧烈的震颤，自上而下开始布满了裂痕，而后一点点扩大，随后尘烟弥漫，一块块小山包大小的巨石，流星一般，纷纷坠落。

　　片刻后，尘埃落定，大山已然消失不见，变成了一摊乱糟糟的碎石，而在碎石上面赫然站立着一道漆黑的身影。

　　磅礴的气势从这道身影上面迸发，飓风呼啸般而过，一波接一波扫荡四周，带起了一阵令人心寒的鬼哭狼嚎声。

　　这便是蛮神，不知道活了多少年的绝世强者。

　　在他的气势下，连宿云都有了一丝窒息的感觉，可见其全盛时期实力之强横！

　　“就是你闯入了这里，将本神惊醒了过来？”蛮神不曾开口，却有一道声音直接在宿云的脑海中响起，仿佛在它的灵魂之中，正有着一尊高高在上的神祇，以着对待蝼蚁般的姿态降下神谕。

　　“是又如何！”宿云持剑横扫，一道金色剑气如天地浪潮，呼啸侵袭向了蛮神。

　　“什么时候人类也敢在本神面前，这么猖狂了？”蛮神的语气是叙述的口吻，并不是真的在寻找答案，“已经多少年了，被本神斩杀了多少不知死活的强者，现如今还是如此的愚昧，看样子人族已经没有存在的必要了！”

　　漆黑的身影缓缓转过身来，令宿云猛然一震。

　　蛮神的长相太诡异了，竟然泾渭分明的分成了两半，一左一右如同天壤，在左面是光华如玉的刀削俊脸，就算是人族俊杰无数，也罕有能与之比拟着，然而另一半赫然是血红皮肉包裹的白骨，甚至可以看到肉芽蛆虫般涌动。

　　在蛮神转身之后，那一道袭来的剑气，竟然在他身畔，凭空湮灭，成了虚无。

　　“卑微的人族，有本神在一日，你们注定要成为卑贱的奴隶，为我的子民当牛做马！”蛮神看向宿云，眼眸竟然出奇的平静，说完之后，他对着宿云轻轻点出了一指。

　　“在本神的裁决下，卑微的蝼蚁接受你湮灭的命运吧，记住：你人族永远是我蛮族的奴隶，终生要被奴役，永远没有结束的那一天，而你们的抗争在本神面前，只不过是最可笑的儿戏！”

　　一个黑点无声无息的冲出他的指尖，而后一点一点变大，最后竟然成长到了磐石大小，森然阴冷的气息环绕，简直就是一尊来自深渊的死亡之石，沾满了无尽的血液，要收割无尽的生命。

　　“‘尊敬的’蛮神，你是不是太高估自己了？”面对如此攻击，宿云并没有露出惊色，淡淡嘲讽之后，忽然后撤身子，对着前方连续劈出九道剑气。

　　这九道剑气相互交织，形成了一个牢固的印记，闪电般撞在了黑色攻击上，顿时惊天动地的巨响传出，天地间都弥漫着冲天的尘烟。

　　“这么多年了，卑微的人族竟然还成长出了一个强壮些的蝼蚁，真是出乎本神的意料啊，可惜再强……也还是一只蝼蚁，永远翻不出什么浪花来！”

　　尘烟中响起了蛮神的话语，紧接着一股极度的危机感，就用上了宿云的心头，极尽灵魂之力穿透尘烟，他顿时大惊。

　　之前出现的攻击，竟然一次出现了九尊，每一个都胜过之前，有十个磐石那么巨大，流露出的森然之威，竟然震碎了空间壁障，形成了一个个漆黑的虚无黑洞。

　　宿云收起宝剑，肃然而立，手掌泛出一道氤氲亮光，竟然渐渐变得洁白起来，到后来直接变成了一截美玉，随后如同流星疾驶，在空中划过了一道朦胧弧度，下一刻九只巨掌无声无息的出现，各自镇压向了一个黑色攻击。

　　“你自称本神，却全无半点神的实力，依仗着这点攻击，便想要叱咤风云，真是可笑，难道当年的重伤是伤了你的脑子，让你变得如此弱智……”

　　“还谈什么奴役人族，今日我就斩了你，让你知道，现在的你也不过是一只大一点的蝼蚁而已，夹紧了尾巴才是正途……可惜你没有机会了！”

　　身形一晃，宿云竟然凭空消失，随即，茫茫的虚空之中，一把锋利的宝剑探出，无声无息的刺入了蛮神的后辈。

　　呲……

　　割破甲胄的声音响起，却没有传来很干随利落的割破肌肉的声音，很快一道漆黑的血迹在剑身上出现。

　　撤剑而退，宿云一击得逞，却没有太过高兴，反而更增了几分忧色，他知道这一剑刺入了蛮神的身体，却只是令对方伤到了一丝皮毛，甚至也许根本算不上伤势，只要一息就可以痊愈。

　　蛮神的身体太强大了，连他六转的战体，在对方的面前，都要黯然失色，这让他彻底确定了，巅峰时期的蛮神，一定是九品尊者，这个世界最恐怖的存在之一！

　　被一剑刺中，蛮神变得阴沉的可怕，他看了宿云一眼，深不见底的眼眸像是要吞噬宿云的心神，“没想到竟然你竟然会施展瞬移……多么有趣的事情，一个弱小的蝼蚁竟然会施展连很多绝顶强者都不会施展的瞬移……本神忽然很期待杀了你了，希望你能给本神带来一点喜悦……”

　　尊者境界，每修炼一尊元胎，便可以跨升一步，成为更高级的强者，但是这一点对于八品尊者来说，却并不完全如此。历来神秘的空间本源很少被掌控过，八品尊者想要掌控也是几乎不可能，但这却不代表没有办法凝练空间元胎。

　　只要将八品尊者修炼到巅峰状态，其余八大本源的元胎聚齐，可以强行熔炼空间本源，只是这样成为九品尊者，却并不能得到空间本源带来的神通，而瞬移也变成了九品尊者的一大遗憾。

　　相对应的，有些强者，分明不是八品尊者，却侥幸掌控了空间本源，学会了瞬移！

　　造化而已，不能强究，否则也是徒增伤悲。

　　然而，这一刻，蛮神见到宿云竟然施展了瞬移，那一颗心立刻火热起来，彻底掌控空间本源的念头已经将他完全腐蚀，一心想着要去掠夺这最恐怖的神通。

　　他终于有了行动，向着前方一踏，看似只是一小步，却生生跨过了百丈的距离，来到了宿云的不远处，而后漆黑的手掌猛然一抓，竟然在空中幻化出了一只参天巨掌，像是抓蝼蚁一把抓向了宿云。



　　第五百七十一章 第玄玄世界

　　一掌抓出，宛若狂魔降世，实在是狂暴的无以复加，在这一掌面前，宿云就像是个渺小的蚂蚁，面对如此天崩之势，很难想像能有什么作为，可以逆袭惊天，挽回这天壤之别的劣势。

　　然而，宿云面色冷凝，却并没有露出丝毫意味着惊惧的仓皇，他在观察着，观察这无匹巨掌到底蕴含了怎样的玄奥，又蕴含了如何的漏洞。

　　只是，九品尊者施展的攻击哪有那么容易窥出漏洞。

　　可以说，现在的蛮神虽然重伤未愈，而且在刚才召唤的时候，还受到了反噬，以至于实力要比巅峰时期，下降了太多太多，然而这却不代表，蛮神就是人人揉搓的泥丸，这厮超然的境界还没有下降，那恐怖的灵魂之力，还有对本源拿捏到极致的完美操控，都让他每一次打出的攻击，有着数倍的威力的加成。

　　同样实力的一拳，他可以打出数倍的威力，这就是一位至强者的底气，即便虎落平阳，也不是鸡犬可以欺侮。

　　不过可惜的是，他面对的并不是鸡犬，而是一个和他一般极度特殊的存在。

　　宿云，满打满算修为只在六品尊者巅峰之境，然而实力却异常强大，连抹杀七品尊者的蛮王都如同捏死蝼蚁，他所依靠的，同样是强大之极的灵魂之力，和完美的九大本源操控能力。

　　最可怕的是，和蛮神比起来，他的灵魂之力更加强大，而且还拥有着最神秘的空间本源的操控能力。

　　而这一刻，强绝的灵魂之力和完美的本源掌控能力，瞬间就助他发现了蛮神的破绽，那是巨掌掌心的地方，赫然有着一粒微不可察的黑点，和之前的攻击一般，都蕴含着某种精神威能，是蛮神凝聚攻击的关键所在。

　　没有丝毫犹豫，他一指点出，完善了的无影神剑瞬间刺中黑点，而后摧枯拉朽一般，将其碾碎，紧接着轰的一声，偌大的巨掌竟然碎裂，变成了一团团本源，呼啸的消散在了天空之中。

　　“蛮神，这若是你全部的实力，那我很不幸的告诉你，今日必是你陨落之时！”淡淡的话语落下的瞬间，宿云的身形再次凭空消失。

　　就在蛮神凝神防备的时候，膝下忽然传来一股剧痛，侧首望去，只看到一片白玉般的皮肉飞出，和一道悄然退去的身影。

　　依旧是皮肉伤，算不了什么太大的伤势，可是那飞掠出去的皮肉，却好似一个写满嘲讽的信笺，记录了他这尊神祇是何等的落魄和无能！愤怒的火焰在胸膛中燃烧，蛮神终于怒了。

　　“人类……你真以为凭借一把小剑，就能杀得了本神？”蛮神的面色阴沉的可怕，说话的时候，那一半白骨一半肌肉的嘴巴剧烈翕动，是如此的诡异，如此的瘆人，“恭喜你，卑微的小蝼蚁，你成功挑起了本神的怒火，准备接受本神的裁决，变成一具将要受万古鞭挞的尸体吧！”

　　轰的一声，蛮神的身上燃烧起了熊熊火焰，漆黑的火焰像是这一方乌蒙蒙世界的精灵，每一次跳跃都引动的这一方原界，微微颤动，像是听从了前者的号召，要对闯入者发动最残酷的惩罚。

　　很快，这一方原界竟然真的有了变化，四周的大地在震动，天空在摇晃，一眼望去，简直就是一副末日般的场景。

　　“卑微的蝼蚁，你接下来将要见识的是本神亲自创出，曾经灭杀过无数人族强者的秘技，感到荣幸吧，在你之前的那一位位强者，全都是最顶级的翘楚，都是人族最绝顶的精华，而现在你也将得到他们一样的命运……”

　　蛮神的形体猛然暴增十倍，变成了一个十丈巨人，浑身都是遒劲的肌肉，一股股强大到令人窒息的气息从上发出，如同惊雷不断在灵魂中轰炸，更可怕的是，上面铺着一层漆黑的火焰，竟然有着灼烧灵魂的威能。

　　“三界冥火拳之天龙绝灭！”

　　化作一道不可用目光锁定，也不能用灵魂之力锁定的黑影，蛮神摆拳，无声无息的冲向了宿云，与此同时，在它磐石大小的拳头上，黑色火焰簌簌飞舞，幻化出了一个个贪婪噬人的恶魔形象。

　　这一刻，宿云面色巨变，他赫然感知到，四周的空间竟然生出了一股牢不可破的力量，交织成了一个无形的囚牢，将他死死困在其中，如何也挣不脱。

　　这力量不是和原界有关，但却不是任何属于宿云认知范畴的力量，从来都不曾听闻，但却如此的宏大，好似每一丝都记载了天地的秘密，诉说着千古的往事，甚至他隐隐感觉到，只要能参悟出一丝一毫，都将给他带来翻天覆地的变化，让他凭空暴增许多修为。

　　迫在眉睫，宿云只好将心神从这给了他无穷诱惑的力量上移开，正面面对这所谓日的三界冥火拳。

　　可怕的攻击像是要将这个原界也一起打碎，还没有彻底降临到宿云的身上，就已经撕碎了他身上的甲胄，甚至连强大如斯的六转战体，都崩裂出了一道道裂纹，从中流出了浅浅嫣红。

　　这一刻，不消说呼吸困难，就算是灵魂都有种崩溃的趋势，至于思维都近乎停滞，宿云彻底明白了蛮神的可怕……

　　然而，下一刻他的举动诡异之极。

　　竟然是直接闭上了眼眸，像是在感知什么，又好似在竭力的参悟什么，总之在他四周灵魂之力剧烈运转，连空间壁障都嗡嗡作响起来。

　　“接受本神的身畔吧，渺小的你连上古人族强者的百分之一，都远远不及，你的命运就是被本神审判，继而彻底堕落在无尽绝望之中，认命吧！”蛮神的体内像是还存在着另一尊神祇，极度淡漠而又绝对掌控的形象，和他此刻外表所展现出来的狂魔形象，简直大相径庭，天壤之别。

　　磐石大拳燃烧着熊熊火焰，像是一尊神物，从天地起源而来，又将回到天地尽头，无尽的光华闪耀，让整个原界都染上了神性光辉。

　　“你没有机会了，卑微的蝼蚁，死吧！”拳头终于降临到宿云的面前，蛮神露出了冷酷笑意，像是一尊行走天地，收割灵魂的死神。

　　然而，就在下一刻，他的笑容却猛的收敛。

　　一道白蒙蒙的光华闪烁而出，瞬间将他笼罩，经过了短暂的震惊之后，他才发现自己已然出现在了一个奇异世界中，而他那可怕的拳头已然恢复了原状，既没有引动天地的威能，也没有熊熊燃烧的冥火。

　　在世界的中央，宿云盘膝坐在深渊神树之下，面色苍白的可怕，坚固的六转战体竟然崩裂出了森森可怕的裂痕，大量的鲜血从其中迸发了出来，汇聚成了一条小溪，汩汩流淌。

　　这是文修小世界，在蛮神攻击而来的那一刹那，宿云燃烧灵魂之力，生生将蛮神拘禁进入了这一方世界，而作为这里的天神，一切本源都要被他掌控，于是蛮神可怕的攻势直接变成了虚无。

　　“卑微的蝼蚁……这是玄玄世界，没想到你竟然是文修余孽，好，很好，这么多年来，没想到竟然又出了一个贤者，可惜你的命运还是死！”

　　蛮神竟然对于这世界知根知底，可怕的脸上露出了浓浓怒容，他也不去调动本源，直接利用可怕的肉体，对宿云打出了最直接的攻势。

　　“玄玄世界？这难道就是文修世界的名字，看样子你和文修倒是有关联，也许文修的势微就和你有直接关系！”

　　“不过……在这里我就是天神，你能奈我河？”宿云面色煞白，气势却不减，心神一动，立刻幻化出一只擎天巨掌，猛然按向了蛮神。

　　砰……蛮神被砸了个结实，闷哼一声深陷在泥土中，然而只是一息，他就飞了出去，除了身上沾满泥土，略显狼狈外，竟然没有受到丝毫的伤势。

　　紧接着，他再一次举拳出击，想要冲到乏力的宿云面前。

　　可惜，又一只巨掌，从天空中飞下，再一次将他拍进了泥土之中……

　　就这么拍与被拍，一直持续了十余次。

　　蓦的，狼狈的蛮神刹住了身形，森森看了宿云一眼，道：“没看出来，竟然低估了你，看样子你的文修修为距离圣人境界，也只是差了一步，否则根本塑造不出如此完美的玄玄世界……”

　　“不过你不要高兴的太早，在这里我杀不了你，而你也绝不要妄想伤到我……”

　　蛮神忽然露出一抹狰狞冷笑，“既然在这里杀不了你，那本神就在外面杀你，难道你还能将本神再一次拉入玄玄世界不成……哈哈，你要是修炼成了圣人境界，本神就困在你这玄玄世界，不能脱离了，可惜啊可惜，你不是！”

　　恐怖的灵魂之力从蛮神的身上迸发，而后化作了一只只巨手，竟然抓破虚空，抓住了小世界的骨架，猛然一扯，将小世界扯碎了开来。

　　“就算是困不住你，也要让你留下一块肉！”宿云脸上闪过一抹阴冷，就在蛮神扯破小世界的一瞬间，融入了开山大神刀的三剑世界瞬间离析而出，对毫无防备的蛮神，打出了一道可怕的攻击。

　　轰隆，可怕的攻击瞬间斩在了蛮神的身上，几乎将其腰肢斩成两截，只有一根脊柱连在了一起，而在鲜血迸溅中，一个熟悉的金色物事竟然从蛮神的体内飞了出去，掉落在了玄玄世界中。

　　“嗷……”惨烈的嚎叫声从蛮神的口中发出，震荡尘寰，这一刻他哪里还有半点神祇的样子，分明一只受伤的野狼。

　　对于此宿云充耳不闻，心神全都放在了金色大印上。

　　这赫然就是宿家的祖传大印！

　　狂喜之下，他抱着大印就在玄玄世界的深渊神树下，盘膝坐了起来。

　　“该死的贱种，本神要杀了你，将你碎尸万段！”蛮神森森盯着宿云，恨不得将他吃进肚子，暴虐的气息从他身上迸发，搅动的这乌蒙蒙的原界愈发的诡异起来。

　　然而，下一刻宿云的举动，绝对超出了他的理解范畴。

　　“啧啧啧……本座现在没空，你的对手是他！”说着，宿云指了指玄玄世界的外面，随随即大摇大摆的将金色大印拍进身体里，旁若无人的炼化起来。

　　蛮神循着他指的方向观望，却没有发现丝毫的异样，顿时愈发阴沉，暴吼道：“该死的蝼蚁，这天下没人能救得了你，没有人！你去死吧！”

　　狂暴的拳头砸出，毫无疑问，这绝对可以砸破玄玄世界，然而这一拳砸到半途，竟然没有拍下去。

　　原来，喀嚓一声，原界乌蒙蒙的苍穹上忽然传来一道霹雳声响，竟然被撕破了一个大裂缝，而后一只巨手从其中探了出来，摧枯拉朽的将这道裂缝扯大，渐渐变成了一个巨大的窟窿……

　　下一刻，一道身影从窟窿中从容的走了进来。

　　看着这一幕，蛮神呆滞了，脑子混乱的要发疯。

　　“卑微的……你是谁？”蛮神本能的蔑视对方，却猛然意识到，这可真的不是蝼蚁，能撕裂原界的存在，就算是不及他，也差之不远，只是就在他声音落下的瞬间，他又是猛然一滞。

　　这来人……竟然和这该死的家伙长得一模一样！

　　“不管是怎么回事，你……和他都要去死！”蛮神强行割断了自己的思绪，他怕自己思考下去，真的会崩溃。

　　好端端的原界被人撕裂，却发现那出手的人，竟然还和那个分明是蝼蚁，却折腾的他鸡飞狗跳的家伙，竟然长得一模一样！

　　两人到底是不是一个，抑或之间是不是有什么大秘密，他全都抛在了脑后，现在他就想着把这两者该死的家伙，全都抹杀，把他们切成肉块，否则难消心头之恨！

　　“去死吧！三界冥火拳之天龙绝灭！”毫不犹豫的蛮神施展了大杀招，灭世般的气息迸发而出，将已经残破的原界折腾的剧烈震颤，似乎随时都要碎裂……



　　第五百七十二章 三花聚顶

　　关键时刻，傀儡分身悄然出现。

　　和本尊迥异的战斗风格，让他显得更加霸气，面对这一记恐怖灭绝的杀招，他并没有露出什么异色，反而飘然从空中落下，携无双之势，主动迎向了这所谓的“三界冥火拳之天龙绝灭”。

　　漆黑的手掌发力的时候，更加的漆黑，黑的有一种晶莹玉石的之感，像是一件最完美的艺术品，不过在这层极度内敛美之下，隐藏着的却是极其可怕的力量，不但震碎苍穹，更是抹杀灵魂于无形。

　　这一刻，伴随着三界冥火拳之天龙绝灭，而产生的那将人囚禁的无形力量，出现在了傀儡分身的四周，想要将他封印，然而傀儡分身只是投过一缕眸光，那无形力量就化为虚无，彻底消失。

　　不过在消失之前，却被他强行攫取了一丝，封印在拳意之中，收入了身体。

　　轰……

　　一个震碎空间的天龙绝灭拳，一个则是单纯用拳意塑造的无名招式，碰撞在一起，顿时打出了一个巨大的黑洞，其中无尽的虚无繁衍，越变越大，几乎将小半个原界吞噬，只有触碰到对捍二人的时候，才像是遇到了天敌一般，缩了回去。

　　虚无消退，天地重返清明。

　　两道身影遥遥对立，都是凛然的可怕。

　　“你……到底是什么人……和那个蝼蚁到底是什么关系？难道你也是人族？这不可能，人族什么时候出了如此厉害的人物……这决不可能，就算是人才济济的上古时代，都不曾出现一个！”

　　蛮神深知自己拳法的厉害，对于这个可以轻易接下他拳法的人，再不复丝毫的小看，在开口的同时，心中也在暗暗苦涩。

　　今日还真是一场苦战！

　　傀儡分身根本不屑于开口，冷冷看了蛮神一眼，漆黑的手掌一翻，就覆盖上了一层带着凛然杀意的拳意，而后像是拂去尘埃一般，轻轻拍了过去。

　　然而这一拍，却拍出了一连串的空间裂缝，露出了无尽的虚空，黑森森宛如是一张远古凶兽的巨口。

　　蛮神再次施展天龙绝灭拳补上，待到方才那一幕重新上演，而又重新落幕之后，悄然退了开去，再看向傀儡分身的面色已然复杂之极。

　　他算是看了出来，这种攻击对于人家来说，几乎可以无休止的打出，而没有丝毫的消耗，但对于自己，这就是一次性用品，用一次少一次，直到彻底竭力的那一刻，失败乃是不可避免。

　　想到这里，对于这一尊“怪物”，他愈发谨慎了许多。

　　“不论你到底是什么存在，能将本神逼迫到如此程度，也足以自傲了，只可惜……你的命运就是陨落，在本神的裁决下陨落！”

　　兴许是知道自己的话语实在没有什么说服力，蛮神在话音落下的一瞬间，就打出了第二记恐怖卓绝的杀招。

　　“三界冥火拳之大地复生！”

　　轰的一声，整个原界好似活了过来，到处都升起了一团团诡异的火焰。这些火焰和之前的却又有不同，没有那么的杀意凛然，反而带着一股生机，它们乍一出现，就漂浮到了空中，而后极速汇聚到一起，变成了一个巨大的祭台，将傀儡分身困在了其中。

　　“死吧，卑微的蝼蚁，和本神作对的下场，就是死！一如上古时代那些愚蠢之极的卑微人族！”蛮神狰狞一笑，在话音落下的瞬间，组成祭台的那一团团火焰，竟然变成了一个个拳头，而后四面八方的砸向了傀儡分身。

　　这些火焰拳头有先有后，但是却蕴含着一种规律，如果在高处看，那赫然是一个巨大的拳头。

　　千万火拳砸来，每一个都有着卓然不凡的攻击，隐隐的还散发着一股生机盎然的气息，让人禁不住想要亲近，像是回到了母源，然而若真是受不住这种无形的诱惑，在放开防御的一瞬，立刻就会被砸成一团虚无。

　　而在傀儡分身的感知之中，这还不是最可怕的。

　　之前曾经出现、想要将他封禁的那种诡异力量再次出现，这一次却要更加的浩然宏大，其中蕴含了太多太多的天地之理，甚至连他体内的拳意都有一种骚动，像是要被炼化，成为对方的一份子。

　　这种力量实在是太诡异了，无孔不入，深入了傀儡分身的身体，而后很快就发现了破绽，疯狂的在傀儡分身身体的裂痕中穿梭，不断加快着碎裂的趋势，让那些裂痕渐渐变得可怕起来。

　　“这是什么力量？”

　　念头在心中升起，却又一闪即逝，傀儡分身瞥了一眼蛮神，发现这厮似乎觉得自己稳操胜券，看似还在警戒暗里却已经放松下来，不禁露出了一抹冷笑，下一刻，他体内的所有拳意轰然化作一只巨拳。

　　这巨拳漆黑，介于虚实之间，好似拳头的始祖，乍一出现，竟然震得四面八方袭来的火焰拳头猛地一滞，生生刹住了脚步，而后轰的一声，像是被戳了窝的马峰，疯狂的冲向了蛮神。

　　“这……这是怎么回事！”蛮神惊呼一声，他可甚至这拳头的厉害，不但灼烧身体，更是灼烧灵魂，哪怕沾上一丝，都要直接被烧成灰烬，哪里还敢硬捍，撒腿便跑，而与此同时，却狰狞的看向傀儡分身。

　　“原来身体才是你的弱点，哼，本神直接摧毁你的身体，看你还有什么猖狂的资本……”

　　随着他话音落下，一道灵魂之力悄无声息的融入到了傀儡分身四周的浩大力量之中，疼一下子，这股力量就暴增十倍，更加疯狂的肆虐开来。

　　身体的短板，已然成了傀儡分身现在的最大弱点！

　　就在这时候，一道长啸冲天而起，搅散了乌蒙蒙的煞气，顿时令这一方原界清明起来，紧接着一股磅礴气息爆发开来，震动的空间壁障嗡嗡作响。

　　“蛮神，来，与我再战一番！”玄玄世界中的宿云，不知何时站了起来，全身伤势恢复如此，而气息竟然强大了十倍，在他的身上，原本有五道金色和一道黑色的战体，竟然又增加了一道，变成了七转战体。

　　显然，他已然炼化了大印！

　　志得意满的宿云，收起了玄玄世界，对着眉心一点，三枚晶莹如玉的小点，闪烁着璀璨光华，猛地没入了傀儡分身的体内。

　　顿时，那一股浩大的力量就被驱逐出去，而傀儡分身原本的伤势，开始疯狂的恢复起来，转眼就复原如初。

　　更有趣的是，傀儡分身的头顶竟然出现了三朵莲花，依稀可以看出来，不多不少恰恰九层，其中都泛着九色本源光华。

　　这竟然是本尊修炼圆满的三大天窍！

　　两尊身体全都恢复巅峰状态，宿云再也禁不住胸中沸腾的疯狂战意，仰天一声长啸，生猛冲向了蛮神。

　　“来来……再施展那什么三界冥火拳，看看到底是你的拳头厉害，还是我的拳头厉害！”宿云和分身一左一右攻向蛮神，全都施展最直接的拳头攻势。

　　“卑微的……啊，该死，本神要杀了你们！”蛮神彻底疯狂了，还远没有恢复过来的伤势，严重制约了他的实力，让他甚至发挥不出全盛时期的十分之一的力量，否则怎么会被两个蝼蚁欺负。

　　可惜，不论巅峰时期是何等的强大，蛮神还要老老实实的面对眼前的困境，一个不小心，他可能直接陨落在这里！

　　他瞬间分析了袭来的两道身影，最后将突破点放在了宿云本尊的身上，在感知之中，他发现，即便这一道身影也有着威胁到他的实力，却远比另一尊存在弱的多。

　　没有丝毫的犹豫，他一步踏出，如同垫步冲拳，炮弹一般弹射出去，冷喝道：“天龙绝灭！”

　　嗡嗡声响起，空间壁障纷纷碎裂，露出了后面的虚无，漆黑森然。

　　再一次面对这拳法，宿云却没有了之前的窘迫，轻松一笑，白玉手掌向着前方一拍，一尊星辰就冲了出去，带着天地之威，砸向了对方。

　　这是他自创的星云拳，只可惜至今也只得到了一枚星辰之核，令这星云拳有名不副实的嫌疑，不过这却不代表，星云拳就不入流！

　　轰……

　　两大拳招碰撞在一起，天地为之剧颤，然而僵持了一瞬的时间，宿云的星云拳还是在底蕴上有失厚实，渐渐落入了下风。

　　“破！”蛮神狂笑，拳头猛然扫下，顿时打破了星云拳幻化的星辰。

　　然而，他还来不及高兴得胜，脊梁上就传来了一股刺骨寒意，骇的他魂飞魄散。

　　“现在才发觉，是不是有点晚了！”傀儡分身的声音响起，彻底让蛮神落入了冰窟之中，浑身冰凉。

　　此刻，他才发现，自己一直忽略了一个地方，这和会瞬移的家伙长得一模一样的家伙，很有可能就是一个人，那么……他也会瞬移！

　　可惜，知道的太晚了。

　　脊梁上传来的恐怖巨力，让他知道，这一次腰肢要断裂了，毫无意外的断裂，哪怕他的脊梁曾经支撑他托起神山，托起星辰。

　　咔嚓，脆响和剧痛一起发作，脊梁真的断了。

　　然而，这最危险的一刻，蛮神却诡异的陷入了平静，他竭尽心神，感知了四周的所有一切，随即猛然强忍住剧痛，双拳扬起，好似天王托塔，与此同时，胸膛深深陷下去，随即猛然鼓胀，顿时一股惊天啸声从他的口中，滚滚而出。

　　“三界冥火拳之天涯永生！”

　　这一刻，天地忽然为之一静，他的两个拳头上方，竟然冉冉升起了一轮圆月和一轮太阳，一个散发炙热，一个撒发清凉，竟然是如此的真实，像是真的将天边的太阳和月亮拘禁了过来。

　　一道道玄奥气息从两尊星辰上流转而出，竟然是一种永恒不变的一念，很玄奥很朦胧，如果非要说出来，那是一种长生不死、永生不灭的真意……唯一的遗憾就是，它还不够完美，而且……

　　“而且即将爆炸！”

　　宿云本尊和傀儡心神相同，不约而同的向着后方而退。

　　就在月亮和太阳相接的地方，有着一丝不完美，其中蕴含着一股暴躁的气息，它就像是引爆炸药的导火索，瞬间触发了两尊星辰的不和谐。

　　轰……

　　原界终于是承受不住连番折腾，吱呀吱呀惨叫了一番，轰然碎裂，变成了无尽的空间碎片，很快就淹没在虚无之中……

　　同一时间，天龙大陆毫无征兆的巨震起来，无数高山被夷为平地，无数大泽泛起海啸，无数大川被横断，整个大陆几乎被重整了一遍，变得满目疮痍起来，而这源头就是遥远的北方。

　　所有的人族都走上了空地，遥遥看向北方，暗自揣测着那里到底发生了什么。

　　有些聪明人很快就联想起了不久前蛮王被抹杀、千万蛮族强者覆灭的事情，继而深深想起了那一道狂霸的身影，暗暗想着，这也许和那位有什么关系吧！

　　遥远的南疆，五大皇朝的皇子还没有从龟缩的耻辱和自惭中恢复，感知到这恐怖的变化，全都看向了北方，而后深深对视，都发现了对方的骇然。

　　这恐怖的动静，显然和他们归来之前，父皇告诫不要轻易招惹的可怕蛮神有关，那么是什么导致蛮神竟然会有如此大的动作。

　　难道是那人？无论是与不是，五五大皇子都不愿再想，难堪的往事只能硬憋在心中，每一次想起，都是深深的伤害。

　　而就在五位皇子“英雄”气短的时候，远在北疆、这一切变故的源头，也就是那雪域神山处，两道狼狈的身影从空间碎片中飞了出来。

　　这是宿云和分身。

　　他们飞出来，回首而视，眼中全都闪过了一丝遗憾。

　　在最后的关头，蛮神竟然跑了，但因为天涯永生拳的阻挡，他们只能任由对方逃离。

　　不过结果倒也不是不能接受，蛮神虽然跑了，可是却受了重伤，几乎被傀儡分身一拳轰成两半，只怕很久都不会恢复全盛了。



　　第五百七十三章 天涯来客

　　当整个大陆残存的人族还在震惊于不久前的大陆震荡中，难以恢复过来的时候，又一个惊天消息传来，震得他们彻底麻木：不久前还残杀人族，气焰嚣张的蛮族竟然覆亡了，被神出鬼没的乐家军扫灭的干干净净，连皇宫神殿都被拆分，送回了落星池……

　　经过了这么多年的发展，落星池当初的规划已然再次翻新，数百里方圆全都是城池的范围，统一制式的房子，郁郁葱葱的树林，美轮美奂的街景，简直就是一片祥和温瑞的世外桃源。

　　落星池畔，最辉煌的建筑，是整个落星池赖以为傲的崇文馆，每一年这里都会接收整个城池的翘楚，传授最上乘的修炼功法，更有幸运儿能得到长老的青睐，得以成为已然发扬光大、地位卓绝的文修……

　　这一日，崇文大殿中，宿云的身影出现在了这里，目光放在前方的五尊青色的巨塔，眼眸渐渐深邃起来。

　　三日前，在惊走蛮神之后，他携分身之力，一举抹杀所有蛮族强者，将这五尊宝塔从五座神殿中取了出来。

　　这五尊宝塔其实就是伏龙镇天塔，唯一的不同就是，宿云的伏龙镇天塔经过了他的破封，已经成为了最彻底的本命之物，而这五座伏龙镇天塔中的灵魂锁链太过强大，致使没有人能够破封，十成威力连一成都没有激发出来。

　　片刻之后，宿云忽然心神一动，将自己的那一尊伏龙镇天塔也是取了出来，青色的庞然大物漂浮在大殿之中，几乎要把顶冲破，至于其余五座伏龙镇天塔在他的面前，简直就像是儿戏。

　　“给我吞！”

　　宿云双手打出一道道印记，呼啸拍在伏龙镇天塔上，与此同时，磅礴的灵魂之力也是疯狂的涌入伏龙镇天塔之中。

　　嗡嗡嗡……

　　伏龙镇天塔剧烈震颤起来，整个大殿都充斥着暴烈的气息，仿佛随时都可能爆发，将整片空间炸成齑粉。一道道青色光华大绽，如同流水般淌下，很快就将其余的五尊伏龙镇天塔全部笼罩淹没。

　　呲呲呲声音响起，五尊伏龙镇天塔竟然开始融化，变成了液体，在一股强大力量的牵引下，全数涌入了伏龙镇天塔之中。

　　得到了五尊伏龙镇天塔的加持，宿云的本命宝塔轰然巨响，里面像是开始了开天辟地，竟然流露出了洪荒原始的沧桑气息。

　　六条金色的气流从宝塔之中飞出，在大殿的上空盘绕，狰狞的龙头，巨大的龙体，闪烁森然光华的巨爪，还有磐石大小布满了神秘花纹的鳞甲，一切看上去都是那么的栩栩如生，那么的恐怖可怕。

　　倏忽间，六条金龙合而为一，变成了一尊千丈之长的恐怖庞然大物，昂的一声长啸，天地竟然为之一静，无数人都觉得灵魂即将破裂，本能的想要虔诚跪拜，至于西方的战神森林，原本暴躁的战兽竟然全都呜呜哀号，匍匐在地上，像是遇到了绝世王者。

　　很快金龙就俯冲而下，最后消失在了伏龙镇天塔之中。

　　就在这时候，六根粗壮如同天柱的青色锁链，从伏龙镇天塔之中飞了出来，将宿云锁定，交织成巨网，扑了上来。

　　宿云看到这一幕，仿佛早已经有所预料，不慌不忙的一摆手，一根白玉戒尺已然出现在了他的手中，他对着六根锁链连连拍出，白玉戒尺碎裂了空间壁障，瞬间出现在锁链上，竟然轻易将锁链拍断。

　　六道锁链断裂之后，顿时化作漫天青色液珠，融入到了伏龙镇天塔之中，使得伏龙镇天塔的气息节节攀升起来……

　　当所有的液珠消失的时候，伏龙镇天塔的气息竟然深厚了十倍，可谓如渊如狱，厚重的让人窒息，最可怕的是，从塔身上传出来一股诡异的威压，直接作用在灵魂之上，像是一曲灵魂挽歌，随时都以将灵魂拘禁而走……

　　这简直就是抹杀灵魂的大杀器，是真正的死神镰刀。

　　收起伏龙镇天塔，宿云的身影随之消失在大殿之中，再次出现的时候，却已经到了传送大殿之中。

　　“天涯！”话音落下的瞬间，传送阵盘上已然没有了身影……

　　无尽的迷乱之海的上空存在着一种恐怖的力量，所有没有晋升五品尊者境界的强者，都不能够飞行，只能在危险密布的海面上，乘坐船只穿行，只是安全率连百分之十都不到的事实，几乎杜绝了人族穿行海洋的心思，除非迫不得已。

　　而眼下，真的迫不得已了。

　　不知什么时候开始，万山群岛外围的小岛不断被甲兵一族侵袭，而且越来越厉，许多岛屿都被生生屠岛，所有的人族都被屠杀的干干净净。

　　明月岛是万山群岛外围的一个不起眼的小岛，幸运的是，却不曾受到甲兵一族的屠杀，只是不断传来的噩耗，还是让他们下定决心，离开明月岛，搏一搏那百分之十的几率，前往万沙群岛最大的岛屿——人族最大的聚居地——天山岛！

　　在那里，他们将得到人族最强者的守护，可以安全的活下去，即便……那所谓的至强者在这强者无数的天涯，实在算不上是高手。

　　这一日，明月号大船在岛主叶月尘的亲自掌舵下，乘风破浪，一往无前的驶往东方。

　　日上中天的时候，阴沉了数日的苍穹终于破涕为笑，露出了久违的太阳，无数道金色光华照耀下来，顿时困顿在甲板上的男女老少全都沸腾起来，他们仰天面相金色圣物，接受着最洗涤心神的洗礼。

　　叶月尘不知何时来到了第三层甲板上，默默看着东方，像是化作了一尊雕像。

　　“触发三十日，竟然没有遇到致命打击，就算是遇到了几头神级战兽的骚扰，费了些精力，可是无伤大雅……剩下的路程只怕还需要半个月的时间，历代明月岛的先人护佑，让明月号安全到达天山岛吧！”

　　五品尊者的祈祷似乎被上苍感知，接下来的半日，不但没有遇到丝毫战兽的阻挠，而且还罕见的得到了海风的青睐，非常完美的度过了一段顺风顺水的旅途。

　　然而，傍晚的时候，太阳重新被密布浓云掩盖，整个天地顿时阴暗下来。

　　暴风雨要来了！

　　甲板上的人群无声无息的叹息，暗暗祈祷风雨可以来的小一些，不要让受苦受难的人们，再接受冷酷的判决。

　　风雨将至，天边却忽然涌现密密麻麻的黑点。

　　异象引起了人们的注意，他们极目远眺，脸上有迷惑，有忐忑，更有希冀，然而在某一个，这些表情却全都化作了绝望。

　　“是……是甲兵！”

　　“甲兵来了！”

　　绝望在人群中蔓延，有胆小的人啜泣起来，有胆大的人身体渐渐停滞颤抖，将身边的利器紧紧抓在手中，更有狡猾的人已经偷偷放下了小艇，立刻就要跳上小艇，尽快逃之夭夭……

　　一副众生百相图跃然纸上，美好与肮脏同不缺少。

　　作为五品强者，作为明月岛的岛主，叶月尘对于这一幕并不感到意外，更没有感到失望，他一步步凌空虚度，飞上高空，迎向了来袭的甲兵强者，那并不算强壮的身躯在这一刻却前所未有的高大起来。

　　所有明月岛的居民也都将目光投向了他，带着浓浓惊慌的眼睛中，写满了希冀，甚至有虔诚的妇人跪在地上，口中念念有词，在为这位守护了明月岛千年的强者，默默的祈祷。

　　人族和甲兵一族仇恨经久日深，早已经不可调和。

　　叶月尘甚至没有开口，手持师傅传下的五项宝剑，直接杀入了甲兵一族的群中，一千年前，他师傅便是死在甲兵的手中，而今日虽然也将死在甲兵之手，却并不遗憾，手刃甲兵并为此为死，不失为天涯人族一大幸事。

　　长剑轻轻撩起，轻轻的挥下，在一个个固定招式间变幻，周而复始，生生不息，天空上洒下了一阵血雨，滚烫的血滴落在甲板上，滴在了每一个人的脸上，好似融入到了心中，竟然罕见的陷入了一种宁静祥和的意境中……这一刻，死亡已然消失在了每一个人的心头。

　　人力有穷时，何况甲兵一族并不缺乏强者。

　　锵，长剑再一次劈出，却被一只手轻轻捏住，那是一个甲兵老者，苍苍的白发，柔和的五官，这是标准的慈祥老爷爷的仪容，可惜在这位的身上得到了最彻底的颠覆，任谁都不能从那阴冷的眼眸中，看出丝毫和仁慈擦边的东西。

　　他捏住了宝剑，轻轻一扭手指，宝剑立刻哀鸣一声，啪嗒变成了两截，飞起的残破剑尖缓缓下落，却在半途被老者的指尖轻轻一叹，立刻长吟一声，游龙一般，射入了叶月尘的胸膛。

　　嗡嗡，剑尖深入，而剑尾轻轻颤抖。

　　“死在师傅的剑下……也许，算是个不错的解脱！”五品尊者深深比上了眼眸，原本绷紧的面容缓缓松开，浮上了祥和，浮上了安静……

　　“慈祥”的老者眼中闪过一丝怜悯，手指夹住剩下的半截剑柄，轻轻一撩，便要割破对方的喉咙。

　　这不会死，却能给他带来愉悦，有什么比眼睁睁看着蝼蚁抽搐着死去，尤其看着在弥留那一刻露出那连天神都忍不住心软的绝望眼神，更加有趣！

　　残剑搁在了喉咙之上，却没有割下去，只有一道浅浅血迹滑了下来……

　　天边，一道青袍身影一步一步走来，带着飘渺玄玄的气息，好似从古代而来，又将消失在未来。

　　他走下了云端，来到了人群之前，淡淡扫了所有人一眼，随即手掌轻轻一抹，一道白色光华闪烁，下一刻遮天蔽日的甲兵强者消失的无影无踪，像是从来都不曾出现过，而之前的一幕也都是虚幻。

　　晶莹如白玉的手掌，还在所有人的心头萦绕，很久之后，他们醒来，感受到脸上血滴的冰冷，猛地骚动起来。

　　原来，这并不是梦！

　　他们向着天空仰望，却发现那一道身影已然快要消失在天际——一步一步，依旧那么的从容……

　　“是天神，那一定是天神！”

　　有人惊呼，甲板上叩拜的声音纷纷响起，没有将那位“天神”留住，却将他们的守护神惊醒了过来。

　　叶月尘抚摸胸前，发现了一节残剑，他抽了出来，然而胸前的窟窿却缓缓消失，转眼就没有了丝毫的痕迹。

　　“难道真是幻觉？”五品尊者难以置信，下意识的摸了摸脖颈，同样没有察觉到那里的伤口。

　　蓦的，他看向了身侧，顿时为之惊愕——那里躺着一把剑，一把闪烁六彩光华的宝剑——六品的战宝他不曾拥有，却曾见过，从师傅的言传身教里，这是一种神秘而又强大到极致的东西。

　　他持剑而立，望着东方，久久不语。

　　有此剑，跨越这片海，已然无虞！

　　一日后，万沙群岛最大的岛屿天山岛上。

　　褪下青衫，换了一身简单的白袍，宿云从一艘船上走下来，看着熙熙攘攘的码头，不置可否的摇摇头，转身融入到了人群之中。

　　同胞被虐杀，却丝毫不影响这里的繁华，该笑的笑，该闹的闹，与其说这是人性使然，不如说是一种蝼蚁的生活态度，只有危险来临的那一刻，才能洗干净了脑子，好好去思考一下自己是不是错过了什么。

　　其实，危险真的不远了。

　　也许是今日，也许是明日，眉心镶嵌宝石的诡异身影，就将屠岛灭族，抹去这群蝼蚁的龌龊……

　　清水码头外就是清水小镇，虽然是小镇，却并不比大城差分毫，每日经过这里吞吐的货物，将是一个恐怖数字。

　　就在这样熙熙攘攘的环境中，宿云进入了一个略显幽静的小酒馆，却突然听到了一个意外的消息：迫于甲兵一族的潜在威胁，岛上超级家族李家竟然要和刘家定下姻亲，共同地域外敌。

　　定亲的双方一个是刘家家主之弟，一个是李家家主之女李思雨！



　　第五百七十四章 李思雨的决绝

　　两大超级家族的联姻，让天山岛多了几分喧嚣，到处都是熙熙攘攘的人群一面哄笑，谈论着不知道从那位赶路人口中抑或压根就是做梦听来的秘闻，一面向着两大家族的所在地赶去。

　　今日儿，要是谁运气好，得到了两大家族散发出去的恩义帖，那可等于平步青云，不但得到在两大家族修炼的机会，甚至还有可能得到名额，自己建立一个家族，让自己的姓氏在天山岛传承下去。

　　如此诱惑自然值得整个天山岛居民疯狂的追逐。

　　李家和刘家居住的地方并不远，都是占据了一座人杰地灵的高山，在上面建造了连绵的宫殿，比起天龙大陆的皇宫还要雄伟几分，在两家之间还有一条河，宽约千丈，叫做小通明河，其中战兽无数，是两大家族经常派遣弟子试炼的地方。

　　而今日，就在这小通明河上，两座大山之间，竟然搭起了一条彩桥，上面用鲜花铺就，有五彩缤纷的颜色流转，简直就是条彩虹，美轮美奂。

　　无数两大家族的子弟都飞在空中，将目光投向了桥梁的两端，那里各自站这一道身影，一者身穿红袍，胸前带着大花，俊朗的面容上洋溢着得意笑容，这是刘家家主的弟弟刘千朝；至于桥梁的另一面，则是站着一道红纱缠绕的身影，依稀可以看到里面是一个绝妙的人儿，无论是神采还是脸蛋，绝对是天下少有，这便是李家家主之女李思雨。

　　经过了多年的变化，李思雨已经不再像是当年一般青涩，更多了几分恬静，她站在那里，像是在微微浅笑，只是幽幽若秋水的眼眸却惊人的平静，甚至有一种偏冷的味道，可惜这些却无人察觉。

　　作为新郎和新娘的直系亲属，几个身穿青袍的老者、中年人，全都飞在了高空处，目光不时在扫视下方的二人，全都露出浓浓笑意。

　　所有赶来的居民看着这几人，眼中全都是泛着火热，这是李家家主和刘家家主各自的兄弟，和双方几位资格更老的叔辈老祖。只要巴结上他们任何一个，不，哪怕只是巴结上他们贴身下人的七大姑八大姨，就足以让他们荣华一生。

　　婚礼盯在辰巳之交的时候，也就是大略清晨九点的时候，时间一点点过去，原本气氛活泼的婚礼，竟然渐渐带上了一丝厚重的味道。

　　就在距离婚礼还有一刻钟的时候，天际忽然传来一阵破风声，随即十几道身影就出现在了云端，接下来他们收敛了气息，按照宾客的礼仪，一步一步走下云端，来到了两位家主站立的地方。

　　“差点来晚，实在是抱歉！”为首的一个须发皆白的老者，颇有宗师风度，微微拱手，对面的两个家主竟然不敢收礼，全都是微微躬身回敬，只有那几个老一辈的强者才是拱手回应。

　　“哈哈……这么多年，独孤，你还是老样子，前不久听说你被困住，我李家正要前往救援，你竟然自己出来了，真是可喜可贺！”说话的是一个李家的老祖，叫做李震山，说话的时候却并不是真心，反而带着点点嘲讽。

　　“同喜，同喜！”这独孤其实就是天星学院的创始人独孤老人，他也不理会老者的话里有话，目光一扫，落在了李家家主李南尘身后的一道身影上。

　　那是一个中年人，浑身威严之气更胜李南尘，尤其二人相貌十分相似，这是李家最厉害的后辈人物，叫做李南天，当年在天星学院开启神挽之石的时候，还曾经和宿云小叙了一番，是一个响当当的人物。

　　不过这会儿的李南天明显很不高兴，面色阴沉的可怕，他只是扫了独孤老人一眼，微微颔首，就沉默不语起来。

　　“呵呵，若是没看错，这位就是天涯人族四大人杰之一，号称南天神将的李南天小友吧！”独孤老人开口，一脸笑意，却忽然没察觉到，被他忽视的刘家几位长辈的面色都是有些不自然。

　　李南天闻言，点了点头，又施了施礼，就在打算继续沉默下去的时候，耳畔却忽然传来了一道传音：“小友，老夫看你闷闷不乐，可是有什么烦心的事情，不妨说出来，也许老夫能帮上一点忙！”

　　这明显是独孤老人的传音，他大为迷惑，不解这位资历奇高的老人为何会有此一举，当下传音道：“前辈法眼如炬，不过多谢前辈好意，晚辈心领了，有些事儿是前辈也帮不了的！”

　　“哦，是吗？也许老夫还真是能帮上忙呢！”独孤老人继续传音：“昔年学院曾有一学员卓尔不凡，据说还曾和小友畅叙过一番，而在前不久承他救助，免了我学院一场祸事。听闻此人和令侄女尚且有些联系……老夫才特意赶来，想要成全一桩好事！”

　　李南天瞬间就想到了答案，惊诧的同时，深深看了独孤老人一眼道：“前辈该不会如此慈悲，会为了一点点小恩，就冒着得罪我两家的风险，去成全那小子吧！”

　　“小恩？不不，不是小恩……而且，看样子你对他的认识还停留在以前的位置上，老夫可以告诉你，现在的他远超你的想像，就算是摧平了你们两大家族都不是难事……你觉得这个理由充分吗？”独孤老人忽然露出一抹怪笑。

　　李南天面色大变，看独孤老人的面色不似作伪，深深吸一口气，渐渐的平静下来：“你打算怎么做？”

　　“老夫挡住你二家强者，你带着令侄女先行离开，如何？”

　　“好！”李南天深深颔首，心中郁积的怒气终于是消散了许多。

　　不久前，他的老父，也就是李家的老祖不知道听了何人的怂恿，竟然要将孙女嫁给刘家家主的弟弟，这荒唐的事情竟然还得到了他的大哥的同意，最可恨的是，他出言阻止竟然被老父抽了耳光。

　　这可是前所未有的耻辱！

　　“既然如此，那么等到二人在鹊桥上相遇的时候，你再出手，到时候一举将李家那人也抓住，到时候刘家有了忌惮，才不会下死手！”独孤老人穿过一道音后，便收回心神，和李家刘家的大人物交流起来。

　　片刻后，婚礼开始，第一步便是走鹊桥，亦即双方同是走过彩桥，在桥心汇聚，算是寓意杳杳世界冥冥相会的意思。

　　响亮的乐音响起，两道身影渐渐向着中心行走，不快的速度，每一步都牵动着所有人的心神。

　　因为二人交会的时候，便是两大家族散发恩义令的时候，这可是飞黄腾达的捷径，由不得他们专注。

　　渐渐的二人越走越近，下面的人全都下意识的屏住了呼吸。

　　当最后一刻来临的时候，两大家主的脸上全都露出笑意，至于李南天也是心念流转，即将飞下，去救起侄女，抓住那可恶的家伙，一起逃离苦海……

　　然而，就在这时候，惊人的一幕发生了。

　　呲，衣衫碎裂的声音尖锐响起，顿时红色的轻纱化作利箭，崩飞向四周，与此同时，一道曼妙身影轻灵的扑向刘千朝，在后者脸上的喜悦之色还没有完全消散的时候，就将一把五彩的小刀，刺入了他的喉咙。

　　咕咚，一颗脑袋落在地上，双眼还圆睁的老大。

　　这一刻，天地都死寂起来，所有人不能呼吸，脑子根本接受不了眼前发生的一幕，甚至连就要行动的李南天和独孤老人，也都是呆住，一脸的难以置信。

　　“不……”

　　许久之后，刘家家主惊醒过来，惨呼一声，响彻云霄。

　　可惜，人早已经死了，哪是他一呼就可以避免的。

　　“不……这不可能，朝弟可是二品尊者，怎么会被这一品的小丫头杀了……这不可能！”刘家家主睚眦欲裂，浑身气势迸发，像是受伤的野狼，随后他猛地将目光投向了李家众人：“是你们……这一切都是你们的阴谋，是你们故意要和我刘家结亲，就是为了让这小贱人杀我朝弟！”

　　在这种情况下，当事人很难有理智，可即便是如此，这难听的话语也远远超出了李家众人的底线。李南尘看了暴怒的刘家主道：“刘家主慎言，此事太过突然，还是调查过以后再下结论的好！”

　　“还调查……啊哈哈，今日当着这么多人的面，那小贱人杀了我弟弟，这还需要调查……哼，李家欺我太甚！”刘家主飞下彩桥，抱着刘千朝无头之身，彻底陷入了暴怒之中。

　　“你……”李南尘还要辩驳，却被李家一位老祖拦住。

　　这位老祖在彩桥上走了几步，来到平静的可怕的李思雨面前，深深皱眉，像是审问犯人一般，喝道：“孽障，你好大的胆子，竟然敢出手弑杀亲夫，说到底是谁指使了你，说出来可免罪责一分！”

　　此言一出，所有人的目光全都投向了李思雨。

　　只是，李思雨嘲讽的看了老者一眼，竟然没有开口。

　　老者顿时大怒，眼中凶光一闪，伸出手掌就要抽李思雨的耳光，不过却被李南天一把抓住，阻挡下来。

　　“混账，你竟然敢拦我，还不快滚！”老者对着李南天大声喝骂，毫不将这位人杰放在眼中。

　　然而，令他快要气疯了的是，李南天竟然根本没有放手的意思，反而手掌上施加的力气越来越大，将他的手臂抓的剧痛，像是要断裂，这时候这老家伙才想起来，李南天可不是什么好惹的角色，即便辈分低于他。

　　“混账，你要造反！”不由得老者口气弱了一分。

　　“哼！”李南天甩手，终于放了老者。

　　谁知这老者甫一脱离，竟然直接变了脸色，指着他便骂道：“孽障，不知尊卑的孽障，肯定是你和这混账出的主意，当日就只有你否决这门婚事，肯定是你的指使……”

　　“来人啊，还不快将这两个混账拿下！”老者对着李家强者怒喝，顿时一道道身影扑了过来，将李思雨和李南天困在了其中。

　　李南尘想要开口，却被老者一瞪，生生憋了回去，愧疚的看了女儿一眼，却发现女儿眼中的失望和嘲讽是如此的浓郁，他摇了摇头，转身飞了出去，竟然将这一切抛在脑后，不再去管了。

　　“哼，杀了我刘家的人，这二人理应我刘家的人处置，今日若是不将他们交予我刘家，那就等着我刘家的怒火吧！”刘家家主冷喝。

　　“这……刘家家主息怒，这两个孽障还是先留在我李家吧，等到家兄过问之后，再送到刘家审问，如何？”老者面对刘家家主竟然将身份放的极低，简直是同辈人的程度。

　　“不可能！”刘家家主断然拒绝。

　　老者面露难堪，可是面对刘家步步迭升的气势，最后无奈的说道：“也罢，暂且交给刘家吧！”

　　“哼，算你李家识相！”刘家主一挥手，一干强者扑上来，将李家的强者感受，粗暴的抓向李思雨和李南天。

　　一直不曾有动作的李南天看着老者拙劣的举止，彻底怒极，一拳轰死一个刘家强者，带着李思雨就向着外面而逃。

　　“二叔，你自己走吧，否则今日您和侄女都会死在这里！”李思雨悲伤的看了李南天一眼，竟然一拍手，将李南天送了出去，而她自己竟然是杀回了刘家人群。

　　“这……这不可能，难道丫头隐藏了实力！”感受到那一掌的厉害，李南天惊愕无比，这简直比得上三品最巅峰的尊者。只是他一时不慎，被送了出去，再想要飞回去已然无解，只能看着侄女杀回人群。

　　啊，啊，许多刘家强者反应不及，被李思雨一剑削去了脑袋，顿时彩桥上空下起了一阵血雨。

　　“小贱人找死！”刘家家主暴怒，五品尊者修为全数爆发，一记流云拳轰出，顿时将李思雨打得吐血倒飞，跌落下了彩桥。

　　然而就在这时候，一道身影从天际破空而来，竟然瞬间出现在了桥下……



　　第五百七十五章 煞星惊世

　　毫无疑问，五品尊者的含恨一击，给了李思雨极大的伤害，不但伤到了身体内的五脏六腑，暗伤密布，更是伤到了性命交修的本源元胎，令上面布满了裂痕，似乎随时都有可能破碎掉。

　　剧痛加身的尚且不可怕，可怕的是，因为元胎的受损，她已经很难掌控本源，换而言之，此刻的她其实就是一个强大点的凡人，甚至连飞都不能够做到，就这么从彩桥上摔下，最后的结局必然是葬身小通明河。

　　唯一的置疑的地方便是，是葬身在巨大的冲力下，还是下面张着大嘴嗷嗷号角的战兽之口。

　　但，无论是哪一个，李思雨都没有太多的理会，从知道李家决定的那一刻，她对于今日的一幕就已经有了清晰的预判，只是她没有估错李家众人，甚至是她亲生父亲的反应，却错料了李南天的心意。

　　这是她最后的一点温暖，至少李家还有一个关心她的人。

　　她缓缓闭上眼，听着耳畔狂风呼啸，听着小通明河水咕咕作响，甚至听到了四周无数人群难以置信的惊呼声，只等最后一刻的到来……

　　最后一刻，坚固的心门裂开了一道缝，随即轰然碎裂，一道熟悉的身影出现，让她呼吸急促了许多。

　　“原来……还是骗不了自己！”她幽幽一叹，彻底散掉了一切心思，只观想着这一道身影，继续最后短暂的旅程。

　　然而，就在无尽黑暗彻底占据她灵魂的一瞬，她的心灵猛地一颤，感觉到腰肢间竟然攀上了一只大手，很熟悉的感觉，熟悉的像是在很多年前，和那道身影探寻神秘山谷的感觉竟是如此一致。

　　“是他！”心底里惊呼一声，她张开了眼睛，却在看清楚来人的那一瞬间，陷入了一丝短暂的呆滞。

　　是他，的确是他，只是乍然相见，百般思绪涌上心头，竟然心中憋闷，难以说出话来，然而眼眶却微微红了起来。

　　“我来晚了！”宿云眼眸中带着深深的歉疚。

　　李思雨微微摇头，螓首贴在熟悉的胸膛上，嗅着熟悉的气息，虚弱的叹了一声，“不，来的刚刚好！”

　　带着李思雨飞上彩桥，霎时间，宿云成为了数百万双目光的聚焦所在，其中有惊讶，有好奇，有迷惑，有愤怒，甚至还有幸灾乐祸。

　　他的出现，几乎在赤裸裸昭示一个事实，那就是他肯定就是那所谓的“奸夫”，正是他指使了李思雨杀了刘千朝。

　　刘家家主怒了，就要挥手，举全族之力抹杀这一对“奸夫淫妇”，但在此之前，他顿了一顿，他看到独孤老人竟然带着麾下人马，飞到了这突然出现的身影旁边，神色隐隐的有些趋于谦恭的温和。

　　“老夫独孤，见过小友！”独孤老人开门见山，令宿云微微一怔。

　　宿云醒悟过来，面前这位便是那传说中的独孤老人，是学院的最早创始者，深深点了点头，却没有开口，不是他有恃无恐，只是面对这次场景，只怕任何人都是没有兴趣开口，或是叙旧，或是逢迎。

　　独孤老人也理解他的心情，一挥大袖，身后一干强者全都站在了宿云的身后，那意味已然显露无遗。

　　“独孤，你这是什么意思？”远处发出一声长喝，竟然是一干李家强者押着李南天，又飞了回来。

　　“难道你是要和我两家作对，包庇这不知死活的贱种？”之前老者对着独孤老人冷喝，但那一句“贱种”明显不是在说李思雨，而是指宿云，在他的心目中，早已经将宿云定位为勾搭李思雨趁机杀死刘千朝的奸夫角色上。

　　独孤老人冷哼，正要开口，却被眼前一步打断。

　　只见一只白玉手掌轻轻拍出，顿时一道五指成山的巨掌在空中成型，轰的一声，就抽在了老者的脸上，而后这位之前还强势无匹的五品尊者，在大口喷洒鲜血内脏碎片后，凄惨的镶嵌进入了大山之中，连大地都被震得猛然一晃。

　　一掌抽飞五品尊者，而且如此轻而易举，所有人惊得下巴颏摔掉。

　　“你……这么强了！”李思雨轻轻耳语，柔弱的让人心疼。

　　宿云眼中的冷意更甚，目光放在了刘家家主身上，淡漠说道：“是你自己动手，还是本座出手？”

　　要是聪明人就自裁吧，也不会无辜波及家族子弟，独孤老人看着刘家主，眼中泛过了一丝怜悯，他看得出来，这一句话根本不是宿云的本意，只是一个激怒本就暴怒的刘家主的一个借口，只有这样才能大开杀戒……

　　是的，的确是大开杀戒，即便身为六品尊者，他还是被宿云浑身隐隐迸发的煞气镇住，毋庸置疑，就算他使出浑身解数，也唯有死路一条，所幸他很幸运的站在了这狠人的同一条战线上。

　　考究刘家主是不是聪明人已经没有必要，没有人能在这种情况下，还能保持冷静，除此之外，大家族的尊严就是生命，但凡有折损，那就意味这一个家族衰落的开始，所以无论是理智上还是不理智，他没有妥协的理由。

　　所以，他做了一个最正确，也最错误的决定——挥了挥手，让所有的强者围攻向了宿云。

　　这一举动彻底将刘家推上绝境。

　　独孤老人微微叹息一声，为刘家暗暗默哀，随即也是一挥手臂，要让一干强者，替宿云杀了这群不入流的蝼蚁。

　　不过，他的好意很快，就变成了无用功。

　　宿云的手掌对着虚空轻轻拍了三下，随即收掌而立，下一刻三只擎天巨掌从天上压了下来，刘家一干强者纵然其中还有十分不凡的四品尊者，却全都像是泥巴一般，连惨叫声都没有发出，就无声无息的压成肉泥。

　　代表飞黄腾达的恩义令没有洒下，却有漫天血肉洒下，这固然不及灵药，可是浓浓的血气还是让下方的人群受益匪浅，纷纷突破了陈年老瓶颈，晋升为了更强者。

　　于是强大气息此起彼伏中，许多人兴奋的大叫起来，浑然不觉这可能引起刘家人的极度忿恨。

　　转眼十几个尊者死亡，就算刘家主再蠢也知道，面对此人，单单以他的实力，还远远不能保证刘家尊严不受辱，所以做出了一个很大胆，甚至有些大胆的不可思议的举动，竟然转身跑了！

　　只可惜，有时候拉下了身段去逃命，也不见得就能逃得了，他飞出了数十丈，就感觉到身后有一股莫大危机产生，似乎下一刻就能将他拍成一个肉泥团。

　　再也顾不得许多，他失魂落魄的厉吼道：“李前辈救我！”

　　在场能让他称作前辈的人寥寥无几，但是既然限定了是姓李，答案就变得明朗了许多，随着刘家主话音落下，一个李家老者越众而出，挡在了宿云的面前，瞥了宿云一眼，淡淡说道：“阁下难道是要赶尽杀绝吗？哼，等到我李家和刘家的老祖出来了，便是你的末日！”

　　独孤闻言，禁不住摇头，连他都不得不放低姿态，一群没脑子的李家和刘家子弟竟然还觉得他们的老祖能力挽狂澜，有什么能比这个可笑的呢！

　　有时候，事情就是这么有意思，真正的大人物不遗余力的展示自己的强大，在小辈的心目中树立下无敌的形象，殊不知，这一群无知的小辈很可能猖狂到真为他引来一个无敌的仇家。

　　于是无敌破碎了，家族灭亡了。

　　“我不会放过你所谓的老祖的！”宿云声音阴冷的像是万年冰山，他一巴掌抽飞老者，也将他镶嵌在大山之中，而后对着前方轻轻一点，呲的一声，一道九彩斑斓的利箭激射而出，随即镶嵌在了刘家主的眉心……

　　轰，刘家主变成了一团血雾，从空中飘下，可便宜了小通明河中的大群战兽。

　　“你会……不会生气？”宿云柔和的看向李思雨，眼中带着一点点寒意。

　　“你……随意！”李思雨回答的很平和，没有丝毫的情绪，仿佛根本没有意料到，她的回答讲给李家和刘家带来如何的灾难。

　　事实上，在亲生父亲都不站在她身后的那一刻，她和李家的关联就仅仅剩下了一丝，维系在血脉上的那单薄一丝。

　　“好！”宿云仰天一声长啸，声音滚滚，宛若炸雷，震动的天地都摇摇晃晃，像是末日来临：“哼，李家、刘家，本座姓宿名云，你们记好了，来日若是要报仇，也有个去处，现在……就接受本座的裁决！”

　　浑身金光闪闪，仿佛一尊天神，宿云飞上了云端，双手打出千变万化的幻影，形成了一个个山峦般巨大的手掌，分别砸向了李家和刘家的大山。

　　这是撼山拳，有撼山之威，现在被宿云加持了九种本源，而且有着他七品无敌的修为御转，简直有着开天辟地之威，砸的两座大山泥丸般碎裂，一点点塌陷下去，很快竟然就下降了千丈的高度。

　　轰，再一次撼山之后，李家的瓦砾之间飞出了一道苍老身影，他仰天怒喝道：“是谁，是谁这么放肆……”

　　然而话语还没有说完，就戛然而止，一个巨大的手掌诡异的穿梭了空间，抽在了他的身上，让他毫无反抗之力倒飞而回，砸进了泥土里，张口一口鲜血喷出，竟然喷的有三丈那么高。

　　“那是李家上代家主！太可怕了，连这种人物都被一巴掌抽飞了！”独孤老人的心被狠狠震撼了一把，太狂暴了，这老家伙和他曾经有过交情，实力强大的可怕，并不逊色于他，没想到竟然败的如此干脆利落。

　　宿云并不停滞，依旧打出无数撼山拳，砸向两座大山，那神色不将两座大山夷为平地，誓不罢休！

　　当大山又下降一千丈的时候，李家的顶级老祖飞了出来，那是一个形如枯槁的老者，简直和骷髅无异，是李家最古老的存在，不知道活了多少年，现在他被惊飞出来，又是让所有人震撼了一把。

　　“阁下还请收手吧，否则……”老者话语竟然带着强硬的味道。

　　可惜，他完全不知道，赖以为豪的六品尊者巅峰的修为，是他的底气，更是他倒霉的源头，如果是换了一个一品尊者，或者神级强者来这么一句威胁的话语，肯定不会让宿云暴怒。

　　然而，可惜的是他偏偏是，于是悲剧接踵而来。

　　轰，宿云毫不留手，悍然打出了十记撼山拳，一时间，漫天都是闪烁九彩光华的擎天巨掌，像是一张恢恢不漏的法网，一下子就将老者困在了其中。

　　一记撼山拳就有寒山之威，能将大山打碎，将六品尊者拍死，可想这十记撼山拳又是何等的可怕！

　　可以说，就算是蛮神在这里，都要吓得浑身战栗，这可是宿云的真火！

　　前所未有的怒火！

　　轰……老者站立的地方直接变成了百丈深坑，下面碎石无数，还残留着一股股极度可怕的气息……

　　大地的震颤结束了，所有人看着巨坑簌簌发抖，甚至有些人忍不住，跪拜了下来，像是礼拜天神，虔诚的献上自己的信仰。

　　“院长，那人……不会死了吧？”有天星学院强者失声开口。

　　早已经目瞪口呆，陷入麻木的独孤老人被惊醒，深深吸了一口气，摇摇头道：“应该……不会，他不会杀了李家老祖的……聪明人不会这么干！”

　　果然，在许久之后，有山石崩落的声音从巨坑中传出，随即一道凄惨的身影飞了出来，这自然就是李家的老祖，不过这会儿真是可怜到惨不忍睹了。

　　本就骷髅般的身子这会儿已经丢了一只胳膊，一节小腿儿，身子还在颤抖着，站在那里像是一个饱受饥饿之苦的乞丐。

　　宿云直接飞下云端，来到李家老祖面前，居高俯视，眼眸冰冷：“否则什么？能不能给本座解释一番？”

　　“你……”老者竟然还有硬气，只是这一开口，就彻底后悔了，一个巨大的手掌抽了过来……



　　第五百七十六章 画天大圣

　　一阵天翻地覆的扭转，砰的一声，背上传来被石头刺割的剧痛，李家老祖知道，他肯定再一次镶嵌进入了深坑之中。

　　而且，这一次更加凄惨。

　　“宿郎，算了吧……”李思雨终于不忍，轻轻开口。

　　宿云冷哼一声，却多少消了恨意，最后瞥了一眼爬出巨坑的老者，转而将目光投向了刘家大山。

　　“哼，你不出来，难道还要本座请你不成！”他忽然森冷开口，简单的几个字却有着恐怖的穿透力，在整个天地间回荡，让所有人都听到，都被话语中的寒意骇的心神发抖，几乎僵死过去。

　　这话不知是对谁说，所有人恢复过来后，全都露出了诧异神色，只有独孤老人带着一干手下退了开去，脸上全都是幸灾乐祸的神色，他知道，刘家倒霉了，不出意外，要比李家更凄惨。

　　就在他想的时候，数道身影从刘家破碎的山体中飞了出来，那是五个苍老的老者，一个在前，四个在后，前面的一个倒是和李家老祖很相似，同样的形容枯槁，像是一具早已经丢失生命力的骷髅，在它后面的四个稍稍好一些，却也强不到哪里去。

　　显然，这几日便是刘家的老祖，真正的顶梁柱了。

　　“阁下……”五人来到近前，没有释放出强大气息，但平视宿云的眼眸，却显得有些平静，显然并没有因为宿云轻易“戏耍”李家老祖，而心生太大的忌惮，这也可以看出，这几个老者算是有恃无恐。

　　开口的李家老祖话语没有说完，却被宿云打断。

　　他冷冷一笑，道：“自废一只手一条腿，我可以放你们刘家一马，否则那就让刘家变成一抔尘埃吧！”

　　“阁下是不是太过分了？”刘家老祖瞥了宿云一眼，依旧是那么的平静，“你杀了我刘家这么多强者，而且还将我刘家根基打坏，就算我刘家在之前的事情上，对不住阁下，想必阁下也该消气了，再要继续下去，那老夫可不容许了！”

　　“不容许？……桀桀！”宿云冷笑连连，霎时间空气都冰冷下来，“七品尊者……哈哈，你是不是觉得你很强？”

　　“小友收手吧！”刘家老祖始终如一的平静，只有他才知道，这副平静之下到底是有什么做底气。

　　“看样子你对于自己真的很有底气，既然如此……本座就让你们绝望吧！”宿云冷冷大笑，随即一掌就拍向了对方。

　　刘家老祖身形极速退后，而其余四个老祖则是迎了上来，瞬间五人形成统一战线，一起拍出了一掌，有趣的是，这五人似乎练过合击技，他们打出了同样的攻击，但却很完美的融合在一起，迎向了宿云。

　　轰……

　　无尽光华迸射，爆炸的地方像是变成了一颗太阳，根本无法目视，而且其中滚滚涌出狂暴本源，呼啸的在天地间流传，下方的小通明河被波及，竟然一下子消失了一半的河水，露出了下面无数潜伏起来捕食的恐怖战兽。

　　不是平分秋色，但却也相去不远，五个刘家老祖又打出了一道攻击，才将宿云的撼山拳抵消，做完这一切后，他们五人交流了一道眼神，随即各自循着一个方向飞出，竟然将宿云困在了其中。

　　“年轻人，你现在收手还来得及，否则……”刘家老祖开口，带着居高临下的威凛。

　　“废话如此多，难不成你也知道，今后在没有说话的机会了？”宿云狰狞一笑，撼山拳和风雷掌交替打出，悍然砸向了老者。

　　“你太猖狂了，年轻人，你会知道你错的何等离谱！”

　　至此，五个老祖才不说话，全都潜心准备，甚至连宿云拍来的攻击都完全无视，下一刻，五道光华从他们身上射出，直冲斗牛，连天穹都被撕裂了一个巨大的窟窿。

　　当五道光华散去的时候，五尊大印从其中展露出了出来，它们的气息交织在一起，相得益彰，竟然有一种比拟七品战宝，甚至八品战宝的味道，就在宿云的攻击彻底袭来的时候，五尊大印全都一震，幻化出了虚影，拍了过去。

　　轰，又是一阵天地巨震，的那个一切平静下来的时候，五个老者竟然毫发无损。

　　他们相视而笑，在看向宿云的眼眸，都带着点点嘲讽，这五座大印叫做五心神山印，是他们根据一份上古信笺中记录的方法，铸造出来的绝世宝贝，有神山镇压，万物灭绝的威能。而且在这五方大印的加持下，他们的心神连通，合而为一，有着最完美的默契，就算是最普通的攻击，都可以打出十倍的效果。

　　也正是有这件宝贝，他们才有底气和一个深不可测的强者硬捍。

　　只是他们在笑的时候，却浑然没有发现宿云的眼神，竟然有一点儿怪异。

　　“年轻人，今日留你不得，要怨就怨你自己不知死活吧！”刘家老祖为宿云做了最后的“挽联”，随即瞥了其余四人一眼，同时祭出了大印，砸向了宿云。

　　这一刻，日月无光，全都被五方大印的光华遮掩，它们像是五座大陆，带着无可匹敌的天地之威，砸过来竟然有天地末日的味道。而御使五尊大印的老者，简直化身为天神，是如此不可思议的强大，固然苍老，但却顶天立地，让人禁不住的要将他们和沧桑的立时放在一起，在他们身上打上与世同存的印记。

　　“桀桀……区区五方大印难道就能伤的了我？你们太可笑了，就让你们在临死之前，见识见识什么叫做无敌！”

　　“你们瞑目吧！”宿云将李思雨收入到伏龙镇天塔之中，身影一闪，脚下踏出柳絮扶风步，每一步都踏碎空间，踏的天空出现一个个可怕的黑洞，里面虚无泛滥，像是择人而噬的太古凶兽。

　　“让你们知道什么叫做无敌！”

　　宿云一拳轰在大印上，竟然将大印轰飞出去，然而剩下的四尊立刻补了过来，依旧将他锁定，紧接着他便再一次轰出一拳，又将一尊大印砸出……

　　若是如此持续下去，这简直是一个循环，只要他不能抢在第一枚被砸飞的大印之前，将第五枚大印砸飞，他就将一直被困在其中，永远不能脱困，直到某一日力量耗竭，被砸成齑粉。

　　但这也仅仅只是“若是”而已。

　　当第三尊大印被砸飞的时候，宿云的动作竟然暴增十倍，一瞬间就侵袭到了第四尊大印的面前，而后伸手一捞，竟然将大印捞在了手里，接下来的一幕，却彻底震惊了五个老祖，还有无数旁观的老者。

　　原来，宿云手持这一方大印竟然对着自己的胸膛猛然一拍，不错，就是一拍，而且还是很刚猛的那一种，甚至那五个老祖都不怀疑，宿云的“自残”竟会让他自己受到致命的伤害。

　　然而，下一幕的发生的一切，让他们彻底呆滞。

　　轰，虽然无声无息，但是每个人耳畔都好似发出了一道黄钟大吕般的巨响，震动的碳的灵魂震颤，像是要湮灭，与此同时，那一方被宿云拍进胸膛的大印，竟然无声无息的碎裂了，变成了漫天的金色光华，一闪即逝，融入到了宿云的体内。

　　这是青色的大印，但却绽放出了金色的光华，没有人能想像得到，甚至连五个老祖都想像不到。

　　他们更想象不到，这一方用来凑数的大印，其实还有一个来头，就是宿家传承大印！

　　在发现大印的那一刻，宿云恨不得狂喜，但他没有，为的便是这一刻，不错，他打碎了大印，又将其炼化，现在……他已经是八转战体的绝世强者！

　　轰，狂暴的气息爆发出来，像是远古战神苏醒，震动的尘寰乱颤，震动的天地哀鸣，五个老祖甚至没有等到宿云出手，就被这股气息吹飞，像是羽毛一般身不由己的撞向身后的刘家大山。

　　哐哐哐……五道巨响接连响起，是五个老祖撞击大山的声音，紧随其后，大山发出一阵惨叫，轰然坍塌，变成了一地的碎石。

　　这可怕的一幕，彻底震住了数百万观客，他们的灵魂不由自主的战栗，下意识的他们虔诚跪拜下来，对着战神般的宿云叩首。

　　五个老祖最后也没有逃脱灭亡的命运，只是他们嘶吼，宿云却没有再去刁难一干肝胆俱裂的刘家子弟，竟然飘然远去，没有留下任何话语。

　　宿云走后，独孤老人挥了挥袖子，就要离开，却被李家老祖请到了大殿之中叙旧，他暗里幸灾乐祸，知道这老家伙是什么意思，不过想想今日看到的大战，对于自己可谓是大有益处，也就“仁慈”的答应了这可怜的“残疾”老家伙……

　　就在大殿中，李家老祖拐弯抹角询问宿云的身份，而独孤老人偷偷使坏，一点点瞎绕圈子，故意恶心李家老祖的时候，宿云已然踏上了前往天神火域的路程。

　　天神火域，是凤凰一族的栖息地，在那里还有着一道宿云日思夜盼的身影。

　　半个月后，宿云在天山岛的作为传遍了三界人族，令整个三界巨震，谁都无法预料，这到年轻的有些妖孽的身影，竟然有着如此恐怖的实力。

　　而地角中已然平定三大域，将四大家族围困，只待取下这最后的堡垒，就平定整个地角的苏天雄，听闻了这消息，却只是含笑摇摇头而已，老爷露出来的永远不会是全部，甚至连十分之一都不到。

　　这一日，天涯少有的城池大玄城之外，来了一位不速之客。

　　此人竟然大大咧咧在空中飞行，而不是用脚行走，要知道在大城中飞行，可是所有能化为人形的神兽恪守的一条准则。

　　如果不遵守，那很好，你等着无穷无尽的攻击吧，因为一切攻击空中目标的行为都是合法的，而你反击，很抱歉，不可以！

　　于是，大城中漫天攻击发出，打向了那道嚣张的身影，可惜这一道道不乏无六品尊者打出的攻击，竟然像是儿戏一般，飞到了那人身畔，就无声无息的变成了齑粉，消散一空。

　　这哪里是攻击，分明是放烟花，战兽不代表就是蠢物，知道这一幕之后隐藏的是何等可怕，全都噤若寒蝉起来，再不复丝毫放肆。

　　这时候，那道身影停下了脚步，淡淡扫了下方一眼，问道：“画天大圣的府邸何在？”

　　画天大圣？有人恍然大悟，这位可是了不得的七品尊者，能和他认识的人，肯定不会弱，难怪会无视这么强大的攻击呢！

　　当下，人群纷纷指路，很快就将这道身影引领到了一座豪华的宫殿之前。

　　宿云走下了天空，在大门上扣了扣，很快大门就在吱呀一声打了开来，后面露出了一个俊俏少年，只是这少年斜睨的打量了他一眼，就要再次将门关上。

　　“画天大圣可在？”宿云的声音因为急迫，而带着一丝寒意，这让少年很是不满。

　　他斜斜瞪了宿云一眼，道：“哪里来的土包子，不认得小爷是不，哼，识相的快滚，小爷没工夫搭理你！”

　　畅快的骂完，少年一甩手，就要关门，然而这时候一只白玉手掌，猛然抓在了他的脖颈上，将他提了起来。

　　“别……别，有话好好说，我家主人就在里面，我这就为你通禀！”小厮立刻服软。

　　就在宿云要放下少年的时候，一道恐怖的气势猛然迸发，随即大门就无声无息的打了开来，随之一道火红光华就射了出来，夹杂着一道冷喝：“在本座门前放肆，真是不知死活！”

　　很清脆的女腔，好似一个妇人，但是其中却带着一股不可冒犯的威严，这一出手就是十分狠辣，若是换了其他的七品尊者，也许会重伤。

　　不过，这在宿云八转战体面前，实在是弱的可以。

　　一指轻易点碎了这一道用极度凝练的本源幻化的攻击，宿云将少年扔下，身形急转，一拳就对着门内的身影轰了上去……



　　第五百七十七章 太古战场

　　宛若天神镇服四方，宿云的这一击狂暴有加，却又不失大气，一拳轰击而出，好似携带天地之威，在这一点爆发，简直可以崩碎空间。

　　大门内的身影感受到这一股致命的危机，下意识的就惊叫了一声，“你……你是谁……不要！”

　　可惜，这一击含怒而发，不发则已，一发惊天动地，又岂是随意可以收回的，轰的一声，偌大华美大殿像是风化的沙壁，极速的销蚀，最后轰隆一声，变成了一片瓦砾，而在尘烟之中，一道身影狂吐鲜血，倒飞而出……

　　这就是画天大圣，是她对宿云出的手。

　　她还在倒飞，就被宿云追上，白玉手掌死死钳在那白皙如玉的脖颈上，没有丝毫的怜悯，“郑鸾在哪里？”

　　“你……你是谁？找郑鸾做什么？”画天大圣锐气受挫，柔弱的像是一个弱女子。

　　“我来自天龙大陆，她现在到底在哪里？”宿云声音森森，已然近乎暴怒，他不是没理由的怒，而是察觉到了一丝不妥，当初第九凰主告诉她，郑鸾投奔了画天大圣，得到了保护，然而今日在这一方大城之中，根本就没有郑鸾的气息。

　　他没有理由不相信，这一切都是骗局，要么第九凰主在骗他，要么第九凰主也在骗局之中。

　　“你……先放手！”美人如玉，俏脸蛋儿却早已经染成了血红色。

　　“你寻死！”冰冷的声音从宿云的口中传出，像是来自九幽之下，有着冰封灵魂的寒冷，让人听闻就要忍不住发抖战栗。

　　“你……”画天大圣像是小妇人般惶急，目光不断在四周闪烁。

　　这时候，府邸的四面八方都有着一道道强横气息破空而来，就在不远的地方看着这惊人的一幕，或是好奇，或是噤若寒蝉，抑或是幸灾乐祸，但毫无例外，对于这往日里强势无匹而今日如此落魄的女人都是少有同情心，反而如同看猴般戏谑。

　　看出画天大圣是羞耻而惶急，宿云冷冷环视四周，顿时骇的所有强者都一哄而散，消失的干干净净。

　　“不要考要我的耐性，如果郑鸾出了岔子，我会让整个凤凰一族消失在天涯之中，而你毫无意外……必然是第一个！”宿云缓缓送来了手掌，而画天大圣得意喘息，俏脸渐渐平复下来。

　　“郑鸾不在这里！”她微微沉吟，却说出这句没有太多价值的话语，顿时惹得宿云怒色更甚。

　　“她在哪里？”宿云脸上阴云密布。

　　“她去了太古战场！”画天大圣的眼中浮现了一抹害怕，却又一闪即逝，可惜却被抓了个正着。

　　“太古战场？和谁？”

　　“和……和一位大人物！”画天大圣抵不住宿云的眼神，骇的微微发抖。

　　“到底是谁！”宿云手掌不自然的攥起，发出一阵爆鸣。

　　“是……是龙族老祖！”画天大圣说完，立刻崩溃，抱着头像是被欺负的少女，呼道：“那日龙族老祖忽然出现，是他一言不发，就抓走了郑鸾……以他的实力，整个天下都没有人能制得住，我又能做什么……”

　　丢失鸾族未来之主，这对于凤凰一族来说，可是最天大的事情，画天大圣每日每夜都在提心吊胆，不敢声张，自此脾气都怪了许多，今日里被连番打击，再也忍受不住，一股脑的说了出来。

　　滚滚煞气从宿云的身上迸发，铺天盖地，几乎将整个大玄城都笼罩在其中，无数强者灵魂震颤，骇的匍匐不起，他深深看了画天大圣一眼，将所有的怒气消掉，平静的有些可怕，“太古战场在哪里？”

　　“你……你难道要去？”画天大圣强忍住心中大惧意，摇头道：“太古战场是三界最可怕的地方，只有至强者才能安然无恙，你去了只怕……”

　　“到底在什么地方？”宿云暴喝，森然煞气由展露了出来。

　　“在……在天上，很容易寻找，那里一片漆黑，有着惊人的震慑力量，远远看上一眼，就会觉得灵魂要碎裂！”画天大战战兢兢，指了指上方。

　　“哼，郑鸾若是出了半点叉子，我让凤凰和龙族湮灭在世上！”宿云冷冷看了画天大圣一眼，随即冲天飞起，向着罡风肆虐的高空飞行。

　　随着宿云越飞越高，下面的天涯越变越小，到了最后已然不可目视，这时候他来到了星空之中，身前全都是无尽的黑暗，他向着四周静默感知，片刻后忽然发现了星空深处的一片空间有着好画天大圣所描述的情景。

　　那里要比四周更加漆黑，甚至连一点星光都没有，就仿佛是一片虚无，一股股惊天煞气从其中迸发出来，竟然搅碎了星辰，震动的空间嗡嗡作响。

　　显然这就是太古战场。

　　他身形急转，立刻向着那里追踪。

　　太古战场对于宿云来说，是一个陌生之极的名字，从来都没投听过，但单单太古二字已然足以证明这里的可怕。

　　事实上，太古战场也的确如同画天大圣说的一样，是极其可怕的地方，只有至强者才能进入。没有人知道太古战场到底有着怎样的起源，但所有人都知道一点，那里有着许许多多的宝物，随便一件就要超出整个三界最顶级的宝物。

　　无数年来，天涯曾经有许许多多的强者前往这里寻宝，可是最后的下场都是陨落在这里，这其中不乏八品尊者。

　　但，每个时代总有一些至强者可以出入那里，而没有太大的危险，这其中包括龙族老祖，包括历代鸾族之主，甚至还包括蛮神。

　　宿云自然不知道这些，此刻他所有的脑海里就是救回郑鸾，他飞了三日才来到太古战场，而在进入外围的时候，一股空间潮汐忽然爆发，将他裹住，砸入了太古战场之中，当一切平静下来的时候，才发现竟然来到了一片残破的山峦之间。

　　残破似乎不适合形容山峦，但事实偏偏就是如此，这里似乎刚刚经过了一场惊天大战，数里之内的山峦都被打出缺口，露出了和青色表面迥异的白色内质，宛若是受伤的猛兽，只可惜不能发出惨号。

　　宿云走在期间，并没有飞行，他发现在这里受到了的压制之力竟然极其巨大，想要飞行至少也要有七品尊者的修为，最重要的是，需要消耗的力量实在是太大了。也许七品尊者都坚持不了一个时辰。

　　他就这么行走，一面感知不久前大战的双方。

　　很快，他猛地一怔，随即面色变得古怪起来，原来在片战场上有两股气息，一者是暴虐的猛兽，在其留下的气息上面感知不到丝毫的本源气息，仿佛是走的是战体路线，至于另一个赫然是人族气息。

　　不错，就是人族气息，除了比三界人族的气息更加凝练外，几乎无异。

　　有人族那就好办多了，宿云的心神为之一震，这样他可以询问太古战场的消息，可以更快的找到郑鸾。

　　这么想着他的步子越来越快，到了最后几乎化为了幻影，每一次闪烁都会越过千丈的距离，这是柳絮扶风步的巅峰。

　　昂，大山之间一头猛虎仰天一声长啸，拳头大小的眼珠子森森盯着面前的身影，有忌惮更有贪婪，它卡在了六品战体的关卡上，正需要大量的血气冲关，没想到除了老巢就遇到了一个人类。

　　它的认得出来，这是栖息在不远山谷中的人族一员，好几次想要尝一尝这美味的小食品，可惜都被里面的老家伙搅黄，这一次可绝不能让他逃了。

　　猛虎虽然没有化形，可是智慧却比寻常人更好，他不觉得面前持刀的青年能有威胁到他的力量，四只巨大的爪子猛然发力，身子顿时飙射向青年，看着对方抓着看似锋利的大刀劈来，他禁不住想要大笑。

　　这种破烂刀怎么可能伤的了他！

　　果然，青年持刀劈在了他的身上，却好似打在了具有超级弹性的橡皮上，不但没有造成丝毫伤害，反而被爆弹回去的刀背拍在额头上，一骨碌摔出了十几丈外，国字大脸上全都是鲜血。

　　昂，老虎竟然露出一个人性化的嘲讽，随即露出森森獠牙，只待舌头一卷，就将青年送入肚子，好好享受一番。

　　可就在这时候，一道身影凭空出现在了他的一侧，而后一股巨力就灌注进入了他的体内，让他觉得，这世上肯定没有比这更惨痛，更凄惨，更倒霉的。

　　摔在一座巨石上，可怜的猛兽晃了晃，最后软塌塌跌落在地上，成了一摊肉。

　　差点葬身虎口的青年猛地跃起身来，待看清楚身前竟然站着一个陌生人，先是一惊，随即平复过来，拱了拱手道：“多谢兄台出手相救，若非是如此，小弟业已葬身虎口了！”

　　这道突然出现的身影，自然就是赶路到此的宿云，他摆摆手示意无妨，遥遥看了看远处一座带着人气的山谷，问道：“你可是那里的人？”

　　青年不解，却还是点点头道：“不错，那里的山谷叫做玄月谷，我就住在那里！”

　　宿云一颔首，身形展开，就向着山谷而去。

　　“喂，等一下！”青年力气竟然十分巨大，将老虎尸体扛起来，撒腿就追向宿云，一边跑一边道：“还不知道兄台名姓，你是不是从外面来的，小弟看您有些眼生！”

　　“我姓宿！”宿云道。

　　“原来是宿兄！”青年见宿云不回答第二个问题，也知趣的没有再追问，而是笑着说道：“我姓罗叫罗兴！宿兄实力强大至斯，真是令小弟佩服！”

　　这叫做罗兴的家伙看上去木讷，嘴皮子功夫绝对一流，走了一路竟然没有丝毫停顿，哪怕宿云始终都不曾开口说一句话，这厮倒也不觉的尴尬。

　　进入山谷，一具老虎尸体引起了山谷的骚动，许多男女老少从木屋里走出来，或是尖叫，或是欢呼，抑或股掌欣慰，全都是赞叹罗兴的实力强，在他们眼中，这是罗兴的猎物，自然是他亲手杀得，能年纪轻轻杀死这等猛兽，那可真是前途不可限量。

　　很快，一个须发皆白的老者走了过来，湛亮的眼眸宛若星辰，一眼就发现了站在罗兴旁边的宿云，至于那庞然大物的虎尸，压根没有看一眼。

　　是个强者，至少也是七品尊者，这是宿云对老者的第一感知。

　　“尊贵的客人，欢迎来到玄月谷，也感谢您带来的礼物！”老者双手合十，竟然施了一礼，他话里有话，听得四周围观的人群一下子骚动起来。

　　听着人们的诧异声，罗兴摸摸脑袋，道：“嘿嘿，还是爷爷厉害，一眼就知道这不是我打死的……不错，这是宿兄杀得，他还救了我一命呢……啧啧，当时我快要被老虎一口吃了，宿兄竟然凭空出现在了我身前，一巴掌就把老虎打死了！”

　　虽然没有添油加醋，这故事听起来还是很有震撼力，顿时宿云成了所有人的关注的对象，他们在惊奇的同时，也在敬畏。

　　老者闻言眼眸一亮，对着宿云深深一拜，道：“多谢阁下救了兴儿！”

　　他拜到半途，就被宿云阻止，感受到那股沛然不可见底的可怕力量，心中多了更多敬畏的同时，也不再坚持，顺势站直了身子，道：“阁下似乎并不是这里的人，应该是外来人族吧，呵呵，不妨在此地小住几日？”

　　“不必了，我还有事在身！”宿云摇头拒绝，随后扫了山谷一眼，道：“这附近可还有什么人族势力？我有些事情想要问清楚！”

　　“有，不过有些远！”老者有些失望，随即指着北方说道：“太古禁地人族算不得强盛，而我等赖以为存就是因为天涯阁的守护，那里是我太古禁地强者聚集的地方，想必能让阁下满意！”

　　“天涯阁？”宿云惊奇。

　　“嗯，那里的强者很多都得到了上古强者的传承，很是强大！”老者眼中闪烁着仰慕光华，很是虔诚。



　　第五百七十八章 绝世强敌

　　问清楚了天涯阁的所在，宿云没有再停留，而是一飞冲天，以着恐怖的速度向着北方飞掠，这一幕看在玄月谷居民的眼中简直如同神迹，这么多年来只从天涯阁的强者那里才见过飞行，而现在眼前这看似寻常的人竟然飞了起来，尤其还是如此狂暴的速度，其震撼可想而知。

　　在宿云离开很久，众人还是难以从震惊中恢复过来。

　　“天哪！这得多高的修为，太可怕的，我感觉着宿兄的实力比天涯阁的使者还要强大，嗯，还不是强大了一点半点！”罗兴看着天际渐渐消失的身影，讷讷开口，眼中全都是难以置信。

　　啪的一声，脑门上挨了一巴掌，他回过神来，看着爷爷十分委屈。

　　“哼，没出息的小兔崽子，这位当然是绝顶强者，连我在他面前都不敢直视，有一种战战兢兢的感觉，这可是连天涯阁强者也做不到的……你还和人家称兄道弟，真是不知深浅，莽撞！”老人没好气的转身而走。

　　“嘿嘿……他不是没说什么嘛，以后可以和别人说，我跟一位至强者称兄道弟了，肯定羡慕死那群家伙！”罗兴脸上荡漾着怪笑，却浑然不觉，身后的众人全都露出了憋笑的滑稽神色。

　　在太古战场的空中飞行，有一个好处，那就是寻常猛兽绝不敢出来猖狂，但也有一个坏处，那就是黑夜里的灯泡一样，显眼的很，很容易被强大的猛兽发现，进而也就无法避免一场大战。

　　这一路行走，宿云出手抹杀了三头堪比七品尊者的猛兽，至于八品尊者境界的猛兽整个太古战场都少有，每一个都是千里之内的王者，并不是那么容易碰到。

　　一日之后，宿云的视野中出现了一个巨大的山谷，其中大殿林立，竟然有着一种宏伟浩然的气势。

　　显然这便是天涯阁。

　　他从空中飞来，立刻引起了天涯阁强者的注意，当下十几道修为在六品尊者和七品尊者之间的强者，迎了上来。

　　“阁下……如此面生，难道是外面来的人族？”一个领头的七品强者诧异的看着宿云。

　　宿云没有开口，却点了点头。

　　顿时，对面的十几道身影眼眸中全都露出了难以置信，这太不可思议了，外面人族何其羸弱，竟然还有如此强者！

　　“原来阁下是来自外面，那请随我来见过长老！”领头之人很好说话，确认了宿云的身份，就引领着他向一座大殿飞去。

　　然而就在这时候，天边竟然传来一道剑圣厉啸，像是什么猛禽，宿云尚且没有什么反应，而身畔十几道身影则是如临大敌，拉着他就疯狂向大殿冲去。

　　“怎么回事？”宿云对着天边感知，立刻发现一只和紫金大鹏鸟的猛禽在极速的接近，这畜生的修为竟然奇高，已经晋升八品尊者之境。

　　“是玄鸟，这畜生实力强大，堪称太古禁地万兽之王，最喜欢吃人，因此常常来此掠食，上一次陈师兄就是被它绞杀，吞入了腹中！”头领边飞边解答，眼眸之中带着深深的忿恨。

　　他正说着，却忽然发觉手掌一空，回头看去，才发现宿云刹住脚步，停在了半空中，“快走，这畜生凶恶，长老会出手的！”

　　然而，宿云却恍若未闻，依旧刹住了脚步，站在那里，好似一尊雕像，只是他的眼眸之中却闪烁着一抹异彩。

　　莽撞逞强从不是宿云的性格，他站在这里，自然就有这自己的道理。

　　不知何时，几道强大的身影出现在了大殿之外，遥遥看着袭来的玄鸟，已经做好了围攻的准备，他们的修为奇高，竟然都是八品尊者，不过他们也在观察着宿云，竟然没有在第一时间出手。

　　唳，玄鸟终于飞了过来，很自然的将目标放在了宿云的身上，它张开了两只磨盘大小的巨爪，交织成了一个囚笼，迅雷不及掩耳的抓向了宿云。

　　但就在这一刹那，连几位长老都禁不住出手的一刹那，一道白蒙蒙的光华闪烁，下一刻如此庞然大物，竟然消失的无影无踪。

　　那玄鸟去哪里了？看着这明显诡异的一幕，所有人都陷入了呆滞。甚至连几位长老也都是瞪大了眼眸，陷入了无以复加的震惊之中。

　　片刻后，一道青色的光华闪烁，随即一只庞然大物凭空掉落在了地上，震得大地都是一阵乱颤，这竟然是玄鸟，已经失去生命力的玄鸟！

　　所有人再一次呆滞。

　　这可是八品尊者境界的玄鸟啊，寻常就是合几位长老之力也只能打退，而不能伤到对方，更遑论是杀了对方，而眼下此人独斗玄鸟，竟然还将其擒杀，这是多么恐怖的事情，就算是阁主也无法比拟吧！

　　所有人再看向宿云的眼神，已然大变，震惊中更多的是敬畏，连几位长老都是如此。

　　便在这时候，宿云环视了四周，最后将目光放在了那几位长老身上，淡淡说道：“宿某初来乍到，斩杀此兽聊做礼物，还望天涯阁收下！”

　　“礼物？收收收，怎么能不收！”几位长老一窝蜂的飞过来，围着宿云好生一番打量，越看越是惊奇。

　　“阁下是从外面刚进来的吧，不知道我天涯阁有没有什么能帮得上？”有长老开口，眼中带着火热。

　　在哪里人族都不是强势的种族，若是有如此一尊强者护佑，要安全了太多太多，正是这缘故，容不得他们不和善。

　　宿云微微颔首，道：“我要知道一些消息，还望各位告知！”

　　这里正说着，最北方显得十分中正的宫殿中忽然冲出十几道身影，为首的是三个老者，身后跟着的则像是徒子徒孙，有趣的是他们竟然穿着文修特有的青衫。

　　看着这些来人，宿云眼中异彩连连，这些竟然都是文修，尤其前面的三个老者竟然还都是文神，只可惜明显是文神初期而已，连一尊文修神胎都尚未打磨的圆转如意，更遑论是文修神通了！

　　三个老者来到近前，一言不发，竟然对着宿云就是深深鞠了一躬，看的四周的强者全都是露出惊愕神色。

　　“晚辈真玄见过前辈！”

　　“晚辈真元见过前辈！”

　　“晚辈真玉见过前辈！”

　　一侧几位长老差点没把下巴颏摔掉，其中一位看着三个“神经不正常”的老者，惊呼道：“我说三位长老，你们是不是疯了……”至于剩下的几位虽然没开口，而眼神流露出来的意思也是相去不远。

　　“李玉真慎言，否则老夫教训教训你！”这位自称真玄的老者竟然十分强势，瞪了开口的长老一眼，吓得后者山笑着退后，连连说道：“真玄老家伙，我也是开开玩笑，您请便，请便！”

　　老者这才收回了目光，待看向宿云的时候，又是恭敬的拱拱手道：“前辈，方才您施展的神通可是传说中的玄玄世界？”

　　文神已然可以开启玄玄世界，而老者出言询问，明显是没有摸到门道。

　　宿云微微颔首，却没有开口，随着他大袖一挥，白蒙蒙的光华再次闪现，瞬间就将在场的所有人都笼罩了进去。

　　下一刻，玄玄世界中，几位长老失声惊呼，而三位文神老者则是感动的热泪盈眶，苍老的身躯都剧烈的颤抖起来。

　　“玄玄世界啊这就是玄玄世界……文修总算没有彻底衰败在我们手中，惭愧，实在是惭愧，若不是今日见了前辈，也许今生都不知文修竟然有如此浩荡神威！”三个老者对视一眼，对着宿云又是深深败了三次。

　　宿云坦然收下三人礼拜，手指对着三个老者的眉心点出三次，随即收起了玄玄世界，袖手而立。

　　三个老者好似陷入了熟睡，面色安详，就这么诡异的站立了许久的时间，忽然一道微不可察的脆响，从真玄老者的身上传出，下一刻一道白光从他身体内发出，笼罩了三尺的空间。

　　所有人看的分明，这白光内竟然是一个小世界，虽然和宿云的玄玄世界差了十万八千里，可是已经粗具雏形，有了玄玄世界的真妙。

　　紧接着，其余两位老者也都是发出了白光，凝练出了小世界。

　　当三人全都收拾好心情的时候，对着宿云深深的拜了九次，这一次却不是晚辈拜见前辈的礼仪，而是弟子拜师尊的礼仪，显然三人已经将宿云放在了师尊的位置上。

　　文修以达为先，而不论年龄，这倒也没有什么可耻的，倒是几位长老全都看的火热，有着深深羡慕之情。

　　随后，三个老者迎宿云进入大殿，直接将其余强者抛在了脑后，让后者全都是苦笑不已，他们还等着能从宿云的身上得到指点，现在看来倒是没有机会了。

　　在这座大殿之中，宿云得到了最顶级的待遇，一众人简直将他放在了天神的位置上，伺候的周到之极。

　　迫不及待的询问了三个老者，宿云对于郑鸾的位置有了大略的猜测。

　　在这片称作太古禁地的土地上，到处都凶险无比，潜藏着难以想象的危机，但是对于龙族老祖这等绝世强者来说，还是过于弱小，缺乏威胁，换而言之，对这种人没有太大的吸引力。

　　而在太古禁地的中央有一个地方号称真正的禁地，那里叫做升天台，共有三重。所有太古禁地的猛兽一旦突破九品尊者之境，就会前往那里，但是却没有一个活着出来过，这也是太古禁地没有九品尊者的原因。

　　显然，龙族之主是进入了那里。

　　九品尊者之境，目前对于宿云来说，就是一个高不可及的境界，想要达到，远不是一时半刻的事情，这让他陷入了深深的紧迫之中。

　　没有停留太久，他就宣布闭关，在大殿千丈之下的密室中，进入了静修状态。

　　在此之前，他搜刮了真玄三个老家伙这些年得到的元胎，再加上这三个老家伙又去在个个长老那里搜刮来的元胎，宿云的手中的元胎简直就是天文数字，仅仅八品尊者元胎就有近百枚。

　　密室中，宿云张开玄玄世界，在深渊神树之下盘膝而坐，而后将所有的元胎拿出，顿时海量的元胎就将他淹没，而他就在元胎山包的下面进入了修炼之中。

　　战体已然晋升八转，他现在的身体可谓是强大无比，再加上强绝的灵魂之力，让他修炼起来可谓是神速，无尽的九大本源从元胎中滚滚离析出来，而后全数进入他的身体，变成九大元胎的一部分……他就这么极速的提升着修为。

　　……

　　时间过的很快，三日之后，所有的元胎消耗一空，地上铺满元胎杂质，而宿云却还没有从修炼之中恢复过来。

　　三大天窍已然圆满，送入了傀儡分身的体内，现在他修炼起来可谓是专心了许多，九大天窍中的本源形成了巨大到足以震惊任何人的气团，而后在他的灵魂之力压缩下，一点点融入到元胎之中……

　　与此同时，九大元胎的根基是九大古老的本源石台，它们对于本源有着恐怖到极致的控制之力，而现在这份控制之力得到了最完美的诠释，那无尽的本源之气乖巧的汇聚在一起，变成雾珠，而后再变成液滴，最后牢固凝练的融入道元胎之中，成为元胎一份子，整个过程可谓是行云流水，神速之极。

　　这一日，宿云的身影悄然出现在了大殿之中，然而只是停留了片刻，就悄无声息的离开，深入了太古禁地之中，而在他的身后，还有着一道身影悄然跟随……

　　“你是天涯阁主？”宿云在一座大山山巅停下，回头看着跟来的身影。

　　对方点点头，却沉默不语。

　　“本座有一绝世强敌将至，你若是无事，还是离开吧！”宿云开口，随后闭目盘膝坐在巨石上，不言不语。

　　天涯阁主闻言，微微皱眉，却没有离开，转而也在巨石上坐下，沉默不语，只是那一双露出来的绣花鞋显得如此有趣……



　　第五百七十九章 圣人之战

　　日上中天的时候，太阳光华竟然诡异的扭曲起来，整个天地都为之一暗，变得昏昏惨惨，如同冤魂地狱。

　　这一幕看的宿云一震，他站起身来，目光投向坐在不远处的天涯阁主，道：“他来了，你若是不走，只怕走不了了……”

　　这一次，天涯阁主倒是听进去了宿云的话语，转身轻盈飞出，却并没有走远，而是在十里外的一座高山上停了下来。

　　不多时，天际传来一道破空声，一道身影落在了空中，距离宿云只有百丈的距离，此人身畔一片漆黑，好似将阳光隔绝，只能大体看出来，这是一个一丈高下的强壮身影，而且凶悍的气息流转出来，和星辰猿有些相似。

　　宿云平静看着来人，面对至今最强大的敌人，他没有太过担心，即便对方是高高在上的九品尊者，“我还以为会过些日子才会和你见面，现在看来倒是料错了，大大高估了你的耐性！”

　　“桀桀……”好似鬼哭狼嚎般的诡异声音响起，黑影的躯体微微晃动起来，紧接着又传出声音道：“竟然敢偷取本神的宝贝，你的命运在你做错事的那一刻，就已经注定，而你能活到现在，都是本神的怜悯！”

　　宿云依旧平静，淡淡说道：“星辰之主，若是要战那便开始吧，杀了你本座还有许多事情要做！”

　　不错，来人正是星辰之主。

　　当初，宿云和叶水云在平云城苏家老宅，躲避甲兵一族追杀的时候，曾经偶遇一尊奇异怪兽，从那里得到了一枚星辰之珠，自此开始温养，得到了许多好处。然而再后来，他却发现其中蕴含了一道强大神念，正是对方设下了阴谋，让他蕴养星辰之珠，等到将来予以剥夺，坐享其成。

　　可惜这一切都被他识破，于是有了后来在伏龙镇天塔之中，强行炼化星辰之珠，抹杀神念的事情。

　　而这道强大神念便是眼前这位存在设下。

　　不久前，宿云对于此人有所感应，知道此人正在接近三界，很快就要找上门来，没想到却在这里相遇。

　　宿云的开口，固然是平淡，却不可谓不霸道，听得星辰之主顿时一愣，随即怪笑起来，只是声音却无论如何也是森森然，听不出丝毫笑的意味。

　　“桀桀……难得遇到这么有趣的蝼蚁，面对本神竟然还敢如此狂妄，大放厥词，也罢，看你这么急着寻死，本神就赐予你死亡！”星辰之主敛住笑意，虚无般的手掌轻轻探出，对着宿云就是打出了一掌。

　　“大无敌星辰掌！”

　　此一掌甫一出现，天地为之愈发黯淡，一只无边无际的巨掌从空中呼啸而落，像是要拍灭蝼蚁，那气势已然不是十万大山可以表达，而是一座大陆，一座大海，呼啸而来，是要泯灭众生。

　　同样是九品尊者，这种攻击远不是当日受伤的蛮神可以比拟，二者简直是天壤，这也可以看出，蛮神到底是收了何等的伤势！

　　远处十里之外，天涯阁主看到如此攻击成型，面色巨变，修长的腿肢下意识的就要迈动，向着前方飞掠，但是她惊醒的那一刹那，还是停下了脚步，幽幽看着远方，暗暗的祈祷，祈祷宿云不会就此陨落。

　　这并不涉及私情，纯粹是惺惺相惜，两个人族最顶级强者最好谁都不要陨落，否则人族将会面临更彻底的摔落。

　　就在她这么想的时候，远处忽然一道九彩光柱冲天而起，玄奥的花纹遍布其上，是如此的神秘，仿佛是天地大道展露出真面目。

　　轰的一声巨响，天地摇摇晃晃，相似要破裂，无尽的尘土飞扬起来，遮天蔽日。

　　但，透过尘埃，依稀可以看清楚，那擎天巨掌被光柱生生捣碎了一个窟窿，有金色太阳光华，从其中射下，照亮了下方黯淡的天地，是如此的明媚。

　　“咦，有趣的小爬虫，竟然还会御转空间本源……桀桀，看样子本神的运气是如此之好，竟然遇到了这种好事！小爬虫再接一掌吧，本神已经迫不及待要摘取了你的空间本源……”

　　星辰之主又是一掌拍出，顿时天地更加板荡，天地更加无光，倏忽间，紫色的巨掌笼罩了整整一座大山的范围，对着宿云当头压了下来去。

　　一时间，山呼海啸，是崩天碎地的末日之兆。

　　宿云终于有了反应，冲天飞起，冷笑道：“星辰之主，有了方才的试探，难倒你还看不出来，这所谓的大无敌星辰掌根本就威胁不到我，若是你就只有这么点本事，还是不要拿出来丢人现眼了！”

　　说着，他对着苍穹拍出一掌，随之一道五指巨山飞出，上面流转着九彩光华，径直轰然在了大无敌星辰掌上，它虽然更小，但威力更加凝实，轰的一声就在大无敌星辰掌打出了一个窟窿。

　　他本尊就从窟窿中飞出，降临在星辰之主的面前，森森冷笑。

　　“哼，本神神威无敌，岂是你这种蝼蚁可以窥视，既然你这么急着寻死，本神又怎么会不成全！”

　　星辰之主收回手掌，负手而立，站在那里竟然有一种天地尊神的味道，仿佛从天地初始就出世，经历了无穷无尽的岁月，有着整个天地沧桑烙印，是掌握着整个大道本源的绝世神祇。

　　在他的身后，空间忽然无声无息的碎裂，从其中露出了一片星空，其中布满了密密麻麻的星辰，每一颗都是如此的闪亮，有着堪比太阳星辰的底蕴，而滚滚星辰之威从其中鼓荡出来，一下子就震碎了十里之内的大山，到处都是满目疮痍。

　　“卑微的蝼蚁，知道你为什么是蝼蚁吗？”星辰之主的声音像是从天上来，如此飘渺如此神秘，似是蕴含着绝世大道，听在耳里振聋发聩，禁不住要心生膜拜：“神之所以为神，便是因为他掌控规则……这不是你这渺小的八品尊者可以窥伺，现在本神赐予你永恒的死亡！”

　　“周天星辰术，降解周天，启！”

　　黄钟大吕般的声音轰然作响，炸得空间壁障都是划拉作响，像是要破碎，与此同时，星辰之主身后的那一方星空忽然见风就涨，越变越大，最后几乎笼罩了整个天穹，无数颗巨大的星辰从其中闪烁，像是随时要砸落下来，而一旦砸落，仿佛就将是整个太古禁地破碎之时。

　　这些星辰不多不少，恰恰有三百六十五颗，代表着一年的每一日，是一个纪元的全部，每一颗碎裂都意味着一日殆尽，而全都落尽的那一刻，就是时光寂灭，永死无生，彻底绝灭的开始。

　　这已经超脱了战斗的范畴，是大道在演化，一举一动都牵动着整个世界的进展，是真真正正的规则之道。

　　宿云在这周天星辰之下，就是一个名副其实蝼蚁，这世上哪有蝼蚁撼动天地的道理，所以每一颗星辰都绽放出了最恐怖的威压，对他进行着最可怕的震慑，要让他这个亵渎星辰的渎神者自惭形秽，自我灭绝。

　　“哼！”无声无息中，忽然一声暴喝，竟然震碎了这一幕异象，宿云仰天上望，星辰还是星辰，却也只是星辰而已，再不复之前的诡异，完全就是漫天的死物，什么威仪，什么亵渎，全都是最可笑的笑话。

　　人可逆天，遑论只是几颗小小的星辰。

　　胸中浩然之气勃发，宿云竟然一言不发，冲天而起，一下子飞入了漫天星辰之中，顿时无尽星辰像是一个收紧的口袋，将他困死在了其中。

　　星辰之主朗声大笑，震动的天地摇晃。

　　周天星辰术笼罩下的星空中，宿云盘膝而坐，看上去危如累卵，就要被四周三百六十五颗星辰碾碎，可是他面色如常，仿佛根本不曾意识到四周的可怕的危机。

　　咔咔咔……

　　坚固至极的八转战体，在如此恐怖的压力下，不断发出异响，隐隐的已然产生了一丝裂痕，似乎随时都会破碎，而破碎的那一刻便是他彻底陨落的那一刻。

　　然而，他依旧闭目而坐，安详宛若世外神仙，不悲不喜，淡看风起风落。

　　时间好似被无限拉长，每一刻都化作了一日一年，就这么坐了许久，宿云睁开了眼，锐利的眸光好似穿透了这一片星空幕布，看到了最深处的秘密，他大手一招，顿时一个庞然大物出现在了面前。

　　是天空之城！

　　他将天空之城招出来，随后又将玄玄世界摊开，竟然像是铁匠一般，以诸天星辰为大锤，以玄玄世界为铁胎，要生生将天空之城这块天地奇金，炼化进入，打造出一件最完美的兵器。

　　轰咔咔……

　　这最惊人的大手笔悄悄上演，却无人有幸能看到，连星辰之主都没有觉察，不知不觉中，他竟然成全了敌人。

　　锵，最后一声敲击显得如此悠长，如此洪亮，玄玄世界样子彻底大变，是通体的青色，古朴的像是一方天地开辟之前的神物，他乍一成型，就生出一股巨力，打在了四周击打而来的星辰上，竟然将星辰如泥丸般弹飞。

　　“哈哈……玄玄世界大成，将要演化真正天地，怎么可以缺少星辰？哼，诸天星辰就融入本座这世界吧！”

　　“哼，收！”

　　大成之后的玄玄世界，哐啷一声巨响，像是一个天地烘炉，猛然生出了吞食天地之力，将无尽的星辰拉扯进入其中，一点点吞噬……

　　咔咔咔……星辰再厉害，却抵不住玄玄世界，一点点被吞噬，有的化作星辰，悬挂天上，有的融入了深渊神树上挂着的那一轮太阳星辰。

　　鲸吞吸水，龙噬摄元，这一幕可怕的惊人，诸天星辰都被吞噬，整个星空都开始碎裂，这就是末日！

　　感觉到体内力量极速下降，无尽的星辰精华消失，星辰之主面色陡然大变，他瞬间知道了症结所在，想也不想就将周天星辰术再一次施展了出来，他要抓住那个该死而没死的蝼蚁，就是这卑微的蝼蚁窃取了他的本源。

　　“吼……蝼蚁，你竟敢感觉去本神的本源，你必须去死，本神要将你撕成碎片，磨灭灵魂，拷问你的心智，让你永生永世沉沦！”

　　三百六十五颗星辰已经崩塌了八十一颗，星辰之主陷入了最彻底的暴怒，他对着前方就打出了无数记大无敌星辰掌，整个星辰空间都被震碎，就要彻底崩坏。

　　“哈哈……愚蠢的星辰之主，你现在才反应过来，是不是太晚了一点，哼，本座承你成全之情，终于将这一方玄玄世界修炼圆满，现在已经成就圣人业位，现在就接受本圣的审判吧！”

　　悄然之间，宿云已然突破最后瓶颈，成就圣人业位！

　　单手托着玄玄世界，宿云像是开天辟地的天神，从星辰深处走出，无尽的大无敌星辰掌砸到他面前，竟然还没有靠近，就化作了飞灰消弭一空，根本没有伤到他分毫，反而像是星辰之主为了迎接他，而释放的烟花。

　　“哼，星辰之主，这一方星辰世界本圣收了！”宿云仰天一声长啸，手中托着的玄玄世界黄钟大吕之声大作，随即轰然变成千丈大小，一下子就将所有的星辰都吞入了其中，镶嵌在了天上，成为了玄玄世界的守护星辰。

　　噗，性命交修的周天星辰术一下子被宿云收取，星辰之主气急攻心一口血就吐了出来，身上的黑影摇摇晃晃，竟然全部碎裂，露出了他的形体。

　　头上生有两只玉色牛角，身披青色鳞甲，这俨然是一头人立起来的老牛。

　　“该死的蝼蚁，竟然伤到了本神……本神要你死！”星辰之主仰天厉吼，震动的风云迭起，他面色猛然一狠，森森道：“区区周天星辰术算什么，没了也就没了，本神随手就可以在修炼一个，你不要太得意……现在本神让你见识什么叫做神祇规则！”

　　轰隆一声巨响，星辰之主身后浮现了一颗巨大的星辰，如太阳一般，冉冉升起……



　　第五百八十章 杀死星主

　　这一颗星辰冉冉升起，直接飞上了天空，如此巨大，简直遮住了整个天空，连太阳星辰在它的面前，被遮掩住了所有的光华，是如此微小，如此苍白。

　　当星辰日上中天的时候，星辰之主脸上寒色一绽，身形竟然猛地化作长虹，直接激射进入了星辰之中。

　　轰……

　　星辰光华大作，发出洪钟大吕般巨响，蕴含着某种玄之又玄的奥秘，振聋发聩，太古禁地都剧烈的颤抖起来，四面八方都传出了猛兽王者惊颤的哀声怒吼，还以为太古禁地就要灭亡。

　　“卑微的蝼蚁，一日不晋升九品至强者之境，你便一日是蝼蚁，永远不知道神祇的可怕，现在就是你陨落之时，接受本神的裁决吧！”

　　星辰之主声音平淡，但却带着如此宏大的威严，简直就是代表天地，根本找不出半点反驳的地方。

　　“星辰衍天术，启！”

　　声音落下的一瞬间，星辰之主化身的星辰光华猛然暴涨，几乎瞬间就遮遍了整个天际，于是紫色充斥了整个空间，到处都氤氲朦胧，像是变换了天地，来到了神秘的世界。

　　咚咚咚……

　　就在这片天地的中间，一个巨大如山岳的星辰之珠剧烈颤动，像是一颗鲜活的心脏，发出战鼓擂动般的巨响，它像是万物母源，每一次颤抖，都会喷薄出一片紫色雾气，而这些雾气在空间中流转，甫一接触大地，就幻化出了各种形体，有小草有鸟兽有树木。

　　所有的一切都是那么的生动，简直就是真正的生灵。

　　很快一个完美的世界就彻底成型，有水环绕大山，咕咕作响，有鸟兽欢游，叽叽喳喳，更有星辰日月，运行天上，有条不紊，井然有序……这简直就是一个完美的净土，如此祥和温馨，没有丝毫杀戮的味道，是人族梦寐以求的世外桃源。

　　宿云置身其中，却没有露出丝毫愉悦之色，他凝重的看着四周，这与其说是一个世外桃源，倒不如说是一个装饰华美的囚牢，将他囚禁在了这里，而星辰之主就躲在角落里，对着他森森冷笑。

　　这美好的一切都是假的，目的便是为了迷惑他，让他沉沦在这里，永世不得解脱。

　　“哼，星辰之主，你不会觉得这小小的世界就能将我迷惑，让我沉沦在这里吧，若是如此，那可真是要让你失望了！”宿云大袖一挥，乌蒙蒙的光华闪烁，像是最锋利的刀子，瞬间收割了百丈之内的一切生物。无论是大山流水还是花鸟虫鱼，全都被碾压成了齑粉。

　　但，可怕的是，这些鸟兽大山流水在粉碎之后，竟然又一点点汇聚，恢复过来，变成了之前的模样，山还是那样厚重宏大，流水还是那样轻盈灵动，而花鸟虫鱼也还是那么有生命力，一举一动都带着灵气。

　　“桀桀桀……”

　　怪笑声从这一方世界的四面八方传出，根本无法锁定，其中蕴含的极度嘲讽，足以令人失去理智，不难想象星辰之主就在某个角落里，居高临下的看着宿云，看着对方被他的愚弄在股掌之间。

　　“卑微的蝼蚁，你看出来又如何，难道你有实力打破虚空，重回太古禁地？哼，你就等着困死在这里吧！”

　　这的确不是太古禁地，宿云竭力感知，却发现对于太古禁地的感知，已经微乎其微，显然星辰之主说的并不是假话，真要回归太古禁地，就一定要打破这一方空间，否则他就是一个囚犯，要被困死在这里。

　　他忽然冲天而起，来到了这一方空间的最高处，而后居高临下，环视整个世界，将每个角落都看了一遍，忽然长声冷笑起来，“星辰之主，你是不是觉得稳操胜券，要将我困死在这里？”

　　星辰之主不曾回应，但这一方世界隐隐一震，更多了几分凝实的味道。

　　捕捉到这一幕，宿云冷笑声愈发狂暴，滚滚音波流转，竟然将这一方世界都微微扭曲，浮现了一道道波纹。

　　“哼，星辰之主，你用星辰世界困我，想要杀我，可惜……你算错了一步，现在是你尝到苦果的时候了！”

　　声音落下的瞬间，白蒙蒙的光华从宿云的身上迸发，像是海啸肆虐，以着恐怖的速度，在整个小世界中开疆拓土，最可怕的是，那些花鸟虫鱼还有大山流水，被白色光华波及，竟然无声无息的风化，变成齑粉，再不能恢复分毫。

　　眼看着白光笼罩的范围越来越大，整个星辰世界忽然剧烈震颤起来，从虚空之中涌出了滚滚紫气，要将白光阻挡，可惜仅仅只是坚持了一瞬，这些紫气就被策反炼化，反而壮大了白光，助其更加神速的狂涨起来。

　　“桀桀……萤火之光也放光华，星辰之主，这回你知道自己错在什么地方了吗？哼，要论世界强大，天下谁堪匹敌文修，更何况本座还是千古不出的圣人，你这拙劣得可笑的世界，岂敢放肆！”

　　宿云狂放大小，霸气的身子宛若战神，擎天矗立，镇压着整个星辰世界。

　　“你……你得意的太早了！”

　　忽然，这一方星辰世界的某个地方传出了一道声音，紧接着从那里射出了一道紫色的光华，直接侵袭向白光。

　　这赫然也是世界之光，是世界真正的中流砥柱。

　　“星辰之主，你完了！”

　　像是主宰裁决的天神，宿云平静的开口，竟然看不出有丝毫情绪波动，他准确的把握了星辰之主潜藏的地方，疾飞而去，与此同时，双手连连翻转，将毕生所学，全都打了出去，形成了最强一击。

　　“撼山拳”“风雷掌”“三次合衍暴拳”“无影神剑”“九转镇魂印”……全都闪烁着可怕的九彩光华，将星辰之主淹没在了其中。

　　“哼，就让你察觉了本神的位置又如何，你还只是一只蝼蚁而已，不过是送死罢了！”星辰之主的声音在爆炸中心传出，竟然像是没有受到太大伤害，但就在这时候，他却像是受到了可怕的打击，惨号一声：“该死的……是什么人偷袭本神！”

　　遥遥对立的宿云，面露冷笑，不慌不忙的打出漫天攻击，戏谑道：“星辰之主，你是不是疯了，这小世界中除了你我，难道还有别人！”

　　“啊！我的胳膊！”星辰之主又遭到了袭击，惨号一声道：“混账，是……是谁，本神要杀了你！”

　　宿云攻击的速度更甚，让星辰之主疲于应对，一面以言语动其心神，道：“星辰之主，你要是怕死，不妨献上你的灵魂，本座可以饶你一命，你何必故作下贱，要骗我你受伤了呢，难道你愚蠢到以为我会上当！”

　　“啊……”又是一声惨叫，星辰之主暴吼，“该死的到底是什么东西在袭击本神，我要你死……死无葬身之……”

　　战场的另一侧，宿云的玄玄世界的世界之光，已然消磨了星辰世界的世界之光，开始疯狂攻城略地，几乎将八成的星辰世界都炼化进入了本体。

　　这时候，星辰之主终于觉察出了不对，拼着硬接宿云无尽攻击，猛然带着星辰之主脱离了这片空间，来到了小世界高空之上，而向着四周一看，差点被吓得肝胆俱裂，还有一成他辛苦修炼出来的星辰世界，就要被彻底炼化！

　　“该死的，本神要裁决你……”星辰之主面露惶惶之色，对着星辰之主剧烈拍打，疯狂的将世界之光催发出来，抵挡宿云的侵略。

　　然而，那一道一直困扰他的身影，如同鬼魅一般，再次出现在了他的身侧，一拳就轰在了他的肋骨之上，将他打得倒飞而出，口中鲜血连连。

　　但，这一次他却看清楚了对方的身影，那赫然是和那该死的蝼蚁一模一样的家伙，只是气息却大相径庭，如此的怪异，简直是他闻所未闻！

　　“星辰之主，你真的没机会了！”宿云冰冷的话语，从星辰之主的身后响起，令他大骇，然而出乎他的预料，并没有攻击降落在他的身上，但……性命交修的星辰之主，竟然自动飞了出去！

　　“自动飞了出去？这怎么可能！”他大惊失色，却被面前的一幕彻底震撼，陷入呆滞。

　　不知何时，玄玄世界的世界之光已然侵袭了每一个角落，将星辰世界生生取代剥夺，转化成了一方更加自然世界，这里有山水草木，也有星辰日月，虽然没有百兽虫鱼，却更多一股生机，因为这里的草木全都是活生生的存在。

　　而他那一刻小山般大小的星辰之珠，竟然飞上了这片天地的顶处，在深渊神树一侧悬挂，变成了一轮太阴星辰，和不远处的太阳星辰遥遥相对，相得益彰。

　　“这……这不可能……你分明不懂规则之道，怎么可能修炼出如此强大的世界，这不可能！”星辰之主如丧家之犬，失魂落魄。

　　“文修神通，岂是你能想像，等我将你炼化，自然可以演化规则，到时候，这天下谁与我匹敌！”

　　宿云长啸震天，和傀儡分身一左一右攻向星辰之主。

　　此刻的星辰之主，失去星辰之珠受到反噬，而且本就受了不轻的伤势，现在还被玄玄世界压制，直接变成了涸泽之鱼，再没有了峥嵘。

　　“哼，剥离规则！”

　　宿云手掌化作白玉，猛然扣在星辰之主的头颅之上，恐惧的吸力从其中产生，直接将星辰之主打击的双眼翻白，与此同时，后者的灵魂一点一点被拘禁了出来。

　　果然，在这一团凝练的可怕的灵魂之中，有这一条长长的紫色丝线，流露着玄之又玄的气息，好似蕴含了无穷大道，炼化一点就可以受益无穷。

　　“哼，我虽有修炼星辰天窍，却并不精深，多学反而驳杂不精，那就融入玄玄世界吧！”

　　宿云单手一托，将玄玄世界收起，猛地将星辰规则打入了玄玄世界中。

　　顿时，玄玄世界中黄钟大吕之声此起彼伏，像是里面的天地吹奏起了盛大乐曲，为玄玄世界的升华祝贺。

　　当一切平息下来的时候，玄玄世界的星辰果然带上了玄玄气息，沿着神妙的轨道运转，周而复始，不断往复，是如此的神秘，妙不可言。

　　没了价值的星辰之主被宿云拘禁灵魂，熔炼如圣魂体内，令其修为更进一步已然攀上了七转之境，而星辰之主的血肉则是被他打碎，融入了身体，令强横的八转战体愈发强大，甚至到了一拳轰碎大地的地步，距离九转已然近在咫尺。

　　连九品尊者都陨落，此役不可谓不惊心动魄，算起来也合着星辰之主倒霉，先是用周天星辰术助宿云圆满玄玄世界，继而踏入圣人业位，后来又用星辰世界来格杀宿云，殊不知这正中宿云下怀。

　　真要论世界之强大，谁堪匹敌文修，想他还只是地位的入品尊者的时候，就开始完善世界，怎么可能是到了九品才跌跌撞撞修炼出世界的他，可以比拟！

　　太古禁地这一方大地已然破碎，变成了千丈壕沟，狰狞的可怕，他飞身落下来，立刻有一道身影从远处飙飞过来。

　　是天涯阁主！

　　对方不曾开口，只是用一双漂亮的眼眸打量他，上上下下，没有一处遗漏，而且在最深处，还闪烁着惊奇和喜悦。

　　“走吧！”宿云轻轻开口，身影瞬间消失。

　　不知活了多少年，却还是一副少女模样的阁主看到这一幕，黛眉微蹙，忽然展开，而后身形急转，向着山谷飞回。

　　回归天涯阁，宿云再次搜刮了整个天涯阁的元胎，这一次有阁主的支持，得到的元胎更是多了十倍，随后就进入了地下，进入了潜修之中。

　　经此一战，他已然感觉到了一丝晋升九品尊者的契机，只要把握住这个机会，一定可以晋升九品尊者。

　　最重要的是，晋升为圣人之后，他对天地感应更加深刻，对于九品尊和有了极大的认识，晋升九品已经不再是难如登天。



　　第五百八十一章 打破虚空，具现世界

　　宿云闭关三日，大殿已然变成禁区。

　　以大殿为中心，百丈之内空间不断幻灭，先是轰然碎裂，变成一片虚无，喷薄出来的空间利刃，割裂苍穹，每一次迸发都会将天地划成两半，是如此可怕；而紧接着，这些空间又会重现成型，变得有一点点不同，好似更加玄奥，却偏偏无法说出到底是哪里有了变化。但天涯阁的强者震惊的发现，每一日参悟这变化的空间，修炼速度竟然暴增，有许多困在瓶颈无数年的强者，纷纷突破瓶颈，晋升为更强者，就算是八品尊者境界的长老也都是获益匪浅，向着巅峰又跨越了一步。

　　而任谁都想像不到，就在这片禁区靠近中心的地方，竟然有一道身影盘膝而坐，正在默默参悟。

　　灰色到古板的袍子张开，露出了下面的一角，小巧玲珑的绣花鞋是如此显眼。

　　天涯阁主修为深不可测，纵然没有晋升九品尊者之境，却已经不远，她就这么闭上双眸，默默参悟，身上的气息竟然渐渐玄奥起来，与此同时，一道乌蒙蒙的光华从她的身上浮现，透过其中，可以发现，这竟然是一个小世界，也有大地星空……

　　如果宿云看到这一幕，肯定若有所思。

　　普天之下，能塑造小世界的除了九大本源都强行聚纳的九品尊者，那么剩下的就只有文修，而且还是贤者境界的文修，甚至连天涯阁那三位长老文修即便是修炼到了贤者境界，都不曾修炼出小世界，足见这是何等之难。

　　但，天涯阁主竟然就有一方小世界，这如何不令人称奇！

　　事实上，天涯阁主既不是九品尊者，更不是贤者，甚至连文修都不是，而她之所以拥有小世界，只是得到了一位上古圣人的传承罢了，以往对于这陌生而又神秘的存在，她也只能束手无策，无法开发。

　　而今日从宿云的身上，她渐渐找到了开启的办法，一点点将之开拓，重现了曾经的生命力。

　　许久后，空间幻灭加剧千倍，每一次呼吸都有数十次的崩碎毁灭与重生再造，整个天涯阁都被空间利刃笼罩，变成了最彻底的死亡之地，没有一个人可以停留，就算是长老都要远远退避。

　　禁区之中，天涯阁主忽然叹了一口气，纤长的腰肢舒展，缓缓站了起来。“破碎虚空，具现世界，他终于是要晋升九品尊者之境了，只是这空间幻灭怎么到了如此可怕的程度，只怕上古强者也远远不及……”

　　“而且，从古至今人族几无晋升九品之境者，至于圣人更是少之又少，而他却两者得兼，可谓是旷世奇闻，是人族的神迹……”

　　深深看了一眼空间幻灭交替，已然非不清到底是虚无还是虚空的大殿，天涯阁主悄然而退，离开了这渐渐足以对她造成伤害的禁区。

　　地下百丈，宿云不知何时，已经从盘膝而坐的参悟状态，站了起来，虽然双眸依旧闭合，但是澎湃的灵魂之力足以昭示他，早已经从修炼之中醒来，与此同时，有九彩光华从他身上交替流转，显得是如此神秘，如此的难以理解。

　　这些光华交替的速度和空间幻灭的速度几乎一致，都是在极速的加快，到了最后几乎看不出是在交替，而是同时在展现。

　　这时候，宿云缓缓张开了眼眸，他是如此的平静，仿佛从天地诞生之日就存在的神祇，看不到岁月的流逝，看不到世事的沧桑变化，是如此的超然，淡淡的矗立天地之间，永远不会为外物所动。

　　渐渐的九色光华越来越亮，随着啵的一声，忽然有九道轮盘从他的身上升起，九大轮盘乍一出现，就展露出了恐怖的威能，像是玻璃破碎，方圆千丈之内的空间壁障竟然全都碎裂，天地一下子变成了虚无。

　　这是最彻底的虚无，有吞噬万物之凶威，它疯狂的吸噬所有的一切，开始以着恐怖的速度扩张，但似乎知道宿云并不好惹，他唯独空出了宿云身畔的十丈空间，向着四周开始蔓延。

　　天涯阁的强者全部后退，被这可怕的一幕镇住，但他们竟然感受得到，一股更强大的气息在最深处爆发，根本不惧怕肆虐的虚无。

　　看到了虚无的肆虐，宿云不闻不问，身上威势展露，像是一尊远古圣王，轻轻的一招手，九大本源轮盘全都落在了他的手上，他双手开始结出复杂的印记，随着每一道印记消失在虚无之中，这一片破碎的空间竟然渐渐稳定下来，而不断肆虐的虚无也像是被莪术了咽喉，消停了下来。

　　“破碎虚空，具现世界！真我世界，开！”

　　玄玄又玄的声音开口，像是黄钟大吕，震动的天地都嗡嗡作响，许多天涯阁的强者竟然直接被震晕过去，就连几位长老都是被震得倒在地上，不能站立，所有人中就只有天涯阁主独自而立，她深深看着前方，生怕错过了一丝一毫。

　　正是她的坚持，一幕绝对堪称神迹的景象，出现在了她的面前。

　　嗡嗡……

　　九道天音巨响接连震彻天地，那九大本源轮盘竟然飞入了虚无之中，一下子消失不见，而与此同时一枚磐石大小的黑色石头，也从宿云的体内飞出，融入了虚无之中，接下来虚无经过了短暂的平静忽然爆发起来。

　　只见，九根参天巨柱从虚无之中浮现，而后将虚无彻底顶起，无尽的光华照耀，竟然生生将虚无都染出了九彩的颜色，这时候，那一枚黑色的石头轰然破碎，变成了微小的尘埃，在整个虚无之中弥漫……

　　它们附着在九根天地巨柱上，附着在整个虚空的边际上，也驻留在虚无的每一寸疆域上，而后轰然一震，竟然瞬间凝实，一下子整个虚无所有属性彻底翻转，从虚无变成了一方真实的小天地。

　　这一方小天地有三千丈大小，九根布满神秘花纹的天柱矗立其间，托起了整个天地，在其中有山有水，到处都弥漫着浓郁的本源气息，若是在这里修行，简直可以一日千里，短短时间便修炼到尊者之境。

　　“九大元胎化为世界骨架，而那核心竟然是塑造附属空间的天灵之石……最不可思以的是，当初可以吞噬其他天灵之石的黑色天灵之石竟然如此强大，竟然铸造了一方如此极端凝实的世界，这可是连星辰尊者的星辰空间都无法比拟的存在……”

　　山巅上，数百道身影聚集在这里，在下面就是昔日的天涯阁，只可惜现在都变成了一片瓦砾，这是宿云突破的结果。

　　此刻，宿云站在最中心，接受着天涯阁强者礼拜神祇般的虔诚，目光却投向了对面的天涯阁主，自始至终，这位神秘的女人就一直在打量他，像是要看出什么，可惜始终未得，而那紧蹙的黛眉便是明证。

　　“你要走了？”许久后，天涯阁主开口，却让一众强者一振，充满了不舍。

　　有这么一尊至强者存在，他们等于有了主心骨，而现在主心骨竟然是要离开，这如何使得！

　　可惜，让他们失望的是，宿云缓缓点了点头。

　　“前往升天台？”阁主问道。

　　“不错！”宿云一挥袖子，目光投向东方，深邃的要吸住人的灵魂，没有人怀疑，这位至强者肯定看到了升天台的本体。

　　“何时能回？”阁主的话多了几分温软。

　　宿云不置可否的摇摇头，对着众人扫视一圈，随即大袖一挥，身影瞬间消失，许久之后，天际才传来他的声音：“缘未尽则有相见之日，若缘尽，那便忘了吧……此番之后，人族当可无忧，尔等教化人族，不可懈怠！”

　　人群呆立，许久无声。

　　“人族无忧……难道你就这么自信？也好，我拭目以待！”轻柔声音响起，那道褪下千年不变灰袍的红色身影，渐渐消失。

　　晋升九品尊者之境，体内却没有了九大元胎，但宿云对天地的掌控却达到了一个恐怖境地，只要他愿意，他甚至可以一念之间，就跨越无尽空间，直接出现在落星池畔的小船上，享受片刻的宁静。

　　升天台并非是石台，亦非是登临天穹之所，这里是一片重重叠叠的空间，来到这里，就等于进入了无数个复合的小世界之中。

　　在升天台前落下，宿云却遇到了两道身影。

　　“蛮神，你我又见面了！”他大修一摆，身形瞬间挡在了两道要进入升天台的身影。

　　这两道身影一个就是不久前逃跑的蛮神，这厮现在身体已然补全，不再是缺胳膊少腿和半块骸骨半块血肉的凄惨模样，连气息都强大了许多，已经突破了八品的范畴，达到了和星辰之主差不多的地步。

　　而另一位则陌生的多，是一个长相美到妖孽的青年，一身粉色长袍穿在身上，随风飘飘，媚态尽显，尤其纤长如玉的手指捏着一把白色折扇，轻轻摇动，像极了青楼中摇曳生姿的神女。

　　但下一刻，宿云就确定了这青年的身份。

　　是甲兵一族的老祖——圣主！

　　此人体内那磅礴到极致的气息和甲兵份属同源，但却强大深奥了亿万倍，他站在那里，就像是一尊战神，柔媚的外表掩藏下的是，最暴躁的战力！

　　宿云一下子凝重起来。

　　“桀桀……没想到你竟然追了来，哼，今日本神就杀了你，看你还有什么放肆的机会！”蛮神气息鼓荡，战甲都嗡嗡作响起来。

　　他一跳出来，就施展出了杀招，一记“三界冥火拳之大地复生”生出无尽火拳，震动的天地都哐哐作响，像是要碎裂开来。

　　相比于天龙大陆的时候，同样的大地复生拳竟然强大了百倍，施展出来，无尽的威压弥漫，连灵魂思维都被压制，与此同时，蛮神的本命规则也悄然浮现，穿越了空间距离，直接作用来了宿云的身上。

　　这便是当日宿云感受到的那浩然的力量，规则力量是天地大道，怎么可能不浩然！

　　竟然是力量规则，宿云第一破解了蛮神的规则，对于其中的玄奥，瞬间洞悉，而一记风雷掌就盖了上去。

　　晋升九品尊者，宿云每一次施展秘技都不落窠臼，御转的都是天地规则，在不需要本源的加持，但就是如此无声无息，偏偏威力大到可怕的地步。

　　轰……

　　两掌交击，拳风肆虐天地，摧残万千，就在尘埃弥漫的时候，蛮神面色一红，竟然吃了大亏，想也不想，就向着后方急退。

　　“哼，用规则瓦解我的本体，可笑，你以为本座还是八品尊者不成，现在你力量规则大损，还是接受本座赐予你的命运吧！”

　　宿云连续打出两记撼山拳，将蛮神打得连连吐血，最后一记风雷掌，将后者抓住，捏在手里，宛若提着一个鸡仔。

　　“甲戍救我！”到了这时候，蛮神彻底发现自己错的何等离谱，也顾不得许多，向着圣主高呼救命。

　　“求他救你？哼，他尚且是泥菩萨过河自身难保，何来救你之力！”宿云手掌自上而下拍下，要将蛮神头颅拍碎，彻底结果这位还远远没有恢复巅峰实力的强者，但就在这时候，对面的圣主动了。

　　他纤长的五指捏着纸扇轻轻一摇，顿时一道乌蒙蒙的光华，飙射出来，砸向了宿云的手掌。

　　这一击看似普通，却绝不寻常，要知道圣主的实力可远远不是蛮神可以比拟！宿云看得出来，这一道乌光竟然是规则衍生物，虽然不是规则，却又规则的威能，蕴含着无坚不摧的特性。

　　“哼，规则之中竟然蕴含两大属性，一为柔韧，一为坚硬，果然了得！”宿云拍出一记风雷掌，将乌光拍碎，而后大手一撕，顿时漫天血雨洒下。

　　这时候，一道黑色的光华从蛮神的头颅中飞出，向着升天台飙射，他冷冷一笑，白玉手掌瞬间探出，一下子就将光华抓在了手里。



　　第五百八十二章 杀死蛮神

　　这是蛮神的本命规则，只要此物不碎，蛮神便不死，随时可以复生，宿云哪里会给他这个机会，对着自身一拍，就将规则送入了体内，他没有炼化，而是留给了傀儡分身，此物对于他来说才是最合适。

　　凄惨的蛮神到底也是没有逃脱死亡，至此化为尸体，被宿云撕成了两半。

　　宿云宽大的袍袖随风起舞，簌簌作响，凛然威势如同天地巨网，尤其随手格杀一个九品尊者，更让他染上了一层无敌色彩，他锐利的眼眸刺穿了空间，直接照射到圣主面前，是如此的霸道。

　　但，圣主何尝是一个小角色，两道眸光来到他的面前，无声无息就化为虚无消散一空，他持着小扇缓缓走来，每一步都迈的如此优雅和精确，像是经过了丈量，绝不会多一分也不会少一分。

　　白纸小扇轻轻一摇，他看向了宿云，那清澈的眼眸好似不谙世事的少女，不带有丝毫的善恶：“你是谁？什么时候天地间又多了一尊至强者，我竟然不知道，不过看你随手杀了蛮神，的确是有让我尊重的资本！”

　　小扇又是一摇，他继续说道：“看你杀意盎然，是不是想要杀我？”

　　宿云如今修为绝顶，灵魂之力更是强大到不可思议，只要可以收敛，就算是同为至强者的存在，都发现不了他的身份，他听到圣主这云淡风轻的话语，微微露出一抹狞笑，随即将浑身气息陡然放了出来。

　　轰……可怕的气息迸发开来，震碎了空间，将这片天地扫灭变成了虚无，而圣主一下子就淹没在了其中，不过很快这位至强者就悠然从其中走了出来，那不慌不忙的优雅动作，简直是一尊太古的精灵，不经意间沦落到了这里。

　　“你竟然是人族……我明白了，我那几个不成器的后裔想来是被你杀了，怪不得会那么干脆利落的失去了音信，只怕也只有你这样的强者才可以做到……本来，我还以为是蛮神捣鬼，现在想来，倒是冤枉了这厮！”

　　小扇轻轻摇动，圣主眼眸中泛过惋惜，看了一眼蛮神死亡的地方，轻轻摇摇头，显然对于之前还是有一丝遗憾的。

　　高手之间利益更加赤裸，蛮神和圣主看似如此亲密，却转眼就被后者算计，不得不说有些愚蠢，这一点宿云看得清楚，却也懒得搭理，反正借着这一点误会，蛮神是被他轻易杀死了。

　　“你是说那几个所谓的圣子？不错，的确是死在我手，不过他们会高兴的，能和他们的圣主死在同一个人的手里，这是一个天大的荣誉，你说是不是呢！”宿云狂傲一笑，出口的气如同利箭，直接射到了圣主的面前。

　　后者含笑而不改面色，持着扇子轻轻一摇，想要将气箭扇走，谁知就在这时候，气箭砰的一声散开，将他掩埋在了其中。

　　有些慌乱的摇动扇子，圣主走出这片被宿云口气笼罩的空间的时候，白皙如玉的额头已然皱了起来，他凝眸打量了宿云一番，摇摇头道：“好粗陋的人儿，竟然比蛮神还惹人生厌……”

　　“哈哈……”宿云仰天大笑，盯着圣主那如花似玉的脸蛋，说道：“本以为你会柔夷轻掐腰间，指着我鼻子大骂一番，却不想竟然不是！原来我想错了，圣主不是真雌威，而是伪雌威！”

　　世间真妇人就算再柔弱，面对如此戏弄，也多半要叱骂，哪有嗔怪的，若真是有，多半是假娘们。

　　这是宿云说出来，故意动摇圣主的话语。

　　果然，圣主眉头紧蹙起来，他看着宿云，那清澈中含着点点幽怨的眼神，就仿佛是在埋怨宿云竟然如此粗鄙。

　　所谓最毒妇人心，这位圣族最神秘的人物，不是妇人，却更完美的诠释这一个词语，他眼中的幽幽还没有消散，轻轻的一翻转折扇，就是这么寻常的举动，却酿造了一场恐怖杀机。

　　咻……小小白纸折扇擦出最初的厉啸，而后瞬间消失，直接降临到了宿云的面前，而后横着削过去，竟是要把宿云的头颅削下。

　　这小扇不知是用何物铸造，看上去普普通通，好像真是白纸做成，但是此刻飞过来，竟然闪烁着晶莹的玉色光华，而且隐隐藏着一股极度凶悍的气息，竟然胜过当初星辰之主最后御转星辰之珠的狠唳。

　　宿云没有小觑，身形如同猛虎弓身，悄然崩起了身子，随即对着小扇一拳轰了上去。

　　毫无花哨的一拳，砸在了小扇之上，然而却没有伤害到小扇，只是将其打飞，划过一道飘渺弧度飞了回去，但宿云的拳头上，却出现了一丝微不可察而又实实在在存在的微小裂痕。

　　小扇竟然如此强大！宿云微微皱眉，方才的一击，小扇给了他一种熟悉的感觉，仿佛曾在什么地方见过，却偏偏又想不起来。

　　轰飞小扇，宿云手掌一翻，上面的裂痕顿时消失，恢复如初，随即他脚下踏出玄奥步法，每一步都踏碎空间，踏的天地摇晃，对着圣主“曼妙”的身材，一掌拍了上去。

　　超越了本源的攻击，如此无声无息，但却如此的强大，直接迫得圣主皱紧了眉头，连白纸小扇都摇得缓慢，近乎停滞。

　　蓦的，他灵巧的一侧身子，竟然生生侧移了百丈的空间，瞬间就躲开了宿云的攻击。

　　在这一刻，宿云的眼眸之中，看到一条白色丝线从圣主的身上发出，而后猛地发散，变得像是和蜘蛛网一般，紧接着彻底融入虚空之中，这时候一股规则之力出现在圣主的身上，拉着他瞬间侧移！

　　之前他便发现，圣主的规则乃是阴阳两道，阳者为坚硬规则，而阴者则是柔韧规则，至于圣主方才施展的白色规则，赫然就是柔韧规则！

　　破解了这一切，宿云眼眸一凝，将圣主锁定，而后脚下连环步踏出，又是轰出了一拳。

　　这一拳看上去，完全是方才的翻版，没有丝毫的不同。

　　但看在圣主的眼中，却截然不同，他赫然发现，自己的身子竟然被锁定，无论是闪向四面八方还是上下苍穹黄泉，都无法躲避开去，最后的结果都是被轰中。

　　作为老牌强者，他瞬间就明白，这是宿云的规则发威了，然而什么规则竟然可以锁定空间，让人根本无法逃离，无法逃避，这太诡异了，仿佛他已经落进了一个绝境囚牢之中，完全没有退路。

　　想不出答案，圣主的表情前所未有的凝重起来，他凝视宿云的拳头，竟然模仿着做出了一模一样的动作，也是一拳打出，宛若天王盖顶，轰杀上来。

　　这是同样的拳招，然而涵质却截然不同。

　　宿云居高临下，看到圣主打出的“粉拳”，面露嘲讽，而暗里却是用上了十分心神，对方的这一拳蕴含了坚硬和柔韧两大规则，可怕程度几乎是他第一次遇见，就算是蛮神和星辰之主都要差了太多太多。

　　这其中有圣主本身的缘故，更多的却是这坚硬和柔韧两大规则相得益彰的效果，可以说，宿云面对的将是超出两大九品强者合击的超级攻击。

　　但，他不惧，他的规则何尝简单过！

　　霸道的威势，和强大的内心，直接契合到完美，于是宿云化作了一尊太古战神，搏斗天地一般，一拳轰杀下来，不留丝毫后手。

　　轰……

　　大地碎裂，露出了深深的壕沟，竟然贯穿了太古禁地，露出了下面的星空，无尽的空间破碎，方圆万丈之内都变成了空间利刃的天地！

　　就在这毁天灭地的景象中，一道身影倒飞而出，那是圣主，他嘴角喷洒血液，俊俏的脸上也是泛着浓浓的难以置信，但就算是如此，他依旧是如此优雅，绝对看不出丝毫的落魄和狼狈。

　　“这……怎么可能！我甲戍纵横百万年，双重规则一出，天地无敌，就算是龙族老祖和神族老家伙都不敢轻言胜我，我怎么可能会败！”

　　圣主咬紧了嘴唇，脸蛋儿染上了一抹嫣红，他难以接受，却又想不出答案，虽然理智告诉他，这一切就只有一个解释，那就是对手的规则比他的双重规则更强大，可是他完全不敢相信！

　　能修成双重规则，这百万年也唯有他一人而已，他不信有人的规则胜过他，甚至就算是雷鸟贵族老祖和神族之主，都只是靠着无尽岁月积累的底蕴，才可以胜他一筹！

　　赖以为豪的信念被打破，圣主简直沉沦在了苦恼之中。

　　可是宿云却不会给他喘息的机会，他身上九色光华闪烁，像是披上了天地之光，神祇一般追上来，轻轻探出手，就要抓向圣主的脖颈。

　　他的动作是如此随意，却又如此霸道，根本不将圣主放在眼中！

　　圣主面色一僵，竟然沁出了一层苍白，若非不是浅浅敷粉，更不是双手捧心，这便是一个黛玉，惹人狠不下心，可惜这如何能动摇宿云铁血心智，手掌更加迅疾的抓下来，几乎要将他擒住。

　　“你上当了！”

　　就在这一刻，圣主脸上的苍白尽去，浮现了一层浅浅的媚笑，随着话音的落下，他手中的白纸小扇嗡嗡作响，竟然飞了起来，而后轰的一声，黑白二色光华从其中流转而出，瞬间将宿云笼罩在了其中。

　　“竟然是世界之光！”最后一刻，宿云认出了这黑白二色的光华，知道这是圣主世界张开的前兆，但他却不惧，坦然走了进去。

　　一瞬间，景象变幻，他来到了一个陌生的世界中。

　　不，确切的说，这并不是一个世界，而是一座大殿，上首三个神祇风凛凛，好似裁决天下的君王，他们是如此的真实，充满了生命力，尤其磅礴的气息竟然和九品尊者的一模一样。

　　看到这一幕宿云终于知道之前，看到圣主扇子感到熟悉的缘故了！

　　这大殿，分明就是当初风雷岛，被他擒拿的圣子手里的那件至宝——绝望神殿！或者说，那根本就是这座大殿的翻版。

　　有了之前的记忆，他浑身轻松起来，轻轻迈步，跨越空间来到三尊神祇之前，轻笑道：“圣主，这小小把戏就不要施展了，你迷惑不了本座，还是施展这大殿的压制之力吧，本座没功夫在这里和你浪费！”

　　一拳轰上，瞬间将三尊神祇打碎，但下一刻，这些神祇化作的碎片就全数飞起，落在了大殿的三个角落，而后一阵蠕动，竟然再次变成了完整的神祇。

　　这时候，三尊神祇同时开口，声音浑厚，宛若天音。

　　“看样子你已经见识过了绝望神殿的仿制品，可惜，你就算是知道了，也根本无法想像绝望神殿的威力，现在本圣主，以圣族至尊的名义，赐予你死亡！”

　　轰……绝望神殿轰然巨震，恐怖的声音有摧残灵魂的威能，在大殿之中肆虐，想要动摇宿云的灵魂，与此同时，大殿之中生出了雄浑伟力，笼罩在宿云的身上，要将宿云生生震死。

　　可惜，宿云傲立其间，狂霸如绝世君王，根本不受丝毫影响，“圣主，你将世界凝练为一个大殿，是何等的凝练，只可惜却碰上了我，进入便让你看看什么叫做世界，什么叫做无敌！”

　　唳……尖锐刺响轰然大作，竟然盖住了神殿之音，昏昏惨惨之中，一白一黑两道光华化作阴阳鱼，从大殿之中浮现，而后开始疯狂发展，转眼就占据了大殿半壁江山。

　　直到这时候，圣主才发现这两道光华代表的是什么，竟然是两个世界！

　　不错，就是两个世界，两个截然不同的世界，一个有山有水，有日月星辰，充满了生机，是如此灵动，根本就已经具备了天地的雏形，只要发展下去，就会变成一个比拟三界的世界。

　　这是文修修炼出来的玄玄世界，他认得，在无数年前那个文修繁盛的年代，他还曾此过此物的苦头，没有想到今日竟然再次见到！



　　第五百八十三章 双杀至强

　　而另一个世界，则显得如此飘渺，像是不存在于这个时间的神物，其中透露着浓浓的本源气息，远超三界任何一个地方，最可怕的是其中的规则竟然如此繁多，具备了他所知道的所有一切。

　　这些规则井井有条的运转，相互不影响，而且相得益彰，是如此的玄奥，如果非要说，那么这个世界简直就是神界，是天神居住的地方。

　　如果说看到第一个世界的时候，圣主还心存侥幸，自信可以凭借超然的双重规则直接碾压，将宿云的世界破碎，继而得胜的话，那么在看到第二个世界的时候，所有的野望都无声无息化作了碎屑，消失的干干净净。

　　他不敢奢求胜利，只求可以脱身，一念沟通绝望神殿，就要收起小世界，在千钧一发间撤离。

　　然而，他到底还是晚了一步，命运在两大世界展开的那一瞬间，就早已经注定……

　　轰……

　　灵魂撕裂的剧痛猛然升起，像是破碎成了齑粉，他强忍着剧痛睁开双眼，却骇然的发现，曾经助他纵横无匹的绝望神殿竟然无声无息的裂开了一道巨大的裂缝，而且在一点点增大……

　　这时候，他彻底疯狂了，再不走就意味着在没有机会离开，所有的心神全都被灌注在绝望神殿上，这件至宝竟然停滞了碎裂，开始一点点修复，与此同时，之前震慑灵魂的恐怖声音不计后果的大作。

　　他在骤然发难，打出十倍的攻击，以期可以得到片刻的喘息时间，从而全身而退。

　　“哼，萤火之光也放光华，今日就是你的忌日，只有死才是你的结局，这天下无人能救得了你，接受命运审判！”

　　宿云的声音盖住了绝望神殿的摄魂之音，他傲然而立，如同天王托塔，将一白一黑两尊世界托起，霎时间，绝望神殿受到的压力暴增百倍，竟然轰的一声碎裂，成了一片片，而圣主也喷血，从其中摔飞出来。

　　一只白玉大手无声无息的抓来，瞬间就擒拿在了圣主的脖颈上，将其提了起来。宿云看着已经重伤的圣主，眼神泛过一丝怜悯，“无数年修为一朝丧尽，圣主，你怨不怨？”

　　“怨？”圣主吐出大口鲜血，却还是那么优雅，静静看了宿云一眼，缓缓说道：“生死之道，到了我这个境界，怎么可能还看不开！你赢了，出手吧，不过你接下来的路可不好走！一山不容二虎，你已经影响了龙族老祖和神族老祖的地位，他们不会放过你的！”

　　一语末了，漂亮的眼眸渐渐闭合，这位九品至强者就好似一件完美的艺术品，让人舍不得打破。

　　“龙族老祖？哼，我会杀了他的！”宿云声音寒冷，目光忽然投向了不远处的升天台，“时间不早，我送你一程！”

　　白玉手掌一挥，像是玉器碎裂，一位至强者陨落天地。

　　将圣主的双重规则取出，直接打入傀儡分身，随即傀儡分身绽放出神秘黑白光华，竟然开始嬗变，尤其顶上三花竟然开始绽放，是如此神秘。

　　与此同时，圣魂也从本尊中出离，将蛮神和圣主的灵魂炼化，不得不说，这两尊至强者的灵魂实在雄厚的可怕，仅仅只是片刻之后，他身上九彩之光接连闪烁，竟然晋升到了八转之境。

　　两尊分身实力大增，宿云遥望升天台，直接冲入了其中。

　　无穷无尽的空间如此密集的重叠在一起，直接造成了这里的规则，要比其他任何地方都要难以撼动，便比如在太古禁地，九品至强者可以挥手打破空间，而在这里就算是施展全力，都不见的可以做到。

　　而且这些空间相互挤压碰撞，不断迸发出空间利刃，就算是九品至强者不幸被波及，都有可能横死当场。

　　宿云就在这片可怕的空间中穿行，不知过了多久，他猛地一震，前方竟然出现了一个巨大的石台，有百万丈大小，上面布满密密麻麻的神秘花纹，像是一尊太古之前的神物，是如此的神秘。

　　最惊人的是，在这里所有的空间都开始收缩，最后寄托在了石台上，换而言之，这石台就是一个关卡，只有通过石台，才可以到达更远处的空间。

　　他落在石台上，忽然觉得身上一沉，赫然发现这石台上面的压制之力是如此可怕，就算是八品尊者都不可能飞行得起来。

　　一步一步的行走，他向着另一端走去，但，半途中却有一道身影出现在了他的面前。

　　这一道身影有小山般大小，高逾百丈，浑身穿着漆黑甲胄，俨然一个远古战士，在其身上有一股股煞气冲天而起，搅动的空间都团团乱转，最可怕的是，此人身上有着某种魔力，竟然压制灵魂，引诱灵魂，要让灵魂成为他的仆人。

　　一瞬间，宿云就知道了来人的身份，竟然是魂主！

　　魂族几乎是三界最神秘的存在，几乎无人知晓，而现在他们的始祖竟然就出现在了宿云的面前，这是何等惊人！

　　不过这尊最神秘的至强者，明显没有让宿云了解他的机会，甚至连一声言语都不曾发出，便持着一柄百丈黑色寒刀劈向宿云，那架势完全是天神降世，灭杀蝼蚁，是如此的可怕，如此不可抗拒。

　　换了寻常人，灵魂都要被冻住，绝望的等待着死亡的降临。

　　但，宿云的灵魂之力何尝是弱小的，这一刻，圣魂悄然融入了本尊的灵魂之中，一下子就将魂主施加的压制之力抹杀。

　　随即，他冲天而起，竟然不闪不避，迎向寒刀，一面双手合在一起，结出了神秘之极的印记。

　　“九转镇魂印之震魂九重！”

　　轰然一声巨响，九重天音大作，就看到密密麻麻的波纹，如同流水一般冲向了魂主，首当其冲的漆黑寒刀，竟然无声无息的碎裂，风化一般，悄然变成了齑粉，消失的干干净净，而且余劲未消，继续向着魂主侵袭而去。

　　这时候，魂主那山包大小的脸上，一片漆黑，虽然看不出丝毫的神色，却可以感知到，他竟然发出了一丝惊慌。

　　九转镇魂印来历神秘，是魂族的克星，便是他身为始祖也都要受到克制，生出最本能的畏惧。

　　他双手翻转，瞬间幻化出一面青色盾牌挡在面前。

　　嗡嗡……

　　盾牌像是被敲打的铜钹，不断发出巨响，而每一次响起，魂主的身体就会晃动一下，像是要摔倒。

　　当最后一重震魂波消失之后，他忽然仰天厉啸，一道黑色的光华闪烁，瞬间笼罩了整个石台，这是他的世界之光，就这么展开来，没有给宿云丝毫的反应机会。

　　显然，他也知道，在外界对宿云的压制之力不足，很有可能败在九转镇魂印之下。

　　突然之间，从无边石台落入这个昏昏惨惨的世界，宿云并没有慌张，他强劲的灵魂扫视四周，想要找出魂主的位置。

　　然而，这可怕的世界竟然完全是由灵魂之力构造，他在这里，就等于直接面对千万亿灵魂之力的压制，扫视了许久，根本没有丝毫进展，相反，还受到了这世界越来越大的压制之力，灵魂思维近乎濒于停滞。

　　如果，思维真的停滞，那几乎就等于一具等待宰割的羔羊，于死不远！

　　就在这时候，一道紫色光华猛然飞跃上宿云的头顶，凌空悬浮，洒下点点清辉，一瞬间就清扫光所有的压制之力，让宿云的灵魂之力全都解脱了出来。

　　宿云的面色猛然一狠，差点栽进万劫不复之境，这彻底惹出了他的怒火，他飞向空中，双手再次结印，也不去寻找目标，对着漫天世界轰击起来。

　　“九转镇魂印之震魂！”

　　“九转镇魂印之裂魂！”

　　“九转镇魂印之碎魂！”

　　短短的一瞬间，宿云就打出了百余记可怕的攻击，从九转镇魂印最出击的震魂，一直施展到了第三重碎魂，直接打得整个灵魂世界都剧烈摇晃，像是要坍塌一般，到处都弥漫着灵魂崩溃后的余烬。

　　然而，当一切平静下来的时候，四周的压制之力再次袭来，而且更甚十倍。

　　宿云怒火更盛！

　　宽大袍袖随风起舞，这一次他结出的印记更加的玄奥，每一次流转，都会传出足以令灵魂湮灭的气息。

　　“哼，你可以躲着不出来，今日本座就生生炼化了你这座灵魂世界，看你还能躲到什么地方！”

　　“九转镇魂印之摄魂！”

　　这是九转镇魂印的第四转，是宿云几乎少有施展的秘法，有收摄灵魂的可怕威能，现在他一施展出来，果然生出了可怕吸力，搅动的整个世界嗡嗡作响，像是要碎裂，更有大团大团灵魂化作的实物被拘禁，收到了宿云的体内。

　　这时候，魂主竟然还沉得住气，依旧没有出现。

　　“哼，你不出来也好，等我炼化你的世界吧！”

　　宿云怒极，面色反而平静下来，只是眼眸中的平静却是如此的可怕，他站在那里，宽大的袍袖，再次舞动起来。

　　“九转镇魂印之炼魂！”

　　摄魂乃是收摄灵魂，将万物灵魂拘禁擒拿的神通，而这炼魂则是夺万物灵魂之主动，强行炼化灵魂为己用的可怕神通。

　　此刻，由宿云施展出来，顿时搅动的整个世界都翻动起来，无尽灵魂化作的万物纷纷飞出来，落在宿云的面前，轰然碎裂，变成了灵魂精华，一点点融入宿云的体内，令他的气息开始滚滚暴增起来。

　　然而，魂主依旧没有出现，甚至没有展露出丝毫的异样。

　　至此，宿云再不留手，将化魂吞噬之能力，提升到了最大，霎时间，整个灵魂空间都剧烈震颤，像是要被一下子吞入圣魂腹中。

　　就这样，灵魂空间开始极速缩小。

　　在某一刻，魂主终于忍受不住，厉吼一声，从灵魂世界的一角跃了出来，只是他身上铠甲黯淡，身体也降到了舒适长高下，早已经没了之前的威势。

　　“魂主，臣服于我，还有你一条活路，否则今日便是你的死期！”宿云袖袍簌簌作响，站在那里如同天神，霸道的如同审问蝼蚁。

　　魂主巨大的眼眶中，有灵魂之火剧烈的跳了跳，浑身都散发出了一股冰冷到极致的煞气，随即他仰天一声凄厉长啸，整个灵魂世界竟然猛烈一颤，随即跃动起来，从四面八方都冲出了一道道影子，带着肃杀之气，冲向了宿云。

　　这竟然是军魂！

　　但和寻常军魂完全不一样，这些军魂通体金色，像是用黄金浇筑，强大的不可思议，随便拉出一个就有七品尊者的实力，现在黑压压的盖过来一层，只怕不下千余，尤其井井有条，像是军队一般，更是平添一股冲天戾气。

　　宿云见状不但不惊，反而大喜。

　　他手上结出的印记猛然一转，变得更加神秘，更加玄奥，震动的四周的灵魂空间砰砰作响，竟是要碎裂。

　　“九转镇魂印之融魂！”

　　紫色的波浪荡漾开去，瞬间将军魂笼罩，可怕的一幕出现了，这些实力堪比七品尊者的军魂竟然瞬间消融，变成了金色灵魂汁液，漂浮起来，晶晶莹莹，如此的不凡，像是一块块美玉。

　　当千余“美玉”出现的时候，魂主凄厉大叫，痛心的无以复加，但却只能于事无补。只见宿云大手一招，这些灵魂津液全都飞去，瞬间融入他的体内，只听到轰然一道巨响，一个百丈身影，从他的体内走了出来。

　　是圣魂！此刻，他已然臻至大乘，晋升成为了九转圆满圣魂。

　　圣魂甫一出现，双手就结出了一个奇异印记，神秘复杂，就连魂主都窥不出丝毫的门径，但他却感知到了一股可怕的压力，似乎再不逃走就有死亡之危，所以他瞬间转身而逃，但可怕的事情发生了。

　　一道光华大战，那是神秘印记打出的景象，他感觉到了一股巨力当头镇压了下来，他竟然感受到了一股久违的恐惧感。



　　第五百八十四章 神主之主

　　呜呜呜……

　　魂主的哀鸣响起，却不能改变他的命运，像是待宰的羔羊，他被顶上的无匹巨力拘禁，一点点的被碾压缩小，渐渐变成了一团烟雾。

　　“吼，诸天无忌，亿万神魂，聚纳吾身，玄玄真身，起！”

　　圣魂忽然出声，如洪钟大吕，滚滚音波成了这一片灵魂小世界覆灭的最后一击。咔嚓，魂主的小世界终于破碎，而他本神也变成了一团浓郁的烟雾，被圣魂一饮而尽，全数吞入了腹中。

　　这时候，圣魂再次开始节节攀上，短短的时间就长大到了千丈高下，他如此庞大，凛然神威，浩荡三界，堪称绝世。

　　但，仅仅保持了一息，他开始一点点缩小，转眼的功夫，重新变到了一丈高下，身穿一身青袍，神色淡然，竟然再也看不出丝毫异象，甚至连本尊都窥不出一丝有修为在身的迹象。

　　显然，圣魂真的大成了！

　　“好好好，炼化圣魂，进入九转大成至圣境界，可堪无敌，那就去会会什么神族之主和龙族老祖吧！”

　　宿云大袖一挥，就要带着圣魂向着更深处的空间行走。

　　但，就在这时候，一串清脆的啪啪鼓掌声传来，随即一道身影从石台的另一端走出，迤逦而行，悠然走来。

　　这是一个中年人，头戴紫金冠，身着一身黄袍，脚下却是一双杏色靴子，顾盼之间，有帝皇之风，尤其一双湛亮眼眸扫视而来，简直可以洞察人心，瞬间动摇人的心智，恨不得立刻俯首，追随。

　　这种人简直就是天生的帝皇！

　　宿云暗暗惊叹，随即眼眸流转，渐渐对于来人有了几分猜测，他昂首阔步，走向来人，气势上不输分毫，最后来来人的对面，他淡淡而笑，道：“你就是所谓神族之主？”

　　“不错，朕就是神族之主，正天神帝！”中年人威仪不凡，俊朗的脸上浮现笑意，惹人膜拜，他眉角忽然一挑，道：“好一个反掌生撕魂主，果然是后生可畏，朕能观此奇迹，实在荣幸！”

　　竟然是神主，宿云深深吸了一口气。

　　算起来和神族渊源倒是极深，但交集却并不多，可以说完全没有。当初，宿家本不是天龙大陆之人，而是从放逐之地离开的庞大家族，之所以离开便是因为神族的压迫。对于神族来说，宿家子弟的血肉精华乃是大补之物，这直接导致了两者是不可调和的大敌。

　　但离开放逐之地后，两者也就没了关系，没想到这么快就遇上了神族最顶级的强者，神主！

　　想到这里，宿云不禁更细微的打量了神主一眼，想要看看这位神主的修为。

　　这修为不是九品尊者之修为，而是文修修为。

　　传闻中，神族乃是天生修炼文修的绝佳材料，只要成年便可以成为文师，优秀者还可以晋升文圣境界，他好奇神主到底是到了什么境界，果然，打量之后，发现一股玄之又玄的气息在神主的四周流转，显然这位神主也是一位圣人！

　　就在宿云打量的时候，神主笑而不语，任由宿云打量，待到宿云有所感悟的时候，轻轻一摆袖袍，道：“你是不是想要知道朕的境界？不用看了，千万年前，朕便晋升圣人之境，只可惜至今寸步不进，困在了这里！”

　　“你告诉我这些做什么，难道是想要杀我证道？”宿云嘴角上扬，带着浓浓嘲讽。

　　神主并不以为意，轻轻拍手，发出一连串脆响，道：“朕的确是有此意，另外，只怕你未必没有这份心思吧？”

　　宿云笑而不语，已然默认。

　　神主一本正经的点点头，忽然话锋一转，道：“你可知道朕为什么会来这里？”

　　“杀我！”宿云干脆利落回答，等待着神主的下文。

　　出乎他的意料，神主点了点头，半途却又摇了摇头，窥出了宿云的迷惑，他轻轻一笑，道：“确切地说，杀你只是一个候选方案，朕来这里只是履行诺言，帮一个人把你拦在这里，不让你去坏了他的大事……所以说，朕并不需要大费周章的杀你！”

　　“龙族始祖派你来的？”宿云面色立时阴冷下来。

　　轻轻摆手，神主收敛笑意道：“先不要着急，更不要急着出手，朕有些话说给你听听，你会乐意听的。另外，你大可以放心，龙族老祖不会杀了那女娃，或者说，短时间内，那女娃不会有危险，所以你完全有时间听朕说完！”

　　然而，神主声音落下的瞬间，一记超强攻击就降临到了他的面前，那是一只巨掌，铺天盖地砸下来，似是要将他砸成肉饼！

　　“唉，朕难道还会说谎不成！”神主无可奈何的叹了一口气，脚下神秘步法踏出，竟然慢悠悠的躲过了宿云的攻击，“你切勿动手，朕说这些话不是为了骗你，更不是为了拖延时间。”

　　“况且你觉得，真若是全力施为，难不成真挡不住你一时片刻，还要用这等不入流的手段？”

　　宿云闻言一怔，倒也信了七八分。

　　神主实力深不可测，真要全力施为，即便杀不了他，也完全可以轻易将他阻挡在这里，完全不需要用唬骗的不入流手段，最重要的是，神主自称朕，分明是修炼帝皇之道，这令他几乎不会说谎，讲的就是一言九鼎！

　　看宿云平静下来，神主笑笑，挥了挥袖袍，道：“朕自有生历时亿万年，其间几无敌手，即便寥寥几位敌手，也都是先后覆灭，消失在了历史长河中，但自始至终都有一个和朕并驾齐驱，抗衡至今……朕不说，你也该知道是谁！”

　　“是龙主！”宿云沉声回应。

　　“不错，就是这老家伙，他比朕出世更早，更加深不可测，这么多年来，朕从未见过他败过。而就在不久之前，他得到了一丝晋升契机，若是可以抓住，就会突破至强者之境，踏入一个前所未有的境界中去，那时候三界他彻底无敌，无人能治得了他……这不是朕想要看到的！”

　　神主一本正经的摇摇头，将目光投向了宿云，其中竟然隐隐泛着兴奋光华。

　　“你是什么意思？”宿云微微皱眉，对于神主的话语大为不解。

　　此人声称不是为了杀他，只是阻挡他，却又说想要杀他证道，现在却又说出龙主的如此秘闻，简直自相矛盾！

　　“朕的目的很简单！”神主轻轻踱着步子，看起来如此神秘，“朕当初欠他一个承诺，现在他让朕拦住你，以便安心晋升，可是这根本不是朕想要看到的，但却碍于誓言，不得不来一趟！”

　　“所以，朕的目的很简单，就是既完成诺言，还要阻止他晋升！”

　　“哼，这么说来，你的打算还是杀了我，以此证道，希冀能得契机，臻至圣人圆满之境，再去抗衡龙主！早说也便是了，何用绕这么大的圈子！”宿云拂袖冷笑，声音凌厉，刺痛灵魂。

　　“不不不，你这么理解可就错了！”神主也不着恼，否认道：“我杀你的确有可能证道，若是证道了，也完全可以凭借圣人圆满之威，抗衡龙主，但是你却想错了一个地方，那就是朕杀了你，不见得一定可以证道！最重要的是，朕想要杀你哪有那么简单，且不说朕输了，会被你抹杀，就算是朕胜了，只怕那一刻龙主也早已经晋升了，一切都晚了！”

　　“你不会是觉得我会自杀，然后助你证道吧！”宿云冷笑更甚，看神主如同看一个小丑。

　　神主终于多了几分恼怒，袖袍一振，顿时震得四周的空间摇摇晃晃，竟然碎裂了不少，这一幕看的宿云暗自凝重，这实力可远远胜过寻常至强者了，至少蛮神、圣主之流绝对没有实力撼动这里的空间。

　　就在他思绪翩飞的时候，神主平静下来，道：“若是你自杀，朕如何证道！你即便是死，也要死在朕的手里，不过和你大战一场，多半会误事，所以朕打算和你来一场更加凶险，但更容易决出胜负的战斗，你敢不敢？”

　　“说！”宿云心情也是紧迫，阴沉开口。

　　“你和朕都是文修，你我就比拼文修神通如何？”神主淡淡开口，却说的宿云一怔。

　　“文修神通？”

　　“不错，便是文修神通，你敢不敢？”神主淡淡而笑，十足老狐狸像。

　　“怎么比？”宿云皱眉。

　　“你我画地为牢，相隔三丈，以文修神通互击，谁出线谁便失败，生死系于他手，你可敢否？”神主面色一肃，不复悠然。

　　“哼，有何不可！”宿云飞出三丈，就在身前画出一个二尺圆圈，凝眸看向神主。

　　神主微微颔首，在身下也是划出一圈，随即淡淡说道：“文修之道浩瀚无穷，纵使朕空有亿万寿元，也根本无法穷究，今日你若是能逼迫朕出了这圈，朕愿一身底蕴全部送与你手，助你成就圣人圆满之境，你可准备好！”

　　好似错觉一般，宿云忽然发现，神主的心境竟然是如此沧桑，仿佛就是一个垂垂老矣的腐朽老者，早已经厌倦了生活，迫切想要得到解脱。

　　他有些恍然，隐隐知道了神主会舍弃绝顶实力，而与他比拼文修的意图。

　　“好，今日你若是得胜，我这一身修为也全都赠与你！”宿云心中涌出无限战意，不想竟然意外臻至念头通达之境，对于自己未来的命运有了愈发清晰的掌控，顿时意气风发起来。

　　至于神主见他如此，神色不变，强自将心头的一丝黯然抹杀，全身心投入了战斗之中。他的圣人神胎忽然飞出，落在头顶，而后一颗晶莹的紫色小花从他的体内浮现，融入到了神胎之中，开始一点点生长。

　　这小花如此深奥，似乎蕴含了天地大道，乍一看就令人禁不住沉沦其中，这是神主的本命规则，没想到竟然如此灵动壮硕，远远不是蛮神之流的一条细线可以比拟。

　　随着他的规则浮现，和神胎相通，竟然渐渐和四周的空间相合，有了极大的契合，仿佛他就是天地，天地就是他。

　　嗡嗡……

　　空间开始剧烈震颤，可怕的一幕突然上演，只见无尽的空间之中飞出了密密麻麻的空间利刃，如同蝗虫过境，降临到了宿云的面前，要将宿云淹没。

　　这是神胎温养规则，调动天地大道，的确是文修的神通。若是换了其他人，要想做到这一幕，就需要庞大到极致的灵魂力，可是如此以来，消耗极大，根本不可承受，但对于文修来说，却是如此轻易。

　　一道空间利刃就足以抹杀九品尊者，如此多的空间利刃降临，其可怕程度已经难以想象，但是宿云却神色如常，仿佛根本没有注意到四周降临的危险，他不慌不忙的对着眉心一点，顿时圣魂漂浮而出，化作了巴掌大的小人，傲然站立。

　　与此同时，一团乌蒙蒙根本无法窥视的规则浮现，化作了一柄玉如意，轻灵的落在了圣魂的手中。

　　这时候，圣魂手持玉如意轻轻一摇，四周的空间竟然破碎，变成虚无，一下子就将无尽空间利刃吞噬一空。

　　看到这一幕，神主眉头死死皱了起来，他竟然看不透宿云的本命规则，而且那一股隐隐泄露出来的宏大气息连她都感到惊心。

　　“文修神通无尽，无法穷极，我有一道神通，名字叫做天地人三花绝灭神通，还请神主指点！”

　　话语随时谦辞，但语气却没有半点谦恭的味道，圣魂手持玉如意左右摇动，好似挥舞天地幡旗，顿时无尽的空间之中生出了惊人异象。

　　只见，三朵妖冶的花朵从无尽空间的深处浮现出来，而后缓缓而来，步伐虽然缓慢，却如此的坚定，根本没有任何存在可以阻挡，便是坚固的空间被波及，都瞬间化作了虚无，彻底消失。

　　神主目视三朵妖花，浑身竟然颤抖起来。这不是恐惧的颤抖，而是兴奋的颤抖……



　　第五百八十五章 内圣外王

　　他感知到了威胁，也感知到了一丝晋升的契机。他从来没有见过如此诡异而又浩大的攻击，竟然可以将人的百折不挠、越挫越勇、生生不息和大地的厚重伟岸、生机无尽、不可撼动，还有天穹的浩大无垠、浩然无敌，这三才的奥义蕴含其中，而且相得益彰，如此严丝合缝，如此神威赫赫。

　　事实上，身为神族之主，他对于人族的精神尚且了解的没有那么深刻，若是此刻有人族文修在此，就会发现这道奥义是如此艰深，蕴含了人族所有的信念，甚至他们可以凭借一点感悟，就立地成圣，晋升难以想象的境界。

　　这还仅仅只是人之奥义而已，后面的地之奥义，和天之奥义才是最可怕，最宏大，最无解的奥义。

　　面对如此恐怖决绝的攻击，神主竟然比上了眼眸，他摒弃了五官感知，所有的心神都投入了本性之中，而后循着本性中的信念，他缓缓摊开了手，从其中缓缓飘起了一朵硕大的莲花。

　　磐石大小的莲花内三层外三层，一层比一层玄奥，都点缀着神秘之极的纹络，这些纹络交织在一起，变成了一个牢固的印记，流露着沧桑亘古不变的气息。

　　“今日能见识你天地人三才意境，就算是朕输了也无憾，不过你不要大意，朕立时亿万年，虽然材质浅薄，却也参悟出了一些道理，这是我神族的奥义，是我率领神族起于危难，发于维和的见证……”

　　“现在就看到底是谁的奥义更胜一筹吧！”

　　声音落下的瞬间，四朵妖花就碰撞到了一切，没有连绵破碎的空间，没有狂暴迸发的本源，甚至连此起彼伏的灵魂之力都没有出现，但就是这副平静的天空下，却上演了极度诡异的一幕。

　　这一刻还是平静如水的虚空，下一刻就毫无征兆的变化成山泽大川，甚至有鸟兽充裕栖息其间，随即这一幕又悄然变成一片汪洋，其中有无尽战兽嘶吼厮杀，惨烈气息鼓荡苍穹，但紧接着又变成了一片虚无。

　　这不是幻象，而是真实的变换，是天地规则被扰动，从一种境地变成了另一种境地，全都是真实的具现，没有丝毫的虚假。

　　“神主，你要输了！”

　　风云突变的石台上，宿云淡淡开口，声音是如此霸道，如此不容置疑，仿佛他才是君王，至于神主只是他麾下听命的小厮。

　　果然，随着他的话语落下，三朵妖花猛然一收，聚在了一起，而后携带无匹神威，生生镇压下去，将神主的妖花震得裂出了一丝纹络，仿佛就要破碎，气机引动下，神主一口血喷出，面色隐隐发白起来。

　　“嗬嗬……三才奥义啊三才奥义，果然神妙！难得竟然有你这等奇才，不但参悟出了三大奥义，而且还都是如此深刻，这一点朕不得不承认，就是朕自己活了无数年，也都是完全无法做到这一点！”

　　“可惜，有时候不是天才就可以胜利的！”神主瞥了宿云一眼，眼眸之中带着一丝黯然，道：“朕曾有幸得到过一物，神妙非凡，有无穷神威，纵然朕活了如此久远，也未能窥破他的真意，现在朕用此物灭杀你，想来你该会瞑目！”

　　声音落下的瞬间，圣主面色一震，竟然瞬间变成了红润色，他轻轻一招手，体内竟然迸发出了一股可怕到极致的气息，仿佛正有一尊远古凶兽飞出，那霸道的威势似是要让所有一切都臣服。

　　就算是身下的神秘石台，甚至是四周的无尽空间都剧烈的震颤起来，似是在害怕，又像是要对这即将出现的神秘存在顶礼膜拜。

　　终于，这一尊神秘存在冉冉飞出。

　　乍一看到了此物，宿云先是一怔，随即露出一抹冷笑。

　　这是一团磐石大小的光华，通体紫色，像是来自太古的存在，如此的沧桑，在他的面前，灵魂都近乎迟滞，所有万物都要本能的臣服，而透过这层光华，里面赫然是一个字，一个“王”字！

　　这竟然是一个字，不知道谁留下的字，竟然有如此的威能，要让这一片天地都俯首，若是换了任何人，只怕都要怀疑这一幕到底是不是幻觉，但是宿云不会，因为他便有两个如此的字迹。

　　那是一个“圣”字，一个“战”字。

　　从来没想过这世间竟然还有其他的字迹，如今乍一看到，还是如此霸道的“王”字，宿云心中已然火热，无论如何，这一个王字都要掌控在手里。

　　他沉默不语，暗里却已经想好了周密计划，要谋夺这神秘的字迹，但是在神主看来，他如此的冷凝，一定是被“王”字镇住，生出了惊惧之心，是失败的前兆，那硬朗的脸上再也忍不住露出了一抹笑意。

　　他笑了，笑得如此坦然，他不信这世间有人能敌得住这“王”字，甚至就算是龙族老祖在他眼中，也最多能坚持片刻，当然这是在龙族老祖没有相当的宝贝情况下。

　　可惜，他错了，错的如此离谱。

　　宿云不但可以抗住，反而可以大兴逆袭之道，将他彻底掀翻。

　　“哼，神主，你是不是高兴的太早了，既然你手段已经全部施展，那么本座就让你见识什么叫做无敌！”

　　大袖一挥，两道浩然光华浮现，直接飞入到了三花之中，下一刻融入了王字的妖花，本来还是如此的霸道，现在就完全收敛了峥嵘，像是遇到了克星，嗡嗡哀鸣起来。

　　“你……你怎么可能也有……”神主瞪大了眼睛，看着融入三花的两个字迹，简直骇的魂飞魄散。

　　他有一个字迹尚且如此无敌，那么有两个字迹的又该如何狂暴，尤其这二字如此的内敛，竟然将王字都能压制！

　　“哼，要怪就怪你竟然蠢到会舍弃修为，单单用神通和本座拼生死吧，不过你倒也用心险恶，是咎由自取，你思量字迹有一个王字，完全可以立于不败之地，更大有机会将我抹杀，可惜千算万算，你终究算错了一步，便是这一步，你将彻底陷入万劫不复之境，现在一切都结束了！”

　　宿云声音宛若天音，每一个字都有黄钟大吕，震动天地的威能，这么说出来，穿越了空间，直接击打在神主的灵魂之上，震得他灵魂大乱，面色惨白起来。

　　可惜，尘埃落定，他又能有什么力挽狂澜的手段？

　　三朵妖花直接镇压而下，将另一朵莲花碾碎，将王字逼迫出来，镇压在身下，而后竟然攫取了王字的王霸威能，直接镇压向了神主。

　　轰……一代无敌君王，死于非命！

　　一切都宣告结束，圣魂飞出去，将神主的灵魂吞噬，身上的气息更加圆满起来，而后，大手一招，战字和圣字押解王字回归，在他打出一连串手印后，王字也成功被降伏，俯首下来。

　　这时候，圣魂将圣字对着眉心一点，将其收入体内，顿时他的体内散发出了一股自强不息、百折不挠的气息来；而后他将王字拘禁在胸前，此物竟然缓缓融化，融入了他的身体，顿时一股王霸气息爆发，随之又悄然消失。

　　内圣外王，此乃至尊无敌之道！是真正的内外和谐，永生不堕的神体，是整个天地最完美的神体。

　　至此，他的气息完全内敛，有中庸不晦的味道。

　　紧接着，他将战字守在手中，也是将战字融入了身体，顿时一股肃杀惨烈的气息迸发，仿佛他化身为战神，有着纵横无匹的神威。

　　但随即，也是消失一空，再次变得中庸不晦起来。

　　这时候，宿云本尊也将神主的规则融入了身体之中。这一道规则是神玄规则，非常玄奥，有种种威能，却并不是蛮神力量规则之类的低级规则，助益极大，而且不易被克制，更难以被剥夺。

　　这才是神主这等亿万年老怪的可怕之处。

　　只可惜，这厮利用王字算计不成，竟然反折损了自己，不得不说，是有些可笑的。

　　实力更胜，宿云只觉得自己已然三界无敌，全身血脉贲张，恨不得大战一番，一念生起，身影顿时消失，冲入了石台后面的万千空间。

　　如今，随着星辰之主、蛮神、圣主、魂主以及神主的陨落，整个天地间的至强者就只剩下了他和龙族老祖，是最后一战的时候了。

　　不知时间几何，当宿云再次停下身体的时候，终于来到了一片神山之中。

　　这是一个奇特的位面，到处都是连绵的大山，之所以称之为神山，是因为它们的表体都泛着一层玉色光华，竟然带着一丝丝天地大道的味道，这是无尽大山在这空间最紧密、距离规则最近接的地方，得到的一丝感染，时间长久下去，这些神山都将蜕变为神物，带上规则的烙印。

　　而就在这片大山的中央，有一个十万丈的巨大平台，在平台的四周都刻满了神秘印记，从其中竟然发出了天地大道的气息，仿佛这就是天地的具现，是象征着天地的一块超然本源。

　　而就在这石台之上，赫然竖立着十八尊岿然威严的巨柱，上面全都拴着粗大的锁链，然而可怕的却是，被锁着的存在——竟然是一条条长达千丈的天龙！

　　是的，的确是天龙，是这种传说来自太古的神物。

　　宿云甚至从没见过此物，但是在收服伏龙镇天塔的时候，他曾经登上锁龙台，被锁链困住，那时候他冥冥之中看到了这种神物，也知道了原来三十六尊伏龙镇天塔竟然是为了锁住三十六尊与天地同生的天龙而造。

　　但，无论如何，此刻见到了真正的天龙，他心中的震撼无以复加，搅动的灵魂都生出了惊天波涛。

　　这十八尊天龙被人锁在柱子上，竟然都被割除了一个巨大的口子，大量的血液咕咕作响，从上面留下，落在石台上，竟然汇聚在一起，流入了一个巨大的池子，就是在看向池子的那一瞬间，他如遭雷击，直接呆住。

　　就在血色湖泊中，一道身影凭空悬浮，静静盘坐，俊俏的面容是如此的祥和，像是刚刚陷入了沉睡，但在这人儿的手腕上竟然全都割破，其中流淌出了紫色的血液，一滴一滴落在活泼中，是如此的美妙，宛若天籁。

　　但就是如此美妙的声音，听在宿云的耳中，却好似用尖刀割裂他的灵魂！

　　只因，那道身影竟然是他日思夜想的人儿！

　　是郑鸾！

　　宿云再也抑制不住心中的激动，一个闪身冲着湖泊冲去，他要解救郑鸾，再也容忍不得这同命相怜、相依为命过的人儿，再受到哪怕丝毫的伤害。

　　然而，就在他冲到湖泊的一瞬，一股极度危险的警兆升上心头，但没有丝毫的闪避机会，一股可怕巨力已然打在了他的背上……

　　没有丝毫的抵抗之力，他倒飞而出，最后撞断了许多神山才停了下来。

　　宿云喷出一口鲜血，转过身来，终于发现对他出手的，到底是什么样的存在。

　　这是一个老者，须发皆白，双眸湛亮，一副典型的强者形象，但是就在此人的全身各处，都长满了鳞甲，每一片都有指甲大小，闪烁着寒光，从上面涌出了一股惊天煞气，仿佛这些鳞甲都是用绝世强者的血液浸泡，已经有了无尽的精华，根本打不破，更打不碎，是完全无敌的存在。

　　“你就是龙族老祖？”宿云抹去了嘴角的血迹，心境前所未有的平静下来，但如此的平静却不是以抹消杀意为代价，相反，在他平静的心境之下，却又杀意在泛滥，不过这些杀意被极度理智控制，每一次勃发都将取得巨大价值。

　　老者束手而立，斜睨宿云一眼，随即收回目光，竟然根本不理不睬。

　　湖泊中，郑鸾的血液还在流淌，而那生机也在缓缓流逝，宿云的心微微抽搐，可是却又不得不平复下来，只有这样他才有最大的希望战胜对方，也只有这样，才能救出郑鸾。



　　第五百八十六章 最后一战

　　心中压抑，如千万神山镇压，宿云的理智却出乎意料的没有受到压制，反而前所未有的拓展开来，往事一幕幕在心头升起，渐渐化成了一个个小小的印记，全都烙印在一起，最后变成了一篇华丽的篇章。

　　有天音作响，诉说神秘音符，他看到了缓缓翻开的篇章，却在最后一页看到了自己的名字。

　　霎时间，他心神巨震，似是有天地为他醍醐灌顶，一切都明朗起来，他竟是捕捉到了圆满圣人的意境。

　　轰隆隆……

　　黄钟大吕般的声音从宿云的体内传出，仿佛他的体内正在进行一场变革，一场天翻地覆的变化，渐渐的他的气息开始飘渺，站在那里却好似随时可以白日飞升，杳然离去，淡然的气质下面，隐藏的却是霸道得令人顶礼膜拜的威严。

　　他的变化惊动了龙族老祖，这位须发皆白的怪物目光投来，随即面色猛然变化，竟然成了恐慌之色，他想也不想就身形闪烁，冲了过来，一面却打出了完全拳影，直接将宿云淹没在了其中。

　　但，拳影消失的一瞬间，宿云的身影显现而出，竟是毫发无损，反而身上那股神秘飘渺的气息愈发浓郁。

　　“诸天龙神劲！”

　　从牙缝挤出冷冷的话语，龙主不屈不挠，浑身鳞甲下面的肌肉荡出层层波纹，最后拧结在一起，引出了他全身最可怕的力量，随即一拳又是轰杀上来，而且一拳却和之前的任何一拳都是如此的不同。

　　这一拳是如此的霸道，如此的威凛，连空间都被撼动，发出吱呀巨响，像是要碎裂，与此同时，整个石台上空的规则竟然都被他引动，凝聚出了一股天地威能，要将宿云锁定，困死在原地。

　　然而，这一拳轰出，可怕的一幕却出现了。

　　拳头递到宿云的面前，距离还有三尺的时候，竟然再也不能寸进，像是陷入了泥潭，如何挣扎也是徒劳无益，龙族老祖的面色都剧烈变化起来，这一刻，他竟然发现，对于天地规则的掌控竟然已经完全消失。

　　不，确切地说，在这个神秘人类的四周，一切原本的天地规则都被改写！

　　龙族老祖是如此可怕，竟然调动本命规则，直接掌控了数百丈的空间，让这一片天地都变成了他的“小世界”，如此一拳就算是蛮神圣主之流的小世界，也完全可以轰破，但就是如此，在宿云的面前，竟然是无用功！

　　宿云从无尽拳影中飞出，神色肃穆，淡淡看了龙主一眼，但就是如此一眼，却撼动了龙主的灵魂，让他情不自禁生出一种无力感，仿佛宿云便是真正的神祇，在他的面前，一切都只是蝼蚁的把戏，耍不出半点风浪。

　　这感觉深深刺痛了龙主的神经，无尽的怒火沸腾，他再次打出了千万记诸天龙神劲，可惜，这些恐怖的攻击在降临到宿云面前的一刹那，还是无声无息的湮灭，变成了虚无！

　　“龙主，你生于太古，寿元悠长，竟然将本命规则烙印在了天地大道之中，只要天地不灭，你便可以复生……只可惜，天地终究是天地，蝼蚁还是蝼蚁，你融入天道又如何，你依旧只是一只蝼蚁！”

　　“现在，本座就剥夺你的本命规则，让你彻底沉沦！”宿云的话语宛若天音，一次次炸响，撼动了龙主的心神，让他面色巨变。

　　这太可怕了，他竟然被宿云窥出了根底，这可是无数年来的第一次，就连神主之流的至强者也都是根本没有发现这一点，他忽然有一种恐慌，隐隐察觉到，面前的这位存在，也许真的可以剥夺他的本命规则。

　　“剥夺本尊的本命规则，好大的口气！”龙主色厉内荏，暴喝一声，双手连番飞舞，交织出了一道到手印，而随着他结出手印，他的本命规则融入的天地大道更深沉了。

　　“哼，本座说剥夺便是剥夺，不信也得信！”宿云大袖一挥，恐怖的灵魂之力迸发，随即圣魂就携带着本尊的本命规则飞出，来到了虚空之中，而后绽放威仪，一点点融入到了天地之中。

　　随着这一幕的发生，龙主本命规则融入大道的速度顿时缓慢，仿佛受到了巨大的阻力，不仅如此，还隐隐有被排斥出天道的趋势。

　　龙主面色一变，双手挥舞的更加快速，一道道手印融入道他的本命规则中，竟然使得本命规则一震，凭空多了一股霸道的生机，重新开始开疆拓土，要彻底融入到天地大道之中，然而这一幕却没有持续太久，就被逆转。

　　那是圣魂手上托着玄玄世界，轻轻一震，打出了一股神秘力量，直接震动了天地大道，生生将龙主寄居在上面的规则，震了出来。

　　“你猖狂！”

　　龙主心知规则已然无法再融入到天地大道之中，也不再去强求，反而直接飞上空中，双手猛然一挥，打出一道道朦胧乌光。

　　“哼，诸天化龙决，天地如龙！”

　　随着他的暴喝声响起，一道道乌光好似活了过来，变成了一条条灵动的小龙，极速飞舞，在无尽空间中游转，可怕的是，被波及的万物，无论是空间还是其中的尘埃，甚至是空间利刃，竟然全都化作了一条条巨龙，狰狞暴吼，在空中盘旋。

　　一时间，整个天地都变成了龙的世界，除了各种各样的巨龙，在没有其他存在。

　　“神龙入玄，震灭尘寰，杀！”

　　一个杀字落下，整个天地为之肃杀，所有的巨龙都呼啸而来，汇聚成了龙的河流，浩浩荡荡，向着宿云大势碾压下去，要将他碾成齑粉。

　　这太可怕了，在无穷无尽的龙的河流面前，宿云甚至连蚂蚁都算不上，任意一条龙都要比他巨大亿万倍。

　　末日般的场景上演，煞气无穷无尽，弥漫无常，但就在如此恶劣的环境下，宿云却不惊不怒，心性平常，宛若根本没有看到这一幕，他淡淡的瞥了龙主一眼，眼眸锐利，仿佛已然洞察了龙主灵魂最深处的秘密。

　　“三界崩碎之前，有一日天地裂开巨痕，从中飞出两尊尊天人，由此引发了一场惊天大战，使得三界破碎，变成如今模样……”

　　宿云莫名的说出这一句话，悄然打出镇魂印，顿时无尽震魂波鼓荡，像是收割麦子一般，将无尽龙之河流打碎，震成齑粉：“这是我从你的规则中感知到的太古前一幕，能不能告诉我那时候发生了什么？”

　　这么说着，他毫不放松，九转镇魂印的摄魂和化魂交替施展，瞬间打出千百计，将剩下的巨龙全部震碎，收在了脚下，变成了一块块坚实的台阶，引领他向着龙主走去。

　　龙族之主此刻的面色已经不能用难看形容，连规则之中携带的信息都被解读出来，这给予了他太大的压力，甚至连战斗下去的心思都寥寥起来，但不经意瞥了身后的巨大血池，他知道，无论如何也要撑下去。

　　只要将天鸾和天龙的血聚齐，他就可以补足本命血脉的补足，打造最完美血脉，一举晋升到至尊之境。

　　所以，哪怕付出再大代价，也要战胜这固然诡异的小子。

　　想到这里，他再也顾不得许多，猛然一招手，就在百万神山的下方，猛然发出一阵惊天巨响，随即尘烟弥漫，从那里飞出了一杆十丈大枪。

　　这把枪布满青色花纹，但沾满了尘埃，看上去灰扑扑，如同烧火棍，而且还残破了一角，怎么看都不像是宝贝，但就是如此，却给了宿云一种诡异的感觉，仿佛这东西比三界中的任何存在都要古老，也更加强大。

　　他毫不怀疑，此物可以一击戳破天地。

　　这是天人陨落后，留下的宝贝，宿云瞬间明白了这杆宝贝的来历，紧接着他想到了更多，天人留下的宝贝应该还有，而不是仅此一件！

　　但没有留给他更多思考的机会，龙主提枪，凌空一甩，在绾出一个枪花后，如同天龙出洞，直接向着他戳了过来。

　　面对这一击，他不敢大意，悄然取出金色长剑，对着枪尖用力一点，然而，令他皱眉的是，金色长剑竟然悄然碎裂，变成了一片金沙，飘飘散散飞落，还在半途就被大枪的余威，震成了齑粉。

　　借着大枪被阻的空当儿，他瞬间取出了神秘不凡的白玉戒尺，对着大枪猛然一点，顿时两件凶器碰撞在一起，将四周无尽空间都震碎，刮起了一阵空间潮汐，无尽的空间利刃将二人迫得退了开去。

　　他持尺子观望，心中不禁生出一丝凝重，尺子上竟然浮现了一层细微的裂纹，仿佛再经过一次，就要彻底破碎。

　　显然，尺子固然不凡，却远远不到堪比神枪的地步！

　　“看你到底能撑得住几次！”

　　龙主不言苟笑，难得森森一笑，固然可怖，到底是多了几分异色，他持枪大步流星，猛然扎下，要一枪戳破宿云的胸膛。

　　本还以为这一次的大战将会是世界的碰撞，没想到龙主的杀手锏是这一杆大枪，宿云棋差一着，步步落入险境。

　　这已经不是正常战斗，而是天壤之别的强势欺压，毕竟这世界何尝有过堪比这一杆大枪的存在，任何的兵器在大枪的面前，下场就只有一个，那就是被碾碎，就算是世界张开，也会被一枪戳破。

　　毕竟，这杆枪连天地都能戳破，这天地间又有什么小世界能超过天地的强大程度！

　　宿云连连后退，被逼迫的束手无策，险境环生。

　　“桀桀……你不是想要知道当初发生了什么吗？本尊现在告诉你，那时候，天外天忽然破空出现了两个天人，他们的实力是如此恐怖，对于他们来说，这一方天地就是最可笑的玩具，完全可以打破……但不知什么缘故，这两尊天人开始交战，最后同归于尽，而本尊便是最后渔翁得利的胜利者！”

　　“这一杆青云枪便是从其中一位天人手上得到，哈哈哈……你现在都知道了吧，可惜，你没有机会活下去了，去死吧！”

　　龙主状似疯魔，持枪连连戳出，终于喀嚓一声，将白玉戒尺捣碎，紧接着他不依不饶，再一次扎出了一枪。

　　一枪，仅仅一枪，他自信可以破灭宿云的世界，将他的灵魂抹杀。

　　天人的宝贝，不在这世界之中，是完全无敌的存在，绝非是此界人可以抗衡，作对的下场就是死亡，除此之外绝无！

　　绝境之下，宿云心思电转。

　　蓦的，他猛地一惊，忽然想到了什么，他御转空间神通，瞬间侧移百丈，随即在眉心猛然一点。

　　无声无息中，有一道诡异的波动发出，随即又瞬间消失，连龙主都不曾觉察分毫。

　　同一时间，天龙大陆大崝帝国曾经的帝都，黄金城轰然发出一道可怕巨响，随即大地崩裂，竟然露出了深逾千丈的壕沟，紧接着一尊有百万丈大小的黑色磨盘无声无息的飞出，瞬间飙飞消失。

　　许多强者自恃武力，想要靠近，竟然被磨盘一下震成了虚无，这其中不乏一些五品尊者。

　　磨盘消失许久，所有人还都在残破的大地上呆立，难以从方才的惊天变故醒来。

　　“哼，龙族之主，你以为这三界之中就只有一杆大枪是天人兵器不成？”宿云冷冷而笑，带着无匹的霸意。

　　龙主面色微微变化，本能的觉察不好，却还是冷哼道：“可笑，这天地间怎么可能还有其他的天人兵器，真是滑天下之大稽……况且，就算是你，难道你以为你仓促之间可以沟通如此宝贝？不要再挣扎了，今日你必死无疑！”

　　“哼，是吗？可惜你要失望了，这天地间不但还有一尊天人神兵，而且完全契合本座，根本不需要时间炼化，这是天助我，是大道助我，让我将你除灭，今日死的其实是你！”



　　第五百八十七章 大结局

　　声音落下的瞬间，一轮磨盘忽然穿越无尽空间，降临到了这一方石台之上，乍一出现，就震得青云枪凄厉鸣叫起来。

　　“不……这不可能，它不是已经飞出了这世界！”龙主看到磨盘的一瞬，眼睛简直瞪了出来，是如此的骇然，浑身都剧烈的颤抖。

　　“哈哈……龙主，本座终于知道当年到底发生了什么事情了！”

　　宿云脸上喜色一显，无声无息中他竟然从磨盘上面得到了无尽的信息：“哼，当年那两尊天神从外界大战，将三界的壁障打碎，从而进入了这里，可惜二人不相伯仲，最后同归于尽，却被你得了便宜……”

　　“可笑的是，你虽然得到了一杆残破的大枪，却错过了这件最可怕的至宝——磨世大轮盘！”

　　“哼，本座还知道，这两尊天人一为战神，是他死后的血脉衍生了圣族和魂族，而另一个则是至强圣人，他死后血脉衍生神族，而他也是文修的鼻祖，至于这磨世大轮盘便是当初碾破青云枪的存在！”

　　一瞬间，宿云明白了前前后后所有的道理，对于三界的历史有了前所未有的了解，可以说他现在就是一本记录万古的历史簿册，知晓所有发生过的秘闻。

　　“龙主，现在你若是跪下来求本座，也许本座还会饶你一命！”宿云身上威势迭发，宛若天地君王，事实上，得到了这件文修至宝，他的境界无限提升，就算是称为世界之王也未尝不可。

　　“你……做梦！”龙主面色狰狞，浑身发抖，分不清是懊恼后悔，还是极度愤怒，在他四周的空间都开始幻灭，被他无意发出的气劲震碎，化成了最微小的齑粉，距离虚无都只是一线距离。

　　“那你去死吧！”

　　宿云飞上九天，宽大袖袍随风簌簌作响，他像是裁决万物的命运之神，淡漠的一摆手，身下的磨世大轮盘顿时飞出，直接降临到龙主的头顶，当头镇压下来，恐怖的波纹从上面迭发，是要将龙主生生碾碎。

　　这时候，龙主面色一白，一大口血就喷在了青云枪上，随即青云枪竟然发出一身龙吟，倏忽化作一条黑影，冲向了磨世大轮盘。

　　“嗬嗬……你不要高兴地太早，这杆青云枪也是天人神兵，未必就差了你这磨盘，胜负还远远未有飞出！”

　　龙主口中鲜血喷洒，却还是不认输。

　　“哼，当年磨世大轮盘可以磨破青云枪，今日就可以将青云枪震碎，变成虚无，本座就让你见识见识这件文修至宝的可怕！”

　　宿云冷笑，袖袍舞动，一道道印记被他烙印在磨盘上，只听到嗡的一声巨响，磨世大轮盘竟然绽放出了一层漆黑的火焰，这火焰直接灼烧空间，将空间化为虚无，连时间都被炙烤的慢了许多。

　　远远超出蛮神所谓的冥火无数倍！

　　“玄玄磨世，众生如轮，周而衍易，复复真一！给我破！”

　　十六字真言从宿云口中发出，震动天地，每落下一字，磨世大轮盘上的火焰就会高涨一分，等到所有字迹落下，轰然发出一道巨响，竟是瞬间消失，下一刻在出现的时候，已经落在了青云枪的顶端。

　　咔咔咔……

　　可怕的一幕终于上演：同样为天人神兵的青云枪竟然布满了裂痕，而后一点点扩大，到了最后直接化作了漫天碎屑，消失在了天地之间。

　　气机引动之下，龙主一口鲜血喷洒，几乎濒死。

　　“龙主，小小一方世界就将你囚禁，让你在方寸之地挣扎，却始终无法突破，这实在是可笑，难道你便看不到天人所在的域外世界？”

　　“哼，终有一日本座会前往域外世界，看一看天人到底是什么样的存在，而且本座还会胜过他们，成为他们的王者……那时候本座还会记得你，记得你这可笑的蝼蚁即便看到了如此浩大的世界，却还龟缩小世界中，靠这种龌龊的手段突破！”

　　“你……”龙主怒极攻心，一口鲜血吐出，竟然委顿在了地上，喘息都困难起来。

　　“去死吧！”宿云白玉手掌一探，抓在龙主的头颅上，只要稍稍用力，就可以彻底接过了这位天地至强者的性命。

　　“龙……之国……度！”

　　濒死之间，龙主竟然还不死心，张开了世界，一下将宿云收到了其中，也许是回光返照，也许是在自己的世界中，他得到了一股新的生命力，他深深吸了一口气，面色竟然稍稍红润了一线。

　　“青云枪尚且都要虚无，你以为你这渺小的世界就能伤的了本座？真是滑天下之大稽！”

　　龙之国度，不愧是龙的国度，漫天都是飞舞的巨龙，有血脉地位的爬行龙，也有更高血脉的绿龙、雪龙，甚至也有最极端的暗黑巨龙和神圣巨龙，他们乍一看到宿云的存在，全都呼啸而来，要将他吞噬。

　　但就在这时候，一道乌蒙蒙的光华闪耀，竟然一下将龙之国度收入了其中，这是宿云的虚空世界。

　　虚空世界，是宿云的本命世界，比玄玄世界更加玄奥，是他打破虚空，铸造的神秘世界，考虑到宿云铸造虚空世界的根基，是当初那最神秘的九方本源石台，就可以知道这个世界是多么的可怕。

　　这个世界乍一出现，就将所有的巨龙囚禁，禁锢在了空中。

　　“你有龙之国度，那我就裁决万龙，让你永堕沉沦！”随着宿云的声音落下，虚空世界中响起了神秘天音，像是在诉说这些巨龙的罪恶，有像是在宣读巨龙的命运，渐渐的这些巨龙像是风化的沙壁，竟然一点点变成了虚无。

　　“龙主……”

　　宿云居高临下，看着死狗一般的龙族老祖，眼中泛过一丝怜悯，随即面色一换，冷笑道：“你将她抓来，是想要融合天龙和天鸾之血，补足你血脉的缺陷，这是好算盘，可惜你却算错了一步……这招致你陨落的提前到来！”

　　“现在，本座向你宣判，你会如同天龙一般，锁在天柱之上，而你的血液会融合天龙之血，成为天鸾晋升的台阶……”

　　宿云随手一抓，四周百万神山立刻被他抓起来，而后一阵揉搓，竟然变成了一根万丈天柱。他猛然将天柱掼在地上，深深嵌入大地，竖立起来。

　　这时候，他抓住龙族老祖，像是提死狗一般将其提起，锁在天柱之上，又将其喉咙割破，顿时大股的鲜血喷洒下来，和其余天龙的血液汇聚在一起，散发着滚滚血气，全数流入了血池之中……

　　凌空虚度，他来到了郑鸾的面前，将皓腕轻轻抬起，随手一抹，上面的裂痕顿时消失，重新恢复。

　　恍惚之间，玉人动人的睫毛微微颤抖，竟然缓缓睁了开来。

　　“宿郎……”

　　这一声久违的呼唤，让宿云浑身一震，将玉人揽入怀中，许久也说不出话来。

　　这时候，郑鸾彻底醒来，彻底发觉了身畔人的身份，知道这并不是幻觉之后，一阵哽咽，竟然不知说什么是好。

　　平静无言，便是最好的衷肠相诉。

　　许久之后，郑鸾忽觉身上异样，竟发现一只大手正在剥去她的衣衫，脸蛋儿煞是通红，伏在肩膀上，犹豫许久才鼓足勇气，羞赧道：“你……这地方……”

　　“哈哈……”

　　宿云一声爽朗大笑，拥抱着玉人瞬间落入血池，“只是助你吸收血脉精华，放心，相公岂会如此不通风雅……啊哈哈……”

　　血池之中，二人相对，再次无言，只有眼眸中依旧泛着浓浓的情意。

　　……！

　　……！

　　……！

　　三日后，天龙五大皇朝回归，五大皇帝第一件事便是前往落星池朝拜，奉落星池为国上神国，举国礼拜，另废去五大皇子修为，禁锢千丈寒潭，永生不得离开，日日忏悔，洗脱罪孽。

　　五日后，地角一统，归顺落星池，而苏天雄受封地王，管辖地角一干事宜。同时，海外十万岛国俯首，陆无尘受封海王，管辖海外众地。又奉澹台倩为天音教主，享神国乐官之俸。

　　一年后，人族大兴，强者层出不穷，便是八品尊者也不罕见，更有绝世天才陆无尘等晋升九品至强者之境。

　　三年后，三界百族万物臣服落星池，纷纷朝拜觐见，其中不乏神族、圣族还有最神秘的魂族，诸多种族抛弃先祖，亦不被落星池嫌弃，同享平等之利！

　　千年后，落星池之主，三界至尊功德圆满，于落星池上，推演文修大道，其间竟然反手塑造世界，内有人族诞生，而后片刻施展教化之威，竟使此野蛮生族生而有智，知廉耻行礼仪，与三界之人无异。

　　演化草木而生人族，教化人族而成君子，彼至尊之威者，曷其有极！

　　又三日后，至尊携亲眷数十人，破碎虚空，冲出世界，消失杳杳。

　　但，神话却在流传……

