

无限十万年

作者：无量摩诃


内容简介：

　　当轮回空间降临现实，人类历史进入新的纪元。

　　十万年后的学校教授的不再是数理化，而是各种生存战斗知识，高考将决定你的人生前途。

　　叶青从轮回空间降临前夕穿越到十万年后，面对陌生的时空，唯有奋力向前，探索轮回空间的秘密，屹立于轮回之巅。


第一卷


第一章 十万年前的穿越者

　　“砰！”

　　来自黑旗海盗的燧发枪近距离射出的子弹打在叶青胸口，溅起一大篷鲜血，而他却是狰狞的一咬牙，反手一刀从海盗喉咙抹过，带走了海盗最后的生命力。

　　“该死！”

　　杀死海盗，他立即手捂胸口，快速从个人空间中拿出一卷亚麻布绷带，利索的绑在伤口处，止住涌出的鲜血。

　　“又少了一次，还剩两次使用机会，特么的亏死了！”

　　叶青一屁股坐在甲板上，珍惜的将还未用完的半卷亚麻布绷带放进个人空间，叹了口气。

　　半躺在甲板边上，一边等伤势恢复，他突然低声自言自语：

　　“查询战斗信息！”

　　话音一落，他眼前弹出一个只有他能看到的光屏，上面有一排排数据从上至下滚动：

　　“基于你的感知，你将获得如下战斗的详细数据统计。”

　　“战斗回放开始。”

　　……

　　“你的攻击对黑旗海盗造成18点物理伤害，目标防御扣除2点伤害，最终承受16点伤害。”

　　“你受到黑旗海盗的燧发枪射击，对你造成25点物理伤害，你的防御扣除3点伤害，你最终承受22点伤害。”

　　“你的攻击对黑旗海盗造成18点物理伤害，目标防御扣除2点伤害，最终承受16点伤害。”

　　“你所造成的伤害超过目标剩余生命，目标死亡！”

　　“还好，是个残血，不然有可能打不过。”

　　叶青叹了口气，将光屏收起，转头看到远方一艘巨大的三桅海盗船，思维陷入沉思中。

　　叶青是一个学生，一个即将面临人生最重要转折点——高考的中学生，但这个高考不是考什么数理化，而是轮回者资格考核。

　　十万年前，轮回空间降临现实地球，什么原因就没人知道了，只知道自从那天起，人类文明发展有了三百六十度的巨大转变，地球各国联合起来全力探索轮回空间，直到十万年后的今天。

　　到今天，学校教的课程除了文化课，最重要的却是各种与战斗生存有关的技巧。

　　每个学生在高中之后，便会在学校的安排下，通过学校的空间连接点进入轮回空间，获得临时的法则之躯，也就是身体数据化。

　　然后在老师的带领下，在一个个公共副本中历练，学习战斗技巧，他现在所在的这个小副本叫海盗国度，是属于学校的一个公共教学副本，他现在正在老师的带领下正在进攻一支海盗舰队，也就是副本守关BOSS。

　　每一个学生会在中学学习五年，然后将会面临人生最为重要的关口——高考。

　　每个学生，或者说如今的地球联邦每一个公民都能在十八岁之时或高考之时申请轮回者资格考核。

　　考核成功，会获得正式的法则之躯，身体数据化，成为一名正式的轮回者，并拥有一百五十年的寿命，法则之躯无病无灾，身体一直保持最巅峰状态，一直年轻化，直到寿命尽头。

　　而且成为正式轮回者，可以通过在不同的任务副本历练，获得超乎想象的力量，就算是成神也有可能。

　　如果考核失败，将会失去成为轮回者的资格，老老实实学习文化课程，一辈子当一个普通人，受病害侵袭，慢慢老去。

　　不需要多说，只要是正常人都会知道这意味着什么，每一个公民在学生时代都是努力锻炼自己，争取在高考之时有优秀的表现，在考核中能发挥良好，成功成为一名正式的轮回者。

　　叶青也是这么想的，也是很努力的锻炼，每次开课进入副本中，他都是非常努力，就像现在，一个人竟然敢单挑一名海盗，虽然是一名残血的海盗。

　　要知道这海盗在正常情况下，是需要好几个学生一起合作，或学生中的精英才能对付。

　　一般来说，天道酬勤，你要努力，就算天赋不行也能获得回报。

　　但叶青不是，他非常努力，这点毋庸置疑，基本上所有老师都知道，但很奇怪的是，不论他如何努力，成绩却是一直不怎么好。

　　数据化后的基础属性，他一直都是低于班级平均水平，几个基础技能，他就学到了基础近战与基础步法，而且就一级，从高一开始到现在高五，五年一级都没升过。

　　虽然基础技能提升慢是事实，但不至于慢成他这个地步，班级中大部分都已经升到了第二级，最厉害的几个尖子生，其中一个已经将某个基础技能升到了第三级。

　　先天差距这么大，令叶青极为沮丧，但又无可奈何，有时候他都在怀疑是不是因为自己穿越时空时把自己穿坏了。

　　没错，这个秘密他一直埋藏在心底，叶青他是个穿越者，从十万年前轮回空间刚出现之时穿到现在。

　　当时轮回空间刚出现，当轮回空间以永恒之塔的形式出现在天穹之上时，他当时正好在永恒之塔下方，估计他是唯一一个看到永恒之塔出现时还有另一样东西。

　　那是一团无法形容的光球，与永恒之塔同时出现，两者碰撞产生了恐怖的力量，撕裂了空间，而他很不幸被空间撕碎，然后穿越了十万年，来到现在这个时代。

　　从婴儿开始，慢慢长大，一直努力锻练自己，一直到现在即将面临人生最为重要的转折关口，叶青很无语：

　　“老子好歹也是个穿越者，不说什么标配金手指，好歹不要这么废，现在不流行废材流了好吧！”

　　这句吐糟他从高中就开始说，一直到现在，已经快要绝望了。

　　可以说，以叶青现在的属性，通过考核的机率是非常的低，除非考核中突然觉醒金手指，但他觉得这个可能比他再穿回十万年前还要不靠谱，毕竟这么多年了，有金手指早出现了。

　　叹了口气，低头看了一眼胸口，鲜血早就干了，数据化的身体就是这点好，只要生命值恢复，伤势也跟着恢复，不论多重的伤都是如此。

　　“查看属性！”

　　立即轮回印记给出了回应：

　　“轮回者临时编号GX316236169个人信息如下，括号内为正常成年男子属性参考值。”

　　体质：8点（10点）。体质决定了你的抗击打能力，更是能够决定你的持久奔跑/战斗能力，对生命恢复速度和防御力也有部分的影响。最大生命值等于体质×10

　　注：按生物体型，每点体质增加的生命也不相同。

　　生命值恢复速度：基础体质/小时。也就是说，叶青此时每一个小时能自动恢复8点生命值，重伤状态下，生命值恢复速度将会大幅度减慢。

　　防御力：每三点体质为一点防御力。

　　防御是降低敌人伤害的主要属姓，减伤换算公式为：减少的伤害百分比=（防御×04）

　　实例为：

　　1点防御相当于减少4%左右的所有伤害。

　　5防御可以减少大概13%的所有伤害。

　　10点防御可以减少大概23%的所有伤害。

　　20点防御可以减少大概34%的所有伤害。

　　50点防御可以减少大概57%的所有伤害。

　　100点防御可以减少78%的所有伤害。

　　防御越高，提升的减少伤害幅度就越小。

　　强韧：每五点体质为一点强韧，能够缩短各种异常状态（昏迷，减速，晕眩，冰冻，燃烧等等）在你身上的持续时间，强韧足够强大，能够豁免某些作用于身体的负面状态与技能。

　　力量：8点（10点）力量决定部分近战攻击的威力，更是能够增强你自身的负重能力，穿戴使用上某些沉重而强劲的护具/武器。

　　注：每一点力量增加一点最小攻击力与最大攻击力。

　　敏捷：7点（10点）敏捷决定你的移动速度和出手速度，更是能够决定你的闪避率，对物理远程攻击力也有一定的影响。

　　移动速度：每点敏捷代表一点移动速度。

　　闪避：每三点敏捷增加一点闪避。

　　反射：每五点敏捷增加一点反射，能让你在遇到突如其来的偷袭时能快速做出反应。

　　感知：7点（10点）感知是你的听觉，直觉，视觉等等的统称。感知主要能够使你有一定几率提前发现周围的危险，对身边的环境能够更快更仔细的观察。感知越高的人，发现即将降临的危险的几率就越高越提前。感知同时也会影响所有攻击的精准度，一个出色的远程火力打击者，必然也拥有不俗的感知来压制敌人。

　　注意：若是敌人的感知与你相近甚至高过你的感知，那么你的预判感觉将会被削弱甚至被抵消！如果敌人的感知与你相比起来处于压倒性的优势，甚至可以对你产生误导。

　　魅力：6点（10点）魅力是外表，气质，口才，亲和等能力的直接反馈，魅力主要可以使你能够更好的同剧情人物进行交流，更多几率学会各种神奇的能力，成功的降低剧情人物攻击你的几率。除此之外，某些魅惑/召唤类能力对魅力有硬性要求规定，并且魅力对此类能力有额外的加成，魅力高的人在赚取声望的时候也会有额外提升。

　　智力：8点（10点）智力决定了你的法力上限，法力回复速度。直观的来说，决定了你的能力释放次数，你的最大法力值为智力×10（注：你还未开启法力属性）。

　　每点智力能增加十点法力，但必须要学习基础冥想技能才能开启法力。

　　意志：每五点智力增加一点意志，能够缩短各种作用于精神的异常状态（催眠，幻觉，恐惧等等）在你身上的持续时间，如果意志足够强大，能够直接豁免这些异常状态。

　　法术强度：每十点智力增加一点法术强度，每点法术强度相当于增加10%的技能法术伤害。

　　精神：9点（10点）精神代表你的精神强度，与法术有直接的联系，直观来说，你的精神越强，越能召唤更加强大的法术。

　　当你置身于轮回空间/轮回副本的时候，你伤势愈合的速度为正常人的1000%，你的精神力恢复速度为正常人的300%。

　　你的当前生命值上限为80点，法力未开启（学习基础冥想可开启法力次级属性）。

　　当生命值低于10%的时候行动能力受到影响，生命值低于1%的时候你将陷入濒死状态，生命值低于0的时候你将会死亡。当精神力低于5%的时候会出现头晕，恶心，呕吐，疲倦等症状，精神力为0的时候陷入深度昏迷。

　　你的身体已被数据化，当你在轮回空间/轮回副本冒险时，你的大脑/心脏等致命区域受到伤害后，不会导致你立即死亡，而是大幅度增加该次攻击的暴击几率。

　　当敌人对你的某些功能性部位，比如眼/耳/鼻/关节等处的累积伤害达到总生命值的三分之一的时候，便会出现失明/聋哑/残废等功能性缺失效果。

　　功能性缺失效果无法通过休息/普通药物等方法进行恢复，通常情况下可回归轮回空间中进行治疗，不排除剧情人物/稀有药物/掌握了某类进阶能力的轮回者有治疗功能性缺失效果的可能。

　　持有物品：白板精炼铁剑2-5，牛皮鞋速度+2，牛皮半身甲防御+2。


第二章 轮回者的时代

　　一个正常成年人属性极限是十点，按理来说他这已经不错了，但如果考虑到叶青已经在中学锻炼了五年，这属性只能说低的可怜，最郁闷离高考只有一个月了，这点时间估计不够他将属性再提升一点。

　　临时轮回者在副本中虽然会有收获，但正因为是临时的，收获会削弱九成。

　　本来跟着老师团队行动就没什么收获，再削弱九成，基本上不会有任何收获，叶青中学五年，下过的公共副本不下三十次，但直到现在，身家总共只有116点积分，1点技能点，0属性点。

　　那一点技能点还是碰巧一次在公共副本中碰到隐藏剧情，才获得这唯一一点技能点。

　　当然，也因为是临时的，学生在轮回副本中死亡，不会损失寿命，而只是虚弱三至七天的时间，更不会死亡。

　　其实一开始，在十万年前人类发现轮回空间时是很残酷的，一旦在副本中死亡，那就是真的死亡，哪像现在就算是正式轮回者死亡也只是损失寿命，按实力不同及死亡方式损失数年不等的寿命，而不会彻底死亡。

　　这都是人类先辈探索轮回空间十万年得来的成果，许多实力强大的先辈从轮回空间获得强大的力量，为空间征战获得功勋，获得军衔，从此获得权限，慢慢改变人类在轮回空间的待遇，直到现在。

　　在空间中，每个轮回者的地位只看军衔，军衔够高，你的地位就会高，从而获得空间中的权限与优待。

　　而且轮回空间中的军衔与现实同步，你在空间中获得的军衔地位，与现实共通，受到现实联邦政府的承认，拥有同等权利。

　　叶青现在的军衔是新兵，每个初进入轮回空间的轮回者都是这个军衔，没任何优待。

　　他倒是想获得功勋，可惜他现在没有实力，也没有机会获得功勋点，没有功勋点，根本不可能提升军衔。

　　像他现在所处的这个海盗国度副本，是联邦太阳系特别行政大区、地球特别行政区、亚洲大区，华南区，滨海市第五中学，五年级的教学副本，叶青就读的正是第五中学，是五年级C三班的一名普通学生。

　　五年级代表中学已经到尽头，最后一年，C班代表第三阶普通学生，上面还有优等生B班，以及精英A班，代表叶青是这一学期最差的一批学生。

　　教学副本属于学校独有的副本，是属于学校强者通过特殊任务达成某些条件获得的私人副本，只限副本主人许可者才能进入。

　　滨海市第五中学有上万年的历史，学校累积的教学副本有上千个，海盗国度只是其中一个不起眼的小副本。

　　而且这个副本成为教学副本已经有一百多年了，里面的资源已然淘空，除了主线剧情，其他支线剧情及隐藏剧情全部已经因为过渡开发而消失，在这个副本中，除了完成主线剧情会获得少量资源，其他资源基本上没有，就连众多学生最喜闻乐见的关底BOSS爆出来的宝箱也是质量一日不如一日。

　　每个副本里的资源都是有限的，特别是像这样的教学副本，上百年几乎每隔个把月就被学生通过一遍，现在早就消耗光了，现在通过，最多基础一百多点积分，技能点那是不可能出现，属性点就更不用说了，叶青到现在都没见过哪个教学副本有人拿到属性点，倒是偶尔有听过谁运气爆棚找到隐藏剧情获得属性点奖励。

　　对那些传闻他只是听听而已，从没有想过自己去找。

　　并非没有，而是性价比太低，谁知道哪个副本还藏有隐藏剧情没被发现，这么多年都没有被发现，肯定藏得非常深，真要去寻找找到的机率太低了，他没有那个时间与积分。

　　要知道，除了每个星期一堂课可以可入教学副本，平常时候他是没机会进入轮回空间副本中，除非自己花五十点积分向学校申请空间连接点，自行进入某个副本。

　　可叶青现在全副身家就一百多点积分，一用就少一半。

　　如果他实力强大还好，可以拼一拼看能不能赚回来，可问题他并不厉害，除非运气爆棚，否则是铁定亏。

　　唉声叹气的收回目光，叶青从甲板上站起来，看着远方正在接舷战的两艘三桅大船，露出羡慕的目光。

　　那两艘三桅大船一艘是海盗舰队的旗舰，一艘是海军舰队的旗舰，是这个副本的两大势力，也是这个副本的主线剧情，海盗与王国海军之间的战舰。

　　叶青羡慕的不是这巨大的三桅战舰，而是羡慕海军旗舰上的同学。

　　就算是最差的普通班，一样有分出高下，一样有所谓的班级尖子生，受到老师的喜欢，每次进入教学副本，都会跟在老师边上，直接上到海军旗舰，与海盗王正面对决。

　　要知道这海盗王可是这个副本最大的BOSS，也是现在副本中唯一还爆宝箱钥匙的BOSS，每次战斗结束，海盗王总是会死掉，那么爆出来的钥匙便会便宜了那些尖子生。

　　当然，大头是在老师手中，但就算是一些边角料也不是叶青这样的普通学生能想的，事实上他从中学开始，五年就摸过一次宝箱钥匙，然而只是摸了下，然后转交给了老师。

　　五年时间没有见过，现在他都不知道宝箱钥匙长什么样了。

　　这时，临时团队频道中传来老师的指示，让所有学生解决手中的事情，向海军旗舰汇合，准备最后的总攻。

　　叶青叹了口气，从甲板上走到船舷边缘，直接跳下海中，向海军旗舰游去。

　　轮回者要经历不同的副本，其中不乏水战，所有人在学校便有学习游泳技术，速度或许不是很快，但能保证不会淹死。

　　他这艘单桅帆船上当然不止他一人，在船另一边扑嗵跳下来三个学生，跟叶青一样向那边游去。

　　远远的他就听到三人在聊天交谈，谈的都是学校中的事情，三人本来就是一支临时小队，一起行动，但不包括他。


第三章 意外事故

　　在学校中，许多同班同学都有固定的队伍，少则三人多则五六人组成一个个小队伍，这样可以在副本中合力应对各种单人难以应对的危险，减少死亡率。

　　而叶青，现在还是单身一人，没任何队友。

　　没人找他当队友，就像一句古老华夏名言，龙不与蛇居，叶青这样注定无法通过考验成为正式轮回者的学生，其他学生是不会愿意来往的。

　　像小说中主角不论怎么废，总有一个优秀的朋友这种事没有发生在他身上，更没有一个所谓的班花校花对他有好感，他中学五年，从没有与女同学说过超过三句话。

　　当然，也有他太孤僻的原因，毕竟是个穿越者，他怕与人交流得久了暴露穿越者的身份。

　　十分钟后，叶青来到了岸边沙滩上，一屁股坐在沙滩一块看上去颇为光滑的石头上，看着离岸有三四百米远正交战的两艘三桅大舰，无奈的叹了口气。

　　不出所料，在半路老师重新发布了任务，他被指派来到岸边防守有可能出现的意外，如海盗首领逃出来，需要他去当炮灰堵枪眼。

　　当然，他更认为这是让他这样的差生自生自灭，因为在他不远处，有好几个跟他差不多的同学也是领到了同样的命令。

　　然而他在差生中也是没什么人缘，倒不是差生也看不起他，而是其他差生大都已经放弃了，而他还是努力锻炼，与其他差生格格不入，被自动的排斥在外。

　　对此叶青并没有太大反应，反正中学毕业，如果成不了正式轮回者，他们之间估计也不会有什么联系，没人缘就没人缘呗！

　　最终交战在海上两艘大船上，他呆在岸边，可想而知肯定不会有什么发挥的作地，除非……

　　“轰隆隆！”

　　叶青正坐在石头上当望夫石，突然听到身后传来一声巨响，以及身后那几个差生在激动的叫喊，回头一看，那海盗大船在即将被击沉前意外一炮打穿了海军旗舰的弹药库，引发殉爆，大量爆炸的火药直接将海军旗舰中央炸穿，冲天的火焰从分成两截的大舰之间升起。

　　意外事故，极其罕见的意外事故，叶青立即从中看到了机会，猛的跳了起来，与周围几位差生一起向爆炸点游去。

　　像这样的教学意外很少发生，但一旦发生，就是他们这些没死学生的机会。

　　那么剧烈的爆炸，船上的老师与学生基本上死光了，只剩下未在船上的少量学生，如果趁机杀掉海盗王，BOSS掉落宝箱就归他们了。

　　这种已经刷过不知道多少次的副本虽然不会有什么好东西，但再差也是关底BOSS，随便出件装备就发了，对学生来说是一笔堪称丰厚的收入，对叶青来说更是如此。

　　然而他游到沉船附近时，脸却沉了下来，海军旗舰虽然炸死了绝大部分学生，但还是有一个运气好没死，而这个人就是让叶青脸色不好的主要原因。

　　萧元锋，第五中学五年级C三班的班长，尖子生，本班最为优秀的学生，没有之一。

　　倒不是他们之间有什么仇怨，两人平常根本没有交际，主要原因是，这家伙没死，他捡死鱼的想法就要落空了，有萧元锋在，关底BOSS肯定没他份。

　　在出现这样的意外，特别是老师也死掉后，学校默认规定，有什么好处谁抢到就是谁的，并不分什么你是班长就归你，没这回事。

　　进入轮回空间中大家就是要逆天改命，从一介凡人成为强大的轮回者，但资源有限，如果想要出头，就必须靠自己本事争。

　　学校还鼓励大家争，只要控制在一定范围内良性竞争。

　　然而虽然学校给了大家竞争的机会，但就他的水平想与萧元锋这样的精英争，实在是太难了，要知道萧元锋已经有三项属性超过了十点，听说他已经准备好道具，准备在高考之前完成阶位考核，成为一阶轮回者。

　　轮回者有七项主属性，分别是体质、力量、敏捷、感知、魅力、智力、精神，常人极限是十点，而在轮回空间的评价中，属性未达到十点被称之不入阶的轮回者。

　　只有一项以上属性达到十点以上，通过一项考验任务，在空间中的评价将会达到一阶正式轮回者，属性将会获得一定的调整。

　　每个轮回者在考验时可以选择几项属性考验，一般来说选择数量越多，最后属性调整时会获得基础属性奖励。

　　比如，如果只选择一项如体质考验，调整后会获得一定的基础生命值奖励，可如果选择体质力量两种属性考验，调整后获得的基础生命值奖励会提高，比如一种是增加一百点，两种就是增加一百五十点或二百点，三种会更多。

　　这些只是比喻，具体多少叶青并不知道，因为这些是空间隐密，每个轮回者完成考核后都会接到轮回空间的禁口令，无法说出来。

　　总而言之，这种考验选择的属性越多越好，萧元锋能选择三项已经是很厉害，不逊于精英班普通成员了。

　　在他面前，叶青明智的知道自己是比不过的。

　　但是，他不甘心啊！好不容易出现这种意外，要是抓不住自己真的要一辈子当个普通人了。

　　这时，另三个差生已经游到了快要沉下去的海盗旗舰附近，立即引起了萧元锋的注意，他转身对那三人冷声道：

　　“这个BOSS我要定了，你们离开，回去一人补偿你们一百点积分！”

　　看上去像是在商量，但语气听起来怎么都像是在命令，但人家有这底气，就这三人一起上也打不过萧元锋，三人也是明智，相互对视一眼点了点头：

　　“萧大班长我们哥三信得过，要不要咱哥三帮你堵住BOSS？”

　　“不用了！”

　　他挥了挥手，示意三人立即离开。

　　三个差生其中一个脸色有些不喻想说什么，但想了一下还是忍住了。

　　叶青离这不远，听到萧元锋的话也是心动，有这位大班长在，BOSS他是肯定没戏，但如果能拿到一百积分也是不错，想到这他立即站出来向萧元锋那游过去。

　　他游泳的声音很快被萧元锋发现，他回头看到是叶青时明显思索了一下，眉头皱了一下，挥了挥手道：

　　“你马上离开这里！”

　　并没有提补偿的事，叶青以为他忘了，小声提醒了一下：

　　“我离开有没有补偿，一百积分？”


第四章 现世报

　　正在等待海盗王从沉船中出来的萧元锋听了忍不住笑了一下，回头看着叶青，嘴角微翘，嘲笑道：

　　“你刚才听到我对那三人说的话吧，我给他们是因为他们有三个人，而你，就一个废物，我凭什么给你一百积分？”

　　“你！”

　　叶青脸涨得通红，但好半天说不出话来。

　　萧元锋这么看不起他，他无力反驳，之前看到萧元锋思索一下，估计一时没有记起叶青是谁，这种遗忘比无视还要看不起。

　　看他说不出话来，萧元锋根本没有说第二句话，转身继续盯着不远处的沉船，在他心中，这种废物根本不值得自己花费一百积分。

　　就在叶青抬头准备说什么时，突然不远处沉入海底的海盗沉船中突然有一个人钻了出来，他之前有看到过这装束，正是海盗王。

　　萧元锋立即从半截碎船残骸上跳下去，向海盗王游去。

　　而那海盗王也是看到了萧元锋，狰狞的抽出一把精致的弯刀游了过来。

　　两人一接触，立即战成一团，萧元锋走的是敏捷型战士路线，主强化路线是敏捷、感知加力量，战斗起来非常的灵活。

　　而海盗王虽然是关底BOSS，但个人实力并不是很强大，它这BOSS评价还是这支海盗舰队的加成，与本身实力没多大关系。

　　当然，也是这个教学副本等级够低的缘故，在轮回空间，所有副本评价共分为五个级别，分别为最低级的无级别，黑铁、青铜、白银、黄金五个级别。

　　无级别是最低的级别，里面就算是最强BOSS也强不到哪去，一般的老师都能单挑。

　　黑铁级别就高了许多，一般来说，里面最强者属性在50点以下，也就是未达到二阶殖猎者级别，适合所有一阶轮回者历练。

　　青铜副本强度相比黑铁并没有质的变化，只是力量层次更高，但正常剧情生物实力与黑铁相差不大。

　　至于更高的白银与黄金，这与叶青相差太远，他也没有了解过。

　　他经历五学期，就进过四次黑铁副本，那是之前四学期期末考试大副本，很活的最长的一次也只是在里面呆了一天，然后被小兵砍死，从没见过最终BOSS的面。

　　在后面看着萧元锋与海盗王的战斗，叶青悲然发现，自己面对这两人估计坚持不了十秒就会被杀死。

　　难怪萧元锋这么看不起自己，的确有看不起的本钱，竟然一人可以单挑BOSS，估计相比学校辅导员之类都差不了多少。

　　看到这一幕，他本来还准备想着看有没有机会等到两人两败俱伤捡便宜的想法也落空了。

　　这海盗王一开始就受了伤，再面对以逸待劳的萧元锋，竟然开始落入下风，被压制住了。

　　在海水中两个人的战斗将海水搅得哗哗作响，身上伤口流下的鲜血将周围的海水都已经染红。

　　叶青无奈盯了几分钟，突然狠狠对着已经爬到一大块战舰残骸上战斗的一人一剧情人物诅咒道：

　　“最好两败俱伤，然后便宜了我！”

　　不过刚说完他又好笑的摇了摇头，以现在的战况，萧元锋肯定能杀死海盗王，自己是没机会了。

　　不过正当他准备离开这里，不想看萧元锋胜利的模样时，突然场上的情况发生了异变，从战场边缘的一艘海盗船碎片中突然爬出一名海盗，只是一名普通海盗，就是叶青之前杀死的那种海盗。

　　这名海盗不知道怎么躲过了学生的搜捕，现在出现在这里，立即抽出弯刀向萧元锋杀去。

　　根本没有想过竟然还有其他海盗生还，萧元锋腹背受敌，一下子落入了下风。

　　他狼狈躲开夹击，转头看向另一边，他记得那里还有一个同学，平常属于边缘人物，从来没正眼看过，刚才还嘲笑过。不过现在情况有些危急，或许可以付出一点代价解决眼前的问题。

　　然而刚准备开口却噎住了，他看到的却是叶青嘲讽的脸色，然后竟然拍拍屁股走了。

　　没错，叶青直接就是走人了。

　　他可没兴趣还呆在这里，不然肯定会被萧元锋拿来当炮灰。

　　如果之前没发生那事他肯定愿意赚一点好处，但被嘲讽过后，他如果再拿萧元锋的好处那就是犯贱，他可不愿意当这个贱人。

　　不理萧元锋高声叫喊，叶青自顾自的向岸边游去，很快消失在萧元锋的视线中。

　　但是，在一离开萧元锋的视线，他立即拐了个弯，悄悄游了回去。

　　他当然不是真走，现在有机会捡便宜当然不会错过，悄悄回去看一看，如果萧元锋还能胜利，他就当没见到，直接回归。但如果是海盗胜利，那么他就不会客气了。

　　用极慢的速度游回战场，花了他快三分钟，最后看到的是萧元锋一剑刺中海盗王小腹，自己也被一刀砍在胸口，两人同时倒地的景像，至于那个突然出现的海盗，已经死了，尸体就漂在边上海水中。

　　叶青兴奋的一握拳，立即从藏身处出来，向两人交战的战舰残骸游去。

　　只是等到他游到战舰残骸上，看到的是两人都没死，萧元锋与海盗王都陷入了濒死状态，只剩一点点血，他果断抽出精钢长剑刺在海盗王胸口，带走了最后一点生命值。

　　海盗王一死，身上一层无形力量汇聚在一起形成一个光点，即将化成一枚白色的钥匙出现在尸体上方。

　　但就在光点即将化成钥匙的时候，突然又一股无形的力量从叶青体内升起，形成一股强大的吸引力，将海盗王身上的光点向他吸了过来，融入体内。

　　“不！”

　　脸上还残留着喜色的叶青大惊，伸手抓向光点，却抓了个空，只能眼睁睁看着光点融入自己体内消失不见。

　　紧接着，他突然感觉自己精神一振，意识瞬间回归自己的精神海，然后便看到了一个散发着神秘色彩的光球出现在自己意识面前。

　　“这……不是那个害我穿越的光球么？”


第五章 觉醒天赋技能

　　他当然记得这个光球是什么，但怎么出现在自己的精神海却是没任何印象，从穿越出生到长大，这光球他一直没有见过，直到现在突然出现，难道是预示着什么？

　　叶青兴奋的看着那光球散发出无穷七彩流光出现在精神海，一道道七彩流光向自己的灵魂汇聚，包围，融合，他有种感应，这肯定是有天大的好处。

　　不过他没有坚持到最后，当越来越多的七彩流光与他的灵魂融合，他竟然慢慢睡着了。

　　等到他再次醒来时发现自己正站在学校的空间连接点中转站，周围是来来往往的第五中学学生，有进入副本的，也有离开的，突然他若有所觉的抬头，正好看到满脸怒容盯着自己的萧元锋。

　　显然，他醒来后发现海盗王被杀了，当时副本中就剩他们两人，除了自己就只有叶青会动手。

　　不过，这种事情他就算知道了也没用，要怪只能怪自己不小心和运气太差，连找老师都不可能，老师可不会管这种事情。

　　你是尖子生不假，老师最多会多关照你一下，但绝不会帮助你压制其他学生，这是公立学校的规则，像某些小说中老师像流氓一样专门针对主角的事情在现实绝对不存在。

　　叶青都没看萧元锋第二眼，如果以前他还会害怕以后无法成为正式轮回者会遭受报复，但现在，他根本不会有这种担心。

　　现在他的注意在自己的提示面板，上面有一系列的提示：

　　“时间：西元6584年5月7日。”

　　“地点：海盗国度，黑旗海岸。”

　　“难度：极易（无级别）”

　　“痛觉削弱度：75%。”

　　“个人能力额外强化度：0%。”

　　“目前场景探索度：91%。”

　　“称号完成进度如下：无。”

　　“附带说明：本场景为和平场景，轮回者被杀死不会掉落任何物品，数字化人物信息模块同时开启，轮回者可以通过轮回印记随时查看个人属性。”

　　“任务完成度：0”

　　“任务完成评价：基础评价G。”

　　“完成主线任务，评价F。”

　　“击杀海盗王，评价E。”

　　“最终评价E（注：最低评价G，最高评价为完美SSS+。）”

　　“最终你的任务世界完成奖励：150积分。”

　　这是过关总结，换成以前有150点积分比总身家还要高，叶青肯定会兴奋无比，但现在，他的目光被下面接下来的提示吸引住了：

　　“提示：临时编号GX316236169号轮回者开启天赋，获得天赋技能——空间折射。”

　　天赋技能：空间折射LV1：在周身形成一层空间晶壁，吸收30点伤害，并反弹给半径50米范围内的所有敌人。

　　提示：反弹的伤害为纯粹伤害，无视物理防御、无视法术抗性、无视技能免疫、为全额伤害。

　　技能优先度：一星领域（注：本天赋技能升级可提升优先度），无法驱散，空间评价B。

　　这个才是重点，他竟然觉醒了天赋技能，竟然在这个时候觉醒了天赋技能。

　　叶青手掌不停的抓起来又松开，激动不已，心中不停的念着天赋技能的名字，眼晴发酸，有种想哭的感觉。

　　这算不算守得云开见月明，在离高考只有一个月的时候觉醒了天赋技能。

　　“尼玛坑爹的金手指，要不是这次运气好岂不是永远开启不了？”

　　叶青当然知道这天赋技能是怎么开启的，并不是他真的有这天赋，而是那一团将他带在十万年后的那团光球赋予的。

　　当初他穿越时空时，那光球就与他的灵魂一道穿越，那光球一直藏在他灵魂中，不断吸收他身上的能量，这才是他十八年来一直混得这么惨的主要原因。毕竟一直有个吸血鬼在你身上抽取能量，能强大得起来才有鬼。

　　幸好开启这光球需要的能量不是很恐怖，十八年来慢慢抽取，在刚才吸收海盗王死亡后的能量终于凑齐，将那光球开启。

　　通过与那光球灵魂交流，叶青知道了这光球的真正身份，有些骇人听闻。

　　初代主神空间毁灭后遗留的核心，也是引发轮回空间降临世间的主要原因之一，现在与他的灵魂融为一体，无法分开。

　　这种不可思议的重宝，比神祇还要神秘，正常来说他一个常人的灵魂是无法承载，也就是他与这主神核心一同出生，一开始便融于一体，到现在才能开启一丝丝能力，赋予的除了这天赋能力，还有其他作用。

　　首先，叶青的灵魂融合了主神核心，免疫任何与意志精神有关的法术与效果，什么催眠，恐惧，心灵控制，震慑等等都对他无效，任何与这方面的豁免强行通过。

　　另外，他的目光能看穿真实，也就是现在拥有真实之眼，能看穿所有幻像，隐身之类，能清楚的知道所有生物的详细信息。

　　比如每个轮回者都有一个使用一次需要消耗50积分的洞察技能，这个通用技能是视双方的感知差距看到目标一部分属性，感知差越大，看到的属性越详细。

　　但叶青不同，他现在探查到的任何生物属性将会是最详细的，就算感知比他强的也不例外。

　　暂时就这三个能力，如果想要更多的能力，他需要更强大，他预估了一下，估计等他达到二阶殖猎者的时候，这天赋技能将会升级，那主神核心将会发挥出更加强大的作用。

　　拥有天赋技能，叶青再也不会担心自己能不能通过考验成为正式轮回者，而是需要考虑，到时候该怎么表现得更好。

　　高考对任何新人轮回者来说是个极大的考验，就算精英班里的精英学生也不是说个个都能通过考验，考验副本都是随机，如果运气不好随机到一个稍难的副本，就算是精英学生也是难以通过。

　　但这是针对普通学生，如果是叶青这样拥有天赋技能的学生，通过考验的机率大增，特别是这种MT天赋，基本上都能通过考验。

　　叶青的天赋属于MT天赋，如果转职成防御战士相信会很受欢迎，生存能力比其他轮回者强许多，相应大团队都乐意招揽这样的轮回者，就算是新人也愿意培养，就算考不上什么好大学也能找到一份好的工作。

　　是的，工作，现在轮回者算得上是一份职业，普通人无法企及的高端职业，社会上的身份地位非常的高。


第六章 教室课堂

　　嗯，扯太远了，只需知道，叶青的人生已经随着天赋技能的开启而改变，已经拥有了主宰自己人生的能力，获得了通往更强者的门票。

　　这时的他已经不将萧元锋放在眼中，觉醒天赋技能，只要不死，他注定比萧元锋走得更远，已经不需要怕他。

　　笑着向一脸愤怒的萧元锋摆了摆手，他的身影开始变淡，最终消失。

　　一间直径有近百米的圆柱空间内，一道白色光柱从空间顶不断旋转的漩涡中垂下落在地上，白光收回，露出叶青的身影。

　　这个直径有近百米的建筑物便是第五中学五年级的空间连接点，所有五年级的学生不管哪个班都是从这里进入轮回空间之中。所有轮回者，除非是三阶以上的轮回者，否则都是要通过空间连接点才能进入轮回空间。

　　而这种空间连接点，遍布整个联邦各个角落，轮回者可以从任何一个连接点进入轮回空间。

　　不过，除了像学生在学校，军人在军队等等特殊情况，正常情况轮回者使用空间连接点，都需要付出一些代价，一般来说是五十至一百点之间的积分为代价。

　　像叶青现在是学生，使用的是学校的空间连接点，所以免费。

　　但这种免费只是上课时才免费，在上课之外如果想进入轮回空间，一样要收费，不过是学生身份可以半价，只需要五十点积分便可以进入。

　　叶青因为一直属性低，又没有队友，中学五年从来没有进入过授课副本外的任何副本。

　　主要是实力太低，进去不但不会有任何收获，反而会浪费那五十点积分，他舍不得。

　　不过这种情况以后会不同，拥有天赋技能，他的胆子也大了起来，不说多了，就算是为了在高考之前多赚一点积分为高考考验做准备，他就会在这一个月内多进几次任务副本，多赚取一些积分，为进阶为一阶轮回者做准备。

　　高考考验并不限定学生携带的物品，你有本事弄一件神话级装备带进去也行，只要你能装备得了，学校不会有任何限制。

　　在空间中装备分为：普通（白板）无附加属性、稀有（蓝色）一项附加属性、罕见（黄色）两项附加属性、史诗（紫色）三项附加属性、传说（橙色）四项附加属性、神话（金色）五项附加属性、不朽（水晶色）六至八项附加属性、至宝（彩色，唯一）最少十项附加属性。

　　除此之外，还有银色剧情装备，属性相当于紫色史诗与橙色传说之间。

　　又有金色剧情装备，属性相当于金色神话与水晶不朽之间。

　　装备品级越高，属性肯定是越强，但相应装备条件也是会越苛刻，属性不达标，就算有一件至宝在你面前也只能光看着瞪眼。

　　属性未超过十点的非正式轮回者，能使用最好的装备是蓝色稀有级，再好要求肯定不达标。

　　不过就算是蓝色装备也不是一般学生能获得，一般都是家庭长辈是资深轮回者才会有准备，如果像叶青一样父母是普通人的，还是乖乖自力更生吧。

　　离开空间连接点，入目是一大片银色金属地板，在阳光的照射下闪闪发光，回头望去，是一座巨大的圆形建筑，正是空间连接点，在一百五十米高的圆柱建筑顶，一道白色光柱冲天而起直插云霄，在数千米的高空中穿入虚空中消失不见。

　　在光柱穿入虚空的地方一大片混沌的能量漩涡在缓缓旋转，偶尔会有一道道红色闪电炸开，发出轰隆声响。

　　叶青收回目光，沿着银色地板广场向宿舍走去，一路上看着来来往往的学弟学妹，心情也好了许多，有了打量学妹身材的兴致。

　　十万年后人类的服饰与十万年前没什么区别，虽说服饰不时在再变，但每过几百年又是一个轮回，简称复古，所以叶青现在穿着的校服是……牛皮半身甲。

　　好吧，这不是校服，而是他唯一的一件防具，学校并没有校服，只有一个代表学生身份的校牌，在进入轮回空间取下，离开空间连接点重新戴上，代表他学生的身份。

　　这个广场面积很大，准确来说第五中学很大，滨海市虽说是个市，但非常的大，整个市区囊括了极大片的区域，如果按十万年前来算，相当于整个广东省还多一些，而第五中学所占区域，相当于一个镇那么大。

　　回到宿舍楼，叶青将身上装备脱下来存放好，换上平常穿的衣服。

　　他现在是学生，还不是正式轮回者，轮回印记都是临时的，一离开轮回空间就会消失，轮回印记附带的个人空间也是临时的，装备无法放在那里面，只能放在学校中。

　　好在学校对宿舍管理非常严格，倒不会有偷窃发生，安全还是有些保障，至今罕见有人物品丢失。

　　“叮！”

　　一声提示声响起，叶青从床上拿起一块手表样的东西戴在手腕上，轻按上面一个按钮，一个圆形光屏升起，上面有一条留言：

　　“所有C三班学生15.00前在教室集合。”

　　这是班主任发来的信息，估计是刚才教学副本发生的意外，想找他了解情况。

　　看时间离下午三点只差十多分钟，叶青将代表自己身份的校牌挂在衬衫上，在门口镜子前照了一下，咧嘴露出一排洁白的牙齿，爽朗一笑，开门离开。

　　下到宿舍楼，伸手在腕表上按了一下，弹出一个光屏，在上面点了几下，便有一辆悬浮校园车悄无声息落在他面前，坐在上面设定好目的地，悬浮车快速向前飞去。

　　等他来到班级教室，发现自己来得最晚，其他学生全都到齐了，并且都是用羡慕的目光看着自己。

　　不用说，肯定是知道刚才的教学副本中最后好处全让他拿了，而且还是从班长口中夺食，这更不容易了。

　　无视众人羡慕嫉妒的目光，更不理会萧元锋愤怒的目光，他施施然走到自己的坐位，最右下角倒数第三个位置。

　　虽然说差生一般是坐在最后一个，但在C三班叶青并不是最差的，还有比他更差的垫底，加上他平常学习也算努力，才没有荣幸的坐在最角落位置。


第七章 风姿绰约的班主任

　　很快班主任过来了，是一个美貌少妇，穿着一身裁剪合体的玫瑰红套裙，风姿绰约，韵味十足。

　　叶青的班主任叫沈雅，是一名一阶资深轮回者，主属性是敏捷，听说已经达到了四十四点，离晋级二阶殖猎者只差六点。

　　沈雅离二阶殖猎者只差一步，没有继续进入轮回空间历练晋级而是来教学，听说是因为一次意外，她们团队触发了一个任务，碰上一名三阶异族强者，施展强大的手段将他们全灭，她的丈夫与其他队友全死光了，只剩她活下来。

　　正常情况下轮回者在任务中死亡是损失寿命，但如果碰上强大剧情人物用某些特殊手段杀死，或者遇上异族轮回者被杀死，将会真正的死亡。

　　强大剧情人物就不说了，异族轮回者就是非人类轮回者，十万年来，人类轮回者每隔一段时间，将会与异族轮回者交战。

　　或者说，人类轮回空间与异族轮回空间的战争。

　　在广阔无垠的时空，可不是只有人类一个种族，还有许多其他异族，与人类一样，同时有轮回空间降临，挑选轮回者为轮回空间征战。

　　现在已知的有十几个异族轮回空间，许多人类幻想中的生物种族真实的呈现在人类面前，精灵，矮人，兽人，亡灵，恶魔，海族等等。

　　大部分异族与人类的关系属于敌对状态，每次在任务副本中见到，必定是你死我活。

　　班主任沈雅的团队就是意外碰到了一名强大的异族轮回者被团灭，只剩她活了下来，现在在滨海市第五中学当老师，已经有五年了，恰好当了叶青五年的班主任。

　　经历过不知道多少副本，多少次撕杀，沈雅别看是个美貌少妇，手段可不差，强大的实力不是一班学生能反抗得了，再挑刺的学生在她面前全都是服服贴贴的，敢反抗的她会让你知道什么叫魔鬼手段。

　　曾经在某个桀骜不驯调戏她的学生身上划出一百多刀，割下几百条指头粗的肉丝而不死，反正快要承受不了就用恢复道具治疗，只用了一个小时，那个学生流泪鼻涕糊了一脸，彻底崩溃了。

　　从那以后，再也没有哪个学生敢在她面前炸刺，这事后来传开，将其他班的学生吓得够呛，暗地里还有人称她为灭绝师太。

　　沈雅进入教室，本来还在细声讨论的声音立即一清，所有学生立即端正坐姿，就连萧元锋也是收回怒视叶青的目光坐正，他虽然是班长，但一样不敢在她面前放肆。

　　锐利的目光扫视一圈，特意在叶青身上停留了一下，最后收回，班主任并没有提起上堂课的意外事故，而是直接宣布一个消息：

　　“下堂课取消，改成五年级模拟高考，我已经向校长申请了一个黑铁副本进入权限，并且申请了标准资源，大家在里面获得的收获全部归自己。”

　　说完她干脆利落的转身，踩着高跟小皮鞋离开了教室。

　　等到哒哒哒的脚步声远去，教室一下子沸腾了起来，同学们瞬间将叶青与班长大人的恩怨忘到脑后，兴奋的谈论起班主任宣布的消息。

　　叶青也是颇为激动，如果换成以前他现在该做的是趴在桌子上发呆，但随着天赋技能的开启，他的脑子也活跃了许多，黑铁副本，标准资源，这岂不是为他量身打造的。

　　黑铁副本可不是那些无级别副本能相比拟，里面有可能出现连班主任沈雅都无法抵挡的强大生物。

　　而标准资源，代表着他们就算是临时轮回者，但如果在这个副本中有优秀的表现，一样能获得全额的收获，而不是平常的只有一成收获，光是这一点便可以引起大家的兴奋。

　　最重要的，可是所有收获都归自己，老师不会取半分，这才是重点。

　　有多大实力便能获得多少收获，而C三班现在还有谁能与他这个觉醒了天赋技能者相比？

　　天赋技能可不是什么大白菜，几乎绝大部分轮回者是无法觉醒天赋技能，如果要用直观的形容来形容天赋技能的稀少，只要知道整个第五中学五年级没有一个天赋技能者，整个第五中学现在知道的只有两个天赋技能者可以知道其稀少度。

　　要知道，整个第五中学可是有近两万名学生，万分之一的稀有度，这可以称之为罕见了。

　　叶青现在觉醒天赋技能，有了充足的本钱，绝对不会放过这个估计是高考前唯一一次有机会获得大量收获的黑铁副本。

　　正当他心中暗暗下定决心之时，突然感觉眼前一暗，抬头一看，是班长萧元锋正站在自己面前，他奇道：

　　“班长大人找我有事么？”

　　他倒不怕萧元锋打自己一顿，在教室他敢动手，班主任会好好教他做人。

　　萧元锋的确不敢，他还没有挑战沈雅的胆子，但不代表他不愤怒，死死盯着叶青，一字一顿说道：

　　“有没有胆子和我打个赌！”

　　叶青没有立即回答，而是抬头打量着班长，久久没有说话。

　　萧元锋以为他不敢，心中好受了一些，居高临下看着他说道：

　　“我就知道你没胆，只会捡便宜的死贱种。”

　　这话极其恶毒，叶青知道他是想激怒自己，但他的确是被激怒了，脸色变得冰冷站起来与他对视，冷声道：

　　“很好，我正好也想与班长赌一赌，就以下个星期的模拟高考为赌约，就赌最后过关总结时谁的过关评价高。”

　　虽然被激怒，但他并没有失去理智，萧元锋找自己打赌，可以接受，但不能接受对方的赌约，而是直接说出自己想出来的对赌方法。

　　如果是萧元锋的赌约，谁知道赌什么，叶青现在依仗的只有这个天赋技能，而这个天赋技能是个防御技能，如果赌生存能力他不怕，可要是赌与天赋技能无关的东西，那岂不是输定了，他现在个人属性可是与萧元锋差远了。

　　而他现在说的这个赌约却是最好的方法，看谁的过关评价高，从表面来看这对萧元锋来说占了大优，他没理由不会答应。


第八章 赌约

　　果然，萧元锋只是犹豫了一下，立即应了下来，而且似乎是想将事情闹大，转头敲着桌面让教室静下来，大声说道：

　　“大家帮我见证一下，我刚才与叶青立下了一个赌约，下个星期模拟高考，谁的过关评价低于另一方，将会放弃一个月后的高考。”

　　萧元锋话音一落，并没有他预料中的哗然，而是静悄悄的，所有人都不说话诡异的看着他，倒是看叶青的目光有些同情。

　　谁都知道萧元锋的实力远强于叶青，立下这样的赌约，岂不是代表着叶青输定了。

　　只是因为抢了一个BOSS，就要这样置同学于死地，所有人看萧元锋的目光非常异样。

　　现在的学生还都是学生，连大学生都不是，就算进入轮回空间也是在老师的保护下，对轮回空间的残酷并没有多少体验，还保留着一些天真，萧元锋这种行为让他们很难接受。

　　不过，当事人都已经答应了，他们也没办法，很早老师就有教过，自己做出的决定就要承担做出决定的后果，如果叶青还未答应还可以找老师来调解，但现在已经答应，就算告诉老师也没用。

　　五年很少交流的同学的反应倒是让叶青的心暖了一下，最后看了萧元锋一眼，他转身离开教室。

　　而萧元锋看同学反应有些不对劲，也没心情继续呆下去，狠狠瞪了叶青离去的背影，同样离开。

　　他一走，教室才哗的一声议论开来，一个女同学说道：

　　“班长也太狠了吧，教学副本中又没什么好东西，至于这样么？”

　　又一个学生接口道：

　　“估计是被叶青这个差生抢了人头，恼羞成怒面子挂不住吧，可惜叶青这次要惨了，本来高考通过的机率就很低，现在来这么一出赌约，岂不是注定要当一个普通人？”

　　“本来我还觉得班长挺不错，但这人品不太行，以后我可不敢与他呆在一起。”

　　大部分同学都认为萧元锋做的过份，但也有同学不这么认为：

　　“我觉得班长做得对啊，敢抢我的东西，换我也不会放过他。”

　　立即有人反驳：

　　“谁说副本中的东西是你的？你没杀死前谁都有资格去拿，难道你还能包场不成？”

　　……

　　对同学的议论叶青听不到，他现在正在制定计划，如何在一个星期后的模拟高考中胜过萧元锋。

　　虽然开启了天赋技能，但他并不能保证百分百能赢，当然，就算输了不代表他真不能参与高考，这只是两人的口头赌约，又不是立下空间契约无法反悔，只是如果要那么做，他的名声就毁了，这赌约可是会录入毕业评价中的，到时候进入大学，其他同学一看他的评价说毁约，这信誉度瞬间会降低数个级别。

　　所以他必须要赢，而且要赢得干净利落，让萧元锋无法抵赖。

　　他现在正在学校空间连接点边上，在他眼前有一个虚拟光屏，上面是他的个人属性，及身上装备道具属性。

　　他现在还不是正式轮回者，身体属性化只有在轮回空间生效，出来就会消失，变成常人血肉之躯，想要查看个人属性，必须要在空间连接点边上，以及与其他轮回者的交易，也是要在这里完成。

　　想要短时间内提升实力，最快的方法是弄一套好装备，或者一身道具，但这些都要钱，而他现在身家不够三百，最多买两卷绷带，连一件标准白板装备都不够。

　　他现在身上的三件装备是学校配备的，并非标准白板装备，属性已经是低无可低，也就是说，叶青现在连一件空间标准装备都没有，没有比他混得更差了。

　　这两条路行不通，他只能想别的办法。

　　换成其他轮回者只有一个选择，那就是为其他资深轮回者服务，当炮灰堵枪眼送死，然后获得资深轮回者给的报酬。

　　但资深轮回者经历的副本一般都是黑铁以上，在那里死掉一次虚弱时间很长，如果是碰上强大的剧情人物，有可能会损失一定寿命，这个代价可就有点大。

　　叶青当然不会这么做，觉醒主神核心，在查看自身属性时，他发现了另一条强化自身的办法——融合称号。

　　在空间中，每个副本都会有许多称号，像之前的海盗国度副本，就有不下十种称号，什么海盗杀手，海盗刽子手，屠夫，游泳高手等等称号，这些称号完成后装备起来可以增加个人属性。

　　不过从这些无级别副本中获得的称号一般增幅的属性都不高，像海盗杀手装备后能额外增加对海盗3点攻击力，海盗刽子手装备能额外增加对海盗5点攻击力，游泳高手能增加15%的游泳速度。

　　这些称号一次只能装备一个，而他好几次进入海盗国度副本，只完成了两个称号，分别是海盗杀手与游泳高手。

　　但就在查看这些称号时，在他眼中，这些称号下面却凭空出现一行小字。

　　如海盗杀手：装备能额外增加对海盗3点攻击力，但在下面有一排小字——

　　提示一：海盗杀手与海盗刽子手、屠夫、海盗灭绝者称号可合成黑铁称号——嗜血屠手：装备后能额外增加对海盗30点攻击力，并吸取5点生命力转化为自身生命值。

　　只是四个无级别普通称号，可通过合成，一下子变成了黑铁称号，高达30点额外攻击力加5点吸血，这相当于额外装备一件蓝色武器，虽然仅限于对付海盗。

　　叶青敢打赌，这行字以前根本没有，他并不是没有研究过称号，而且他相信其他就算是正式轮回者，那些高等轮回者也不会看到这行字。

　　他知道，这是因为自己灵魂融合了主神核心，拥有主神核心的一部分能力才能看到。

　　也就是因为看到这个，他才会想起一个新的增加实力方法，那就是融合称号，在每一个副本尽可能的完成称号成就，然后将可以组合起来的称号合成高级称号，借此增加实力。

　　可惜他现在身上的称号虽然有十几个，但并没有能合成的，总是这里缺一个，那里少两个，都无法合成。


第九章 称号之秘

　　他必须趁高考模拟还有一个星期的时间，进入一次轮回空间，争取将一个称号组合凑齐，而且这个组合他都选好了，正好适合他这天赋。

　　黑铁称号——坚毅生命：装备后能额外增加300点生命值，3点生命再生。

　　提示：合成此称号需要无级别称号——生命不息、生命之力、回春、生命祝福。

　　叶青看了，自己已经有了回春这个称号，增加1点生命再生速度，生命之力称号，额外增加30点生命值上限。

　　另外的生命不息称号，增加生命再生速度1点，生命祝福称号，额外增加50点生命值上限，这两个称号还没有。

　　这两个称号他记得在一个叫黑暗之潮的黑铁副本中可以完成，他可以去尝试一下。

　　他现在的总生命值不够一百点，就算加上生命祝福这个称号也才刚一百一十，这点生命力可以说是非常的低，如果没有觉醒天赋能力，光是单挑一个普通副本里的海盗都有难度。

　　如果合成了这个叫坚毅生命的黑铁称号，能极大的增强他的生命力，配合天赋能力，他的实力将会暴增一大截，在模似高考中胜过萧元锋轻而易举，就算在稍后的正式高考中也能轻易达成超高的评价，考上一个好大学。

　　叶青没有立即进入黑暗之潮副本，而是回到宿舍，准备先将装备取上。

　　在路上他打开校园网论坛，在论坛上花了70点积分购买了一份黑暗之潮副本详细的资料，一路慢慢看了起来。

　　在论坛上有专门出售学校曾经出现过的副本资料，按副本等级各不相同，一般无级别副本一份详细信息是在50点积分以下。

　　黑铁副本的详细信息一般是在150点积分以下，视副本难度及副本中的资源多寡来计算，黑暗之潮属于一个很老的副本，虽然是黑铁副本，但里面的资源也已经不怎么多了，所以售价才70点积分。

　　好在叶青进入副本最主要是将两个称号达成，对副本其他收获并不是很看重，积分只要能回本就行了。

　　再往上的青铜副本的详细信息一般是在500点积分以下，这些详细信息是指已经挖掘出来过的剧情，没出现过的隐藏剧情不算在其中。

　　至于更高的白银黄金副本叶青从没问过，这些离他太远，估计就算是大学生涯也不可能接触到。

　　在这份详细信息中，将黑暗之潮副本中已经挖掘出来的主线剧情，三个分支剧情，以及一份隐藏剧情全部详细标注在其中，当然，已经被发现的隐藏剧情不叫隐藏剧情了，这个隐藏剧情只是开启的条件有些麻烦，所以才被特别标注。

　　叶青看了下，这个隐藏剧情是需要完成一系列的任务获得一个信物，然后找到隐居在某地的一名魔法师。

　　然后这个时候轮回者有两个选择，一个是向法师寻求帮助，又完成一系列的任务，获得帮助；另一个选择是杀死魔法师，会有机会获得这个黑铁副本最好的收获之一，一张基础冥想卷轴。

　　在轮回空间中，基础近战、基础步法、基础远程这三项基础技能属于最基础的能力，一般通过现实锻练都能学会。

　　除了这三个基础技能，还有基础口才、基础耐力、基础祈祷、基础冥想这四个稀有基础技能，无法通过现实锻练获得的基础能力，这需要从轮回空间中获得技能卷轴才能学习。

　　这种卷轴非常稀有，一个比一个稀有，在空间中的售价最少是一万积分，而且还是有价无市，很少有人出售。

　　毕竟轮回者这么多，而卷轴产出这么少，就算有高级轮回者有获得，不是自己用就是给自己人用，轮回者也有家庭，如果不缺积分，存起来给后代用也行。

　　反正在第五中学，有学习到这四个稀有基础能力的学生绝对不超过二十个，全部都集中在精英班。

　　如此稀有的卷轴，必须要杀死魔法师，才有一定可能掉落，击杀者评价越低，掉落机率越高。叶青还是个学生，还不是正式轮回者，评价是低到不能再低了，如果真能杀死法师，必定能开出这张稀有卷轴。

　　可问题是他不一定能杀得了这法师，看着资料上的法师属性，叶青感觉蛋蛋都要忧伤了……

　　不知不觉来到空间连接点，抬头看了连接点上方那通天光柱，以及光柱上方那暗红色的闪电及混沌能量，叶青深吸一口气，大步走入其中。

　　一进入空间连接点内部空间，消耗五十点积分选择进入轮回空间，立即有一系列的提示闪现：

　　“检测到临时编号GX316236169进入轮回空间，获得临时法则之躯，身体数据化模块即时开启……”

　　“你已经进入轮回空间，临时法则之躯在轮回空间中逗留时限24小时，请在24小时内选择将要进入的任务副本，23.59.47……”

　　叶青睁开眼时已发现自己正处于轮回空间，临时轮回者特有的中转站，非正式轮回者无法进入真正的轮回空间，也无法在轮回空间拥有自己的私人房间。

　　在他面前有一个光屏，上面有大量信息，是他有权限进入的任务副本信息，大部分是第五中学的公共副本。

　　他手指在光屏上下滑了一下，没有找到黑暗之潮这个黑铁副本，干脆开口说道：

　　“查询，黑暗之潮！”

　　话音一落，光屏上的副本信息开始滑动，两秒后，黑暗之潮副本出现在光屏上，他轻点，光屏上立即有一条提示出现在他面前：

　　“你已选择黑铁副本：黑暗之潮，是否进入？是/否！”

　　叶青立即点头应答：

　　“确定！”

　　话音一落，从天穹虚空中垂下来一道光柱落在他身上，光柱收回，叶青消失在原地。


第十章 黑铁副本·黑暗之潮

　　“开始进入任务世界……”

　　“开始配比数据……”

　　“开始分配任务世界……”

　　“任务世界选定……”

　　“开始将人物与本世界同化……”

　　“开始进入任务世界……”

　　恐怖降临，黑暗如潮，生命与死亡，希望与绝望，谁能生存到最后……

　　“时间：众神历2245年4月7日。”

　　“地点：黑暗峡谷。”

　　“难度：恐怖。（注：此乃同阶难度）”

　　“痛觉削弱度：无。”

　　“个人能力额外强化度：无。”

　　“目前场景探索度：0.01%。”

　　“附带说明：本场景为半杀戮场景，轮回者被杀死会掉落一定物品，轮回者之间伤害将减少百分之五十，数字化人物信息模块同时开启，轮回者可以通过轮回印记随时查看个人属性。”

　　“你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动，离开本世界后遗忘。”

　　“你的外表已经经过处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在轮回空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过轮回印记查询，若权限达到即可得到回答。”

　　这个副本叶青进来过，而且给他留下过极为深刻的印象，在他高三那年期末考试就是在这个副本中，他在第一战中就被怪物杀死，活了不到十分钟，是死的最早的一批。

　　0.01%的场景探索度代表他连所在的兵营都没有探全就死了，可谓是惨不忍睹。

　　现在他以全新姿态回归这个恐怖的副本，心中暗暗发誓，一定要将这个副本通关。

　　轮回者初入黑暗之潮副本都会有一个随机身份，叶青睁开眼起身看到周围情况第一眼起就知道自己的身份，是一名流浪汉。

　　毕竟睡在下水道的除了老鼠就只有流浪汉了，好在身上装束还在，没有真弄得像流浪汉一样臭。

　　感受空气中感人的气味，叶青立即向不远处的下水道口走去，一边走一边打开轮回印记，上面有主线任务提示：

　　“轮回者GX316236169号，欢迎进入轮回空间。”

　　“你进入的是黑铁副本——黑暗之潮，你必须在12小时内完成第一阶段主线任务。”

　　“警告：你可以与剧情人物进行互动，但不能对他们以任何方式尝试泄露轮回空间与现实世界的信息。”

　　“警告：你必须在规定时间内完成空间交给你的主线任务，否则将会视任务难度扣除一定积分，如果积分不足，人物将会抹杀。”

　　“主线任务：死亡开端。”

　　“任务简介：你必须在12小时内进入黑暗峡谷——铁血要塞。”

　　“任务提示：你现在的身份是一名流浪汉，你或许可以加入军队，这样相对更容易完成任务。”

　　“提示：你获得临时技能——洞察。”

　　“提示：本技能只能对本任务世界的生物使用，对轮回者使用无效。注：按照双方感知的差距，差距越大你的洞察技能获得的信息将会越多，差距越小你的洞察技能获得的信息将会越少，如果目标的感知超过你，你将不会获得任何信息，并且有可能会被目标发现。”

　　“提示：你可以在本任务世界（包括本任务世界及延伸世界）当中获得如下称号：”

　　“无级别称号——黑暗之敌：你在战斗中击杀超过20头黑暗生物。注：你必须要对目标造成的伤害超过50%方可纳入计算。”

　　“称号属性：装备后对黑暗生物的攻击+3。”

　　“无级别称号——黑暗克星：你在战斗中击杀超过50头黑暗生物。注：你必须要对目标造成的伤害超过50%方可纳入计算。”

　　“称号属性：装备后对黑暗生物的攻击+6。”

　　“无级别称号——百人斩：你在战斗中击杀超过100头黑暗生物。注：你必须要对目标造成的伤害超过50%方可纳入计算。”

　　“称号属性：装备后攻击+5。”

　　“黑铁称号——千人斩：你在战斗中击杀超过1000头黑暗生物。注：你必须要对目标造成的伤害超过50%方可纳入计算。”

　　“称号属性：装备后攻击+30。”

　　……

　　“你的功勋值不足，以下称号你将无法查看。”

　　“这主线任务，还真是死亡开端啊！”

　　叶青记起那次期末考试见到的场景，当时他是直接进入了铁血要塞兵营，一开始就面对如潮水涌上来的黑暗生物，弱小的他连一头黑暗生物都打不过，努力坚持了不到十分钟就被砍死了，可谓是死状极惨。

　　从黑暗峡谷深处如潮水一样涌来的怪物几乎是没有间断，也不知道是从哪里涌出来，数量好像是无穷无尽一样，反正他是从没听说过有谁坚持到最后，最厉害的是精英班的一位精英学员，也只是坚持了一天，最后被怪物潮给淹没了。

　　副本难度有九个级别，分别为极易，容易，普通，稍难，困难，极难，恐怖，噩梦，地狱。

　　这个难度是指在同阶副本中的难度，黑暗之潮的难度达到了前所未有的恐怖级，是所有黑铁副本中最难的几个，黑铁副本最高难度恐怖，没有更高。

　　这个副本在第五中学有近二千多年的历史，是学校上任校长的私人副本，专门用来当成学生期末考试专用副本，可至今为止，还没听说过有哪个学生能通关，也就是坚持到最后。

　　而副本通关后的一个彩蛋，上任校长留下的一个特殊奖励，至今还未有哪个学生拿到。

　　叶青虽然觉醒了天赋能力，但也没有想过要坚持到最后，他来这个副本最主要目的只是想合成一个黑铁称号而已。

　　“任务时限有12小时，我可以先去开启两个称号，先完成一个，再加入军队，时间应该来得及。”

　　叶青走出下水道口，打量四周一圈，伸手整了整身上的装备，向其中一个方向走去。

　　他出现的地方是黑暗峡谷后方的一个小城市，具体是哪座他也不知道，按购买的资料上所示，黑暗峡谷后方有好几座城市为峡谷提供支持，出现在哪个城市完全是随机。

　　魔幻世界一般都处于中世纪时代，每个城市都是差不多的脏乱，没发现标志性建筑前他是分不出是哪个城市。


第十一章 晨曦之主神殿

　　不过叶青并不需要寻找哪座城市，随便一座城市找到一座神殿便可以开启生命祝福称号前置任务。

　　这个称号也没有限定哪个神殿，只要是晨曦之主或者生命之神以及与生命有关的神祇的神殿都可以开启这个称号前置任务。

　　虽然哪座神殿都可以，但叶青选择的是晨曦之主的神殿，原因很简单，晨曦之主是一名非常强大的神祇，神殿势力极为强大，大腿当然是找粗的抱。

　　在城市中转了一圈，沿着中央大道往城中央走了一会，很快找到了神殿区域。

　　在众神显圣的世界，神殿对信徒极为重视，各大神殿对信徒的争夺非常激烈，只要你愿意贡献出自己的信仰，就算是一个残废乞丐也不会岐视。

　　叶青这身流浪汉的装束或许会受到其他信徒的岐视，但绝对不会受到神殿神职者的岐视。

　　在神殿区转了一圈，他很容易找到了晨曦之主的神殿——一处大教堂加一大片建筑。

　　在门口停了一会，叶青将身上的流浪汉装束扔掉，身着皮甲，背着长剑，装成一个冒险者的样子向神殿中走去。

　　走进大门，第一眼见到的是一个巨大的广场，由一块块厚实的白色石板铺成，看上去显得极为耀眼，极有晨曦之主的风格。

　　在广场上，有许多城市的平民在广场中央的一个巨大的晨曦之主雕像前跪拜，这都是晨曦之主的信徒，而且信仰颇为坚定。

　　在广场四周，有许多身着精致银甲的骑士正站的笔直，如鹰般目光紧紧盯着四周，防备几乎不可能有的入侵者。这是神殿骑士，由神殿培养出来的骑士，平常维护神殿秩序，战斗时能随时为信仰赴死。

　　这些神殿骑士实力极为强大，按照资料上所示，拥有三十点以上的体质，三十点以上的力量，二十点以上的敏捷，加上还会少量神术，身上精良的神殿骑士套装，单人战斗力非常强大，反正十个叶青加起来都打不过。

　　穿过人群，来到广场中央晨曦之主雕像前，叶青装模作样的向晨曦之主的雕像祈祷一番，样子极为虔诚。

　　然后又不紧不慢的起身，在众银甲骑士的注目下，向高大的教堂大门走去。

　　在正常情况下主教堂是不会向普通信徒开放的，平常只有拥有晨曦之主徽章的重要信徒才有资格进入大教堂祈祷。而普通信徒，就只有在一月两次的施恩日才会准许进入大教堂，而今天并不属于施恩日。

　　果不其然，在走到教堂大门口，两个银甲骑士拦住了他：

　　“今天非施恩日，大教堂暂不开放。”

　　叶青微微一笑，胸有成竹地说道：

　　“我愿意奉献我的信仰，加入神教军，为晨曦之主而战！”

　　这也是完成主线任务的一条路线，但这是最难的一条路线，出售资料者在上面有注明不推荐选择。

　　叶青也是一路考虑了许久，才做出这个决定。

　　晨曦之主在诸多副本中都有信仰，算是信仰范围非常大的一尊神祇，绝对算是一条粗大腿。而神教军，则是晨曦之主教庭的一支专职战争的军队。

　　不同于神殿骑士每一个都是精挑细选，不但需要强大的实力，还要坚定的信仰，神教军只需要你信仰晨曦之主，有一定实力便可。

　　叶青现在实力还很弱小，如果不是拥有天赋能力，他肯定不会选择走这条路。

　　正常刚加入神教军也是没有资格进入大教堂，但他初次选择信仰，便有了进入大教堂向晨曦之主神像祈祷的资格。

　　晨曦之主的神像只有大教堂里才有，外面广场上只是一尊雕像而已。

　　他如此说，两名神殿骑士的目光柔和了许多，其中一个点了点头，说道：

　　“你即然愿意将信仰奉献我主，便有资格进入大教堂，现在跟我来开始你第一次祈祷吧！”

　　说完走到教堂大门前，伸手按在大门上，伴随着一声沉重的轰隆声，大门缓缓开启。

　　其实这门并不重，发出这种沉重的声音是特意弄出来的音效，是为了增加庄重的感觉，神殿的小把戏，只为了增加信徒的庄重感而已。

　　不过叶青还是面色肃穆跟在神殿骑士身后走了进去，并非装模作样，而是……在这神殿中，可是时刻处于晨曦之主的注视中，由不得他不小心。

　　在其他地方你只有提起晨曦之主的神名，晨曦之主才会知道有人在呼唤他名，可在他的神殿中，那就是无视无刻处于晨曦之主的注视中，只要晨曦之主愿意，可以看到整个神殿区域的情况，这是神殿特有的效果。

　　任何神殿都是如此，无法屏蔽。

　　叶青面无表情走进大教堂，仿佛是走进了古老的圣殿，只见这座用抛光大理石砌成的大教堂，其内外雕刻物皆似鬼斧神工之作，教堂内部森然罗列的高大石柱，上面雕满了气势傲然的天使造型，挑高的天穹仿佛接通了天堂，让人的感官亦幻亦真。

　　七彩窗花彩绘和几幅充满神秘感的油画透着阳光隐在玻璃窗外，让每一块玻璃图案色彩缤纷。

　　殿堂内烛光摇曳，圣歌阵阵，教徒们虔诚地向心中的主祈祷着、忏悔着。宏亮的管风琴音乐在大厅内久久回荡，把身处其中的人们带到了梦幻之中的神国，一种深邃致远的意境，感觉与心中的主更加接近。

　　在这么一种神圣肃穆的气息中，叶青开始了自己第一次正式的祈祷。

　　“伟大的晨曦之主，我愿……”

　　祈祷倒没有什么正式标准词，只需说明自己愿意信仰晨曦之主便可。

　　当成为晨曦之主的信徒，就会开启一系列的晨曦之主神殿称号成就权限，完成就能获得称号，当你在神殿中的地位越高，或者信仰程度越高，能开启更加高等的称号，传说中的最强称号就是——晨曦之主的选民。

　　叶青倒没有想过这什么选民，况且晨曦之主的选民需要最少虔诚信徒才能获得，他根本不可能有那么真的信仰，最多是一个浅信徒就了不起了。


第十二章 信仰

　　对神祇来说，信徒分为七种，分别是无信者，轮回者基本上是这一类。

　　伪信徒，就是假装信，实际上并不信仰神祇。

　　浅信徒，真实信徒，但信仰很底，随便有些什么意外就会变得无信。

　　真信徒，这个信仰已经很坚定，如无重大打击，绝对不会改信，一般来说神职人员都是这个阶段。

　　虔诚信徒，这人不需要说，只用看到虔诚两个字就知道，只有这一类信徒才能担任神殿高层职位，传说中的神殿选民也是中选出来的。

　　狂信徒，狂热信仰，这个让叶青记起十万年前那些所谓小鲜肉的脑残粉，差不多就是这个样，都是那么令人讨厌。

　　圣徒，这是神祇最为重视的信徒，能完全理解神祇的教义，一言一行与教义相合，天生的选民，不需要神祇允许，这是先天的选民，相当于神祇在凡间的化身。

　　不过到圣徒这一阶段，那信徒到底是自己还是神祇化身已经是弄不清楚了，反正己经不是自我了，打死叶青也不会愿意成为这样的信徒，就算能瞬间拥有相当于神祇化身的强大力量也是一样。

　　祈祷了一会，叶青努力让自己信仰晨曦之主，不要求多了，达到浅信徒标准就行，这是最低标准，再低要么是无信者要么是伪信徒，入不了神教军的。

　　也不知道过了多久，朦胧之中，他感觉到一股神圣浩瀚的气息从遥远的虚空中传来，一道目光穿透空间注视在他身上，好像有什么存在在一直注意到他一样。

　　那气息神圣伟大，他立即知道那是晨曦之主感受到了他的祈祷，将目光投注在自己身上。

　　“你可愿将你的信仰奉献于我？”

　　“我正是为此而来！”

　　叶青虔诚的应到。

　　那意志对他的回答很满意，一股柔和的力量从虚空中投射下来到他身体之中，叶青没有抵抗，他知道这是每个信徒的馈赠，一般是视信仰深浅获得大小不一的好处。

　　但当那力量投入他体内之时，那意志突然猛的一震，奇怪的继续再问了一次刚才的话：

　　“你可愿将你的一切奉献于我？”

　　叶青以为是晨曦之主让他再确定一下，正准备点头应是，但这个念头刚起，心中便升起不对劲的感觉，立即顿了顿回想晨曦之主的话，很快便发现了后面一句话的异常，吓出了一身冷汗。

　　将你的信仰奉献与我，与将你的一切奉献于我可是完全不同的意思。

　　前者答应他只是成为晨曦之主的信徒，可如果后者他答应，他将会成为晨曦之主的一具降临容器。

　　神祇从星界降临凡间，除了降下化身，正常情况都是用一丝意志加神力投入某个信仰虔诚的信徒体内，这种降临消耗最小，还可随时撤回神力与意志。

　　可这些被称之为圣者容器的信徒被神祇降临过后，基本上都是死了，凡人哪里能容纳神祇的神力与意志，必定会死亡。

　　叶青不知道怎么回事竟然让晨曦之主看上，要让他成为圣者容器，他当然不会答应，立即拒绝：

　　“我不愿意！”

　　说完他忐忑不安，生怕晨曦之主愤怒，他可承受不起一尊神祇的怒火。

　　但让他极为意外的是，晨曦之主并没有愤怒，也没有再说其他话，而是重新将一股力量投注在他身上，这股力量比刚才还要大。

　　在外人眼中，从晨曦之主神像前方的虚空中垂下来一道耀眼的光柱落在叶青身上，光柱中隐隐约约有小天使在飞舞，花朵在飘扬，隐隐约约能听到圣歌在响起。

　　只是这些叶青并看不到，倒是他身后的那个神殿骑士看到这一幕，变得非常激动跪在地上，向晨曦之主神像祈祷。

　　过了大概有一分钟左右，那光柱消失，叶青站起来，用力握了握手臂，感觉浑身都是力量，打开轮回印记，上面有数个提示：

　　“你信仰晨曦之主，获得称号：晨曦之主的信徒，你在接受晨曦之主神术时效果提升15%。”

　　“你获得晨曦之主的恩赐，永久增加所有属性一点，接受晨曦之主神术时效果提升25%。”

　　“你成为晨曦之主的信徒，开启晨曦之主教会声望系统，可通过完成各地神殿教堂发布的任务获得晨曦教会声望，可兑换晨曦之主教会物品。”

　　“你成为晨曦之主的信徒，开启晨曦之主教会称号系统，可通过晨曦之主徽章查看称号成就条件。”

　　“果然，神祇教会就是财大气粗，只要信仰就在这么多好处！”

　　叶青满意的点了点头，打开属性面板，果然所有属性增加了一点。

　　所有好处中他最为满意的是这个晨曦之主的恩赐，正常成为神祇信徒是没有这个恩赐的，只有神祇极为看重的信徒才会有这个好处。

　　叶青曾经听说过第五中学有两个同学获得过这个好处，记得就是那两个拥有天赋能力的学生，他也拥有天赋能力，这肯定不会是巧合，不知道是不是拥有天赋能力的轮回者对神祇来说有特殊作用。

　　不过管他呢，反正他是不会答应成为神祇降临的容器，神祇的力量强大得不可思议，要真被降临一次，他绝对是死定了。

　　这种死可不是一般的死亡，轮回者如果实力不足，可是会彻底死亡，包括在现实中。

　　这时，从叶青后面突然传来一声极为慈详的声音，感觉像是个老年人发出来的：

　　“孩子，欢迎你投入我主的怀抱！”

　　他转头一看，一名发须皆白，披着一件白色牧师袍的老头子正站在自己身后，面带微笑看着他。

　　他连忙站起来，整了整衣服，恭敬回道：

　　“您是萨伦主教吧！很荣幸见到你。”

　　虽然这个老头看上去很好说话，但叶青可不敢真的那么随便，在这个漫天神祇显圣的世界中，一名正式的牧师身份都是极高，更不用说一名地区主教，那是难得一见的大人物与高级强者，他可不敢在他们面前随便。

　　“孩子！愿晨曦之光照耀着你。”

　　萨伦主教伸出手来，轻轻抚摸叶青脑袋，显得极为和譪。


第十三章 实用的信仰徽章

　　被一个副本中的老头这么摸脑袋，叶青总感觉怪怪的，这老头和譪的有些过份了吧？

　　虽然有些疑惑，但他并没有表现在脸上，而是微笑着站在老头面前，一副主的乖孩子的样子。

　　果然，过了一小会，萨伦主教拿出一个晨曦之主徽章递给叶青，并问道：

　　“孩子，你是否愿意为主而战？”

　　叶青恭敬接过徽章，一脸肃穆：

　　“我愿意为主而战！”

　　好吧，这种对话对现代人来说实在是很中二，然而在这些个奇幻文明世界就吃这一套。

　　萨伦主教含笑点头，伸手抚着他的头，说道：

　　“即然如此，你现在就去黑暗峡谷，为主而战！”

　　这是一个任务，一个通用任务，基本上所有轮回者只要加入神殿都能接到，叶青打开轮回印记，上面有一条新的提示：

　　“支线任务：晨曦之光。”

　　“任务简介：前往黑暗峡谷，阻挡黑暗之潮。”

　　“提示：此任务可以与主线任务重叠。”

　　“提示：你必须要以晨曦教会的名义进入黑暗峡谷。”

　　“任务奖励：视击杀的黑暗生物数量，可获得晨曦之主教会声望。”

　　“提示：声望可积累，可以在任何有晨曦之主教会的任务副本中兑换奖励。”

　　果然，没有什么实质性的奖励，必须要获得足够的声望才能有一定好处。在购买的详细资料上有说，这个任务很坑爹，想要获得最基础的奖励，最少要杀好几百的黑暗生物才行。

　　在学校中的学生一般都不怎么厉害，基本上都是非正式轮回者，哪里能杀得了那么多。

　　“我已经迫不及待想要去杀死那些黑暗生物了，请允许我先行离开！”

　　领取了这个任务，叶青立即辞别萨伦主教。

　　老头没有阻拦，一直是面带微笑：

　　“去吧我的孩子！”

　　看着叶青大步离开教堂，萨伦主教脸色一正，笑容立即消失，走到晨曦之主神像之前，默默开始祈祷，一会后他脸上露出惊容，即而又变得惊喜，变来变去。

　　从教堂出来，叶青已经拥有了晨曦之主信徒，晨曦之主神教军的身份，虽然在实力上没有什么增加，但在身份上有了一些改变。

　　如果换正常方法加入军队，最大的可能是被编入炮灰营，现在有了晨曦之主神教军身份，一样加入军队，就不可能是炮灰了，而且还不会有人管，有一定的自由。

　　当然，有这些优待的同时，他需要付出其他方面的代价，比如面对强敌需要他顶上去，不得后退，可以说，虽然不是炮灰，但做的跟炮灰没什么区别。

　　叶青费了一番功夫加入神教军，唯一看重的就是自由两点，在战场上他无法后退，但如果一场战斗结束，他有权力要求休息，这个时间就是让他去做其他事情的时间，比如说做其他任务之类。

　　叶青进入这个黑铁副本有两个目的，一个是完成两个小称号成就，将几个小称号合成黑铁称号。

　　另一个是看有没有机会杀了魔法师，拿到基础冥想技能卷轴，如果当普通炮灰，是没可能有时间离开战场去做任务的。

　　离开大教堂大门，叶青就将晨曦之主徽章拿出来戴在身上，这是代表他现在是晨曦之主教会的人了，凭这个可以免去许多麻烦。

　　而且，这徽章除了代表身份，本身还有额外好处，上面附加了三个法术，他查看了一下：

　　饰品名称：信仰徽章（晨曦之主）

　　稀有度：一般稀有。

　　物品产地：黑暗之潮，晨曦之主大教堂。

　　材质结构：白银。

　　重量：50克。

　　耐久度：神力加持下永不磨损。

　　使用要求：晨曦之主认可的信徒。

　　基础属性：持有此徽章，你可以每天使用光亮术3/3，侦测邪恶3/3，治疗轻伤1/1。

　　提示：你可以选择完成神殿发布的任务或者晨曦之主亲自发布的神喻，获得徽章经验值而升级徽章。

　　说明：这是你信仰晨曦之主的凭证，通过此徽章，你可以在任何有晨曦之主的任务副本世界，根据徽章等级，获得一定的帮助与购买晨曦之主神殿的特有物品。

　　光亮术：释放一团亮光，照亮直径10米范围，持续10分钟。

　　提示：每点智力额外增加1米照亮范围与1分钟的持续时间。

　　侦测邪恶：对一个目标施法，目标身上会显现灵光，若目标邪恶值超过正义值，灵光会显现红色，目标越邪恶，颜色越红。

　　治疗轻伤：用神圣能量治愈一个目标，恢复智力×7+75点生命值。

　　三个神术非常的实用，光亮术可以破开黑暗，在光亮术下盗贼的潜行以及某些可以隐藏自己的怪物将会显形。侦测邪恶可以确定某些人是敌是友，治疗轻伤就更不用说了，可以挽回一条生命，对轮回者更是如此。

　　虽然每天就限用这几次，也无法积累叠加，但叶青还是很满足。

　　离开神殿，他直接是前往黑暗峡谷，黑暗之潮副本有两千多年历史，已经被刷过不知道多少次，就算是黑铁副本也经不起这么刷，整个副本除掉主线任务与少数几个高难度任务，其他剧情都已经没有什么好处可言。

　　他就算在城市中接到什么任务，完成了最多就几点积分奖励，付出与奖励不对等，他哪会有心情做。

　　黑暗峡谷离他现在所在的城市并不是有多远，只有十多公里左右，事实上黑暗峡谷要塞后方几座城市相隔都不是很远，最近的不到十公里，最远的也只有二十多公里，这么窄的地方有这么多城市，主要原因就是为了支持黑暗峡谷要塞。

　　在购买的详细资料上有说明黑暗之潮副本背景，整个副本面积大概有直径一百公里左右，其中黑暗要塞后方只占三分之一，另三分之一就是战场区域。

　　黑暗峡谷非常大，有好几十公里宽，两边是高耸入云的山脉，相当于副本边界，上面没有任何生物，曾经有人爬到山上，另一边看上去是延绵无尽的山脉群，但要再走下去却过不去，像是被一层迷锁挡住了。


第十四章 进入要塞

　　在这宽大的峡谷中间，有一个巨大的要塞，正是黑峡峡谷要塞。

　　要塞并非常规要塞样子，而是分段依山建立，一层过去是另一层，前一层被黑暗生物攻破，后一层可以继续阻挡，等打退黑暗生物一波进攻，便可以夺回前一层重新修好，再布防守。

　　整个黑暗之潮副本主战场就在黑暗峡谷要塞之中，主旋律就是战争，百分之八十的任务与好处都是在黑暗峡谷。

　　而且就算是到现在，在黑暗峡谷要塞中还能领到一些奖励不错的任务，但都是要拿命来拼。

　　叶青沿着主大道来到黑暗峡谷，远远就看到一堵高大的城墙将峡谷口封住，上面有少量士兵防守，十米宽的城门大开，偶有车队在城门进出。

　　在峡谷后方，大量黑色气息冲天而起，形成一大团乌云笼罩在天空，阳光难以照下。

　　那就是战场方向，那些乌云是大量黑暗气息汇聚而成，源源不断的黑暗生物从深渊中涌出来，这些乌云就算是神职者也难以驱散。

　　黑暗峡谷要塞主职是抵挡黑暗生物，主要防御在另一边，所以这一边的城墙只有象征意义，连城门都不需要关。

　　得益于晨曦之主信仰徽章，叶青不需要身份文书之类证明自己身份，连入城费都没有交，直接进入了要塞之中。

　　按照购买资料上附带的地图，他穿过一层高达十五米的城墙，在第二层找到了要塞军部，一栋依靠在城墙边上高出城墙有二十多米的巨大建筑。

　　这栋建筑由建城墙的条石垒成，坚固度不逊于城墙，高出城墙部份建有许多洞口，叶青抬头时隐约有看到里面有弩箭寒光。

　　这里面藏有大量战争兵器，如果黑暗生物攻到这一道城墙，这栋高大城堡类建筑可以居高临下攻击。

　　越过一队队巡逻的士兵，叶青来到了要塞军部……边上一栋边上有晨曦之主标志的建筑中。

　　这栋稍小的建筑是晨曦教会在要塞的办事处，晨曦教会的神教军或神殿骑士都可以在这里获得帮助，当然也包括他这样的新人报道。

　　叶青走近这栋建筑，立即就看到一个高大的骑士正准备走出来。

　　这个骑士身材高大，目测有两米左右，全身是厚厚的全身板甲，银色的板甲上印有神秘的条纹，上面有淡淡的光辉在闪耀，叶青知道，这是一套魔法铠甲，不但拥有惊人的物理防御力，还能防御法术伤害。

　　虽然有面甲挡住看不到这个骑士面容，但叶青还是一眼就认出来了，这个骑士是晨曦教会驻黑暗峡谷的骑士统领——班恩骑士，一名非常强大的神殿骑士，实力已经达到了黑铁副本极限。

　　同时，也是叶青在黑暗峡谷要塞的上司，在峡谷要塞中的神教军都归他管理。

　　所以他立即双脚一并站得笔直，右手握拳锤在胸口，发出砰的一声轻响，沉声道：

　　“神教军磐石为消灭黑暗而来，现向您报道！”

　　磐石是叶青进入任务黑暗之潮时临时想的称呼，在任务副本中的外号，也是剧情人物对他的称呼，不然他总不能顶着十一位数的空间编号与剧情人物交流吧！

　　随便与人交流，人家一开口就是——GX316236169你跟我来……GX316236169你去那边……很高兴见到你GX316236169阁下……

　　剧情人物或许没什么感觉，但他自己也会觉得怪怪的。

　　每个轮回者在进入任务副本中都会确定自己的空间代号，可以随时更换，但在进入任务副本中后无法更改，每个任务副本中都只能有一个称呼。

　　不过一般轮回者都会有一到两个常用的代号，并不会经常更换称号，叶青最常用的称号只有一个，叫做利剑。

　　然而利剑这个代号是他以前的代号，以前的他有多废就不用说了，以至于整个第五中学有好大一部分学生都知道他这个代号。

　　不过现在他觉醒了天赋能力，与以前的废材彻底告别，原先的利剑代号他也不会要了，重新起了个磐石代号，代表他的天赋能力能令他竖若磐石。

　　班恩骑士是个不苟言笑，沉默寡言的骑士，喜欢以实际行动来证明，而非夸夸其谈。

　　叶青向他报道，他只是嗯了一声表示知道，然后让他去隔壁的军部报道。

　　这个早就在他预料之中，干脆利落一个转身，便走出大门，向边上的军部走去。

　　军部建筑比晨曦教会办事处要大得多，里面有许多军人，行事风格与班恩骑士差不多。而且因为这里处于战场，所有人动作非常快，走起路来像一阵风一样，空气中弥漫着一阵叫严肃的气氛。

　　军队叶青进去过，不止是任务副本，现实联邦军队他也进去过，战时与非战时军队中气氛也是不同，黑暗峡谷要塞每时每刻都在与黑暗生物交战，这里的气氛是紧张与严抑。

　　叶青是神教军，受班恩骑士直接管辖，报道很简单，就是登记一下就行，代表进入要塞体系，同时开启黑暗峡谷要塞功勋系统。

　　受资源限制，黑暗之潮唯一有好处的任务就是主线任务，以及杀敌任务，在军部有一套独有的军功制度，杀多少敌会有多少功勋，可以兑换军部制式装备。

　　这个不需要领任务，只要你杀敌就有功勋，到时候就可以用功勋兑换物品及装备。

　　叶青上次进入黑暗之潮，结果不到十分钟就死了，功勋一点没有，也就别谈兑换装备之类。

　　从军部出来，打开轮回印记提示面板，上面有一条提示：

　　“你已经完成第一阶段主线任务，第二阶段主线任务即时开启——黑暗之潮。”

　　“第二阶段主线任务：黑暗之潮。”

　　“任务介绍：在黑暗生物无休止的进攻中存活下来，并尽量杀死足够的黑暗生物。”

　　“任务奖励：标准坚持三天，奖励300点积分，1点技能点。”

　　“提示：你必须击杀超过500的黑暗生物才算达标。”

　　“提示：每多坚持一天，或者额外击杀200头黑暗生物，额外奖励100点积分，在多坚持一天的基础上再坚持一天，额外奖励叠加。”

　　“提示：如果你能坚持到最后，将会有神秘奖励。”


第十五章 纵深防御

　　这主线任务奖励是如今黑暗之潮副本资源耗尽后，又因为临时轮回者收获削弱九成后的奖励。也就是说，如果正常情况，第二阶段主线任务的奖励应该是三千点积分，最少三点以上技能点，以及最少有一点属性点奖励。

　　现在削弱到只剩三百点积分，一点技能点，属性点没有。

　　三天之内最少击杀五百头黑暗生物才算完成主线任务，之后每多坚持一天，每天最少击杀两百头黑暗生物，会有一百点积分的额外奖励，之后每多坚持一天，获得的奖励翻倍。

　　这个翻倍是指那额外一百点积分翻倍，额外坚持两天是两百点积分，额外坚持三天是三百点积分一天。

　　也就是说，标准三天后，第四天有一百点额外积分奖励，第五天能获得两百点积分奖励，第六天能获得三百点积分奖励，第七天能获得四百点积分奖励，以此类推到第十三天，他一天能获得一千点额外奖励。

　　当然，前提是他能坚持到三天，击杀五百头黑暗生物，完成主线任务拿到那三百点积分再说。

　　查看完主线任务，叶青又查看晨曦教会的称号系统，生命祝福与生命不息两个称号都是无级别称号，他加入晨曦教会就能查看达成成就条件，其中生命祝福是在领取神殿徽章后击杀150个黑暗生物就能达成。

　　这个难度不高，可以在完成主线任务的同时完成。

　　反倒另一个生命不息称号的达成条件有些麻烦，要求是在三分钟内承受一百次黑暗生物的攻击而不死。

　　这就杜绝了找人作弊的可能，黑暗生物可无法与轮回者配合，这些脑子里除了杀戮就是毁灭的家伙看到人就是死命攻击，绝对不会留手。以学生的属性，除非有天赋能力，而且是减伤类天赋能力，否则是绝不可能在三分钟内承受一百次攻击而不死。

　　除非是获得了一个非常强大的增益法术，能让人短时间内承受大量伤害，不过这个机率是很小。

　　并非没有，神殿高级神术连死人都可以复活，保护一个人短时间内不受伤害的神术可以找出好几个，可问题你有机会获得这样的神术加持，不想着杀BOSS反而做这么个鸡肋的称号成就，这完全是本末倒置。

　　生命不息称号是多么的鸡肋，才一点生命再生，有大把同样等级的称号可以替代，而那些称号达成条件可没有这个这么难。

　　也就只有叶青这个可以解析称号之秘，可以将低级称号融合成高级称号的家伙才会花费功夫来达成这个称号成就。

　　称号不需要领取什么任务，他获得晨曦教会徽章，便有了一系列附带的称号成就条件，只要达成条件，就能获得称号。

　　两个主要称号都已在属性面板上，叶青也就没有再到处晃荡的想法，直接向峡谷深处走去，准备上战场。

　　黑暗峡谷要塞防线总共有十一道，也就是十一道城墙，叶青沿着石板铺成的大道一层一层城墙向后走去。

　　从第四道城墙后面开始，他便能看到大量的战斗痕迹，本来完整的条石板开始碎裂，石板上有许多坑坑洼洼，上面偶有刀枪痕迹，偶尔还能看到一大片呈放射性的石坑，那是被重武器或者投石砸出的大坑。

　　越往后面，地面城墙上遗留的战斗痕迹越来越多，到第八道城墙时，地板已经完成变成碎石路了，找不到一块稍大一点的完整石头，本来青色石头上面浸染了大量人类或魔物鲜血，变得红一块黑一块的，更多的是红黑混在一起，变成暗褐色。

　　空气中弥漫着一股浓郁的血腥味，鼻子嗅着这里的空气，有种微微的刺鼻感觉，像是空气中有些辛辣一样。

　　叶青倒没有不适应的感觉，比这更难闻的味道他都闻过，这点不算什么。

　　当他走到第十层关卡时，已经听到了最前面最后一道城墙后传来的撕杀声，黑暗生物已经再次发起了进攻，战斗已经开始，叶青深吸一口气，跟着要塞后方源源不断增援的士兵后面向第十一道城墙走去。

　　事实上当他完成第一阶段主线任务，新的一波黑暗生物潮便会开始进攻要塞，等玩家领取完任务开到最前线，恰好是黑暗生物这一波进攻的顶峰。

　　每次有轮回者从进入副本到结束，副本中的一切将会重新调整为初始状态。

　　不过如果叶青在这里坚持不到三天，未完成主线任务，下次再进入，一切将会从原点开始。

　　但如果他在这里坚持了三天，完成了第二阶段主线任务，未死回归空间，下次再进入将会继承上次留下来的进度，并且会继承之前与剧情人物的关系。

　　可如果他完成第二阶段主线任务，但如果死了，下次再进入，一样会一切回归原点。

　　不过因为他是完成了主线任务再死，他会获得主线任务奖励，相当于抽取了一点副本资源，下次其他轮回者进入这个副本，获得的收入会少一点点，或许会因为这一点点资源某个任务奖励会少一些，或者直接有某个任务消失也说不定。

　　每个副本的资源都是有限，副本品级越高只会资源多一点而已，如果过渡开发，一样会资源耗尽。

　　一般来说在资源消耗后副本中的主线任务奖励不会改变，一般优先削弱支线剧情与隐藏剧情奖励，等到支线剧情削减到极点或直接取消没有这个支线剧情，减无可减，才会削弱主线任务奖励。

　　黑暗之潮副本虽然有二千多年的历史，但因为难度超高，完成任务的学生还是不多，还是有一定的资源，不但保存了几个支线剧情，主线任务奖励并没有受到影响。

　　黑暗生物现在还未攻击到城墙，而是在第十一道城墙前方被各种防御工事阻拦住。

　　在城墙前方，有一大片杂乱的石林，这些石林像一个长出地面的蘑菇，大小不一，小的直径有两三米，高也是两三米，粗的直径有十多米，高也是有好几米乃至十多二十几米，要塞守军依托这些石林建立了一条特殊的防线，阻击黑暗生物。


第十六章 超强的天赋效果

　　卧糟，忘了更新了，不好意思！

　　要塞在这些石柱上派士兵驻守，居高临下攻击从一条条石柱缝中冲过的黑暗生物。

　　配合石柱上建立的防御工事，有时候一大波黑暗生物潮连城墙边都没摸到，在石林中就被一点点消耗杀得差不多，剩下的刚到城墙下就被杀死。

　　叶青身为神教军，可以选择在相对安全的城墙上守卫，但他没有这么做，而是选择进入石林中，直面黑暗生物。

　　他的天赋能力是防守反击型天赋，需要承受到伤害才能反弹敌人，如果躲在城墙上，哪能发挥这天赋能力的威力。

　　等了一会，城墙上一名军官下令，下面城墙缓缓打开，一大批士兵被派出去，补充石林中损失的士兵，叶青也是混在其中冲了出去。

　　一出城墙，一股比刚才更加强烈的血腥味扑鼻而至，直冲鼻腔，这血腥味之浓烈，就算是已经习惯这种味道的叶青也略有不适。

　　狠狠从鼻腔喷出一口气，又深吸一口气，叶青提起精钢长剑向石林冲去，那里面已经能看到大量黑暗生物从石林缝中冲出来。大批士兵举起武器分散开来，向一条条石林缝中冲了进去，他也不例外。

　　再次面对这些奇形怪状的黑暗生物，叶青心中没有一丝害怕，快速冲进两根石柱之间，迎着一头魔物撞了上去。

　　魔卒：低级黑暗生物。

　　属性：体质15，力量15，敏捷12，感知10，魅力1，智力8。

　　生物等级：普通生物。

　　生命值：350点。

　　攻击：15-35×2。

　　防御：5。

　　移动速度：12

　　技能/天赋：次级魔躯：最次等的恶魔身躯，生命值+200，攻击+20。

　　技能/天赋：鳞甲：魔卒身上有一层坚硬的鳞甲，能抵挡10点伤害。

　　技能/被动：利爪：魔卒的指甲非常锋利，攻击时能无视目标3点防御。

　　比普通人类士兵强大得多的属性，也比一般的学生要强大得多，换成以前叶青是一个都打不过，活不过十分钟就死了。但现在，拥有了天赋能力，他毫不畏惧。

　　“砰！”

　　两者碰撞在一起，发出一声闷响，一股强大的力量袭来，令他抑制不住的后退了一步。

　　还未等他停住脚步，边上一头黑暗生物凌空跳过来，锋利的爪子直接按向他的面门。

　　这些黑暗生物种类极多，但数量最多的是一种叫魔卒的怪物，人形，两米多高，身有黑鳞，面容狰狞，身后有一根粗大的尾巴，尾尖是一个长有尖刺人头大的尾锤，没有武器，但爪子很锋利，不逊于人类精良武器，刮在石头上都能刮出一条深痕。

　　如果锋利的爪子如果抓在人身上，肯定能撕开一条口子。

　　然而，当那爪子抓在叶青脸上之时，他的皮肤上隐隐约约有一层透明的光波闪起，挡住了锋利的爪子。

　　然后就在受到攻击的瞬间，以他的身体为中心，一圈透明的波纹以超快的速度向四周扩散，遍布半径五十米的范围。

　　在叶青前方及五十米范围内的黑暗生物的身体上突然齐齐的出现一道血痕，不论是在他正面还是在其他精怪身后，或者正在石柱身后的黑暗生物，没有一个能幸免，全部受到了伤害。

　　叶青愕然的看着利爪划过自己脸上，但却只留下一条白痕，连皮肤都没有刮破，脸上先是惊愕，即而恍然，再到狂喜，最后是狂笑出声。

　　手按着脸任两头黑暗生物攻击自己，从喉咙中发出荷荷怪异的笑声。

　　之前虽然知道这天赋能力很不错，但具体威力如何他并没有尝试过，并没有直观的印象。

　　现在首次尝试，效果出乎他的预料之外的强力，可以说是非常的强大。

　　两头黑暗生物攻击叶青好几下，一点伤也没伤，可两头魔卒却是快要承受不住了。不止这两头，在他半径五十米范围内，有快三十头黑暗生物，可如今每一头黑暗生物身上都整整齐齐被划开了七道伤口，每一头都是，不多不少。

　　天赋技能：空间折射LV1：在周身形成一层空间晶壁，吸收30点伤害，并反弹给半径50米范围内的所有敌人。

　　提示：反弹的伤害为纯粹伤害，无视物理防御、无视法术抗性、无视技能免疫、为全额伤害。

　　技能优先度：一星领域（注：本天赋技能升级可提升优先度），无法驱散，空间评价B。

　　反弹的伤害为纯粹伤害，无视物理防御，无视所有法术抗性，无视技能免疫，为全额伤害。

　　这句话的意思是，不论他受到的是什么类型的伤害，不管是物理还是法术还是枪械火药还是毒素伤害，反弹出来的全是纯粹伤害，无视一切防御全额伤害。

　　一级空间折射只能吸收三十点伤害，也就只能反弹三十点伤害，单个看上去不多，但架不住每一次伤害都全额反弹。

　　叶青刚才被两头魔卒攻击了七次，反弹了七次，每次三十点全额伤害，总伤害已经有210点，而魔卒的生命值却只有350点，已经超过了一半的生命值。

　　也就是说，叶青什么也没有做，就已经将周围半径五十米内三十多头黑暗生物反弹个半死，而他自己，总共只损失了不到十点生命值。

　　魔卒最低攻击是15，最高攻击是35，超过了天赋吸收伤害极限，但并不是每一次都能造成最大伤害，如果未造成最大伤害，就无法伤到他分毫，而如果造成了最大伤害35点，其中30点将会被天赋吸收转化为纯粹伤害化成空间刃反弹周围所有敌人，只剩最后五点伤害无法吸收。

　　而这无法吸收的伤害，还要扣除他的防御才能造成最终伤害。

　　知晓了自己天赋能力的效果，叶青的胆子一下大了许多，直接就是顶着两头魔卒举剑就砍，没有任何防备，任魔卒的爪子划在自己身上，就算是要害也不躲闪。

　　开什么玩笑，都无法破自己的防御了，还躲闪干嘛！

　　况且他这天赋就是自虐型天赋，越是要受到攻击才能发挥出威力来，如果躲避掉攻击，那还怎么反弹伤害。


第十七章 天赋初显威

　　还未等到承受第十次攻击，便有一头像蜥蜴人一样的黑暗生物被他弹死。

　　这头蜥蜴人不到两米高，身上长有许多细密的鳞片，就算是人立而起的蜥蜴一样，平均战斗力比普通人要强，但略逊于魔卒，与装备有铠甲的普通士兵差不多。

　　这头蜥蜴人本来是被一根有三米多高的石柱上的人类士兵攻击，本来是被两个人类士兵用长枪捅得受伤，结果叶青这里天赋拆射出无视防御的空间刃，竟然与人类士兵合在一起给杀死了。

　　倒地时身上除了长枪捅出的血洞，还有许多空间波刃割出的伤口。

　　叶青任务及称号需要击杀的黑暗生物只要造成超过50%的伤害便会计算，这头蜥蜴人被他反弹的伤害绝对超过了50%，计算在内，也是他杀死的第一头黑暗生物。

　　有周围人类士兵配合，大部分黑暗生物都不需要反弹到足够次数才死，等弹到十一下时，开始有大片大片的黑暗生物倒地，剩下受波及的也进入了重伤状态，他身前两头魔卒有一头被叶青攻击过，生命值不足，在弹到十一下时就这么当场摔倒在地，竟然陷入了濒死状态，然后被他一剑砍死。

　　像这些只要他造成了伤害，并总伤害超过了50%的黑暗生物，都能计算纳入称号成就之中。

　　反正这不是游戏，不会说不造成最后一击就没有经验，这个没有经验，只要能计算成绩，叶青也就不追求最后人头，依靠着石柱慢慢杀过去。

　　他这么快效率的杀戮手段，经起了边上石柱上士兵的注意，纷纷对他竖起大拇指。

　　天赋能力的空间折射虽然很神奇，但在剧情人物眼中却是属于正常现象，就算再奇怪的天赋能力，在剧情人物脑海中都能脑补出合理的解释，并非因为见到他这天赋这么吊这么神奇而产生什么疑惑。

　　叶青这么一会儿就弹死三十多头黑暗生物，在剧情士兵眼中，只是他很厉害而已。

　　在军队中，强者总是会受到欢迎。就像现在，有士兵轻松的吹了个口哨，向他竖了竖大拇指。

　　叶青微笑着点头示意，趁前方的黑暗生物还没冲过来填补空位，立即轻声呼唤轮回印记：

　　“查看战斗信息！”

　　立即轮回印记有了回应，一个光屏在他面前展开，大量信息数据如流水一下划过。

　　“基于你的感知，你将获得如下战斗的详细数据统计。”

　　“战斗回放开始。”

　　“你受到魔卒的利爪攻击，对你造成35点物理伤害，你的强韧豁免未通过，利爪特效生效，你被扣除3点防御，你的天赋空间折射生效，吸收30点伤害，你的防御生效，扣除1点伤害，你最终承受4点物理伤害。”

　　“你的天赋能力——空间折射生效，反弹30点纯粹伤害作用于魔卒身上。（纯粹伤害无视一切一星领域及以及防御手段，造成全额伤害）”

　　“你的天赋能力——空间折射生效，反弹30点纯粹伤害作用于魔卒身上。（纯粹伤害无视一切一星领域及以及防御手段，造成全额伤害）”

　　“你的天赋能力——空间折射生效，反弹30点纯粹伤害作用于魔卒身上。（纯粹伤害无视一切一星领域及以及防御手段，造成全额伤害）”

　　……

　　“你所造成的伤害超过目标剩余生命，目标死亡！”

　　“你所造成的伤害超过目标剩余生命，目标死亡！”

　　“你所造成的伤害超过目标剩余生命，目标死亡！”

　　……

　　“哇哦哦，太爽了！”

　　叶青查看那一长串的伤害数据以及死亡数据，兴奋极了。

　　自己只受一次攻击，就有三十多条反伤数据，这天赋能力太强大了。

　　这时后面的黑暗生物已经冲了上来，叶青脸上露出一个疯狂的笑容，提前精钢长剑狠狠冲了上去，就迎着一头狼头怪冲了上去。

　　眼睁睁看着狼头怪砸来的钉头锤，不仅不躲，反而露出一个病态的表情用胸口迎了上去。

　　他这么做死，狼头怪当然不会客气，砸下来的钉头锤力量更大了一分。

　　砰的一声，钉头锤砸在他胸口，贴身的一层空间晶壁微微一闪，便有一层无形空间波刃激发出来，以超快的速度向四周弹射，离他最近的狼头怪第一时间受到波及，身上立即凭空撕出一条口子，像是锋利的刀刃割开的一样，鲜血喷出染红了毛发。

　　以他为中心，五十米范围内的黑暗生物全部受到了波及，都是齐齐撕出一条口子，不论是坚韧的皮甲还是坚硬的甲壳鳞片，都是割出一条口子。

　　这些初级黑暗生物智商很低，因为是不知道伤害来源，大部分只是疑惑了一下，然后愤怒的向周围石柱上的士兵发起进攻。

　　只有叶青附近的黑暗生物才知道这是怎么回事，纷纷向他冲来，同时扬起手中武器，狠狠砍了下来。

　　而这正是他所期望的，睁大着眼晴迎着攻击承受。

　　“砰砰砰砰！”

　　一连四声沉闷的声音响起，叶青什么事也没有，反倒攻击他的黑暗生物身上增添了四道伤口，有倒霉生命值不足的这一下竟然直接给弹死了。

　　“砰砰砰砰！”

　　不吸取教训的狼头怪再次同时出手，结果是周围像是雪崩一样，有五头被石柱上士兵攻击的黑暗生物突然倒地身亡，剩下的是个个带伤，摇摇欲坠。

　　再然后，有些凝惑不解的狼头怪再一次出手，结果是周围黑暗生物彻底崩了，剩下在他五十米范围内的黑暗生物全都倒地身亡，就连他身前四头黑暗生物也是如此。

　　大部分都是莫名其妙的死亡，离他几十米也是死得莫名其妙，至死都不知道自己怎么死的。

　　“爽！”

　　站在中央，看着四周倒了一地的尸体，叶青仰天大吼出声，一点也不顾忌周围士兵奇怪的眼神。

　　的确是爽，放在未觉醒天赋能力前这些黑暗生物他一个都打不过，现在许多连他的边都摸不到就死了，这种一刷一大片的感觉非常的爽。

　　接下来他没有继续往前冲，而是来到边上一根石柱边上，借着石柱边上一根铁索爬了上去，准备上去休息一下。


第十八章 生命祝福称号完成

　　这石柱一般不会有上去的阶梯什么，只有一根铁索连在上面，上下全靠这个，周围易于攀爬的突出石头也早就清除了，就是为了防止黑暗生物爬上来。

　　叶青上去上面的士兵没有阻挡，他们刚才都有看到他大发神威，一下子杀了几十头黑暗生物，这种战斗力可是比他们强多了。

　　在战场上，绝对是强者为尊，除非是那种大规模的战场上是集体为主，而眼前这种小规模战斗强者发挥的作用比什么都强，虽然是剧情人物，但与平常人的思维都是差不多，都想依附于强者身边，提升自己的生存机率。

　　他选择的这根石柱直径有三米多，上面有十二名人类士兵，分布在石柱边缘，应对石柱四周的士兵。

　　叶青爬上来第一眼就看到十二个士兵正排成一排看着他，脸上表情都颇为恭敬，其中一个看上去是小队长之类的士官上前一步问道：

　　“这位大人需要帮助么？”

　　他挥了挥手，摇头道：

　　“我只是上来休息一下，等下就下去，你们继续，不用管我。”

　　那士官没有佼情，立即点头，挥手让手下继续警戒，他则来到叶青面前，拿出一卷绷带递给他。

　　只是他没有接，伸手推开摇头：

　　“我没有受什么伤，只是力量消耗有点大，休息一下就好了，这个你留着自己用吧！”

　　他在上来后就已经将称号换成回春这个无级别称号，增加一点生命再生，用不了多久就有恢复满生命值。

　　他现在总生命值只有九十，现在损失的生命值还不到二十，实际上还可以战斗几波，他上来石柱除了休息之外，还有是想借石柱高度看四周远处的情况，看哪里黑暗生物多，他想换个地方。

　　过了一会，依靠生命再生叶青的生命值已经恢复满，他站起来向四周看了一下，发现在左边大概有五六百米的地方，那里似乎是一条石林中的通道，两边石柱间隔颇远，中间可以容纳大量黑暗生物通过，他随便看了一下，就看到了大量黑暗生物从那里冲出来。

　　那个地方不错，叶青立即向石柱上的士兵告别，顺着铁索滑下石柱，向那条通道摸过去。

　　一路上当然不会太平，他直接穿过石林，一路上吸引了大量黑暗生物的注意力，很快就被十几头黑暗生物围在一根粗大的石柱边上，然后乒乒乓乓就是一顿胖揍。

　　结果无需多言，这正是他的期望的，仅仅五秒，又有几十头黑暗生物莫名倒地身亡，包括石柱另一边的几头魔卒，都是死得莫名其妙。

　　十几头黑暗生物围攻，能攻击到他的只有七八头，一轮攻击周围所有黑暗生物都被折射弹得半死，第二轮全部干净利落死掉，而他损失的生命值却不到五点。

　　叶青选择承受的攻击可是很有讲究的，在这些黑暗生物中，魔卒的攻击相对较高，超过了天赋能力抵挡极限，蜥蜴人攻击相对较低，就算是最大攻击力也没有超过天赋能力吸收极限。

　　狼头怪也是差不多，最高杀伤力就比蜥蜴人高三点，达到了31点，就算是最大攻击力也只是对他造成一点伤害，基本上是毛毛雨。

　　除此之外还有好几种黑暗生物，但大都攻击力不高，最高的是一种不知道名字的怪物，攻击力超过了四十点，但数量相对较少。叶青偶有遇到，但没有被攻击到，能知道这怪物攻击还是上一次进入这个副本时就是死在那种怪物手下，印象深刻。

　　这次只是刚见到他就知道了这怪物厉害，所以他直接就是往蜥蜴人狼头怪堆中跑，凭借反弹伤害将那怪物生生弹死。

　　黑暗之潮中的黑暗生物基本上是普通生物，精英生物很少，偶有遇到都是类似于黑暗督军一类，相当于人类军官一类，拥有精英模板，战斗力极为强大。

　　只是叶青现在还未见过，只有在资料上见过。

　　不过，现在他很快就要见到了，他前往的那条通道是黑暗大军主攻的方向，必定有黑暗督军在。

　　等到他穿过快一里的距离来到这条主通道时，叶青惊讶的发现，自己的生命祝福称号好像完成了，查看黑暗生物杀戮进度，竟然已经超过了三百头，而且第一天的主线任务进度也已经完成了。

　　生命祝福称号可以额外增加五十点生命值，已经超过他总生命值的一半，他当然立即装备上。

　　这样一来，黑铁称号坚毅生命只差一个生命不息称号未完成。

　　这个称号完成难度极高，它需要他在三分钟之内承受一百次黑暗生物的攻击而不死。

　　如果只是三分钟之内承受一百次黑暗生物的攻击而不死这对现在的叶青来说并不难，难就难在，如果在三分钟内承受这么多攻击。

　　要知道，他每受到伤害都会反弹给周围的敌人，等承受十几次周围的黑暗生物早就被弹死了，哪来的一百次攻击。

　　可如果没有这天赋能力，他又不可能承受这么多攻击。

　　但要是寻找能承受一百次反弹的敌人，他又打不过，能承受一百次反弹生命值最少有三千多，肯定是精英生物，他可能打不过。

　　这就形成了一个奇怪的现象，有天赋能力完不成，没天赋能力也完不成。

　　这下叶青就发愁了，达不成这个条件，他无法获得这个成就，也就无法合成黑铁称号。

　　这称号合称里的称号可没有替代品，无法用其他称号替代，必须只能用这几个。

　　思来想去，他都没有想到好办法，最后只能暂时作罢，看到时候有没有机会完成。

　　在石林主通道另一边一根四米高，直径有五米的石柱上，有二十名奇怪的士兵，这些士兵装束并不是正常士兵制式装备，而是其他各式杂乱的装备。

　　在这根石柱另一边三米左右，还有一根五米多接近六米高的石柱，那根石柱直径有近七米，算是一根颇大的石柱，上面有五十多个人。

　　这些奇怪的士兵分工明确，大部分武器是一根六米多长婴儿手臂粗的长枪，在石柱上高高在上对准下面黑暗生物猛戳。


第十九章 二星精英，痛苦之槌

　　除此之外，还有人拿弓居高临下射击，有两个还拿着一把燧发枪瞄准下面，每过几秒便有砰的一声枪声响起。

　　这边叶青已经来到了这条主通道这里，准确来说，他的天赋能力影响范围已经来到了这里，那石柱上一个士兵突然发现一个奇怪的现象，在对面有一片区域的黑暗怪物突然间自己翻倒在地。

　　他敢确定，自己没有看到有人攻击那些黑暗生物，但很奇怪突然倒地死亡，身上凭空出现了许多伤口。

　　过了一会，身后突然有声音在呼唤他：

　　“李强同学，你在看什么？”

　　他颤抖了一下，回过头来看着石柱中央一个中年男子，说道：

　　“老师，我发现一个奇怪的现象。”

　　“什么奇怪现象？”

　　“我发现那里的黑暗生物总是自动死掉，每次有黑暗生物冲到那里，过了一会就自动死掉，他认真看了一下，它们没有受到攻击，但身上会突然有许多伤口，像是……”

　　“像是什么？”

　　那个被称之为老师的中年男子走到石柱边上，顺着那学生指的方向看去……

　　“像是有隐身的怪物在攻击它们一样……”

　　那个叫李强的学生越说越小声，因为他感觉自己说的有点不靠谱。

　　那老师并没有理会学生说的话，而是仔细打量那附近，经验丰富的他立即将目光扫视范围扩大，看到了其他方向，立即发现到了异常，在几根石柱另一边，那里有异常出现。

　　准确来说，在一大片范围内，都有发现这样的异常，大片死状一样的尸体以某个范围为中心倒了一地。

　　“这是什么技能？还是天赋能力？还有学生一个人进入这个副本？”

　　身为资深轮回者，经历的任务副本以百来计，这个辅导老师的实力虽然比不上各大班级的班主任，但经验却不差，立即看出这些异常是一个非常强力的技能或天赋造成的，而且还猜出来是轮回者造成而不是剧情人物造成的。

　　当然，他身为精英班老师，早就知道这副本中不会有这样的能力出现，只能是学生。

　　“对了，肯定是学生，肯定是哪个学生觉醒了天赋能力才能造成这样的效果，难道第五中学有了第三个天赋学生！”

　　只是将自己了解的信息一筛，这位中年辅导老师便将情况推测得差不多，最后更是肯定这是第五中学第三位觉醒了天赋能力的学生。

　　原因很简单，这个副本只能学生进来，老师只有在授课时才能进来，能造成这种奇怪的伤害，只能是高级技能才能造成这样的效果，可学生不可能学到高级技能，那么只能是天赋能力。

　　想到这里，这位中年辅导老师呼吸一促，眼神变得热切起来。

　　这边叶青一路杀到主通道这里，并没有直接冲出去，而是在这主通道边上也有大量的黑暗生物，密度并不比外面要大，考虑到主通道中有可能遇到的黑暗督军，他决定先在这里混一段时间，看能不能完成称号成就。

　　如果能完成生命不息成就，合成黑铁称号，额外增加三百点生命值，他才有足够的底气冲击大军。

　　毕竟他现在的生命值实在是太低了，加上称号也就一百五十点不到，这小身板如果碰上精英生物，肯定打不过。

　　然而，有时候他越躲避，就越容易碰到，他在两根石柱中间呆了快两个小时，边上五十米范围内死掉的黑暗生物尸体堆了一层又一层，堆出有一米多高。

　　这个时候大量的尸体快要影响到边上石柱防守，他准备换地方之时，突然听到前头传来一声咆哮，然后听到一声沉重的脚步声。

　　光听脚步声，便可以从脑海中脑补一个体型庞大力量强大的怪物形象，叶青看过副本资料，一听到声音，立即脑补出一个黑暗生物形象在脑海中。

　　痛苦之槌：大型黑暗生物。

　　属性：体质40，力量40，敏捷12，感知10，魅力1，智力10。

　　生物等级：二星精英生物。

　　生命值：5200点。

　　攻击：40-130×3。

　　防御：13。

　　移动速度：12

　　技能/天赋：二星精英之魂：这是一个二星精英生物，生命值增加2000点，生命再生+3，负面状态持续时间减免25%。

　　技能/天赋：中级魔躯：强大的恶魔身躯，生命值+2000，攻击+50。

　　技能/天赋：鳞甲：痛苦之槌身上有一层坚硬的鳞甲，能抵挡20点伤害。

　　技能/主动：死亡槌击：痛苦之槌用1秒的时间选定目标，用手上巨大的槌子打击目标，造成最大攻击力×3+150点物理伤害，命中晕眩目标，强韧超过15点可豁免晕眩。

　　技能/被动：痛苦重点：痛苦之槌攻击目标时会有一定机率重击目标，造成最大攻击力×2的物理伤害，在重击目标时力量判定+10，有更大的机率对力量小于痛苦之槌的目标造成击退、击飞、碾压、粉碎等基于力量值相差而产生的负面特效。

　　物品：痛苦之槌+40攻击。

　　说明：痛苦之槌要将痛苦带给所有与它作对的敌人。

　　当那黑影一出现在他面前，叶青就知道自己没猜错，的确是痛苦之槌这个大BOSS。

　　在资料中有记载这是个大BOSS，非一般的一星精英黑暗督军，而是比普通督军要更加强大的黑暗生物。

　　它高有四米，空间评价是大体型生物，浑身长有一层坚硬的鳞甲，普通士兵的弓箭根本无法射穿，超高的体质与力量赋予超强的力量，加上手中那比人还要高的痛苦大锤，一锤砸下，没任何学生能挡得住。

　　不论是普通学生还是精英学生，只要是被锤中，一律是秒杀的结局，没任何例外。

　　以这痛苦之槌的力量，一旦命中目标，以学生的属性必定会触发碾压与粉碎，一百三十的攻击力触发碾压与粉碎，最少有近三百的伤害，现今没有哪个学生有这么强大的生命力扛得住，就算叶青也是一样。

　　那痛苦之槌立即发现了眼前的异常，狰狞的脸孔上只有一个独眼突然散发出淡淡的红光，一转身，立即看向尸体堆中的叶青。


第二十章 逃跑战术

　　痛苦之槌的目光一落在身上，叶青立即感觉到不妙，二话没话转身就跑。

　　二星精英生物，他可打不过，一锤下来必死无疑，天赋能力也不可能扛得住。

　　不过刚转一个弯他就发现不对劲，那痛苦之槌发出一声巨大的咆哮后，附近的黑暗生物像是打了鸡血一样向他冲了过来，很快就将四周石柱缝给堵住了，前面左右全是黑暗生物向他扑来。

　　“该死！”

　　叶青暗骂一声，左右看了一下，好像左边怪物少一点，立即迎着冲了上去。

　　一瞬间最近六头黑暗生物的钉头锤，利爪划在他身上，留下几个白印，而他周围围过来的大群黑暗生物身上齐齐出现了六道伤口，就边那痛苦之槌也不例外，停下来看着自己身上莫名其妙出现的六道伤口。

　　就算是以它的体质加身上坚硬的鳞片也未能豁免空间折射的反弹，三十点纯粹伤害全额体现在它身上，一点也未少。

　　不过一百八十点的伤害对拥有高达五千多生命值的痛苦之槌来说只能算是毛毛雨，它只是疑惑的抹了抹自己身上伤口中渗出的血迹，脸色更加狰狞，脸中央的独目散发的红光更加的明亮，拔腿追了上去。

　　痛苦之槌的速度比叶青快一点，就快一点点，但灵活度却差了许多，叶青当然能知道自己的优点，根本不与痛苦之槌照面，一心只往黑暗怪物群中钻，借这些小兵阻挡BOSS的脚步。

　　这一招效果很不错，他低着头往怪物群中钻进去后，后面的痛苦之槌便难以发现他的身形，加上大量手下阻挡它的脚步，很快就不见他跑到哪去了。

　　“我这应该是第一个这么摆脱BOSS的学生了吧……”

　　叶青钻到十几米外一根石柱后，隔痛苦之槌有两根石柱，无视身前几头黑暗生物的攻击，口中叹了口气，但心中却是暗喜。

　　视敌人如无物，这种以前从来不敢想的事情现在正被自己亲自做出来，这种感觉非常的爽快。

　　背靠在石柱边，他的耳朵一直有注意倾听，一旦听到有沉重的脚步声，他就知道BOSS追来了，立即往相反方向逃走。而且在石柱上方，许多士兵正在观看，不停的给他指点痛苦之槌的方位，给他指点逃跑的路线。

　　像他这种敢直面BOSS的勇士，很受这些士兵的敬重，大家都乐于帮助他。

　　在另一边，那名中年辅导老师正死死盯着叶青，在他身后，已经有许多学生发现了这一幕，都是之前痛苦之槌那一声咆哮吸引过来的，只是看了一会，都可以确定这也是一名学生，但看了好久都认不出来这是哪位学生。

　　其中一个穿着上身锁子甲的男学生认真注视了好一会儿，最后摇了摇头道：

　　“我看了好一会，但还是认不出这是谁，咱们学校各大班级的尖子生我都有印象，但这个的确不认识。”

　　边上另一个也点了点头：

　　“也是认不出来，估计是哪个普通同学觉醒了天赋能力，真是羡慕啊！”

　　“真是羡慕啊……”

　　这是所有学生的心声，一个名不见传的普通学生，一旦觉醒了天赋能力，立即一跃成为让他们这样的精英班羡慕的对象，这觉醒天赋能力的前与后相差真是大。

　　不提这些精英班学生的羡慕，现在叶青突然发现一人令他有些矒比的事情。

　　在被大量黑暗生物攻击一会后，他突然看到围在自己周围的大量黑暗生物像割麦子一样一批一批的倒地，才恍然大悟这都是被弹死了。

　　然后又有一个更麻烦的事情，那就是没有这些小兵阻挡，那痛苦之槌没有阻挡，正向自己这边冲来，隔得老远就能听到沉重的脚步声，以及头顶有大量士兵在提醒他。

　　无奈，他只得继续向前跑，沿着石柱边缘往前跑。

　　他的天赋能力效果范围是半径五十米，这么大范围一下子化成了空地，他有些小小的不习惯，都没有掩护，那痛苦之槌很快就追了上来。

　　虽然两者速度差不多，可BOSS是大体型生物，不但生命力强，步子也大许多，实际速度会获得体型加成，一般是额外增加百分之二十至百分之五十之间。

　　痛苦之槌属于体质力量为主的魔怪，速度加成是最低的百分之二十。

　　然而就算是最低的百分之二十，加上基础速度，现在已超过了他一截，可以追得上他……前提是没有阻碍物。

　　幸好是石林这种地形，周围到处是石柱，叶青就欺负BOSS不灵活，不停绕柱转。

　　后面痛苦之槌气得怒吼连连，时不时用大锤猛砸石柱，砸起大片大片的碎石乱飞，飞射最远的已经波及到他砸到他背上。

　　感受背后溅到身上的石头，叶青跑的更快了。

　　又越过一根石柱，一头狼头怪从后面跳出来，怪叫着举起钉头锤照他脸面打下。

　　然而叶青不惊反喜，好像是见到亲人一样扑上去。

　　钉头锤打在他额头，发出砰的一声轻响，钉头锤弹开，他也拉着有些矒比的狼头怪一甩，一人一怪交互换了个位置，继续向前猛冲。

　　“这……”

　　还是在那高高的石柱上，一直观战的一个精英学生看着以叶青为中心，直径百米范围内数百头黑暗生物齐刷刷的倒地死亡，几百具尸体同时倒下，形成一朵诡异的死亡之花，嘴里像是堵着什么说不出话来。

　　边上另一个学生也是不知道说什么好，整个第五中学他们是最精英一批，但他们谁也做不到这种，事实上是他们根本不敢跳下去面对这么多怪物。

　　不需要这么多，只要面对两头都已经够呛，三头除了最精英几个学员，其他都打不过。

　　“天赋能力都这么逆天么？”

　　一个拿着一把长弓的精英学生看着叶青造成的战果，喃喃自语道。

　　他这话说出了所有学生的心声，边上的辅导老师看到他们的状态，知道这样不行，会影响他们的斗志，会让他们形成天赋能力者无法对抗的心思，便说道：


第二十一章 天赋的分类

　　“并非天赋能力者都这么逆天，而是这位同学的天赋恰好是防御天赋，而且空间评价极高，所以才如此厉害。我估计，这位同学的天赋是吸收伤害反弹给敌人，适合群战。”

　　众学生似懂非懂的点了点头，但脸上表情还是非常惊讶。

　　知道是一回事，可实际战果摆在这里，不管从哪方面来看，这天赋能力者还是不是他们能对抗得了。

　　倒是有个学生向老师问了一个问题，他问道：

　　“你知道如何评阶的么？”

　　那辅导老师眉头皱了一下，想了数秒才回答：

　　“天赋极为神秘，拥有天赋能力的轮回者数量极少，整个第五中学才两个，现在应该是三个了，我以前在轮回空间也没见过几次，不太清楚天赋能力者具体如何评阶。”

　　说到这他顿了一顿，话锋一转，说道：

　　“不过我虽然不知道天赋能力者如何分阶，但知道天赋能力的分类，大致分为进攻类，防御类，速度类，特殊类这四大类。像四年纪精英班的玄雨，他的天赋能力是让他每次攻击吸取目标五点攻击力，叠加十次，而且以后可以提升天赋等级，这就是属于典型的进攻类天赋。”

　　“像二年纪精英班的赵星明，他的天赋能力是增加百分之五十的最大移动速度，并且在奔跑时有50%的机率闪避物理攻击，这属于速度与防御混和天赋。对面这位同学的天赋能力是吸收伤害反弹敌人，属于防御进攻混和天赋。”

　　“这三位同学的天赋能力都极为强大，能让他们在起跑线上超越绝大部分轮回者，将来成为强者的机率也高。”

　　说到这位老师似乎意识到自己这话有些打击自己的学生，立即改口道：

　　“大家也别妄自菲薄，天赋能力只是让你在起跑线上更轻松，但不代表你们成不了强者，大家只要努力，只要抓住每一次机缘，总会崛起，也能成为强者，要知道，咱们学校几任校长可都是非天赋能力者。”

　　“老师说的没错，天赋能力者又如何，只是在前期占优，相当于额外多出一个技能而已，我们只要努力，以后肯定能追上！”

　　看着这个狠狠挥手，满怀信心的学生，辅导老师笑着点了点头，说道：

　　“冷俊同学说的不错，天赋能力者在前期占优不可避免，但不代表我们没机会，你们看咱们几任校长，都是普通人，不是天赋能力者，我们一样能成为强者。”

　　一番激励的话语讲完，大家有些低落的士气被强行拉了起来，看着重新满怀信心的同学，辅导老师心中暗叹：

　　“有些事不告诉你们是不想打击你们孩子，虽然非天赋能力者一样能成为强者，但可没有你们想象中那么容易，如果能选择，我也想成为天赋能力者。”

　　抬头看着不远处在怪物群中横冲直撞，视各种黑暗生物攻击如无物的叶青，辅导老师眼中的羡慕难以掩饰。

　　“真是令人羡慕的天赋能力啊！”

　　的确是令人羡慕的天赋能力，虽然自我安慰了不知道多少次，但每次看到天赋能力者各种神奇逆天的天赋，他都是羡慕的不得了。

　　叶青区区一个以前从来没有印象的学生，可一旦觉醒到天赋能力，一瞬间就能做到这种战绩，这简直要逆天。

　　叶青现在真要逆天了，当他冲出石柱来到主通道中，立即被大批黑暗生物给包围，刚一露面，就有几十头黑暗生物发现了他并围了过来，在包围圈外面，还有更多的怪物正看过来，那架势就算他有天赋能力护体，也感到头皮有些发麻。

　　不过当他感受到后面痛苦之槌的怒吼声与沉重的脚步声，他只能咬咬牙，硬着头皮冲进怪物潮中。

　　被大量黑暗生物围攻还有活命的可能，但要是被BOSS砸一锤，那可就不是那么好受，不论是被死亡槌击砸中还是触发重击，都能秒杀他。

　　当第一轮攻击砸在他身上，立即引起五十米半径范围内怪物的反应，所有怪物身上齐刷刷出现数道伤口。

　　然而更让他郁闷的是，不知道是不是没有石柱阻挡，这些受到波及的黑暗生生竟然都知道造成伤害的来源在哪里，齐齐将目光投向他，举起武器冲了过来。

　　叶青只是透过怪物拥挤过来的缝隙看了一眼，立即转头就跑。

　　他通过缝隙，看到了怪物群中有好几头有武器的魔卒，这些魔卒与之前见过没武器的魔卒是同一种类，属性也是一样，但有武器，攻击力相比没武器的高出了十五点左右。

　　也就是说，如果被这些魔卒攻击到，能对他造成扣除天赋能力外的二十点物理伤害，就算扣除防御，也能造成高达十八点物理伤害，以他这小身板，可承受不了几次攻击。

　　虽然觉醒了天赋能力，但叶青实质上还是以前的普通学生，一旦破除天赋能力神话，他就是一个菜鸡，正面连一头拿武器的魔卒都打不过。

　　况且，后面可不是一头拿武器的魔卒，而是最少有七八头，再更后面，还有更多奇怪的黑暗生物，虽然全都是最低层次的魔物，但只要攻击力能与拿武器魔卒相比，正面他就不是对手。

　　然而他费力冲了五六米，突然发现一个恐怖的事实，这主通道这里的怪物数量太多了，他挤不动。

　　准确来说，他被大量黑暗生物堵在中央疯狂攻击，冲不出去了。

　　“不行，我得找根石柱当依靠，坚持不住爬上去躲避一下，不然堆都会堆死。”

　　想到这里，他立即抬头向四周看，只是刚抬头……

　　“砰！”的一声一个钉头锤砸在他眼眶上，虽然没什么伤害，可附带的冲击力让他忍不住痛呼出声，下意识手捂眼低下头，向其中一个方向猛冲。

　　刚抬头时他眼睛余光有看到一根石柱，上面有许多士兵，他就记得那石柱蛮高的，适合藏身。

　　虽然力量比不过，也挤不过这些怪物，但叶青不需要与它们正面硬拼力量，他只需往缝隙中钻就行。


第二十二章 黑暗督军

　　他滑溜的像条泥鳅，这些黑暗生物虽然比他强壮，力量也比他大，也能不停的攻击到他，可他一心逃跑，还是无法堵死他。

　　埋头钻了快两分钟，估计钻了有好几十米的距离，叶青突然感觉到不对劲，抬起头来努力查看四周，突然发现自己穿过头了。

　　准确来说是钻歪了，低头躬腰往前钻，又没看路，他没有往另一边石柱那钻，反而不知道怎么竟然沿着两边石柱中央主通道中钻了进去，现在都已经越过那根目标石柱有十多米远了。

　　最可恶的这些黑暗生物大部分比他要高，他一时无法察看自己具体位置。

　　再一看自己生命值，已经消耗近半了。

　　叶青一惊，立即开始转身往后冲，当然，是痛苦之槌沉重脚步声另一边跑。

　　“天啦，他被黑暗小督军发现了！”

　　石柱上一直关注叶青的学生突然指着前方惊呼出声。

　　“嗡！”

　　一根粗大的狼牙棒从一尊高达三米的魔卒手中脱手而出，打着旋飞出，恰好这个时候叶青身边的黑暗生物死了一大片，那狼牙棒旋转怪发出嗡嗡怪叫飞过来，砰！的一声砸在他身上。

　　蕴含着黑暗督军全力的狼牙棒可不是叶青能挡得住，直接将他整个人击飞两米开外，在地上滑行了一米多才停下。

　　“你受到黑暗督军的狼牙棒投掷攻击，你受到75点物理伤害，你的天赋能力吸收30点伤害，你的防御扣除6点伤害，你受到39点物理伤害。双方力量判定中……力量判定未通过，你受到黑暗督军50%的额外碾压伤害，你最终受到59点物理伤害。”

　　“你与黑暗督军的力量相差太大，你受到额外的碾压、击飞效果。”

　　“卧了个糟，这么猛！”

　　叶青立即感觉到自己身体一沉，浑身一阵虚弱，他知道这是进入了重伤状态，属性大幅下降产生的恶果，立即心中默念，使用晨曦教会的信仰徽章，上面有一个一天只能使用一次的治疗轻伤。

　　一阵白色光芒从徽章上升起落在他身上，叶青立即感觉有一股非常强大的暖流注入身体，像是打了鸡血一样浑身都是力量，瞬间恢复到全盛状态。

　　治疗轻伤：用神圣能量治愈一个目标，恢复智力×7+75点生命值。

　　虽然只是最基础的治疗轻伤，但对生命值低下的叶青来说是非常强大的治疗法术，他现在的智力是九，也就是说，治疗轻伤能一次性恢复他138点生命值，一瞬间就恢复到满值。

　　这个时候他才爬起来，有空打量那个所谓的黑暗督军。

　　与魔卒一模一样，但体型要大上一圈，普通魔卒只有两米高，这黑暗督军有三米多点，身上鳞片更黑，看上去更加的坚硬，背后背着一面黑暗旗帜，右手后着一把近两米长的粗大狼牙棒。

　　刚才那一棒子是黑暗督军的一个技能，扔出狼牙棒攻击中程距离的敌人，命中敌人后狼牙棒还能打着旋飞回去。

　　好在叶青有天赋能力吸收三十点伤害，如果没有全额伤害加上碾压效果，一击能直接秒杀他。

　　这么个一星精英BOSS，他一样打不过，当然是转身就跑。

　　那黑暗督军看他要跑，怒吼着一挥狼牙棒，身后出现了一群黑暗射手。

　　这是一种叶青没见过的黑暗生物，身高只有一米六七，人形，身上有一层细密的黯黑鳞片，与魔卒类似，但鳞片看上去防御不怎么高的样子，武器不是木弓或铁弓，而是骨弓。

　　无需纠结为何骨头能当弓有弹性，一大群黑暗射手拉弓搭着骨箭对准叶青方向，一松手，一大篷骨箭向他射来。

　　这群射手的准头非常不错，除了少量射偏，有一大半的骨箭命中了他。

　　几十把骨箭射在一个人身上……

　　砰砰砰……

　　他倒没事，而是在以叶青为中心，直径一百米范围内大片黑暗生物当场被弹死。

　　突然看到自己周围大量怪物倒地，就算知道是天赋的力量，叶青都是愣了一下，回头往后，看到的是第二波箭雨落下，背后地下掉了一堆的骨箭。

　　以他现在的速度与反应，是不可能做到闪避箭矢，只能眼睁睁看着一大篷箭雨扎向自己，唯一能做的是用手掩住眼晴，然后……

　　然后他惊讶的发现，生命不息称号竟然已经完成了，四个称号都已经完成，他可以合成黑铁称号——坚毅生命。

　　黑铁称号坚毅生命由四个无级别小称号合成，分别是回春、生命之力、生命祝福，以及生命不息。

　　其中装备后增加一点生命再生的回春，与额外增加三十点生命值上限的生命之力他早就完成了，在进入这个副本前就完成了。然后额外增加五十点生命值上限的生命祝福也完成了，要求击杀一百五十个黑暗生物，早早就达成了目标。

　　最后生命不息成就需要在三分钟内承受一百次攻击而不死，他以为这个可能完不成了，没想到刚这一下就两波攻击就达成了成就。

　　那两波黑暗射手离他的距离超过了五十米，两波下来他周围的怪物死光了，而黑暗射手却是没有被空间折射波及。

　　最让他兴奋的是，这黑暗射手的攻击力没有超过三十点，无法破开天赋能力吸收伤害上限，他没有受到一点伤。

　　四大称号达成，叶青立即选择合成，合成不需积分技能点什么的，只要达成要求就行，并且需要他自己选择：

　　“合成称号！”

　　就是如此，选择合成。

　　轮回印记立即有了反应，给出一个提示：

　　“轮回者临时编号GX316236169选择合成称号，将回春、生命之力、生命祝福、生命不息合成黑铁称号。”

　　“提示：称号合成不可逆转，合成后无法分解，请谨慎选择。”

　　“提示：称号合成后原称号将会消失，也无法再次获得，是否确定合成？是/否？”

　　叶青仔细将提示看了一遍，确定没有遗漏，认真点了点头：

　　“确定合成。”

　　话音一落，属性面板上四个称号开始散发出淡淡的白光，慢慢变得模糊起来，最后化成四团白光在称号子面板最上方合为一体，形成一团更浓郁的白光。


第二十三章 成就黑铁称号——坚毅生命

　　过了几秒，白光慢慢变得清晰起来，形成一个新的称号：

　　“黑铁称号：坚毅生命，装备后能额外增加300点生命值，3点生命再生。”

　　“提示：在同一时刻，只能装备一个称号，此称号可用于合成其他更加强大的称号。”

　　叶青第一时间将这个称号装备起来，立即将最大生命值提高到三百九十点，还拥有三点生命再生。

　　不得不说，生命力一高，他都安心了许多，高生命力能让他承受更多的伤害，不会那么容易死，就像后面追他的痛苦之槌，就算被追上砸一下也不会立即被秒杀。

　　嗯，现在的痛苦之槌情况不太妙，两波箭雨射下，叶青周围黑暗生物被清空，不远处的黑暗督军直接被反弹得快残废了。

　　黑暗督军只是一星精英生物，生命值估计就三千多，两波箭雨有一百多支骨箭，直接就是这么拆射将这货打入了重伤状态，等到第三波箭雨落下，这家伙似乎是意识到了什么转身就逃，可哪里跑得过落下的箭雨，哪里跑得过从叶青身上泛起的一圈圈空间波纹。

　　如果有强者在此可以看到，以叶青为中心，在箭雨落下的瞬间，他周围的空间有如狂涛怒浪，一道道空间波刃向四周划过，黑暗督军的身体被这几十波空间刃划过，当场被撕成几十块死亡。

　　可惜，黑暗之潮副本现在资源有限，一个算得上是BOSS的黑暗督军死掉，什么也没有，最普通的白色宝箱钥匙也无法凝聚出来。

　　不过在他后面那痛苦之槌不同，这个家伙是二星精英，比黑暗督军厉害的多，或许能爆出来一枚宝箱钥匙出来。

　　叶青转头，那痛苦之槌已经追了上来，挡路的小怪被空间拆射的空间刃杀光，没有阻挡，这BOSS终于冲了上来。

　　然而它费尽力气追上来，迎接它的是三波箭雨，好在它皮粗肉厚，加上生命力比黑暗督军要强一截，倒是还没死，但看情况估计也快了。

　　在它身上，有二百多个伤口，都是空间折射反弹出来的伤口，一指宽近十公分长，割破厚厚的甲质层，能见到内部血肉。

　　这种类似于凌迟的伤害让痛苦之槌几近疯狂，已然失去了理智，踏着沉重的步子举起巨大的锤子向叶青冲了过来。

　　他没有逃，而是冷冷注视着冲上来的BOSS，庞大的体型带来巨大的压迫，换成十几秒前他绝对不用犹豫的逃跑，但眼下，这家伙已经无法承受再一波箭雨，他只要扛住一击就行。

　　四米高的痛苦之槌几步就冲到叶青面前，猛的举起一个人身那么大的锤子，对准他停了一下，像是在瞄准再砸下来。

　　他心中一惊，记起痛苦之槌有个技能，立即向边上猛的一跃。

　　他记得痛苦之槌有个死亡槌击的技能，能够对目标造成巨大的伤害，就算他现在三百九十点生命值满血也是一锤秒杀的结果，这个技能有一个明显的起手，就是需要用一秒的时间锁定目标。

　　他看到痛苦之槌的动作，立即想起这个技能，哪里还敢站着挨一锤，当然是赶紧躲避。

　　这个技能锁定目标才能命中，他躲开无法锁定，这一锤也无法砸下，只能上前一步狠狠一锤扫过。

　　这一下叶青是无法避开，毕竟他的速度比不过这BOSS，一个有他身体那么大的铁锤砸中腰间，当场将他砸得腰折，整个人被巨大的力量砸飞十多米，砰的一声摔在一根石柱上。

　　还没等他滑下来，痛苦之槌大步上前，远远的再次高举大锤对准他。

　　这时叶青已然被这一锤砸的进入了晕眩状态，以双方的力量差距，这一锤不可避免触发了痛苦重击。

　　痛苦重点：痛苦之槌攻击目标时会有一定机率重击目标，造成最大攻击力×2的物理伤害，在重击目标时力量判定+10，有更大的机率对力量小于痛苦之槌的目标造成击退、击飞、碾压、粉碎等基于力量值相差而产生的负面特效。

　　不但造成了双倍物理伤害，还触发了击飞、晕眩、碾压这些其于力量差而产生的负面状态，一击总杀伤力刚好三百九，如果不是天赋能力吸收了三十点伤害，这一下恰好就是秒杀了他。

　　短短几秒钟，又进入了重伤状态，叶青有种哗了狗的感觉。

　　嗯，他现在没任何感觉，因为他现在进入了晕眩状态，一点也不知道BOSS又一锤子砸过来了。

　　如果不出意外，他是死定了，虽然合成了黑铁称号并不亏，但他如果醒来还是会觉得可惜。

　　不止是他，离他们有十多米外的两根石柱上的精英班学生与辅导老师也是觉得挺可惜，如此强力的天赋碰上两个BOSS也是挺可惜的。

　　“砰！”

　　一声沉重的声音响起，众学生脸上的可惜表情僵在脸上，继而纷纷惊呼出声：

　　“我去，还能这样？”

　　“还能这么巧？这运气逆天了吧！”

　　“我服了，都已经这么厉害了，还有这么好的运气，无语了。”

　　……

　　叶青已经醒来，先是茫然的抬手将身上几十根骨箭拔开，马上看到了身前倒在地上的痛苦之槌尸体，愣了一下，继而狂笑出声。

　　他当然知道这是怎么回事，就算是刚才处于晕眩中，他但猜都可以猜到，这BOSS肯定是被他的天赋能力折射而死。

　　被拆射了二百多次，这BOSS最终被他活生生给弹死。

　　那些学生的吐糟他听不到，如果听到了他肯定会反驳，他这不叫运气，如果是运气他刚才被痛苦之孽击中就不会触发重击，他这完全是天赋能力的体现。

　　如果没有天赋能力的减伤，刚才那一锤直接就死了，如果没有天赋能力的减伤，那一波箭雨也能将他射成马蜂窝，天赋能力折射杀死BOSS，这完全靠天赋能力的逆天，与运气无关。

　　这时，痛苦之槌的尸体上开始显现一层无形的波动，叶青敏锐的感觉到异常，惊喜交加。

　　这异常明显是开始凝聚出宝箱钥匙，这个二星精英BOSS真能凝聚出一枚钥匙出来，完全出乎他预料之外。


第二十四章 叶青的第一个宝箱钥匙

　　按资料上所显示，在黑暗之潮这个黑铁副本中击杀BOSS，现在还有极小机率开出宝箱钥匙，只是这个机率很小很小。

　　刚才杀死那个黑暗小督军没有凝聚宝箱钥匙，这痛苦之槌他也以为没戏了，没想到自己竟然真能碰上这种小机率，真凝聚了一枚宝箱钥匙。

　　无形力量汇聚，在痛苦之槌庞大的身躯上汇聚于一点，形成一枚白色的钥匙。

　　虽然是最差的白板，但对叶青来说本已是意外之喜，他绝对不会嫌弃。

　　现在这里的情况不适合开启宝箱，叶青将钥匙收入个人空间，快速向边上一根石柱奔去。

　　这里黑暗生物虽然密集，但BOSS却没有想象中多，他能碰上两个是他跑的距离远，从快一里外跑到这里才遇上两个，没有BOSS，剩下的普通小怪暂时奈何不得他。加上刚才周围的怪物被一波反弹死光，一时还没填充过来，这一大片范围还是空的，他安然跑到一根石柱边顺着铁索爬了上去。

　　爬上这根五米多高直径有三米多的石柱上，上面只有不到十名士兵，反倒是石柱顶平台上死了十几名士兵，身上都插满了骨箭，是被远程射手射死的。

　　并不是说呆在石柱上居高临下黑暗生物就奈何不了，而是大部分黑暗生物奈何不得你，但还有一部分黑暗生物能爬上来，最直观的威胁就是这些黑暗射手，数量多，又是远程攻击，远远的一篷箭雨落下，很容易将上面的士兵射死。

　　越靠近这条主通道，越往防线前方推移，石柱上的士兵损失就越大，最前面一排有的上面的人都死光了。

　　幸好叶青不用担心这方面的问题，远程射手无法破开他的天赋防御，能爬上来的黑暗生物也强不到哪去，而且数量少，他呆在上面稳的一比。

　　起码在没有BOSS出没的时候他还是挺安全的，毕竟这三点生命再生可不是说说而已。

　　在只有三百九十点生命值的情况下，一秒三点生命再生可是很厉害的，只用一百秒就能恢复三百的生命值，才一分半而已，相当于他休息一小会而已。

　　等着生命再生缓缓恢复之时，叶青也摩拳擦掌拿出宝箱钥匙，准备开启。

　　严格来说，这是他第一个属于他的宝箱钥匙，之前在海盗国度拿到的钥匙被主神核心给吸收了，毛也没拿到还被班长记恨上了。

　　深吸一口气，他选择开启钥匙，立即有轮回印记提示响起：

　　“你是否开启宝箱钥匙，是/否？”

　　废话，不开启你这提示怎么会出现……

　　叶青翻了翻白眼，点头答道：

　　“是！”

　　立即他手中的白色钥匙开始散发出浓郁的白光扩散开来，化成一个白光宝箱样式的光团。

　　叶青虽然没吃过猪肉，但不代表他没有见过猪肉，学校论坛偶尔有同学传开宝箱的视频，他有见过，现在宝箱已经打开，他需要伸手进去将里面的东西拿出来，而且只有一分钟的时间，超过宝箱会消失，里面的东西也会消失。

　　他哪里会等一分钟，三秒钟不到就已经将手伸进宝箱中，将里面唯一一样东西拿出来。

　　能凝聚宝箱已经是意外之喜了，他也不奢望里面有多少好东西，只要有就行，再不济开出一些材料也能卖积分。

　　好在他手伸进去一摸到里面的物品就知道那不是材料，明显是一件装备，而且还颇为熟悉。

　　拿出来一看，果然，是痛苦之槌手中那柄大锤子，材质不知道是什么金属，拿在手中非常沉重，他竟然才堪堪提在手中，挥都挥不起来，再一看属性，他嘴张的老大……

　　武器名称：痛苦之槌。

　　稀有度：白色，普通。

　　物品产地：黑暗之潮，黑暗峡谷要塞

　　材质结构：黑铁。

　　重量：75公斤。

　　武器尺寸：锤身直径20公分，长40公分，柄一米五。

　　耐久度：45/45。

　　武器类型：重型武器，双手锤，近战。

　　使用要求：基础近战LV2，体质20，力量20/30。

　　攻击距离：手臂加武器长度。

　　基础攻击：20-40×3。

　　说明：力量低于30装备，攻击速度降低20%，移动速度降低10%。

　　说明：这是一柄重锤，只有大力士才能装备。

　　“卧糟，这么猛的凶器？”

　　20-40的攻击力，一旦触发暴击是三倍而不是两倍，这种凶器竟然只是白板装备，叶青也是长了一回眼界。

　　这杀伤力，他还没有见过哪件武器能有这么高的攻击力，在高中混了五年，他真没见过有哪位同学有从宝箱中开出这么暴力的武器，而且还只是一件白板。

　　不过，这只是一件白板太可惜了，可惜这么高的攻击力如果是件稀有或罕见的装备，附带两个好一点的属性，那就牛比了。

　　本来极有潜力，然而只是一件白板，价值立即大打折扣。

　　想要用的装备不了，能装备得了的又看不起这白板，除非卖给穷人，那些大学城内已经成为正式轮回者的学长学姐肯定看不上。

　　可惜归可惜，叶青并没有失望，反正他也装备不了，本来就是准备卖钱的，白板装备攻击越高价值就越大，以这件装备的属性，卖个一千积分不成问题，这可是比他中学这五年赚的加起来多出好几倍。

　　喜滋滋将大锤收起来，叶青突然听到对面有人在高声叫喊，听声音像是向自己喊，他奇怪的抬头，惊讶的发现是一个学生，再仔细看，对面石柱上有好多学生。

　　惊讶的扫了一眼对面石柱及另一边另一根石柱上的学生，他极为惊讶地问道：

　　“你们是精英班的？”

　　叫他的那个学生点了点头，笑着说道：

　　“没错，这次恰好是这个星期开课，我们班主任申请了黑暗之潮为我们这一堂课的教学副本。”

　　我去……

　　叶青无语，用黑铁副本当教学副本，这精英班真是羡慕死他了。

　　他在C三班五年，除了期末考试，就没有进过黑铁副本，精英班倒好，一次普通课程就能申请黑铁副本，这差距，简直是天与地。


第二十五章 精英班的转班邀请

　　黑铁副本与无级别副本的差距就是天与地，学校的无级别副本除非是刚转为教学副本时还有一些资源，能获得一些好处，一旦进入得久一些，就会像海盗国度一样连渣都不剩，就纯教学用。

　　而黑铁副本就不同，里面资源比无级别副本要多十倍不止，加上申请不容易，不会被过度开发，只要表现好，怎么也能获得一些好处。

　　就像这黑暗之潮，都有两千年历史了，他还能从非关底BOSS身上爆出宝箱钥匙，这就是差距。

　　精英班随便一堂普通课就能申请到黑铁副本，这可把叶青羡慕得要死。

　　不过有一点他颇为奇怪，他一直听说精英班的学生个个都是眼高于顶，不屑于与非精英班同学交淡的，一般优秀班级的学生都不太爱搭理，怎么会跟他这个普通班学生主动搭话？

　　没错，就是主动答话，而且不止一个，又有另一个精英班学生向他问道：

　　“你刚才在怪群中直来直往如无物，你是不是觉醒了天赋能力？”

　　叶青敏锐的察觉其他精英班学生都在关注，在这个同学问这句话时都竖起了耳朵倾听。

　　他微微一笑，点头应道：

　　“没错，我前几天觉醒了天赋能力，是个防御天赋，吸收伤害并反弹回去。”

　　他不需要说慌骗他们，实在是他这天赋太明显了，吸收伤害并反弹，只要有脑子都猜得出来，询问只是想听听他亲口承认而已。

　　果不其然，听他亲口承认，所有学生都是轻呼一声，都是露出羡慕的眼神，那个学生更是看着他憧憬道：

　　“你真是幸运，能在高考之前觉醒天赋能力，我要是也能觉醒就好了！”

　　叶青摸了摸脑袋，嘿嘿一笑：

　　“运气，这都是运气，我也不知道怎么回事突然觉醒了。”

　　这同学并没有问他怎么觉醒的，只是了然的点了点头。

　　所有天赋能力者的天赋觉醒都没有规律可言，随时随地做任何事情都有觉醒的可能，十万年来大部分天赋能力者觉醒记录并没有任何规律，他们早就知道了，不需要问。

　　这时，另一边石柱上那辅导老师结束了手边上的事情走过来，语气和蔼的向叶青招了招手。

　　叶青立即恭敬的向中年男子问好：

　　“老师好，我是C三班的学生。”

　　在看到精英班这边石柱时他就看到了这个中年男子，也知道他肯定是精英班的辅导老师。

　　学生进入教学副本，一般班主任不会进入，都是由辅导老师带领，一个班级一般是有一个班主任，一个辅导老师，几个文化课老师组成。

　　文化课老师不要提，这个不太重要，只有确定考不上轮回者大学的学生才会重视。

　　对大部分学生来说最重要的还是班主任与辅导老师，班主任主要教导学生轮回空间中的知识，讲解战术战斗技巧之类，同时负责为学生申请教学副本之类。

　　一个好的班主任手中都掌握有一定数量的私人副本，这都是给学生的福利，所以班主任越厉害，手中资源越多，相应教出的学生也会越优秀，与其他班主任的竞争中能更占优势。

　　至于辅导老师，属于班主任的助手，一般进入教学副本都是由辅导老师带队，之前叶青进入海盗国度就是由辅导老师带队。

　　同为辅导老师，精英班的辅导老师与普通班的辅导老师差远了，有些差一点的班级班主任或许还比不过一个精英班的辅导老师。然而这样一位比普通班班主任还要厉害的辅导老师现在正满脸笑容与叶青交谈。

　　聊的都是些简单事情，大部分是中年男子问他回答，像什么他的班级啊，以前成绩如何什么的。

　　不过虽说聊的很简单，但叶青总感觉这位辅导老师目的不纯，好像是有什么目的一样。

　　果然，很快这位辅导老师露出了真面目，脸上露出非常和善的笑容对他说道：

　　“不知道叶青同学有没有兴趣转班，转到精英班来。”

　　“转班？”

　　叶青想过好几种可能，就是没有想到是让他转班。

　　就像十万年前的旧世纪，那时候学生如果获得班主任及学校允许，是可以转班的，现在也是如此，如果学生成绩优秀，为了自己更好的发展，是可以向学校提出转班申请，由普通班转到优秀班，或由优秀班转到精英班。

　　叶青以前在普通班都是垫底，但当他觉醒天赋能力，便可以一跃而成为精英班学生，只要他愿意。

　　不过他没有立即答应，而是沉思起来，在考虑转班了会有什么后果之类。

　　对面辅导老师以为他在犹豫，微微一笑，抛出了他的条件，对叶青说道：

　　“精英班的福利你可能不知道，我跟你说一下，精英班普通课都是进入的黑铁副本，或者资源充足的无级别副本，每三个月班主任都会向学校申请一次青铜副本，如果你足够优秀，班主任会向你开放他自己的私人副本，里面任何收获都是你的。”

　　青铜副本，叶青只有耳闻从没进入过的高级副本。

　　在轮回空间，到青铜级副本已经算是挺高级的副本了，有完整的世界架构，副本大小也不像黑铁以下副本有大小限制，就算是一整个星球那么大也有可能，整个第五中学只有两个青铜副本而已。

　　这个等级的副本里面资源可以说是无限的，可以缓缓再生，只要不胡乱无节制开发，基本上可以说是一个无限资源副本。

　　就说学校这两个青铜级副本，最早一个已经有几万年历史，从学校建立起就已存在，但因为学校有节制的开发，现在资源还是很丰厚，与一开始没有多大区别。

　　听说里面还有可能获得银色剧情装备，曾经在一千多年前有位精英班学长就获得过一件银色剧情装备，属性简直是燃爆了，至今那件银色剧情装备的属性还保存在学校纪念馆，叶青有去见过，的确是亮瞎他这等普通学生的眼。


第二十六章 人类的光荣历史

　　叶青有些心动，说真的，听完精英班的待遇，他很心动。

　　以他现在的能力，进入资源更加丰厚的副本中，肯定能获得巨大的收获，就算离高考只有一个月，最多只有几堂课，那也能让他获得一大笔好处。

　　但他又有些犹豫，犹豫原因还是离高考只有一个月，时间太少了，才几堂课的时候转班合不合算。

　　转班说不难很难，一般学生肯定做不到，但要说难又不怎么难，只要获得班主任与学校许可，随时可转。只是他已经在C三班读了五年了，突然转到精英班去，与其他精英学生争夺资源，这好像有些不妥。

　　这个不妥并非是抢了其他学生本该的好处他心有不安，他不会有一点不安，许多好处本该就是争的，不然之前他不会在海盗国度得罪萧元锋抢BOSS，他觉得不妥的是现在转到精英班有没有必要。

　　等到他离开这个副本回到现实，展露自己的天赋能力，相信会得到学校与班主任的重视，肯定会获得老师的重点培养，他这C三班的班主任沈雅可是一名极为强大的资深轮回者，手上肯定有自己的私人副本，到时候申请给他开个小灶肯定没问题。

　　同样受重视，呆在原班级与转到精英班好像并没有太大区别，反正离高考只有一个月时间，精英班的好处他又享受不了多少，如果离高考还有一年……不，半年就够，他肯定不会犹豫。

　　只是现在时间太短了，换到一个陌生环境好像不太合适。

　　但不管怎么说，这位精英班的辅导老师邀请自己加入精英班也是好意，他虽然想到最后还是决定留下来，拒绝也是极为委婉：

　　“叶青谢过老师的好意，我暂时呆在C三班还不错，加上离高考只有一个月了，我要静下心来为高考做准备，不想其他事来分心。”

　　不过这位精英班辅导老师明显不太甘心，认真地说道：

　　“叶青同学如果是怕麻烦大可不必担心，此事不需要你来忙，只要你同意，关于转班的事情由我来解决，而且……”

　　这位辅导老师再次抛出一个诱饵：

　　“我们精英班可是有三个报考三大至高学府及十二超级学院等顶级学府的名额，你若加入精英班，我可以向你保证给你弄一个名额过来。”

　　“这……”

　　人家都说到这份上了，他要再拒绝显得太娇情与不识抬举了，而且叶青也很心动，不过他并没有将话说死：

　　“即然如此，此事就拜托老师了，只要我的班主任放行，我本人没任何问题。”

　　说完这句话，他心中暗喜了一下，特别是这位辅导老师最后讲的那三个名额，他更是欣喜得很。

　　轮回空间降临现实有十万年了，这十万年人类涌现出海量的轮回者、强者，同时人类的科技水平也是突飞猛进，从轮回空间降临一百年后，人类进入了星际大航海时代，向外星开拓探索。

　　第一百五十年的时候，人类遇到了第一个地外文明，一个在科技上略强过人类半步的文明种族。

　　结果是人类胜利，从轮回空间培育了大量强者的人类文明在科技上弱于这个地外文明，但在个体上远强于这个文明，个体实力弥补了文明差距，获得了最后的胜利。

　　在这一战后，人类更加重视轮回空间，越来越多的人类进入轮回空间，到最终的全民皆轮回者。

　　而人类舰队的探索脚步也越来越广，在轮回空间降临的第三千个年头，人类的足迹遍布整个银河系。

　　在银河系中，人类有遇到大大小小上千的异族文明，弱小的刚从原始生命进化出智慧生命，刚衍生出初始的文明，强大的不逊于人类文明，最强大的是原银河系的霸主——铁血战士一族。

　　曾经有一部叫异形的电影中有一个强大的种族，叫铁血战士，这个文明并非虚构，而是真实，并且已经是银河系的霸主，势力遍布全银河系。

　　人类身为初升的文明，想要扩张，不可避免与原霸主产生冲突，战争由此产生。

　　一开始银河系中的文明种族都不看好人类，因为相差太远了，而实际上战争结果却是让人大吃一惊，铁血战士舰队节节败退，最终广大的疆域被人类一步步侵占，最终决战于铁血战士发源地母星。

　　最终战结果是铁血战士一族彻底消失于银河系。

　　但铁血战士一族并没有消失，轮回空间则是出现了一个新的黄金副本——铁血战士星球。

　　没错，有人类大能将整个铁血战士发源地母星打包，生生从宇宙中抠下来化成一个轮回空间副本，而且是私人副本。

　　这一战后人类取代铁血战士称霸整个银河系，其他种族全部俯首臣服于人类。

　　在统一整个银河系的一千年后，人类才开始迈出向河外星系征服的脚步，一直到十万年后的今天，人类已经彻底征服的河外星系已经超过了五千个，这还是一千五百年前的数据，如今人类疆域到底有多大，叶青只是个普通人，并不清楚。

　　五千个河外星系，人类这个种族的实力就算在整个宇宙所知的种族中都是最顶尖一拔。

　　而这些所谓最顶尖的种族，全都是拥有轮回空间降临的种族，种族个体实力强大无比，有些还强于人类。

　　在全民皆轮回者的今天，十二年义务教育全是教如何生存与战斗，中学毕业考上大学，这才算得上人类的精英，而大学，也分数个层次。

　　就像十万年前的大学分一本两本三本加985、211重点本科，现在的大学分类也是如此，但略有不同。

　　因为人类疆域的广大，普通大学是按区域来分，一般来说，类似于太阳系这样的恒星系必定有几个大学，具体数量视恒星系的大小及人口数量。

　　像太阳系这样属于人类发源地母星系，有超过十个大学，而且其中还包括一个超级学院。

　　联邦疆域超过五千个如银河系一样的河系，大学数量以百千万来计，但其中最有名的是三大至高学府，十二个超级学府，以及一百零八个顶级学府。


第二十七章 顶级学府报考资格

　　这一百多个顶级学府，类似于十万年前的清华北大哈佛牛津等世界名校，是诸多中学毕业生最梦寐以求想考上的学府。

　　但这些学府可不是说你想报考就报考，有名额限制，每个中学每期都有五个名额，不论是第一中学还是第五中学，都是五个。

　　这么限制是为了减少报考的人类，减轻压力，毕竟这一百多个学校太有名了，资源非常丰厚，每年人类申请报考的学生以兆来计，如果没点限制，那人数简直是骇人。太多人估计忙都忙不过来。

　　正常情况普通学生是连报考的资格都没有，只有每个中学每学期最优秀的五个学生才有报考的资格，可实际上能考上的……第五中学最近一个考上这一百多个顶级学府的学生是在一千多年前，就是那位在学生期获得一件银色剧情装备的精英班学长。

　　叶青在以前肯定是没资格报考，就算是觉醒了天赋能力，也不一定有资格报考，因为现在离高考只有一个月，名额早就内定了。

　　这位精英班辅导老师保证能帮他弄一个名额，这才是最为打动他的好处。

　　人都是想往高处走，他当然想考上顶级学府，这样才能更好的发展，更容易成为强大的轮回者。

　　虽然有初代主神核心在身，他注定能成为这十万年中在历史中留下赫赫名声的顶级强者，但如果能少走点弯路他肯定不会拒绝。

　　他答应下来，这辅导老师估计是认为这事肯定成了，笑着与他攀谈起来，叶青也从这一边顺着横过来的一根长枪来到了他们这边石柱上。

　　两根石柱中间距离只有四米左右，五六米长的长枪搭在上面，他顺着走了过来。

　　过来时他敏锐的感觉到这些精英班学生对他的态度有了一些改变，准确来说，是其中几个对他的态度有了改变，如果不出意外，应该是那几个有资格获得报考名额的精英中的精英。

　　精英班有三个报考名额，本来就只有几个竞争者，现在又来一个内定的，他们脸色能好看才怪。

　　叶青对此只能说抱歉了，但要说让他让出名额那是不可能，不说他让出辅导老师会不会生气，光他本人也不会愿意让。

　　轮回空间虽然广大无比，副本数量也是多不胜数，可资源总体来说还是紧缺，特别是稀有资源，没有都要想方设法争得资源强大自身，何况现在好处砸在你头上，怎么可能让出去，只有傻子才会让。

　　人类中轮回者数量现在已经是无可计数，无法计算，太多了，算不过来，只有轮回空间才知道，就算是联邦政府估计也不清楚具体数量，这么多轮回者，其中超过九成是一阶轮回者，也就是属性低于五十点，法则寿命一百五十年的轮回者。

　　再往上某项属性超过五十点的二阶轮回者，这种被称为殖猎者，意思是外星殖民与猎杀敌人。

　　这种轮回者实力已经极为强大，放在十万年前相当于小超人，加上学习的各种奇特能力，战斗力极为强悍，一般的异星文明都打不过。

　　这个等级的轮回者拥有一千年的法则寿命，也就是说在这一千年内可以一直维持巅峰状态，直到法则寿命结束。

　　再往上，某项主属性超过一百点的三阶轮回者，这种被称为苏醒者，因为这个阶段的轮回者已经觉醒了自己的领域，拥有一人灭城的能力，可以独自一人出现在宇宙真空之中生存很长一段时间，可以短时间的肉身横渡虚空，从地球前往月球不成问题。

　　这个等级的轮回者拥有超过五千年的法则寿命，能活最少五千年，视个人能力，最多能活到上万年。

　　这是叶青知道的最强大的轮回者，再往上的轮回者具体是什么称呼有什么能力他并不清楚，只知道那些强者可以肉身横渡宇宙，由一个恒星系前往另一个恒星系，如果时间允许，可以一人摧毁一个星球。

　　这些强大的轮回者不是凭空来的，都是在一个个副本中汲取海量的资源，不断积累强大自身，最终蜕变成更强者。

　　一般的大学与顶尖大学拥有的资源完全无法相比，顶尖大学拥有黄金级副本普通大学没有，顶尖大学拥有更强大的轮回者指点你普通大学没有，两者相差这么大，叶青当然想考上顶尖大学。

　　与这位叫于星海的辅导老师聊了一会，等到生命值与体力恢复圆满，叶青看了看石柱下方又已经堆满的黑暗生物，说道：

　　“此事就拜托于老师了，我现在需要去完成任务了！”

　　这位叫于星海的辅导老师笑着挥了挥手：

　　“去吧去吧，如果有什么需要叫我一声，我就在这里。”

　　叶青没有客气：

　　“没问题，如果有危险，肯定不会忘记。”

　　说完他转头对周围的精英班学生笑了笑，转身走到石柱边缘，沿着一条铁索滑了下去。

　　等到他下去，好几个精英班的学生立即在一起交头接耳说着什么，只是叶青不在这里，并不知道。

　　当然，他知道也不会在意，他觉醒了天赋能力，是第五中学这一届唯一觉醒了天赋能力的学生，拿到一个报考资格合情合理，只要他不犯浑，没人夺得走。

　　叶青在离地面只有半米多的时候就松开铁索跳了下去，一脚将一头狼头怪踩倒，边上早就看他下来的黑暗生物立即围了上来，就连边上几头正在爬石柱的多爪怪也跳了下来。

　　然而他夷然不惧，也不跑，提起精钢剑对准眼前狼头怪砍了下去。

　　那狼头怪发出一声奇特的叫声，似乎是愤怒了，一锤子钉在他肩膀上。

　　空间折射天赋立即生效，紧贴他皮肤一层透明的空间波荡起，在受到攻击的瞬间，以叶青为中心射出一圈无形的空间波刃向四周扩散，几乎是瞬间波及到半径五十米范围内所有黑暗生物，这种波及是立体式的，不论是四周还是上方及地下都受到波及，就连石柱另一边爬在墙上的黑暗生物都受到了波及，身上凭空划出一道深可见骨的伤口。


第二十八章 第三天与反推

　　任借天赋能力的无差别反弹，以及黑铁称号坚毅生命额外增加的生命值与生命再生能力，叶青在主通道这整整呆了一天，从上午一直呆到晚上，就凭他一人，生生将主通道这里的黑暗生物截了下来，一夫当关挡住这里所有黑暗生物的进攻。

　　这种堪称神话般的战绩令石柱上精英班中大部分精英学生都服气了，除了少数与他有切身利益纠纷的几位学生。

　　托他的福，精英班学生安然渡过了这一天，还有空休息了一下，一下午都没有什么战斗，直到要塞在接近晚上时发起一波进攻，将黑暗生物打回去，这所有石柱上的士兵才开始换防，由其他士兵替换。

　　在石柱上的士兵虽然相对安全许多，但还是有许多危险，最直接的是如果要塞反击无法将黑暗生物赶出石林区，石柱上的士兵就无法换防，只能继续打下去。

　　一般来说士兵战斗一天就已经会很累，如果无法休息，绝不可能战斗第二天。

　　黑暗生物可不会给你休息的时间，进攻将会是连续不断，如果无法反击击退，石柱上的士兵会被困死在上面，最终因力竭而被杀死。

　　所以石林防线只有前几天有效，等到后面黑暗生物攻势越发的猛时，要塞就会放弃石林，退到后面城墙上防守。

　　叶青前三天什么都不用做，只用专心防守就行，其他任务能顺便做就做，不顺便就放弃，反正没什么好奖励。

　　另外在他的帮助下，也就是他的防守区域就在精英班所在石柱边上，有他分担压力，这次精英班的成绩好了许多，竟然跟他一样坚持到了第三天。

　　要知道以前他们也有进入过这个副本，但最好的成绩是坚持两天，第三天就会被凶猛的攻击击溃。

　　黑暗生物的攻击第一天与第三天没多大区别，并不是黑暗生物会厉害许多，而是数量会更多，攻势更猛，同时精英怪出现的机会相比第一天有所增加。

　　对此叶青深有体会，第一天他就见到两尊精英生物，分别是二星精英痛苦之槌，一星精英黑暗小督军。但到第二天，他总共见到了五个精英生物，虽然都是一星精英的黑暗小督军，但这不论是数量还是整体战斗力还是翻倍的增加了。

　　等到第三天，超过十个黑暗生物出现在主通道，叶青计算了一下，有十个黑暗小督军，还有一个二星精英BOSS。

　　不过这次这个二星精英BOSS不是痛苦之槌，而是一个巨型狼头怪，武器不是钉头锤，换成一把带血的连枷，一枷砸下，石柱能被敲出一个大坑。

　　幸好每次黑暗小督军出现都会带有一群黑暗射手，平常带着一群黑暗射手能轻松将石柱上的士兵压得抬不起头，但这次碰上叶青，简直就是自寻死路。

　　仅仅几波箭雨的功夫，叶青毫发无伤，几头BOSS反倒被他反弹死了。

　　最巧合的是这些黑暗射手的射程超过了五十米，达到了七八十米左右，他专门呆在射手射程之外，也不跑，就呆在这里接受箭雨的洗礼，这一幕将周围不论是精英班的学生还是剧情士兵都惊呆了。

　　就连那个叫于星海的精英班辅导老师都是觉得不可思议。

　　靠着这种近乎英霸的巧合，叶青就这么站在这里扛了一整天，直到接近傍晚要塞反攻。

　　一般晚上黑暗生物都会变得更加活跃，所以要塞的反击都是在天暗下来之前，而且这是第三天，也就是石林阻击战术最后一天，等到全副武装的重步兵举着大盾一步将黑暗生物反推，石柱上的士兵开始陆续下来，开始撤离。

　　这次没有新的士兵补充上石柱，全都撤离，因为等到晚上，黑暗生物的进攻会更加的狂猛，留守在石林上的士兵可能扛不住，这是要塞长时间摸索出来的经验。

　　精英班的学生这会也随之撤离，但叶青没有，他跟着重步兵向前推进，想要看看石林最前方是什么情况。

　　反正他又不是普通士兵，是属于晨曦之主的神教军，有一定的自主权。

　　随着重步兵向前推进，每一步都留下大片的尸体，大都是黑暗生物的。

　　炮灰士兵或许打不过这些黑暗生物，可这些重步兵是要塞的主力兵种，本身防御非常强大，护甲不是这些普通黑暗生物能打穿的，一长排列队推进，除非是有BOSS来挡，否则普通黑暗生物是无法抵挡。

　　况且就算有BOSS，那也顶不住重步兵后方的射手集火。

　　面对这种大规模的军阵，除非是有叶青这种能吸收大量伤害的天赋能力，否则绝对无法抵挡，BOSS再肉也扛不住集火。

　　军队别的没有，就是人多，人命不值钱，弄一大队重步兵将BOSS围住，外面大批弓箭手集火，就算传奇BOSS也扛不住。

　　所以说叶青这天赋能力单挑没太大用，可放在平均实力不够强的战场上，那就是个BUG般的存在，一夫当关、万夫莫开绝对不是说说而已，而是真实存在。

　　当然，现在不需要他上前当肉盾，他只需跟在重步兵队伍后面便可。

　　庞大的队伍一路推进，费了近一个小时才将黑暗生物强行反推出石林，直到石林边缘。

　　这个时候叶青也看到了重步兵战阵前面，是平坦的地面，左右可以看到是一个估计有一公里多宽的峡谷，两边的峭壁呈九十度直插云霄。

　　在这宽有一公里多的峡谷中，密密麻麻尽是黑暗生物，全都是他之前看到过的，光是他目光所及之处就有十多头巨型狼头怪、巨型魔卒，痛苦之槌等二星精英BOSS。

　　至于黑暗小督军之类就更多了，在黑暗小督军后面，大批的黑暗射手混在其中，不断射出一支支骨箭与人类射手对射。

　　一支支箭支抛射在空中落入对面阵营中，时不时发出阵阵惨叫，即有黑暗生物，也有人类。

　　不过更多的是黑暗生物，人类弓箭手队伍中有专门的士兵拿盾格开落下来的弓箭，而黑暗生物就没有这种待遇，只能靠自己。


第二十九章 千人斩

　　幸好是黑暗生物够多，密密麻麻的分担了弓箭伤害，漫天箭雨只有少量落在黑暗射手身上。

　　人类战线只推到了石林边上，齐平最边上一排石柱，没有越界一步，对面黑暗生物如潮水一样扑上来，但无法攻破重步兵的防线。

　　这是一个神灵显迹的时代，军队中有魔法师，也有各大神殿牧师及神殿骑士。

　　魔法师叶青还没见到，不过见到了魔法师施放的法术，一颗人头大红色火球从后方飞出落在黑暗生物之中，轰！的一声爆响，火球膨胀炸开，大量火焰如潮水一样扩散开来，覆盖了十多米的范围。

　　处于这个范围的黑暗生物一头未剩全部被炸死，连尸体都被炸碎焚烧，留下一大片空白。

　　这颗火球的爆炸范围虽然比不上他的天赋能力，但胜在爆发猛，直接秒杀一片。

　　接下来又陆续飞出十几颗火球，将一大片黑暗生物炸死，清出一大片空旷范围，然后，法师便没有了动静，不知道是不放了还是法力不足。

　　叶青猜测法力不足的可能大一点，这只是个黑铁副本，法师这种强力存在本来就少，这么大威力的法术不可能频繁施法。况且，在他购买的资料上有显示，要塞军队中的法师并不多，而且法师等级也不是很高，最厉害的一个还不在要塞中。

　　法师动手之后是各大神殿牧师开始施放各种神术，大都是辅助法术，少量大范围治疗法术。

　　秀一秀武力后，随着人类指挥官的命令，部队开始缓缓后撤，重步兵殿后开始后撤。

　　叶青也随之后撤，一边走一边回头看到后方峡谷尽头，那里是一团纯粹的漆黑，天空乌云盖顶，一道道闪电劈下，时不时劈在黑暗生物身上将其炸成焦炭。

　　听说这是黑暗生物出来的地方，好像是连接另一个世界，购买的资料上并没有注明到底是连接在哪里，也没有注明那到底是什么，只是猜测有可能是个空间传送门，或者是个空间裂缝，也有可能是连接地下的通道，这些黑暗生物都是从地下上来的。

　　叶青倒是对那里挺有兴趣的，这份详细资料中都没有显示，说明那里还没有被探索过，肯定会有隐藏剧情。

　　不过他现在实力不足，无法挖掘这个隐藏剧情，离高考只有一个月了，等高考结束他又没机会来到这里，注定这个隐藏剧情是没戏了。

　　随着队伍且战且退，最后全部撤回城墙之后，叶青踏入城墙之后的瞬间，便接到了主线任务完成的消息：

　　“你已经完成第二阶段主线任务——黑暗之潮。”

　　“任务介绍：在黑暗生物无休止的进攻中存活下来，并尽量杀死足够的黑暗生物。”

　　“任务奖励：标准坚持三天，奖励300点积分，1点技能点。”

　　“提示：你必须击杀超过500的黑暗生物才算达标。”

　　“提示：每多坚持一天，或者额外击杀200头黑暗生物，额外奖励100点积分，在多坚持一天的基础上再坚持一天，额外奖励翻倍。”

　　“提示：如果你能坚持到最后，将会有神秘奖励。”

　　他已经完成了标准三天的主线任务，奖励了300点积分与1点技能点，一下子就将任务支出赚回来了，而且他还没死，可以继续做下去。

　　另外，叶青击杀大量黑暗生物，已经完成了一系列可以看到的称号成就，分别是：

　　“无级别称号——黑暗之敌：你在战斗中击杀超过20头黑暗生物。注：你必须要对目标造成的伤害超过50%方可纳入计算。”

　　“称号属性：装备后对黑暗生物的攻击+3。”

　　“无级别称号——黑暗克星：你在战斗中击杀超过50头黑暗生物。注：你必须要对目标造成的伤害超过50%方可纳入计算。”

　　“称号属性：装备后对黑暗生物的攻击+6。”

　　“无级别称号——百人斩：你在战斗中击杀超过100头黑暗生物。注：你必须要对目标造成的伤害超过50%方可纳入计算。”

　　“称号属性：装备后攻击+5。”

　　“黑铁称号——千人斩：你在战斗中击杀超过1000头黑暗生物。注：你必须要对目标造成的伤害超过50%方可纳入计算。”

　　“称号属性：装备后攻击+30。”

　　竟然不知不觉完成了千人斩这个任务，而且他杀死的黑暗生物可不止一千，而是有好几千，叶青查看了一下击杀数量，是5128个，一个超级恐怖的数量，一个在第五中学历史上从来没人学生达到过的数目。

　　后来者能不能达到他不知道，但他可以肯定绝对是前无古人。

　　一下子又获得一个黑铁称号，这倒是挺意外的，但又一想却是正常，他这天赋波及范围可是高达一百米直径，以黑暗生物的密集程度，一百米直径内有一百多黑暗生物绝对不成问题，三天刷出五千多个黑暗生物并不出奇。

　　看到这个数字，叶青觉得自己这个天赋能力可以有一个外号，叫团战之王，炮灰杀手挺不错。

　　其他学生就算是精英班的精英也需要一头头来杀，他只要往怪群中一站就是几十上百的反弹死，这效率完全是两个概念。

　　最简单的黑暗之敌称号，他一波就可以完成。

　　百人斩、千人斩只是多费一点功夫而已，就算是传说中的青铜称号万人斩，在这次副本中他或许可以完成。

　　万人斩这个称号的确可以称得上是传说，特别是在中学生阶段，就是个传说，除了他这种变态天赋能力，其他学生不论是再有天赋也不可能在一个任务副本中完成万人斩。

　　因为完成主线任务，接下来的额外主线任务不属于强制任务，叶青不用被限制不准出城，可以抽出时间去做另一个任务——老法师任务，就是那个有可能获得基础冥想技能的任务。

　　这个老法师不在要塞中，而是在要塞不远处的山上建了一个居所，不是法师塔，就是一个住所。

　　这只是个黑铁副本，不可能出现法师塔这种高端建筑，真有法师塔，以这个副本中的力量强度，光凭这法师就能杀光所有黑暗生物。


第三十章 法师攻略

　　就算如此，这位老法师也不是学生能杀得了，就算在副本中的精英班加上那位辅导老师一起上也打不过。

　　正常情况杀死这位老法师是不可能，而且这位老法师的身份很不简单，军队中法师团几位首领都是这位老法师的弟子，他要敢动手，肯定会引起军队的察觉，法师与法师之间有特殊的联系方式，他这边刚动手，老法师就可以联系军队中的弟子。

　　当然，这一切都是建立在他能杀得了的情况下。

　　叶青，真有杀死这个老法师的可能，换成其他普通学生，就算是其他天赋能力学生，都是无法杀死这位老法师，而他，则有可能。

　　这个设想是建立在他购买的那份详细情报之上，如果这份情报上的信息是真的，他才能够做到这点。

　　在情报上显示，这位老法师在他的居所，一座仿法师塔底下关了许多黑暗生物在研究，其中包括一个五星精英大BOSS，叶青要做的是想办法破坏老法师的魔法机关，将这个五星精英大BOSS放出来，让两者打一架，等到两败俱伤，他再去收人头。

　　对无缘无故暗算这个老法师叶青没有一点心理负担，一个喜欢拿其他生物包括同类来当实验品的法师，绝对不能算是有多好。

　　虽然也不能说是有多坏，但起码叶青心里是没有什么暗算好人那种内疚，况且，这只是一个副本，结束后副本会重置，里面一切会恢复原状，一个剧情人物而已，杀了也就杀了。

　　人不为己，天诛地灭，为了获得利益来强大自己，而做出违心的事情，这在他上高中第一堂课班主任就跟他讲过，需要时灭绝副本中所有生物这种事他也能做出。

　　这不是白银级以上副本，听说那种副本里面一切属于真实，你的选择能影响到许多方方面面，在那种副本选择可就非常重要，不能像低级副本中随随便便。

　　这只是个黑铁副本而已，这次离开他都不知道还能不能进来，先想办法获得最大的好处再说。

　　在前往老法师那里之前，叶青需要先做一件事，从军队法师团中某位法师那里获得一个任务，这才能名正言顺的去老法师那里。

　　正常情况老法师那里不欢迎普通人过去，他就算是晨曦之主的神教军也是一样，对法师来说，与普通人没什么区别。

　　要塞法师团有三位首领，都是非常强大的法师，在资料上分别有注明三位法师的性格习惯，还有可以从他们身上可以接到什么任务，接取任务难不难，有什么奖励等等都有注明。

　　叶青回忆了一番，决定从其中一个叫安格曼的法师手中着手，因为这位法师手中有一个入手很容易的任务，不需要费多少功夫就可以获得前往老法师那里的资格。

　　做出决定，他立即向安格曼所在的高塔走去。

　　在黑暗峡谷要塞，总共有三座高塔，分别为三位法师首领所有，安格曼的高塔在第六层城墙这里。

　　这些高塔类似于法师塔，相当于仿法师塔，弱化版法师塔，威力与真正的法师塔有天地之别，是无法建立真正法师塔法师的替代品。

　　在黑暗之潮副本没有真正的法师塔，所以只能用这些仿法师塔，但在外形上倒是挺像真正的法师塔。

　　安格曼的高塔座落在第六层城墙后面，由巨石垒成，占地面积有上千平方米，每一层层高也是极高，目测有七八米的样子。

　　真正的法师塔可没有这么大，真正的法师塔内部有独立的空间，体积小但内部空间可以拓展，看上去几百平方米的样子实际上可以有几公里的空间。

　　叶青过来时看到高塔门口有两个全副武装的卫兵守卫，在卫兵边上墙上有一块黑板，上面有字迹，那是法师塔发布的任务，完成可以获得安格曼法师的奖励。一般是法术卷轴之类，很少机率获得魔法装备。

　　不过这是指以前，现在副本资源不足，已经不可能奖励魔法装备，就连法术卷轴也是大幅缩水，一般只奖励一些简单的金钱，法术卷轴只有上面最难的几个任务才有奖励。

　　叶青所说的任务是其中一个难度简单的任务——护送。

　　安格曼法师向他的老师，也就是那个老法师送一批东西，是一支车队，叶青知道送的什么东西，是一批黑暗生物给老法师做实验，他的任务就是押送车队去到老法师那，然后带着空车队回来。

　　这个任务接取难度不高，只有一个前提，你要完成第二阶段主线任务。

　　法术在任何副本都属于高端力量，在这个副本中更是最顶尖的力量，轮回者想要接触，当然需要前置条件，这个前置条件就是完成第二阶段主线任务，这才有时间做这个任务。

　　每个学生进入这个副本，都有想过学习法术，但绝大部分都是倒在了前置条件这一关上面，根本没有接触的可能。

　　不过就算完成了前置条件，也不代表你能学到法术。

　　在任何电影小说中成为法师的要求都是非常高，具体有多高并没有个定数，而在这个副本中，这些法师告诉了你成为法师学徒的要求有多高。

　　……没有要求！

　　没错，成为法师学徒并没有具体的要求，并不是所谓的智力强精神高或足够聪明就能成为法师，压根不是这样，不然轮回者个个将智力精神两个属性强化到比常人强，岂不是个个能成为法师？

　　并不是这样的，智力与精神是成为法师后才有作用，但不是决定你能不能成为法师的条件。

　　但如果在轮回空间中，轮回者获得基础冥想开启法力，再获得法术卷轴学习法术，一样能施放法术，这也是轮回空间中的所谓法师，但不是轮回空间中剧情人物所说的法师。

　　说实话叶青对这些不是很理解，反正学到了基础冥想开启了法力，能释放法术就行了，这还有什么区别？

　　他现在的计划就是先弄到基础冥想，先开启法力再说，然后想办法购买一些法术卷轴学习法术，慢慢学习更多的法术，成为一名强大的法师，也就是法术强化者。


第三十一章 转职之秘

　　前提，得先完成他的计划，拿到基础冥想，再前提，先接取任务接触到那个老法师再说。

　　叶青前置条件完成，没任何阻碍的接到了任务，按照任务上所示，车队在要塞最后方大门外，他现在前往就行。

　　不过来到要塞最后方大门外，他挺意外的发现精英班的所有学生都在那里候着了，他很意外，这些精英学生却没那么意外，反而像是早料到了一样。

　　叶青上前，奇怪的对那个叫于星海的辅导老师问题：

　　“你们都是准备去那个老法师那？”

　　辅导老师笑着点头道：

　　“当然，好不容易完成第二阶段主线任务，当然要来碰一下运气，如果有谁好运被老法师收为弟子，那就有机会成为真正的法师。”

　　叶青听了心中一动，问道：

　　“什么叫真正的法师？我们还可以转职么？”

　　“当然！”

　　辅导老师点了点头，道：

　　“你以前成绩不好，你的老师可能没有告诉你这些，每个轮回者在成为正式轮回者考核之时，可以完成一些前置条件，在成为正式轮回者后转职为一些专业职业，如战士、法师、猎人等等。”

　　似乎是看叶青脸色不太好，辅导老师安慰道：

　　“你不用担心，你现在还未成为正式轮回者，还未经过高考考核，还有机会，以你的天赋，在这段时间准备一番，可以就职专业的MT，这可是少见的职业者，去到任何团队都会当作核心培养，将来前途绝对不会差。”

　　叶青心情的确是不太好，以前他真没听说过轮回者还能转职这回事，老师从来没有跟他说过。

　　当然，以他以前的表现，估计老师也已经放弃他了，不跟他说正常。

　　但他还是不怎么舒服，如果不是今天突然听到这个消息，不知道什么时候才会知道，或许会等到高考结束才知道也说不定，但那个时候已经迟了。

　　本来他起步就逊别人一筹，现在在成为正式轮回者的时候还差别人一步，就算有天赋能力加主神核心可以追上，但中间会浪费太多时间与机会，这不是他能容忍的。

　　如果他还是以前的样子听到这消息最多叹口气，现在已经有改变自己人生的能力，怎么可能无视。

　　想到这里，他立即向辅导老师问道：

　　“您能不能跟我详细解说一下，关于这转职方面的事情，以及需要什么条件！”

　　这个叫于星海的精英班辅导老师看车队已经上路，闲着也是无事，便应了下来，说道：

　　“每个学生在进阶正式轮回者之时，都会有一个选择，选择以几项属性进阶，选择数量越多，进阶任务越难，但完成进阶任务后属性调整个越高，而且选择的属性在将来提升时成长会有不同，在获得与这几项属性有关的职业时要求会降低一些。”

　　说到这他停顿了一下，看了一眼前方，又继续说道：

　　“至于职业，这个应该说属于非常罕见的情况，理论上每个学生都有转职的可能，但实际上能完成转职的轮回者实在是太稀少了，可以说是罕见，起码咱们第五中学有史以来加起来不超过一百个。”

　　“这些职业你可以参考一些游戏，近战的战士，骑士，盗贼之类，远程的猎人，游侠之类，法系的法师，牧师，德鲁伊之类，当然，这只是参考，与这类似，实际上与游戏中的职业没什么太大关系，也没有想象中那些技能，更没有升级获得属性点这种好事，只是给你一份职业模板。”

　　“比如你转职为战士，那么战士的主属性是力量，战士模板调整，一点力量可以增加两点攻击，而且之前的一点攻击，生命值调整一点体质增加二十点生命值，相比之前的十点翻倍。”

　　“如果是擅长防御的盾战士，一点体质增加的生命值会是三十点以上，视你的职业模板而定。”

　　“最重要的是……”

　　说到这于星海的目光不知什么时候已望着天边，幽幽说道：

　　“如果你在进阶殖猎者突破极值时，你的职业模板不会计算在你的实力之中，这会相应降低进阶难度。”

　　说到这叶青已经基本上明白了这职业模板是什么意思，相当于调整你的属性加成，相比普通轮回者的基础属性模板，职业模板更加强大，更加适合某个强化方向。

　　比如说战士模板，与一个普通轮回者同样强化近战方面技能与属性，但战斗起来实力相差极远，强化到后期职业者会更强大。

　　最重要的是于星海最后说的，降低突破极值的难度，这个才是职业模板最大的价值。

　　突破极值是指轮回者某项属性突破五十点极限，继而由一阶轮回者进阶为二阶轮回者，也就是殖猎者，在这突破极值时轮回空间会视你的实力自动生成一个考验，难度堪称惨无人道，可以说未有职业模板加成的轮回者成功机率不足百分之一，真正的不足百分之一，这不是说笑的，十万年来的记录已经证明。

　　但是，如果你获得职业模板，模板加成不计算在考验之中，不用说就知道这是多大的好处，所以在轮回空间有一个传言——获得职业的轮回者相当于获得了进阶殖猎者的门票。

　　本身能获得职业的轮回者都是同阶中的精英，再加上职业以及他的天赋，进阶拥有一千年寿命的殖猎者的机率绝对比普通轮回者高出十倍不止。

　　想到这叶青极为心动，自己已经觉醒了天赋能力，天生的防御反击天赋，如果再配合一个MT模板，增加他的防御加生命力，让自己更耐打，更能发挥天赋的威力，到时候天赋升个一两级，简直要爆炸了。

　　似乎是猜到他的心思，辅导老师笑着摇了摇头，说道：

　　“别想太多了，你虽然天赋很强力，但你毕竟落后了许多，不但属性不达标，你还没有转职证明，这些全都没有，你怎么转职？”

　　“转职证明？”

　　叶青奇道：

　　“转职还要证明！那是什么？”

　　“当然。”

　　于星海说道：

　　“转职当然需要转职证明，这是一份特殊道具，非常罕见，只有在黑铁以上副本才有可能出现，交易市场上售价是十万积分加三十点技能点，而且还是有价无市！”

　　十万积分加三十点技能点……

　　叶青被这个价格给吓到了，感觉蛋蛋都有些忧伤。

　　这么高的价格，他能买得起才怪，就算将他这个人卖了都买不起。

　　但他很不甘心，正好抬头看到于星海在笑，立即心中一动，追问道：

　　“于老师，是不是有其他办法弄到转职证明？”

　　他并没有卖关子，直接点了点头，道：

　　“办法当然有，但也要靠你自己。”

　　“怎么这么说？”

　　叶青不太明白。

　　于星海继续说道：

　　“有三个办法能弄到转职证明！”

　　他竖起一根手指头：

　　“第一个就在你眼前，如果你能在这个副本坚持九天，并且击杀最终BOSS黑暗大督军，就能获得上任校长留在这个副本中的彩蛋，就是一份转职证明，而且还是无限制的转职证明，你可以用这个转任何职业。”


第三十二章 淡淡的忧伤

　　卧糟，忘了更新了不好意思。

　　他又竖起第二根手指头：

　　“第二个，在高考中你发挥出色，并且考中人类联邦一百零八大顶级学府中任何一个，学校会奖励你一份转职证明，并且为你准备好一切转职需要的道具。”

　　“第三个，找到那些大财团，向他们证明你的价值，并签下一份卖身契，你可以获得一份转职证明。”

　　说完叶青还没来得及说话，于星海立即补充了句：

　　“我不建议你选最后一项，卖身后你可就没有了自由，什么都要听财团安排，就连转什么职，强化哪个属性都要听财团安排，关键时候让你当炮灰你也必须要上，这对你的发展非常不利。”

　　不用于星海说叶青也不会选择第三个选择，有初代主神核心，他就算去偷电瓶车……啊呸，就算无法转职为职业模板也不需要卖身好吧！

　　况且现在还有两个选择，而且看上去对他来说并非无法完成，有两个选择，哪用选最坏的。

　　仔细回忆于星海说的两个办法，他觉得第一个办法对他来说相对最靠谱，以他的天赋能力，好好计划一下，未偿不能击杀那个所谓的黑暗大督军。

　　即然是最终BOSS，只要坚持到最后肯定会出现，到时候如果利用得好天赋能力，或许可以将其击杀。

　　至于另一个办法，考上人类联邦一百零八大顶级学府，这个叶青真不敢保证，毕竟每年报考这一百零八大顶级学府的学生太多了，其中绝对不乏天才人物，不知道多少亿中选一，他再自负也不敢说保证。

　　如果是在一年前觉醒天赋能力，他还可以慢慢积累起足够的优势，然而天赋觉醒太慢了，只有一个月时间实在太短了。

　　想到这里，他心中已经做出了决定。

　　于星海看到他样子，问道：

　　“做出决定了？”

　　叶青点头：

　　“是的，第一个办法，我想尝试能不能击杀黑暗大督军。”

　　“有志气，希望你能成功。”

　　“希望！”

　　要塞离老法师住处不是很远，大概只有十多里左右，便可以看到山边有一条进入的山道，大概有十多米宽，坡度不陡，很平坦，车队可以直接上去。

　　沿着弯曲的山路视线往上，可以看到山道转了几个圈后延伸到一群小山头后面不远处，有一座比山还要高的塔尖，那就是老法师的高塔了。

　　叶青的任务是护送车队，每辆车都有两匹弩马拉着，他在边上看着就行，不需要他推。

　　车队慢慢上山，拐了几个弯，很快眼前一亮，一个巨大的峡谷出现在他面前。

　　这个峡谷没有黑暗峡谷大，大概有七八百米宽，长度有两公里左右，整个峡谷地势都是极为平坦，上面还铺了一层石板，法师高塔就建在峡谷中央，是一栋直径最少有五六十米，高有数十米的高塔。

　　也就不是真正的法师塔才会这么笨重，面积不大内部空间不够用。

　　不过虽然不是真正的法师塔，但这高塔上还是刻了许多粗大的魔法纹路，问叶青怎么发现的，因为他看到那纹路上有灵光在闪动。

　　虽然无法建成真正的法师塔，这个高塔主人还是尽量将高塔弄得更像法师塔。

　　上面魔法纹路可不是装饰的，而是真有作用，在法力的贯注下，可以形成一个巨大的防御结界，将整个高塔保护在其中。

　　当然，肯定还有其他功能，只是他看不出而已。

　　在高塔外面广场上，还有几栋其他建筑，有的是仓库，有的是仆从的住所。

　　好歹是位少见的强大法师，当然会有追随者与仆人，这些仆人就住在高塔外面，顺便在进入峡谷口建了一个小城墙，上面还有守卫。

　　叶青这支车队是从黑暗峡谷要塞过来的，上面还有老法师弟子的印记与信物，而且以前来过了许多次，守卫只是稍微检查一番便放行。

　　车队穿过低矮城墙进入峡谷广场，带队的剧情士兵熟门熟路的来到仓库处，有专门的苦力过来将车上一个个铁笼搬了下来，搬进高塔之中。

　　这些铁笼中装的都是各种黑暗生物，是老法师用来当试验品的，必须要关在高塔下的监牢中，方便随时取用。

　　至于叶青与其他学生，可以趁机在这里留一段时间，据说不能超过十二小时，超过了就会被驱赶回黑暗要塞。

　　而这十二小时，就是他们的机会，能不能成为老法师的学生或者想从这里获得其他好处，就看这十二小时。

　　不过挺让叶青纳闷的是，这批精英班的学生与自己领的任务好像不一样，他们组队直接进入了法师塔，守卫也没有阻拦。

　　他想了想，也准备过去。

　　但被留在外面的辅导老师叫住了，说道：

　　“你不用去了，进不去的。”

　　他奇道：

　　“为什么？”

　　于星海叹了口气，说道：

　　“他们现在是以上课的名义进来的，也就是说这是他们的教学副本，班级班主任已经向校长申请过，他们每人在完成第二阶段主线任务后有一次测试的机会，在高塔主人面前测试，看有没有成为法师的天赋，如果达到高塔主人要求，可以成为高塔主人的学徒，成为一名法师学徒，不需要转职证明就可以转职为法师！”

　　“卧糟，还能有这种待遇……”

　　叶青都矒比了，一时说不出话来。

　　好半天缓过来，眼中是各种羡慕嫉妒恨，难怪刚才有些精英班学生看他的目光很有优越感，他一直不太懂，现在才知道原因是在这里。

　　不得不说精英班的待遇实在是太令他羡慕了，这种操作都有，竟然有直接免转职证明的机会，这可是十万点积分加三十点技能点啊，而且还是稀有的法师职业，这更难得了。

　　心有不甘，他赶紧问于星海：

　　“我有没有机会去测试？”

　　他摇了摇头：

　　“你没有提前申请，没有这个机会。”

　　果然不可能，他早就预料到了，如果可以，于星海肯定不会落下他，早就会让他一起去了。

　　忧伤啊！叶青一瞬间觉得自己亏了大本了。


第三十三章 危险的任务

　　无奈，他只能眼睁睁看着几十名精英班学生依次进入高塔，最后于星海也进入其中，自己一人呆在外面。

　　四处望了望，没人注意自己，叶青狠狠吐了口唾沫，转身向高塔另一边走去。

　　高塔之内，几十名精英班学生已经来到一处大厅之内，他们需要在这里等待老法师过来，一群人聚在一起无事，便闲聊起来。

　　一个看上去挺壮实的精英班学生坐在地上对边上的同学说道：

　　“你们刚才有没有注意那个家伙的表情，于班导跟他说了我们的目的，他当时都傻眼了，真搞笑。”

　　另一个精英班学生听了笑了起来，说道：

　　“嘿嘿，觉醒了天赋能力又如何，太晚了，不一定赶得上我们。”

　　“毕竟以前是普通班的，见识差，估计连这事听都没听说过。”

　　又有一个精英班学生笑道：

　　“肯定没听过，我有个小弟是普通C二班的，他的老师对待班上学生还分三六九等，一些信息只告诉班上尖子生，还时常开小灶，差等生根本都不知道这些事。”

　　“可惜了这天赋。”

　　“是可惜了，可惜一个普通班垃圾竟然觉醒了天赋能力，这要是给我就好了。”

　　估计是看到之前叶青一直那么牛比，这些精英班学生憋坏了，到这里终于找到了自傲的地方，大部分都是露出了精英班精英面对普通班学生的态度。

　　叶青幸好没有听到，不然肯定会气坏。

　　他现在正在高塔边上某处一块立起的石板处，就像是黑暗要塞军部前领取任务的地方，石板上贴了许多信息，都是高塔主人发布的任务。

　　不过高塔这里人少，除了老法师的追随者或有接取任务外，一般有任务都是直接发布在要塞之中，这里留下的都是追随者与要塞中不愿意做的鸡肋任务。

　　其中就包括叶青正在寻找的任务——被实验体。

　　简单来说，就是老法师有什么新的药剂或法术实验出来，需要人类试药的人。

　　这是唯一一个无任何要求又能快速进入魔法高塔的办法，就是有些危险。

　　准确来说不是有些危险，而是很危险，非常危险。

　　这副本中法师研究出来的药剂法术，可不像现实中研究的药物还要经验N多次的小白鼠实验，最后确定危害低到极限才会拿人来做实验，这里研究出来的药剂根本没任何保证的，有时候根本就是法师灵光一闪研究出来的药剂，根本没有任何理论支持。

　　而且许多药剂本来就是随便配置，用的材料是闻所未闻，安全没有任何保障，死亡概率高达十分之五，也就是二分之一。

　　然而这不是重点，这二分之一的死亡率压根不算什么，有时候碰上还是好事，就怕服用药剂后会产生变异，将一个人变成畸形的怪物，而这个概率，则是另二分之一，也就是一半。

　　机率如此恐怖的变异率加死亡率，这任务难怪没有本世界剧情人物来接，也就是轮回者才怪接取这样的任务来搏一搏。

　　有无所不能的轮回空间在，就算是被改造成什么样子，回归后一样可以调整过来，最惨莫过于死亡，也只是虚弱一段时间而已。

　　在轮回者没有成为正式轮回者之前，不论是你怎么做死，是绝对不会彻底死掉，就算你的灵魂被死神夺走也一样。

　　当然，非正式轮回者是没有可能遇上神祇，非正式轮回者最高能进入的副本是青铜级，再往上的白银副本是进不去的，青铜级以下等级副本是不可能出现神祇，无需担心会出现无法抗拒的伤害。

　　也就是依仗自己的身份，叶青才敢接这个任务。

　　找到石板边上一个看上去是仆人的剧情人物，他指着石板上的任务说道：

　　“我要接这个任务，还请告知如何做。”

　　那仆人看了任务一眼，立即回头再看叶青，脸色也变得古怪起来，开口说道：

　　“你这小孩为何想不开来这寻死？这可是非常危险的。”

　　果然，老法师的仆人都知道这是个必死的任务，但叶青没得选，他必须要尝试一下，大不了任务失败。

　　富贵险中求，没有危险哪来的收获，与任务难度相比的，这个任务的奖励也是极为丰厚，平常剧情人物最多奖励大量金币，轮回者则是在坚持一段时间后，或者完成十次实验没死，将会成为老法师的学徒助手，有机会学习到基础冥想法。

　　这看上去或许也是一条学习到基础冥想的路子，但在资料上显示这是个坑，因为没有轮回者能承受十次实验还能保持正常人的样子。

　　准确来说，那十次实验没死还有一个前置条件，你必须还能保持常人形态，如果十次实验后还能保持常人形态，才能成为法师学徒，如果不能保持常人形态，而是各种奇形怪状，会直接被杀死处置。

　　这是有超过上千名有记载的学生反馈回来的信息，都是如叶青一样想搏一搏，结果都失败了，九成九没挺过十次实验，剩下的全变成了奇形怪状的怪物，被当成怪物清理掉。

　　见叶青坚持，那老仆人并没有继续劝，只是叹息着摇了摇头，说了句：

　　“你跟我来吧！”

　　说完转头就走。

　　叶青面无表情跟在后面，心中却是在回忆信息上所说的步骤，这关系到他计划能不成功，必须要记清楚。

　　有老仆带头，他进入高塔没有任何阻拦，不过在进入高塔边上小门时，守门的一个战士看他的眼神也是怪怪的，让他极为不舒服。

　　他当然没资格从正门进入高塔，只能从小门进入，便是一条窄窄的走道，大概不到两米宽，看样子这是专门供仆人进出的地方。

　　沿着走道走了没多远，来到一个小厅前，小厅中央有一个旋转向上的楼梯，一头通往上面，另一头通往下面，老仆走的是往下的路线，是通往地下室。

　　老法师研究做实验的地方当然是在地下室，上面每层空间有限，地下室则是可以随便挖，只要承受得住便行。


第三十四章 嘲讽

　　我去，作者后台一直登不上，一大早一直弄到现在，郁闷死了。

　　老仆人将叶青带到地下一层，交给他一件印有奇怪纹路的衣服，并叮嘱他穿上便走了。

　　他知道，这衣服代表他在高塔内的身份，穿上代表是一个被实验体，可以随便拿他来做实验，有可能随时就会死。

　　但一想到自己的计划，叶青咬了咬牙，穿上了。

　　这地下一层空间非常大，他所处的地方是一个阴暗的小厅，四周是一个个小房间，房门大都紧闭，关上的代表里面有人，打开的代表里面没人，他环视一圈，发现只有三个房间是关闭的，也就是说这里面只有三个跟他一样的实验体。

　　叶青没有想太多，随便找了一间房间进入，里面就一张木板床躺了上去。

　　接下来没别的，就是等了，等老法师准备实验。

　　这地下室没什么光源，只有外面小厅墙边挂有油灯，小房间内只有门上的小窗口有点光源进入，叶青等了一会，朦朦胧胧中睡着了。

　　等他醒来时是被敲打声叫醒来，有人在敲打他的房间门与其他有人房间门：

　　“快出来，准备试药。”

　　但隐隐约约中，叶青听到有熟悉的声音在交谈：

　　“咱们运气好，老法师给我们的任务是配置一瓶狂化药剂，只要配置成功，就能成为法师学徒了。”

　　又有另一个声音在说：

　　“虽然比其他人要好，但也很难啊，虽然我们有化学基础，也有一些准备，但关于神秘侧了解太少，想要在短时间内配置出一份狂化药剂，实在是太难了。”

　　“管他呢，先试试再说，况且，就算完不成任务，能学到基础药剂学也不错，这可是一条生财之路。”

　　这个话音一落，立即有个声音兴奋道：

　　“没错，这法师学徒要求太没谱了，我是没太多想法，我在进入副本前就有了准备，专攻基础药剂方面的知识，看能不能想办法将这个技能给带出去。”

　　听到这里叶青心中有了点谱，想不到这些精英班的学生竟然有这么好的待遇，这种机会都有。

　　显然，每个精英班的学生都被老法师指派了一个任务，完成后才有资格成为他的学徒，就算成不了学徒，如果达成某些要求，也能学到其他技能。

　　像这基础药剂学，就是炼制各种魔药，虽然只是最基础的，可也不是一般人能学习到的。

　　在轮回空间中，论价值基础药剂学可是比基础冥想还要重要，特别是对大团队而言，更加重要。

　　任何时候保命的药剂价格都不便宜，学到这基础药剂学，只要有一点成就，能炼出生命恢复药剂，那么你就赚翻了。就算以后没有任何进步，光是生命恢复药剂就能让一个轮回者混得开。

　　“YY个呸的，这待遇真让人羡慕啊！”

　　叶青默默吐糟着打开了房门，出现在小厅中。

　　看到他出现，小厅中四个精英班学生齐齐一愣，纷纷脱口而出：

　　“你怎么会在这里？”

　　立马又反应过来，其中一个小声问道：

　　“你该不会是领了那个任务吧？”

　　叶青当然知道他是指哪个，双手一摊作无奈道：

　　“是的，我又不能像你们精英班有这种优待，除了这个办法还能有什么办法混进来！”

　　听得他承认，那四人相互对视一眼，眼中露出一丝微不可察的奇怪神色，叶青并没有注意。

　　四人对视一眼后，其中一个回过头来看着叶青，脸上表情与刚才一样，说道：

　　“同学对不住啦，我领了任务，需要实验试剂，还请你配合一下。”

　　“没问题！”

　　叶青并没有在意，大方说道：

　　“我即然领了这任务，本来就是来当实验品的，给谁都一样。”

　　说完看着四人道：

　　“你们是谁需要做实验？在哪，现在开始吧！”

　　他这么大方倒是让四人有些措手不及，回头低声商量了起来，还不时回头看他，但他并没有在意。

　　过了一会，其中一个对他说道：

　　“咱们四个都是领的一样的实验，准备一起做，我们也懒得找另一个，就你一个吧！”

　　而叶青表现得比他们还要心急，立即点头：

　　“那走呗！”

　　四人看他如此，也不说什么废话，当先离开了小厅，叶青立即跟上。

　　离开小厅，再次来到中央大厅，这里已经有许多人在此，都是精英班的学生，包括于星海，看到叶青也出现在这里，纷纷惊讶的看着他，有些还聚在一起窃窃私语，在议论他怎么会来到这里。

　　恰好有个学生认识那四人，立即小声问道：

　　“他怎么也在这里？”

　　四人中一个脸上露出一丝笑容，故意用大厅内所有人都能听到的声音说道：

　　“他也领了任务进来！”

　　“他领了什么任务能进来？”

　　这也是大半人都好奇的地方，只有少数几个对这个副本很了解的才知道是什么任务，看叶青的眼神即有可惜，又有佩服。

　　“还能有什么任务，来当实验体，被我们研究实验呗！”

　　这不是那四人的回答，而是另一个学生的回答。

　　话音一落，众人哗然，总共十七人有十三人的脸色立即就是变了，看叶青的表情充满了兴奋。

　　之前在黑暗峡谷要塞石林中被他压制的精英班优越感立即重新升起，更有人小声说道：

　　“普通班的果然垃圾，什么任务也做，被我们摆上实验台研究过，我看他以后有什么脸转入精英班。”

　　有人带头，立即有人附和：

　　“就是，还好意思要我们一个顶级学府报考名额，也不想想谁给的自信，哪来的资格。”

　　“辅导老师也是看走眼了，普通班出来的就是低级，如果没有走狗屎运觉醒天赋能力，就是个垃圾。”

　　“就算是觉醒天赋能力又如何，心态不行，不可能有多少成就。”

　　这些话叶青听在耳中，但心中却在冷笑。

　　果然这才是正常的精英班学生，之前几天看到他还觉得奇怪这些所谓的精英班精英怎么跟平常见过的不一样，现在摆脱他前几天在战场上战绩造成的压制，立即就看不起他了。


第三十五章 神奇的辅助能力

　　对这些冷热嘲讽叶青并不是很在意，生气不可避免，但没有显露在脸上。

　　当然，他也没有露出笑容，人家都嘲讽自己了，他还没有那么深的城府能笑脸迎人，只是脸色变得淡然，不想跟他们有多少交流。

　　那四个带他出来的学生似乎是感觉出了口气，心气顺了，才向大厅中其他同学拱了拱手道：

　　“我们还要去做任务，先散了。”

　　众人均是点了点头：

　　“去吧，希望你们运气好能完成任务，我们也该去做自己的任务了。”

　　“希望大家都有好运气，努力加油吧！”

　　“大家都加油！”

　　“加油！”

　　看着这些人一副同学情深，相互打气的样子，叶青感觉有些好笑。

　　他只是看了一下，就知道大部分都是客气话，真实想法估计是恨不得就自己成功，别人都失败，那么自己就能脱颖而出。

　　要知道老法师只会收一名学徒，这几十名精英班学生，只有其中一个才会成为老法师的学徒，其他都会失败。

　　老法师只会在所有完成任务的学生中挑一个成为学徒，其他完成任务的学生最多获得一些额外好处，如果运气好会学到如基础药剂学之类罕见技能，运气差只会奖励一个法术卷轴或魔法装备之类，如果没完成任务的是什么都没有。

　　但更多时候，是一个都无法成为老法师的学徒，就算有人完成任务，也有可能一个学徒都不收。

　　这是那个叫于星海的辅导老师说的，学校给予精英班的福利，那是一个机会，并不是保送一个职业名额。

　　想凭一个任务就获得一个法师学徒名额，世上哪有这么好的事，想想都不可能。

　　跟着四人沿着大厅另一边，穿过一个石门，来到了另一个小厅，小厅边上摆满了架子，另三面架子边各有一个石门，门已经被锁上了，看不到里面是什么。

　　但通过这个厅里的东西，叶青猜测这里应该是学徒的实验室，因为架子上摆的都是一些材料。

　　四人拥有老法师给的权限，可以使用这里的材料，一进来便分散开来，一人一边走到架子边上查看材料，叶青被他们扔在一边不管。

　　他也不生气，就在大厅中一张桌子边上坐了下来，一边等他们一边打量厅中情况，比如架子上的材料是什么。

　　都是些不珍贵的普通材料，主要是一些未知植物、药材、矿物、动物组织，或者直接就是某些不认识的小虫子尸体。

　　魔法药剂学可以炼制许多神奇的药剂，用的材料也是五花八门，而且这个世界不属于现实，世界中生存的动植物叶青根本没有见过，以至于边架子上堆满的植物他一个都不认得。

　　但是，当他好奇的将目光集中投注在其中一样像佛手，但黑漆漆的像烧焦的植物上时，自然而然的一段信息出现在他脑海：

　　“黑魔花，一种生长在阴暗之地，吸收黑暗力量形成的花，微苦，有毒，普通人食之会腹泄，食用过多会死亡，有一定机率在死亡后转化为亡灵生物。”

　　“提示：可与黑叶藤，腐骨合炼成亡灵药剂。”

　　“提示：可与太阳草，青春树叶合炼成亡灵解除药剂。”

　　“提示：可与……”

　　“我去，这种玩意也有？”

　　叶青吓了一大跳，理论上他现在的属性就是个凡人，如果食用过多，岂不是会死，而且死了还不安定，有可能变成亡灵生物？

　　“等等。”

　　惊讶过后，他突然反应过来。

　　“我怎么会这么清楚这种植物的效果？”

　　回忆刚才自己所做的，他尝试将目光投在另一份植物上面，立即一段新的信息出现在他脑海：

　　“宁神花，一种生长在阳光照射，通风良好，水报充沛地方的药草，清凉，普通人食之可提神。”

　　“提示：可与一定份量银叶草合炼成初级生命药剂。”

　　“提示：可与一定份量醒神花合炼成初级法力药剂。”

　　“果然是这样！”

　　证实了自己的猜想，叶青心中暗喜。

　　就像是自己知道如何合成称号，这些材料详细信息也是被他脑海中的初代主神核心赋予，而且还知道与什么材料配合可以炼成什么魔药，连具体多少剂量怎么炼制的方法都写得一清二楚，他只要按照信息上所示，就能炼出药剂出来。

　　不过，知道归知道，他现在并不能炼制。

　　并非他没有权限，而是……他没有基础草药学这个技能，无法炼制。

　　在轮回空间，一切都是在规则的框架下运行，一切都是按照数据化规则来实行，像许多东西，明明知道原理，但如果没有相对应的技能，是怎么也无法实行的。

　　举个简单的例子，双武器专精，只有拥有这个技能，轮回者才能装备两件武器，而且限定单手武器。

　　否则就算你的力量达到一百点，也只能装备一件武器，另一只手就算拿起一把武器，但无法发挥出任何攻击力。

　　这就是轮回空间的规则，一切都是建立在数据规则上面，没有相对应的技能，无法越规则一步。

　　就算他有初代主神核心，但主神核心现在力量受损自我封印，只能给他辅助，无法给他强大的力量打破规则，不然他也不会当了这么久的普通人，早就逆天打破轮回空间了。

　　但这已经够了，就算没有逆天的力量，有初代主神核心的辅助，他一样能成为强者，只是要费点功夫而已。

　　了解了自己脑袋中主神核心逆天的辅助能力，叶青接下来将能看到的材料一份份查看起来，将一些有趣的材料与配方记了下来。

　　比如，一份太阳花加一份醒神花，加一枚火焰果，再加一份兽人血，可以炼出一份次级狂化药剂出来。

　　如果醒神花加宁神草各多一份，可以炼出一份可控狂化药剂。

　　顾名思议，前一份是不可控的，狂化后会失去神智，后一份是可控的，狂化后还有一定神智，起码能分出敌我，价值完全是两个样。


第三十六章 毒虫合剂

　　这一刻，叶青突然有一种冲动，一定要想办法弄一个药剂学技能，有这种辅助能力，不学习太浪费了。

　　时间就他的郁闷中一分一秒过去了，过了快半个小时，那四个学生中的一个已经选定了自己要炼的药剂，用个盘子拿起几份材料，转头对叶青说道：

　　“你跟我过来。”

　　说完端着盘子来到边上一个石门前，拿出一个估计是身份徽章的铁片放在石门上一个闪烁着灵光的区域前，灵光一闪，石门发出轰隆声缓缓打开。

　　叶青抬头看了另三个幸灾乐的祸的精英班学生一眼，面无表情跟着那个学生走进石门内。

　　这是一间简陋的实验室，只有两个台板，一个上面摆有最简单的实验工具，另一个台板是实验体躺的地方。

　　一进来，这个学生将盘子放在实验台上面，指着另一个石板对叶青说道：

　　“躺上去！”

　　叶青眉毛一抖，不由说道：

　　“只是试药又不是做手术，不需要躺上面吧？”

　　那人眉头一皱，没好气地说道：

　　“叫你躺就躺，哪那么多废话！”

　　叶青双眼一眯，死死盯着他。

　　这个时候他哪会看不出来，这人故意找事，目的不外乎两种，一种是羞辱他，另一种还是羞辱他。

　　最终目的就是打击他的信心，让他明白普通班与精英班的区别。

　　很幼稚，换成别的普通班学生或许会成功，但对叶青来说，太天真了。

　　他根本没有将这话放在心上，动也没动就这么看着他。

　　那学生被他看得无名火起，怒道：

　　“你信不信我告诉老师将你赶出去？”

　　“噗！”

　　叶青一下没忍住失笑出声，好笑着看着他，笑道：

　　“别充什么大尾巴狼了，你现在连学徒都不是，还老师，你去告诉你老师试试？看他理不理你。”

　　说到这他用鄙视的目光看着被他说得有些恼羞成怒，到现在也不知道叫什么的精英班学生，说道：

　　“我不知道你为什么这么敌视我，也不要以为可以要胁我，成为老法师的弟子获得法师职业资格只是我的备选，就算失败我还有其他办法，别惹我发火，不然你也不会好过。”

　　“你……”

　　他怒视叶青，但一时不知道说什么。

　　过了一会，他目光突然移在眼前的材料上，心中一动，抬头说道：

　　“很好，你不想躺没关系，我先准备准备，你先呆着。”

　　说完冷哼一声，转身离开房间去了外面大厅。

　　很快叶青就听到外面传来窃窃私语，他猜测是这人在与另外三个人商量。

　　但他并不担心，这里的材料都是普通材料，不会有稀有的材料，老法师还没那么奢侈让连学徒都不是的轮回者用珍惜材料练手。就凭这些普通材料炼出来的药剂是搞不死他的。

　　凭借接近四百点生命值及三点生命再生，再加上晨曦之主徽章上附带的治疗法术，挨过用这些材料炼出的毒药不成问题。

　　过了一会，那个精英班学生再次进来，手上又端了一盘材料。

　　只是这次端的材料与上一盘不同，上一盘大都是草药一类，而这一盘，全都是各种稀奇古怪的东西，包括矿物加虫子加一些怪物身体组织，它们有一个共同点，长相都不好看，一看就是与毒有关的材料。

　　显然，这人想公报私仇，利用让他试药的机会名正言顺的害叶青。

　　这些一看都是剧毒之物的材料炼在一起，总能炼出一些奇怪的东西，有什么后遗症谁也不知道，多试几次，总能吃死他。

　　叶青没有任何表示，只是面无表情看着这个精英班学生在实验台上开始忙开。

　　在学校，主修是各种战斗与生存知识，但也有文化课教育，毕竟不是所有学生都能成为轮回者，如果无法成为轮回者，这些知识可以让学生考上普通大学，成为一名普通人精英。

　　像化学在轮回空间也能用得到，所以是一门主要文化课程，与生物学一起混和成一门，一起学习。

　　听说这个合并的灵感就是来自于轮回空间的药剂学，毕竟轮回空间中的药剂能入药的可不单止是化学物质，更多的是各种生物植物，两者合并成一门一起学习，在碰上这样的机会时就能派上用场。

　　能进入精英班的学生都不是简单者，必定有一个优点，有的是精于战斗，有的是精于其他方面，这个学生擅长的方面很有可能就是这方面。

　　因为叶青发现，这个学生在调配药剂时颇为熟练，好像是调配过许多次一样。

　　一个像蛤蟆一样但长有六条腿、身上长满了五彩斑澜疮包的生物被扔进一个类似坩锅类的实验器材之中，里面有大概三分之二的水，下方是一个火炉正燃烧着。

　　又将一条大拇指粗的千足蜈蚣扔了进去，一条长长像蚯蚓一样，但身上长了许多黑色不知道是毛还是触手的玩意。

　　不一会儿功夫，坩锅中就扔了五种不同的恶心毒虫进去，将然盖上盖，加大火开始煮。

　　做完这一切，这个精英班学生才抬头对叶青露出一个古怪的笑容，低头继续忙别的事情。

　　这是找死！

　　叶青目光渐渐变冷，他自认并没有得罪他们，只是因为他只是一个普通班学生压过了他们这些所谓的精英班精英，所谓的自尊心受不了而生怨恨，即可笑又令人憎恶。

　　这就是所谓的精英？

　　呵呵……

　　过了一会，随着水被烧开，里面的毒虫开始被煮烂，本来清水开始染上一些其他颜色，少量彩色，主要是黑褐色，透过盖子上的气孔冒出的水气都是灰色，远远的闻了一下有种恶心头晕的感觉。

　　显然，几种剧毒虫的毒性混和在一起并没有中和，而是变成了更加剧烈的混和毒。

　　很快，坩锅中的毒虫被彻底煮烂，毒肉内脏之类全部被煮开煮化，混和在一起，从透明的坩锅外看去，里面是一片黑色混沌，只有偶尔可以看到有东西在里面旋转。

　　又过了快十分钟，里面彻底被煮熔，通过透气孔中喷出的水气已经完全是黑色，就连那个学生都要拿一个口罩戴上。


第三十七章 反毒杀

　　用一个玻璃杯将过滤掉渣，又浓缩后只剩一杯的黑色液体端到叶青面前，这个精英班学生脸上带着灿烂的笑容说道：

　　“这位同学，还请配合一下，帮我试验一下新炼的药剂！”

　　叶青缓缓站起来，面无表情端起玻璃杯，感受令人恶心的腥臭味，抬头看了对方一眼，脸上终于变了，露出挣扎的表情，似乎是在犹豫要不要喝下去。

　　而对面那精英班学生看到他的表情，双眼中露出兴奋的神色，心想到：

　　“喝吧，喝吧，我看你如何高傲下去，我看你怎么顶得住这杯毒液！”

　　叶青犹豫了快半分钟，终于下定了决心，猛的抬头看着他，眉心紧皱，咬牙切齿，连声音都变得低沉嘶哑：

　　“同为学生，你好狠毒！”

　　“哈哈哈……”

　　看到叶青终于坚持不住，这个精英班同学大笑出声：

　　“同学？你一个普通班的垃圾有什么资格当我的同学！没有那天赋能力，你给我提鞋都不酉……啊呕……你……”

　　他的话越说越难听，还没说完叶青就忍不住了，端起玻璃倒就将这杯恶心虫子煮出来的毒液倒在他嘴里。

　　任务重要不假，但不代表他要受这种侮辱，他才没兴趣喝这种恶心的东西。

　　将玻璃杯一扔，叶青冷声道：

　　“即然是你炼出来的，那就你自己享受吧，老子不奉陪了。”

　　这个精英班的学生已经说不了话了，这毒液的毒性出乎他的预料之外，直接毒坏了他的嗓子，只是短短几秒整个头部都开始变成黑色，皮肤上长出流黑脓的水泡。

　　他紧紧抓住自己的脖子，拿出一卷绷带想要缠上，但手脚不听使唤，根本无法做到这一点。

　　他看向叶青想求饶，然而叶青只是后退一步，冷冷的看着他。

　　他怒极想扑过来，但身体不听使唤，直接就是扑倒在实验台上面，哗啦啦大片实验器皿被拂倒滚落地面，砰砰破碎声响个不停。

　　只是短短三十多秒的时间，一个精英班学生就这么死了，而且死状极惨，刚死尸体就快腐烂了。

　　幸好中学阶段还不是正式轮回者，死了不会有什么损失，只会虚弱三至七天，但以这人的死法来看，肯定会虚弱最长七天，太惨了。

　　这里发生这种事，特别是一大堆玻璃制品摔碎，立即吸引了房间外另三人的注意，推开大门进来，看到情况跟他们想的不一样，脸上露出惊讶的神色。

　　但又马上脸色一变，指着叶青问道：

　　“这是怎么回事？他怎么死了？”

　　他当然不会承认是自己趁对方不注意将毒液倒进嘴里，双手一摊，作无辜状道：

　　“还能怎么回事，他自己想试下药，没想到药性这么猛，把自己毒死了呗！”

　　他这话这三人当然不信，其中一个指着叶青大声道：

　　“你说慌，明明是给你试的，他怎么会自己试？”

　　另一个也是点头附和同学：

　　“是啊，他明明就是找你试药，怎么会自己试药？”

　　然而叶青脸色如常，一丝变化都没有，只是冷冷的说到：

　　“合着你们的意思是我将药倒灌进他嘴里？就算是个傻子也不会让我灌吧！”

　　事实上就是他倒的，只是，他们三人没看到，也没有第三个人在场，他就是可以这么说。

　　至于回到学校事情真相大白，他一点也不担心，那时候都离开这个副本了，还能咬他不成。况且在现实中他也不怕，拥有天赋能力，他根本不怕这些所谓的精英学生。

　　这三人也不是笨蛋，很快就想通了，自己没有证据，根本奈何不得他。

　　但是，不代表他们没有办法，其中一个冷眼看了叶青一眼，走到门边上，那里有一条绳子，抓住猛的一扯。

　　瞬间，一声清脆的铃铛声响了起来。

　　那人松开手，转身看着叶青道：

　　“即然如此，那就由老法师来主持公道吧！”

　　说完三人站在门口不再说话，似乎是阻止他逃走。

　　叶青根本没想过逃跑，以他的实力在法师高塔想逃跑纯粹是做梦，况且，他也不是必死无疑。

　　过了快两分钟，立即有两个守卫与一个老法师仆从赶到了这里，看到地下的尸体，立即知道了怎么回事，看了房间内四人一眼，问道：

　　“这是怎么回事？”

　　叶青还没说什么，那三人立即指着他说道：

　　“是他，是他毒死了焦奇。”

　　原来这个家伙叫焦奇，我还以为是叫着急……投胎呢……

　　叶青听了有些想笑，不过看到那法师仆人询视的目光，立即神色一正，说道：

　　“他刚才炼了一瓶药，我看他炼错了，炼出来的药剂有毒，便告诉他，他不信，便自己试了一下，结果死了！”

　　他将所有责任推在死掉的焦奇身上，那三人中一个立即反驳道：

　　“不是的，明明是找他试药，结果……”

　　“你又不在这里，到底怎么样你会知道？”

　　叶青直接打断他的话，目光一凝看着他，突然说道：

　　“还是，你们已经商量好了，故意要害死我？”

　　那人一愣，立即反驳：

　　“没有，我们没有商量……”

　　叶青又打断道：

　　“没有商量你又没有看到，你怎么一口咬定是我害死的？还是……你说慌！”

　　说到说慌时叶青的目光已经很冷厉。

　　想到这些人就因为一些莫名其妙的原因就想害死自己，叶青就不由自主的情绪激动，目光中不知不觉中射出一道慑人的精光。

　　那三人被他凌厉的目光一瞪，本来想解释的，但被那道精光射中，不知道怎么一下子打了个寒颤一样，同时发出一声惊叫，双手捂住眼睛低下头来。

　　这一突如其来的变化让叶青极为意外，他并不知道自己目光中的异像，反倒是那个老仆人双眼一亮，极为惊讶的看着他。

　　想了想，用有些嘶哑的声音说道：

　　“此事我会处理，你们三人做自己的事，你……”

　　他指着叶青说道：

　　“你跟我去见我的主人，由主人来决断！”

　　说完不再理会那三人，独自向门口走去。


第三十八章 老法师的任务

　　两个守卫则是用一块布将地上那个叫焦奇的尸体包起来，一齐抬向门外，估计是扔到哪里去处理。

　　叶青在两个守卫出门后也跟着出来，在门口那三人用只有他能听到的声音小声道：

　　“你死定了，法师的力量不是你能想象的，在他面前你无法撒慌。”

　　说实话，听到这句话叶青心中真有些担心，他并不怀疑三人说的话，这个老法师估计是这个黑铁副本中最为强大的存在，就算是黑暗峡谷要塞外面的黑暗大军中的首领，那个首领模板的黑暗大督军都不一定打得过他。

　　如此强大的法师，还是活了上百年的老法师，智慧深邃如海，就他这小手段根本不可能骗过他。

　　只是事情已经做了，他并不后悔，总不能真喝下那恶心吧啦的东西吧。

　　不过虽然不后悔，但这个担心还是有的，也就没心情跟他们废话，走出房门，那老仆人正走向大厅，他立即跟了上去。

　　进入大厅，还有许多精英班同学正在忙碌自己的事情，看到他被法师仆人带出来，都挺惊讶的，在边上还有个人偷偷问叶青是怎么回事，看来是不知道里面发生的事情。

　　他没兴趣跟这些所谓的精英班说话，什么也没说跟着走到大厅中央旋转楼梯，跟了上去。

　　老法师在高塔第五层的实验室，叶青跟着老仆一层一层上去，一直数到第五层才停下。

　　在中间他偶有看到其他学生，但都是在一层与二层，第三层以上就没有了，这些学生看到他都挺惊讶的，大都有询问，但他都没回答。

　　一直到高塔第五层中央一个小厅，高塔旋转楼梯都在中央，但越往上面层数厅就越小，到这里已经跟地下一层的小厅差不多大。

　　在小厅边上有五个门，每一个都是紧闭，老仆走到其中一个门边，伸手轻轻拉了墙上一根绳索，一声清脆的铃铛声响起。

　　老仆人拉完一下没有再拉，而是就站在门前等着。

　　叶青看到这下意识的走到老仆人后面，也是这么候着。

　　这一等，就是等了半个多小时，石门才轰隆隆打开，一个苍老的身影从门后走出来。

　　不知道怎么回事，明明只是个看上去苍老的身影，但叶青感觉像是一个巨人向他走来，一股强大的压力扑面而来。

　　那老法师身高还没他高，面容苍老，头发用一跟绳子束住，身穿一件华丽的法袍，并不是他想象中的脏乱老头样子。

　　那老法师看了叶青一眼，用沙哑的声音问老仆人：

　　“怎么回事？”

　　老仆人转身让出叶青，对老法师说道：

　　“我找到一个符合你要求的孩子。”

　　？？？叶青有些矒比，不是让老法师来处置自己么？这样子好像不是啊！

　　不过，这样也好，反正不是坏事就行。

　　那老法师听了老仆的话明显挺意外的，这时才正视叶青，双目中射出两道银光射向他的双眼。

　　他立即感觉到一股强大的威胁袭来，下意识想偏头躲，但这银光速度太快，心中刚升起这个念头就已然中招，然后……

　　没有然后，他只是感觉双眼像是被刺了一下，下意识眨了一下眼晴就没事了，还用手揉了揉眼晴。

　　反倒那老法师的有了兴趣，上下扫了叶青一眼，转身走进刚才出来的房间，丢下一句：

　　“你跟我进来！”

　　叶青愣了一下，有些不知所措，边上老仆笑着对他说道：

　　“进去吧孩子，不会有事的！”

　　老仆人的笑容很真实，起码他从中没有感觉到一丝恶意，便点了点头，跟了进去。

　　刚进入，后面便来一声轻轻的轰隆声，回头一看门已经关了，老仆人并没有进来。

　　这间房内如他所料，是老法师的实验室，这是他从刚才老仆人摇铃这么久才出来猜测的，结果没猜错。

　　身为高塔主人，老法师的实验室比地下一层的实验室要大得多，差不多有四五个大，而且房间中光线充足，没有阴暗之处，看上去感觉很不错。

　　在房间中央，光是实验台就有三个一字排开，上面摆满了实验器皿，而且更加的精致。

　　老法师现在正在最左边，也就是靠门边的实验台后面的一台座椅上躺着，看着叶青用手指了指他前面，示意他过来站在这里，并说道：

　　“你很幸运，我需要寻找一个弟子，你有成为法师的天赋，现在我给你一个任务，如果你能在指定的时间内完成，我就收你为我的第五个弟子。”

　　这直接得……叶青都有些措手不及，更像是天上掉馅饼将他砸晕乎了。

　　弄死他学徒根本提都没提……好吧，老法师压根不知道这回事，老仆根本没提这事他怎么知道。

　　不过看老法师这样子，估计知道了也不会理会，不过，如果他完不成这任务，估计会两者并罚，直接将他弄死也说不定。

　　当然，这是以后的事情，只要不现在就弄死自己，叶青都不怕，大不了直接回归，反正主线任务完成了，可以直接回归，就是回归了后续主线任务做不成了，有些可惜。

　　面对这种好事，叶青当然要答应，几乎是立即的点头应下：

　　“请老师说。”

　　对他的称呼老法师并没有在意，即没有同意也没有反对，而是从法袍中拿出一张卷轴扔给叶青：

　　“给你三天时间学习上面的药剂，到时候给我演示。”

　　说完又拿出一张青铜片扔给叶青，说道：

　　“这是第二层一间实验室的钥匙，你可以在那里学习，其间实验的材料找仆人要，你现在就去吧。”

　　他接过青铜片，低头恭敬的行了一礼，道：

　　“必不负老师期望！”

　　说完后退到门口，转身离开。

　　看叶青离开，老法师一挥手，房门缓缓关上，目光却一直留在他离开的方向在喃喃自语：

　　“明明是个普通人却能承受我的精神力冲击，难道是有什么隐藏的血统？”

　　老法师的猜测叶青不清楚，但他拿着青铜片走出房门后，立即兴奋的猛挥手。

　　他本来是计划着找机会将法师塔第三层的黑暗BOSS放出来，没想到竟然有这样的转折，那么原计划就要先搁置，看看能不能完成任务再说。


第三十九章 基础药剂学

　　之前的计划是建立在无法成为法师学徒的基础上，才会走的一步，而且是拼一把，还不是百分百的把握。

　　可现在很奇怪获得法师认可，拥有成为法师学徒的机会，那么原计划当然先搁置，先看看能不能完成任务再说。况且，现在有了合法身法，就算想做什么也更容易一些。

　　能用更省力的方法达成目标，他当然不会冒险去杀法师，他又不是必定能成功。

　　打个轮回印记，上面已经有一个新的任务：

　　“支线任务：法师学徒考验第一步。”

　　“任务简介：你拥有法师天赋，神秘法师交给你一个任务，完成便可成为神秘法师学徒。”

　　“提示：你必须在三天内完成，三天内你无法回归，也无法离开法师高塔。”

　　“任务奖励：获得正式基础药剂学技能，开启法师学徒考验第二步。”

　　“提示：通过神秘法师给予卷轴学习到的基础药剂技能无法带离副本，离开空间消失。”

　　任务倒没什么好说的，估计跟其他精英班学校一样，不过他比大部分精英班学生好的是实验室是在第二层，应该比地下室的实验室要好一些。

　　另外，那张卷轴的确是张临时基础药剂学卷轴，除了让他可以炼制药剂外，还附带四个药剂配方，分别是——次级生命药剂，次级法力药剂，次级体力药剂，次级解毒药剂，都是使用频率最多的药剂。

　　完成任务，临时变正式，可以带回现实，还附带四个药剂配方，如果失败，竹篮打水一场空，啥也没。

　　不过叶青并没有太担心，如果做别的他不一定有十足把握，可这炼制药剂，这真难不倒他。

　　原因很简单，他都可以看出所有材料的具体属性，连能炼出什么药剂，与多少材料配合可以炼出什么药剂，连放多少都一清二楚，小小的基础药剂考验哪难得倒他？

　　最多一开始不熟练，成功率会低一些，等这三天熟练一点，还怕炼不出成功的药剂？

　　下到二楼大厅，厅里有两个仆从，四面有八个房间，都是实验室，刚好一角一个，听说有精英班学生好运分配到这里，不知道有几个。

　　看到那些仆从，叶青拿出青铜片给他们看了一下，其中一个立即指着其中两个房间说道：

　　“这两个房间没人，你可以进去，如果有什么需要可以拉门口的绳索，我们会立即进来。”

　　他点了点头：

　　“有劳了！”

　　说完看了一下，选择了一个处于墙角的实验室。

　　这个实验室处于墙角，可能有两个窗户，视线会好一些。

　　将青铜片在门口闪着灵光区域一照，石门发出轻轻的轰隆声打开，他进入，石门自动关闭。

　　果然如他猜测，这个实验室有两个窗户，采光不错，比地下一层那个实验室好多了。

　　而且，这个实验室比地下一层的实验室不仅大了一些，实验器皿也精致了一些，虽然比不上老法师的实验室，但绝对比下面的要强得多。

　　叶青不禁猜想，这实验室的分配会不会也有好坏之份，会不会是老法师更看重一些的分配的会好一些。

　　而且，他记得那四个人的身份牌是铁片，而自己的是青铜片，一般来说青铜的价值比铁要高一些，这可以看轮回空间中青铜比黑铁要高级可以看出来。

　　也就是说，他的身份地位一下子跳到了这些所谓的精英班精英之上，不知道他们知道了会不会很生气……叶青有些恶趣味的笑了笑。

　　在实验室中央，有一张长方形的大石桌当实验台，大概有一米二宽，两米五左右长，上下两层，下面格子可以放东西。

　　在实验台上面摆了一整套实验工具，全是玻璃制品，而且他还看到在墙角有一些备用的工具，准备的倒充分。

　　别看这个副本类似十多万年前的西方中世纪风格，但这玻璃还是有的，是法师实验意外产物。

　　毕竟法师除了是强大的超凡者之外，还是兼职发明家，总是容易发明一些奇怪的东西，如果不是没有电，说哪个法师发明电灯他都相信。

　　在实验室中，实验台是放在最中央，在他后面，是一个占据整面墙的多层架子，架子挺宽的，上面摆满了各种盒子，有木盒有铁箱也有玻璃盆，里面装满了各种材料。

　　用不同盒子装是因为有些材料不适合用某种盒子装，有些材料有腐蚀性，肯定不适合用木盒。

　　这么多的材料比地下室的那个实验室中的材料丰富多了，除了基础材料，还有少量稀有材料。叶青猜测，这个实验室比下面的要高端一些，不止是炼制最基础的材料。

　　不过他现在还无法炼其他药剂，四大基础药剂用不上这些稀有材料，所以干脆看都不看，直接走到材料架，将炼制四大药剂的材料各拿了一盒，搬到了实验台边上一个小一点的架子上，方便随时取用。

　　炼制药剂，叶青没有试过，但他进过化学实验室，基本的操作还是会的。

　　深吸一口气，首先将十份次级生命药剂材料选出来，十株银叶草与十株宁神花。

　　银叶草包括所有药剂在入库前已经清洗干净，只需将干枯的叶子取掉，然后将宁神花根部没切干净的根系斩掉，宁神花只需花与茎叶，不需要根系，最后将银叶草与宁神花分别切成数段，分开放在一个大玻璃盘之中。

　　这两份材料不能混在一起，起码不能现在混在一起，次级生命药剂配方是这两种材料，但药剂学跟化学类似，是件很严谨的学科，稍微一点区别就是前功尽弃。

　　就像简单的与温度有关的化学反应，必须要达到特定温度才会有反应，差一度都不会有反应，而药剂学则是更加严苛，特别是高等药剂。

　　将十份材料装在一个大玻璃盘中，但又径隔分明成二十份，一边宁神花，一边银叶草。

　　再打开加热炉，按照基础药剂学上附带的配方，在坩锅里加上适量的水，开始加热将材料煮熔化。


第四十章 成功调配

　　两份材料是一同开始的，银叶草一个坩锅，宁神花一个坩锅，不同的药材刚开始不能一起混煮。

　　两个坩锅加热过程用了他十分钟，虽然可以提高加热炉温度更快煮熔，但这样煮出来的材料熔液很难符合要求。

　　煮熔的银叶草呈淡银色，宁神花呈淡绿色，看上去与次级生命药剂的红色没什么关系一样。

　　抓住坩锅把柄将坩锅从加热炉取下来，放在一块木板上，然后取来两个蒸发皿来，上面用过滤网将渣滤掉，剩下的淡银色液体与淡绿色液体分别漏入两个蒸发皿中，然后再分别放在加热炉上加热。

　　蒸发皿是专门浓缩材料的一种试验工具，在炉上均匀加热后会将多余的水分蒸发掉，只留下浓缩的材料。

　　浓缩需要的温度不需要太高，比刚才煮熔材料时低多了，当蒸发皿里的熔液因为多余的水分被蒸发掉，而由淡银色慢慢向银色转变，达到一定程度后，叶青将炉火关掉，用一个钳子将蒸发皿夹起放在一边稍冷却。

　　两份熔液都放一边冷却至一定温度，具体什么温度药剂配方上没有说明，只说是一定，有些坑爹。

　　这就是副本中时代的局限，没有温度计，全靠经验估计，这也是为什么成为药剂师这么难的主要原因，太坑爹了。

　　叶青也没有办法，只能凭经验估计，先尝试一个大概有五十度的时候，夹起蒸发皿将里面的液体倒入一个平底烧杯中，然后用一个玻璃杯轻轻搅动，让里面的银色熔液更加的均匀。

　　将这个烧杯放在一边，他立即将另一边的蒸发皿中的宁神花熔液倒入另一个平底烧杯中，将绿色熔液搅匀。

　　这一步挺重要的，搅动要均匀，不能太慢也不能太快，要缓速均匀。

　　这些就是调配次级生命药剂前面的步骤，接下来是最为关键的步骤——两种熔液融合。

　　将搅均匀的熔液按照顺序先后倒入一个稍大的烧瓶中，银叶草先，宁神花后，因为配方上银叶草在前，再轻轻摇动，让两种熔液充分融合。

　　这一步最为关键，每一步都不能差，倒入顺序，倒入间的间隔，摇动幅度频率都要正确，小小瑕疵不会让药剂炼制失败，但肯定会影响药剂质量，但如果每一步都差一点，积累下来肯定会失败。

　　叶青很不幸，不知道是哪一步有问题，轻轻摇动了一会，两种熔液是融合了，但却失败了。

　　因为两种熔液融合后的颜色是银灰色，而不是成品次级生命药剂的红色。

　　如果成功，两种熔液会随轻轻摇晃而产生奇妙的反应，银色与绿色融合成完全不相关的红色，而他这是变成了银灰色，是失败品，没有一点效果，服下去不但不会恢复一点生命值，反而会让人产生恶心呕吐的负面状态。

　　炼制失败很正常，叶青并没有在意，反正有三天时间，可以慢慢来。

　　接下来他没有立即动手第二次实验，而是回忆刚才的实验，将每一步都记下来，准备等下一次实验时稍做改变。

　　过了三分钟，他将一套实验工具清洗干净，将之前熔液残留倒掉，实验室有引水进来，倒也方便。

　　将实验工具凉干，将第二份材料放进两个坩锅中，开始加热煮起来。

　　前面的工序一样，但在过滤后熔液倒入蒸发皿后，这里他改了一下，之前他是大概五十度左右开始浓缩，这次改成五十五度，他准备每次尝试都改一下，试个十几次，总能试对。

　　再次将两份熔液浓缩成药剂原液，搅匀后依次倒入大烧瓶中，开始轻轻摇动。

　　但很可惜，这次还是失败了，不过这次有些惊喜，他看到熔液中有少量红色，而且其他颜色不是银灰色，而是银中带绿，一种奇怪的颜色。

　　有少量红色，说明有一定反应，叶青心中有数，开始第三次实验。

　　这次在熔液冷却时，他选择的温度是六十度，即然之前五十五度有正常反应，说明正确温度是五十五度以上，他可以将五十五度至七十度之间的温度都试一次，便可以试出最佳温度。

　　这一次很不错，有一半颜色变成了红色，虽然一样失败了，但他心情挺不错。

　　不得不说，当一个人认真做一件事时，是不会觉得时间流逝得很快。

　　第四次尝试，他选择的温度是六十五次，但挺让他意外的是这一次竟然一丝红色都没有。

　　他立即明白，温度太高了，温度过高，破坏了药性，所以是彻底失败。

　　那么也就是说，最佳温度是在六十度左右，或许低一两度，或许高一两度。不过管他呢，先用六十度完成任务再说，至于完美温度是多少，这个以后有时间慢慢尝试，现在还是先完成任务再说。

　　六十度时有一半熔液变成了红色，说明温度对了，但他摇晃的手法可能有问题，频率不对，接下来要在这方面改进。

　　接下来，第五次，第六次，第七次，一次比一次接近成功。

　　当第九次实验之时，叶青食指与大拇指捏住烧瓶，手腕灵活又稳定的轻轻晃动，看上去极其熟练，在他晃动间烧瓶底部划出一圈圈弧线，如果有人认真打量，会很惊讶的发现，烧瓶底划出的圈每次都是一样大，一丝不多一丝不少，好像是机械一样固定。

　　不过叶青并不知道，他正惊喜的看着烧瓶中的熔液在他的摇晃下缓缓融合，变成红色。

　　先是淡淡红色，再变深一些，更深，最后变成纯正的红色。

　　不需要察看，他知道自己已经调配成功一瓶次级生命药剂。

　　而查看的结果不出他的意料之外，是一瓶次级生命药剂：

　　物品：次级生命药剂。

　　品级：普通。

　　物品类型：药剂。

　　药剂配方：银叶草，宁神花。

　　使用要求：无。

　　使用次数：1/1。

　　炼制要求：基础药剂学。

　　基础属性：一次性回复60点生命值。注：有30秒的使用冷却时间。

　　炼制者：轮回者磐石。

　　物品说明：这是轮回者磐石炼制的一瓶次级生命药剂，它只能恢复为数不多的生命值，不能治愈伤残。


第四十一章 身体记忆

　　我去，竟然忘了更新，真是……好无语啊。

　　“不错不错，这一瓶卖出去五十点积分可以到手了，不过我还是先留着自用吧！”

　　自言自语说完，叶青将这瓶红色药剂倒进一个玻璃小瓶子中，烧瓶中倒完，刚好是一小瓶，再用一个小拇指头大的软木塞塞住，一瓶药剂便已成形。

　　将小瓶放在实验台右角专门放成品的小架子上，他五指交叉伸了个懒腰，深呼一口气，继续调配起来。

　　有过一次成功的经验，他清楚的记住了所有步骤，接下来就按刚才成功的步骤走，但略有一些微调。

　　比如，温度每次会有一度的调整，这个应该不会影响成品，然后是药剂倒入顺序，摆晃的频率与速度，都有微微调整，每一次调整幅度很低，并牢牢记住与第一次成功的区别，好作区分。

　　很快，第二次调配非常顺利，烧瓶中一瓶颜色纯正的红色液体在闪闪发光。

　　将目光投在烧瓶里的红色熔液上，他立即看到了这一次药剂的属性，相比第一成恢复的生命值多出了五点，这说明这一瓶效果要比上一瓶好。

　　将这一瓶倒进小瓶中，并作好标记，叶青开始第三次的调配。

　　第四次，第五次，不知不觉有五个小时了，实验桌右角摆满了小红瓶，全是次级生命药剂，而他手上，则是一瓶格外红亮的药剂，属性是他这一天炼制的近三十瓶成功药剂中属性最好的。

　　物品：次级生命药剂。

　　品级：普通。

　　物品类型：药剂。

　　药剂配方：银叶草，宁神花。

　　使用要求：无。

　　使用次数：1/1。

　　炼制要求：基础药剂学。

　　基础属性：一次性回复100点生命值。注：有15秒的使用冷却时间。

　　炼制者：轮回者磐石。

　　物品说明：这是轮回者磐石炼制的一瓶次级生命药剂，它只能恢复为数不多的生命值，能快速愈合细小伤口。

　　同是次级生命药剂，这一瓶比他第一瓶恢复的生命值多出四十点，达到了整整一百点，而且冷却时间竟然下降了十五秒，只用十五秒就可以再次使用。

　　最重要的是，这瓶药剂还附带一个特殊能力，能快速愈合细小伤口，这是以前没有的。

　　叶青不知道次级生命药剂还能不能再好，但他自己觉得，这应该是极为完美的次级生命药剂，药效再加一步的可能性应该很低了。

　　毕竟只是次级生命药剂，是最低等生命药剂，药效不可能太强大，那样就不是次级生命药剂了。

　　在刚才一口气调配了三十多瓶次级生命药剂之时，叶青发现一个奇怪的现象，或者说刚才没注意，现在回想起来有些奇怪。

　　他在成功调配了第一瓶次级生命药剂之后，再次调配时感觉好像调配过好多次一样，一点也不觉得生疏，简直是一气呵成，动作流畅得不能再流畅了，而且每调制一次，脑中就能清楚的记得调配的顺序，与能与之前调配的相比，并下意识的做出正确选择。

　　而且在每次成功之后，脑中对调配流程记忆更加的深刻，下一次更加熟练，没有一丝停顿下意识完成了调配，好像是身体记忆住了一样。

　　叶青用手按了按自己的脑袋，突然拿起一份准备好的材料往两个坩锅中一扔，手一刻不停准备其他工具，等材料煮好，立即夹起坩锅倒出熔液，等了一会，都没有记时间，便抄起两瓶熔液依次倒入烧瓶中，两个手指捏起轻轻摇动起来。

　　这个时间他的注意力根本没有在如何调配上面，而是在自己的动作上面。

　　然而随着他的摇动，烧瓶中的熔液变得红通通的，就像是血液一样。

　　将完全融合的熔液倒入小玻璃瓶中，查看，属性与最后一次调配最完美的次级生命药剂属性是一模一样，不但恢复的生命值一样多，冷却时间也是一样长，连最后的评价也是一字不差。

　　果然，这不太正常。

　　叶青虽然自认为自己不是笨人，但也不会认为自己是传说中的天才，在学校化学实验课他可从没有这么厉害过，那么自己现在的表现肯定有问题。

　　当然，这不是坏事，而是好事，天大的好事。

　　闭着眼都可以调配出完美的药剂，这当然是天大的好事。

　　虽然次级生命药剂是最差的治疗药剂，但对现在的他来说还是极为有用，况且，这些药剂除了自用，还可以为他创造利益。

　　在轮回空间，生命回复的道具并不是很多，在任务副本中很少爆出这类直接恢复的药剂，大部分轮回者使用的都是绷带这类持续恢复的道具。

　　绷带恢复缓慢不说，还容易被打断，只要受到任务攻击，这条绷带就算是废了，在战斗中根本不能使用。

　　所以，任何能迅速恢复的药剂在市场上的价格都是居高不下。

　　但就算这样，市场上出售的药剂还是非常的少，大部分轮回者自己都不够用，哪会拿来卖，除非有专职药剂学的轮回者有大量产出才会外流，其他轮回者都是一有就会自用，根本不会外卖。

　　人类轮回空间中的轮回者以兆来计，除了轮回空间获得，大部份药剂都是有轮回者获得药剂学技能自己调配出来的，而这种人，在空间中非常的少，能将这个技能升级能调配高级治疗药剂的就更少了。

　　所以就像之前那个精英班学生说的，能学到基础药剂学这个技能，就是一个金饭碗。

　　而叶青发现自己拥有这样的天赋，对基础药剂学这个技能更加的向往，以他这成功率，这才是真正的金饭碗，等会调制高级药剂后，绝对不会愁积分不够用。

　　前提，是他能够完成老法师的任务。

　　还好，这任务第一步完成不难，就他这成功率，完成第一步是轻而易举。

　　任务第一步是随意调制四个基础药剂中任一种，老法师会给你十份药剂材料，最少要成功三次以上才算通过考验。

　　当然，这只是他的要求，其他精英班学生的要求是多少他不清楚，连是不是一样的任务他都不敢确定。毕竟之前那个叫焦奇的精英班学生敢用毒物调配，跟他这个不太一样。


第四十二章 申请考核

　　十成成功率，叶青现在就可以去交付任务，完成就可以获得正式的药剂学，拿到这个他这趟副本就亏不了，就算拿不到转职凭证也没关系，反正获得的方法不止一种。

　　不过在去之前，叶青决定先多配几瓶次级生命药剂自用，反正这里有的是材料，多准备一些拿走。

　　任务中获得的药剂全归他自己，老法师不会收回，这算是一个不是漏洞的漏洞，一般的学生可没有他这么逆天能百分百成功，一般要试个几十次才能成功，而且成功一次不代表次次成功，还是会有失败的可能。

　　在三天内实验到三成成功率，一般的学生真做不到，只有少数有这方面天赋的学生才能做到。

　　再次准备十份材料，叶青投入到调配大业中，开始疯狂的调配。

　　反正身体已经完全记住了调配顺序，真是闭着眼分神想别的都能顺利调配出来，不需要他费神，他当然不会客气，一口气将所有银叶草与宁神花全用光，得到了总共八十五份完美次级生命药剂。

　　然后他才将所有完美次级生命药剂收起来，五指交叉翻了翻，伸了伸懒腰，走到墙角水池洗了洗脸，才走到大门口，拉了拉门边的绳索。

　　一声清脆的铃声后，他打开石门，一个仆人已站在门口，他对仆人说道：

　　“我需要接受考验！”

　　这些仆人都知道叶青与其他精英班学生都是来接受考验的，听了弯了弯腰，道：

　　“请稍候，我去告诉主人，为您安排。”

　　说完后退一步，才转身向楼梯走去。

　　在仆人离开，叶青准备关门之时，突然门外传来一个声音：

　　“你怎么会在这里？”

　　他伸出头来，看到一个精英班学生正从边上一间实验室中走过来，脸上颇为惊讶。

　　叶青淡淡回了一句：

　　“我为什么不能在这里？”

　　“你不是精英班的，怎么有资格进来！”

　　这回这个人的声音大了一些，像是很不解的样子。

　　叶青有些好笑，这话意思合着他这个普通班的学生没资格进来似的，还用资格两个字，这让他好笑中带着些许怒火，所以语音也不客气了，冷冷地说道：

　　“我能出现在这里就是代表着资格，你无权质疑我，也无权质问我。”

　　说完退回实验室，将石门一关，不再理会。

　　被叶青这么一顿抢白，那人郁闷极了，但又不知道说什么。就像他说的，这只是个副本，这里是老法师的地盘，没老法师允许，没人能偷摸进来。

　　不过知道归知道，但被一个普通班学生这么抢白，这让他感觉很不爽，但又无可奈何，只能狠狠一跺脚，去楼下了。

　　过了快十分钟，叶青研究了一会次级法力药剂，并尝试调配了一次之时，门内的铃铛响了起来，估计是那个仆人到了。

　　他放下手中的玻璃烧杯，洗了洗手，准备开门，至于这次级法力药剂，不出意外是失败了。

　　法力药剂与生命药剂调配流程是一样，但其中的温度，顺序，摇晃搅动的频率都是不同，他第一次尝试，能成功才怪。

　　打开石门，果然是那个仆人，他弯腰行了一礼，用嘶哑的声音说道：

　　“主人已经知道，请你去第五层主人的实验室。”

　　叶青点了点头，手掌一伸：

　　“请带路。”

　　老仆立即转身走在前面。

　　二楼中央大厅现在没人，之前那个学生也只是出来透透气而已，其他学生都是在紧张的尝试调配药剂，争取有更高的成功率，很少有时间出来闲逛。

　　倒是走到中央旋转楼梯时，恰好碰上刚才那个学生从一楼上来，看到叶青被仆人引往上面，嘴唇欲动想说什么，但想到他之前的态度，又说不出什么来。

　　叶青也看到了这个学生，他装作没看到一样，径直上了三楼，并继续往上。

　　那个学生一直目视他往上，最后消失在视线中，脸上表情变来变去，不知道在想什么，最后狠狠叹了口气，回到了自己的实验室。

　　这边叶青再次来到第五层，心情没有第一次来那么紧张了，他已经在法师高塔获得了合法的身份，不用担心随时会被打死。

　　仆人走到老法师实验室前，拉了拉绳索，便立在一旁安静等候。

　　叶青来过一次，知道老法师在里面做实验，必须要做完手上实验才会出来，便也立在一旁等候。

　　不过这一次没有等多久，才五分钟不到，石门就被打开，露出老法师的身影。

　　这回老法师第一道目光是投在他的身上，蕴含莫名压力的目光在他身上扫了一圈，最后向他点了点头，转身重新进入实验室。

　　叶青当然知道这是让自己跟着进来，立即轻脚跟在后面走了进去。

　　一进入实验室，叶青立即将目光放在实验室内各处，特别是墙边那一扇占据整面墙的大窗户……真特么大啊！

　　老法师一屁股坐在实验台另一边一张老藤椅上，莫名明亮的眼睛看着叶青一会，突然出声道：

　　“我给你三天时间，你只用了一天不到就来接受考核，你确定已经做好准备？”

　　叶青面色如常，点了点头道：

　　“我已经做好准备，我有信心！”

　　“很好！”

　　老法师并没有多说，右手抓起一根棍子指着最里面那个实验台，说道：

　　“你现在可以使用这个实验台，你可以在四个基础药剂中任选一样调配，记住，你只有十次机会，但必须要成功三次以上。”

　　叶青恭敬行了一礼，转身走向实验台。

　　这个实验台比二楼的实验台高档多了，台面大了一圈，实验工具器皿也精致许多，他走到实验台后，先是查看清点一番实验器皿，确定没有遗漏，才转身走到后面架子上，取来十份次级生命药剂材料——十株银叶草与十株宁神花。

　　动作熟练的将材料处理，按之前一样分成两排，一排是银叶草，一排是宁神花。

　　接下来就是重头戏，正试调配药剂。

　　按照之前流程，他快速取来材料放入两个放了定量清水的坩锅，打开加热炉开始煮熔材料。


第四十三章 隐瞒与看穿

　　接下来的时间他故意一动不动盯着坩锅，假装在计算时间，等到煮得差不多了，立即分别倒出来，冷却。

　　动作没任何问题，表现得也挺熟练，但没有之前那么完美，一气呵成。

　　叶青是故意这么做的，在来之前他就想好了，表现优秀，优秀与天才之间，但不能太过于天才，调配十盘都是那么完像模子一模一样，那样太过于不可思议。

　　如果是个学习了药剂学有几年的学徒还可以理解，可他才接触药剂学才一天，太完美了那就是太不思议，有可能会生出反效果。

　　俗话说领先半步是天才，领先一步是妖孽，这些都在理解范围内，接受范围内，但如果领先不止一步，是五步十步，那就不行了，那就是怪物了，不能理解的存在。

　　这个副本可不是科技昌明的现实中，宗教的力量还是很强大的，这种风头出过头的事情还是不要做。

　　所以叶青才会故意如此，让自己成为领先一步的天才，而不是领先十步的怪物。

　　搅匀，倒入，摇晃，他都是故意保持在一定范筹内，保证能成功，但无法炼出完美的药剂。

　　很快，第一瓶红色小药瓶出现在他手中，放在一旁，开始第二次调配。

　　第二次调配他故意失败，在摇晃时幅度稍微大了一点，结果融合的药剂一半红色一半银色，肯定不合格。

　　等到第三次，他又成功了。

　　到第四次，又失败，而且失败的地方是在一开始温度冷却时弄错了，故意没等冷却到时间就拿来调配，失败是必然。

　　第五次，第六次，均是失败，等到第七次时，才开始陆续成功，而且是一口气成功两次，直到第九次，他故意假装精力不济，一开始煮材料时火候不够，材料没完全煮熔，结果必定失败。

　　于是九次调配，四次成功五次失败。

　　全程老法师都没有打扰他，一直看着叶青在调配，到第九次时老法师干脆不看调配，而是看他本人及手势，嘴角露出若有所思的微笑。

　　叶青假装叹了口气，准备清洗器皿开始最后一次调配，偶然抬头看到老法师嘴角的笑容，心中打了个颤，手微微一抖，差点将一个烧杯给摔下来。

　　只因老法师的笑容太魔性了，他一看到，就感觉这笑容中传递给自己一股信息——小子你不要装了，我看出来了。

　　没错，笑容中有传达这股信息，他能清楚的感觉到。

　　这让他尴尬了，拿着工具不知道是要继续还是……

　　“怎么不继续了？”

　　老法师收敛笑容，看着从实验台后走出来的叶青。

　　第十次他没有继续，因为他知道老法师肯定看出了什么，而且，他已经成功了四次，已经过关了。

　　有些尴尬的低头思索了片刻，叶青决定实话实说，抬头上前看着老法师，低声问道：

　　“老师是看出来了？”

　　老法师笑了笑，没有说其他，而是用手中棍子点了点实验台，说道：

　　“用你的真本事，再调配几次。”

　　果然是知道了，叶青左手拍了拍额头，只能点头。

　　等他来到实验台前，老法师的声音传来：

　　“你要知道，法师不是普通人能够胜任，你越优秀，将来的成就会越大，不要担心自己太优秀，我怕你不够优秀！难道，你的天赋还能比得过神子？”

　　叶青先是一怔，即而恍然大悟似的双眼发亮，对老法师点了点头，然后将目光放在眼前实验台上，深吸一口气，开始次级生命药剂的调配。

　　熟练的将两份材料扔进两个坩锅，打开加热炉，盖子一放，便不再管这些。

　　然后拿起一个盘子到后面架子上准备材料，后面的加热炉没有理会，再次拿来十份材料，在实验台上一一处理，装好盘放一边，这才拿起钳子将煮好的熔液过滤进蒸发皿中。

　　再然后将蒸发皿放在温度调低了一些的加热炉上，再去准备烧瓶，玻璃棒等等工具。

　　等了一会，直接将蒸发浓缩得差不多的熔液倒进两个烧杯中，分别搅匀，等冷却，再依次倒入烧瓶中，轻轻摇晃起来。

　　全程时间控制得与之前完美调配一模一样，摆晃频率一模一样，调配的成品与之前一模一样，是完美级次级生命药剂。

　　边上的老法师一直手抚长须看着他调配，当看到亮红色的成品药剂，伸手拿过来，打开软木塞直接喝了下去，然后点了点头。

　　而这时，叶青正在第二次调配。

　　如果说第一次调配老法师挺高兴，第二次调配他的眼神有些严肃了，特别是最后两种原料熔液融合后摇晃时，他的目光一直放在叶青的手腕上。

　　刚调配出第二瓶，老法师直接拿来一口喝了。

　　等到第三次调配，老法师的表情已经很严肃，就这么站在实验台前一动不动看着他的手。

　　这一次调配老法师没有喝，而是站在那里示意他继续。

　　第四次，第五次，第六次，老法师表情越来越严肃，脸上没有一丝笑容。

　　等到第八次调配完毕，老法师突然伸手止住叶青准备继续调配，说道：

　　“不用继续了，你跟我过来。”

　　说完转身走到藤椅前坐了下去。

　　叶青有些忐忑，听了老法师的话，他可没有留手，全力以赴，八次调配都是一模一样，像模子印出来一样。但老法师表情这么严肃，这不会有什么问题吧？

　　走到老法师面前站定，期待着看着他。

　　过了好一会儿，老法师才抬头看着叶青，眼中有一种奇异的光芒绽放出来，他说道：

　　“你的天赋出乎我的预料之外，太让我吃惊了，是我前所未见，好的连我都嫉妒了。”

　　听到这叶青心中突然咯噔了一下，果然这种天赋太逆天了，逆天过头了，引起了猜疑，早知道……

　　“想不到世间真有这种天赋。”

　　他还没想完，老法师立即就话锋一转，继续说道：

　　“我一直以为这只是个传说，想不到竟然是真的，而且出现在我面前。”


第四十四章 流派与传承

　　“法师的传说中，有一种天才，不论学什么都能成功，一旦学习到，立即成为本能，每一次动作都是最标准的动作，这种最适合法师的天赋只有传说中的魔法之神才有过，想不到竟然是真的！”

　　老法师感叹完，将目光放在叶青身上，激动地问道：

　　“以你的天赋，必定能成为一名强大的法师，或许能成为一名新的法师之神也说不定，你可愿意成为我的弟子？”

　　我去，这么直接？

　　叶青看着轮回印记弹出的光屏，上面有一条提示：

　　“神秘法师收你为他的法师学徒，你是否愿意？”

　　这还需要犹豫？

　　当然不需要，他就是为此而来。

　　“我愿意成为您的弟子！”

　　叶青认真的回答。

　　老法师很满意，从藤椅上站起来，拿出一枚金色玉牌出来递给他，说道：

　　“这是你的身份牌，从今以后，你可以前往高塔除我的住所外的任何地方，不过高塔最下面一层关有强大的魔物，你现在实力不足，最好不要下去。”

　　他伸手接过金色玉牌，老法师继续说道：

　　“过段时间我会叫你三位师兄回来，你们可以见一见。”

　　说完他手背在后面，向实验室外走去，并向他挥了挥手，示意他跟上。

　　叶青立即跟在他后面，心里却是想到：

　　“就这么成为法师学徒了？不需要别的啦？”

　　他有些不敢置信，还以为要完成好几步任务，最后还要与最优秀的几个精英班学生一同竞争一个机会，没想到就这么结束了。

　　不过这是好事，不需要竞争省得麻烦，而且自己是老法师主动收为弟子，这个重视程度应该很高。

　　现在带自己去第六层，难道是准备教我基础冥想了！

　　一路上胡思乱想着来到第六层，好在第五层没有其他精英班学生，没有看到他上到了六层，不然肯定会传得所有人都知道。

　　法师高塔总共有九层，老法师，现在应该叫安曼达老师的住所是在第八层与第九两层，这两层没有老师允许，他不能进入。

　　来到第七层，安曼达老师转身对叶青说道：

　　“这一层以后属于你，你等一会可以找间房间休息，现在先跟我来。”

　　说完继续往上走。

　　叶青欣喜的打量第七层一眼，非常满意。

　　粗略一看第七层装饰精致了许多，房间没有下面那么多，只有五个，全部由他支配，整一层包括了住所，实验室，储藏室等房间，足够他一个人用。

　　这个等一下可以好好研究一下，现在先跟老师上八楼，看看会有什么好处。

　　在第七层与第八层之间，被一层魔法灵光挡住，没有安曼达老师的允许，谁也上不去，叶青也一样。

　　老法师手中法杖点在魔法灵光上面，灵光消失，两人进入，灵光再次升起。

　　进入第八层后老法师没有停住脚步，而是继续往上，看样子是准备前往第九层，也就是高塔最后一层。

　　第八层与第九层之间没有魔法结界阻挡，可以直接上去。

　　一般高塔都是下面宽大上面窄，法师高塔也是如此，最上面一层面积只有最下面一层的三分之一大，而且没有墙分隔开来，就一整层打通，可以看到四周窗口，以及顶上天窗。

　　在这一层，魔法的光芒到处可见，整一层内部墙面都有一层法术灵光，就连窗口都是有一层法术灵光，就算有人爬到这里也进不来。

　　这法术灵光看上去薄薄的，实际上防御力非常的强，就算是用大型投石车轰击也难以轰穿。

　　在这全方位魔法结界防御的第九层，没有多余的东西，地面平坦光滑，由密缝的石板铺成，上面画满了魔法阵，淡淡的魔法灵光在魔法阵线条上流趟。

　　看着这些，叶青心中有猜测，这个高塔最重要的就是这个魔法阵了。

　　借助这个魔法阵，安曼达老师可以释放出强大的法术，释放出他平常无法释放的强大法术，或许能从这里直接攻击到要塞那边的黑暗生物也说不定。

　　这些知识都是在学校老师给他讲解的，轮回空间降临这么久了，法师塔这种强大的建筑早有轮回者研究过了，法师高塔是仿法师塔，最顶上的施法台也是仿制，功能都是一样。

　　真正的法师塔主人借助法师塔的力量，可以攻击到百公里外的敌人，这个高塔是仿法师塔，能攻击到十公里外就已经很厉害了。

　　叶青如果能成为一名法师，将来也要自己建造一个法师塔，这是必然的。

　　整个法师高塔第九层，除了平坦的地面与魔法阵，只有在魔法阵中央有一个悬于空中的光球。

　　这光球有人头大，散发着淡淡的白光，一开始叶青以为这只是个光球，但当他跟随老法师走入魔法阵中近看，才知道这是一个水晶球，只是表面有一层白光，远远看去还以为是光球。

　　安曼达老师走到这个光球之前，看着光球对他说道：

　　“这是我们迦南流派传下来的一件传承道具，你需要在里面留下一丝精神印记，获得一份传承。”

　　安曼达老师伸开手，指着水晶球对叶青说道：

　　“你是我的弟子，也是我们流派新的传承者，过来孩子，看看你能获得什么传承！”

　　叶青点了点头，大步走到水晶球前，深吸一口气，满怀期待的伸出手，按在光球之上。

　　在他手按在光球上的瞬间，他感觉一股强大的吸力将他的意识吸入其中。

　　他感觉自己的意识在穿过一条五彩斑澜的隧道后，来到一处神秘的空间，四周有无数形状各异的光团在虚空中飘荡，他心中立即升起一股明悟，这些光团代表着传承，每一个光团代表着一个传承，他需要选择一个。

　　这是一个即兴奋又兴奋的选择，不管选择哪个都是好事，反正这些传承是什么都不知道，哪个都行。

　　想到这里，他四周扫了一下，随便抓向边上一个圆形光球。

　　但就在这个时候，从他意识化身额头突然飞出一道彩色光束射入虚空中，然后整个虚空猛的一震，所有光球一瞬间全部消失。


第四十五章 无限法球

　　不，没有全部消失，还剩一个，是一个在极远处毫不起眼的光球。

　　那彩色光束直接射在光球之上，将光球击的分裂成三团，叶青仔细看，是三个符文一样的东西，然后彩色光束在原光球所在地方凝结成一团，形成一个彩色流转的球体，散发出一股巨大的吸力，将分裂的三个符文吸入其中。

　　三个符文汇入球体内，那彩光流转的球体开始成形，最终化成一个直径约二十公会，比人脑袋略小的水晶球体。

　　而在法师高塔上，一道彩光从叶青额头飞出，形成一个水晶球，三个符文从中央光球之中飞出落入水晶球内，融入其中，从外面看来，透明的水晶球内有三个颜色各异的符文在里面不断舞动。

　　看到这一幕的老法师非常激动，口中一直在低声喃喃自语：

　　“天生圣者，竟然是天生圣者！”

　　这时，中央光球光芒慢慢淡了下来，叶青双眼微微抖动，那是要醒来的样子，安曼达老法师见此立即将神情收敛，装作没看到的样子，脸上平淡。

　　而叶青，则是发现自己醒来后手上突然出现一个水晶球，就像是刚才在那个传承空间中看到的一样。

　　“难道就是那个？”

　　他奇怪的将水晶球托到眼前，突然双眼瞪得圆圆的，吃惊的不得了。

　　物品名称：无限法球。

　　物品品级：可成长，神物。

　　材质结构：未知。

　　物品产地：未知

　　使用要求：叶青专属。

　　基础属性：全属性+1。注：此项属性可随道具成长而增加。

　　附加属性：强韧、反射、意志+10。注：此项属性可随道具成长而增加。

　　附加属性：符文之语+3。初代主神核心结合符文之语，具现的一件可进化道具，每天随机出现三个法术，你可无消耗使用，次日重新刷新。

　　注明：你可以获得新的符文之语融入起源之球内，融入符文之语的数量关系每天随机出现的法术数量与威力。

　　注明：你可以每天使用三个随机法术，也可选择其中一个法术使用三次。

　　注明：法术无法累积，不论你是否使用，第二天重新刷新。

　　附带说明：初代主神核心一部分力量投影，蕴含超乎想象的力量，只是你还无法发挥它的全部能力。

　　“这……”

　　叶青都说不出话来了，这种玩意都有，这也太夸张了吧。

　　他虽然觉醒了天赋能力，又有初代主神核心，可从没见过这种变态玩意，特别是第二个附加属性，每天刷新三个法术并且无消耗施放，这个也太BUG了吧。

　　但是……

　　“特么你好歹弄个与天赋相配的装备吧，加点生命值或防御也好啊，现在生存才是第一要务……”

　　好吧，这是典型的不知足，有这种宝贝就知足吧。

　　好歹有三个属性，这相当于一件紫色史诗装备……等等……叶青记得，正常黑铁副本好像是不可能出现紫色史诗级以上装备，这是轮回空间十万年来总结的规律。

　　等等，他再次查看无限法球属性，注意到全属性加一属于基础属性，并非附加属性，也就是说，这件装备只相当于黄色罕见装备，只有两个附加属性。

　　在空间中，蓝色稀有装备只附加一个额外属性，黄色罕见装备附加两个属性，紫色史诗装备附加三个额外属性，橙色传说级装备能附加四个额外属性，后面的以此类推。

　　副本品级不同，出现的装备也有限制，无品级副本最多出现蓝色稀有装备，而且是在副本资源充足的情况下，像学校那些刷了千百遍的教学副本，是不可能爆出蓝色装备。

　　相应黑铁级副本，最多只能出现黄色罕见级装备，不可能出现紫色史诗级装备。

　　除非是异常情况。

　　比如，黑暗之潮副本一直有传言，上代校长在这里留了一个彩蛋，这种情况就有可能出现史诗装备，这属于额外附加，并不属于副本本身产出。

　　不过，叶青这个无限法球的属性，虽说只相当于黄色级，但实际效果不逊于紫色装备，毕竟紫色装备可不能附加十点强韧、意志与反射。

　　而且这件装备属于罕见到极点的可进化装备，条件是收集符文之语，只要收集大量符文之语填充进去，这件装备威力就会更加强大，上面附加的法术威力会更大。

　　刚开始附带的法术威力都不是很大，今天随机刷新的三个法术分别是灼热射线、寒冰射线，以及亡灵复苏。

　　好吧，看完三个法术属性，叶青收回刚才的话。

　　三个法术威力还不错，这符文之语还挺神奇的，初始威力就已经相当于两环法术了。

　　第一个法术：灼热射线，对单体目标造成智力×10+275点法伤，并持续五秒灼伤，法力消耗75点，施法距离15米。

　　第二个法术：寒冰射线，对单体目标造成智力×10+275点法伤，并减缓目标速度30点，持续五秒，若目标强韧低于五点，在五秒减速后将被冻结一至三秒，若强韧高于20点则无视减速，法力消耗75点，施法距离20米。

　　第三个法术：亡灵复苏，复活一具生前实力低于首领级的尸体，持续1个小时，法力消耗115点，施法距离10米。

　　三个法术威力都是极为强大，如果每天刷新的法术都有这么强大，这无限法球的威力就不一般的强大，最重要的是，这三个法术使用无消耗，可以随便用。

　　“难道我现在就可以兼职法师？”

　　摇了摇头，一抬头正好看到老法师的探询的目光，他也没有隐瞒什么，拿到这无限法球老师一直在看着，即然没有意外，说明他不会眼红起异心，况且，他也想问问这是怎么回事，便直接问道：

　　“老师知道这是怎么回事么，我记得在虚空中见到三个符文形成一个水晶球，然后醒来手中就有这个水晶球。”

　　安曼达法师脸上神情和蔼，回答道：

　　“这是本流传的传承，里面那个空间可以连接到许多节点，每个正式弟子都可以在里面获得一份传承，或许是一些知识，或许是其他，你这个也在传承之中。”


第四十六章 转职条件

　　“哦！”

　　听到这叶青才放下心来，手一握，水晶球消失在手中，放在了个人空间中。

　　这时老法师伸手一指，点在光球上，立即有一层魔法灵光笼罩在光球上，将其护在其中，才转身向楼梯口走去，一边走一边说道：

　　“你即然获得流派传承，便是我的弟子，现在跟我来，我传你冥想法。”

　　终于要到最重要的冥想法么？

　　叶青立即跟着老师下到了高塔第八层，来到一间房间中，安曼达老师从房间边上架子上一个盒子里拿出来一枚蓝色的卷轴递给他，说道：

　　“这是基础冥想法，你拿去学习，另外这里的书籍你都可以学习，但一次只能学习一种。”

　　他恭敬接过卷轴，说道：

　　“弟子定会认真学习，不负老师期望。”

　　老法师点了点头，驻着法杖离开房间。

　　等老法师离开，叶青立即兴奋的打开卷轴准备学习基础冥想。

　　卷轴化光，他接到了一个提示：

　　“你获得基础冥想卷轴，是否学习？”

　　当然，叶青立即确定，那卷轴便化成一道蓝光投入他体内，同时轮回印记面板刷的出现一长串信息：

　　“轮回者编号GX316236169学习基础冥想，法力开启。”

　　“提示：你获得基础冥想能力，你获得安曼达法师的认可，你获得迦南法师流派的传承，你开启了法师职业，你可以在达到条件后自主开启转职任务。”

　　“提示：法师职业转职条件——智力十点以上，精神十点以上，基础药剂学、基础附魔学、基础抄录卷轴、基础制作魔法装备、基础神秘学。”

　　喔喔，这条件……

　　叶青看得蛋蛋都忧伤了，五种基础知识需要全面掌握，这要求真特么的高。

　　最坑爹的是，这些基础技能无法通过卷轴学习，而是……在这间房间内，有许多书本，他随手拿起来一看，是一本基础附魔学，上面讲述如何给装备附魔。

　　如果想要获得这个能力，需要将这本书读完，全部记忆起来，然后按书中所述亲自实验，要成功附魔多少次后，属性面板上才会出现这些技能。

　　到这个时候，才可以用积分与技能点提升这些能力，一开始是无法通过积分加技能点学到手，必须要理解透彻才行。

　　也就是说，叶青需要呆在这里将这些书啃完，全部记住，并且还要实际融汇贯通才能完成转职条件。

　　这坑爹的条件，也是无语了。

　　然而，他没得选择，这个没有捷径可走，他必须得学习。

　　最令他郁闷的是，老师还限定一次只能学一本，要完全融汇贯通后，在技能面板上显示学到了这个技能，才能学习下一个。

　　叶青在这个副本中呆的时间有限，他如果不继续去黑暗要塞做后续主线任务，在这里他只能再呆七天，七天后必须要离开。

　　就七天时间，他肯定不可能将所有转职法师基础技能全学到手，只能先学习相对容易一些的基础技能，难度稍高的可以在后面的时间慢慢学习，争取在高考之前完成转职，那样他才有机会考上好的大学。

　　每个学生转职为正式轮回者并不限定时间，只限定在高考之前完成就行，大部分学生是在高考之时成为正式轮回者，本身高考考验就附带了正式轮回者考验，一般来说能考上不管任何一个大学，相当于自动成为正式轮回者。

　　这是大部分资质一般的学生的选择，只有那些精英学生才会在高考之前就成为了正式轮回者。

　　而成为正式轮回者又有许多选择，有的选择多个主属性转职、有的获得职业才转职，所以在高考之时转职并不代表一定是普通学生，或许会有天才一类学生在这个时候考核。

　　所以学校从来不会因为你成为正式轮回者早就认为你是天才，也不会因为你等到高考才开始正式轮回者考核而认为你是差生。

　　当然，像叶青以前那种明显的差生肯定不会有人认为他是天才。

　　不过那是以前，现在他的的确确可以算是个天才，光说天赋能力就已经足够，再加上罕见的法师职业，只要成功转职，就算考不上那一百多顶级学府，也能考上一个重点大学，将来成就绝对不会差。

　　七天时间，叶青不准备浪费，直接从书架上拿起一本基础抄录卷轴方面的书籍看了起来。

　　这本书记载的主要是如何抄录卷轴，将一个法术抄录在卷轴上，让一个空白卷轴上附带一个法术，使用时撕开卷轴封条，便可以施放封印在卷轴上的法术。

　　因为抄录卷轴时需要消耗法力与积分，所以释放卷轴上封印的法术是无需任何消耗。

　　抄录卷轴是法师最常见的手段，施法速度快，无消耗，能瞬间爆发出强大的伤害，唯一弱点是消耗大，非土豪不能用。

　　不过法师一般不缺钱，要知道这卷轴可是能够交易，抄录一捆卖出去，绝对能大赚一笔，就是费点神而已。

　　一本基础抄录卷轴书籍并不是很厚，叶青花了三个小时看了一遍，稍停一会，又拿起来继续看了起来。

　　他需要完全记住，所以必须要多看两遍。

　　虽然初代主神核心赋予了他各种福利，过目不忘属于标配，但他怕看的时候会记错记漏，多看一遍安全一点。

　　这玩意要是记错了后果可是很严重，而且离开了这个副本他可能没机会再次进来。

　　如果他的主线任务没完成，他还可以再次申请进入，但他的主线任务已经完成了，想要再进来，需要等一个月的时间重置副本，那个时候高考都结束了，他已经离开了学校，没有机会再进来了。

　　当然，无法再进来并不代表他再也不可能来法师高塔，他与安曼达法师有师徒关系，以后他如果有自己的私人副本，可以通过轮回空间申请，将安曼达老师的高塔给移到自己的私人副本中去。

　　虽然代价可能有点高昂，但相比一个看上去挺厉害的法师，这些代价值得付出。


第四十七章 坏消息

　　当然，前提他的私人副本最少要是黑铁级，无级别副本无法容纳这等强者。

　　这应该是很久以后的事情了，要达到这个条件，他估计那时候已经进阶二阶轮回者也说不定。

　　他在这里读书，高塔下面那些精英班学生还不知道他已经成为了老法师的学生，都在趁一天的空闲时间聚在一起闲聊着。

　　现在恰好是一天过去了，再忙的也要休息一下，正好聚在一层大厅中谈天说地，交流心得。

　　大厅中央，一个看上去颇为傲气的学生手指捏着一瓶红色药剂轻轻摇晃，对边上同学说道：

　　“我已经成功调配出一瓶次级生命药剂，等这两天多尝试一下，提高三成以上成功率，我就去接受考核，完成第一关任务。”

　　他话音一落，立即有一个同学指着他手中的红色药剂瓶问道：

　　“难道你手中这瓶就是？”

　　他面露自得的回答：

　　“是的，这就是我调配成功的那一瓶。”

　　“天啦，你竟然在第一天就成功调配出药剂，还有两天时间，那岂不是说你肯定能完成第一关考验？”

　　有人惊呼出声。

　　这声音立即引起了周围小圈子的注意，纷纷将目光投在他手中，惊讶道：

　　“看不出来李乐你有这方面的天赋，竟然第一天就成功了，三天后通过第一关不成问题，就算最终无法成为法师，凭这一手基础药剂学也能混得很好，或许可以凭这个加分考入重点大学也说不定。”

　　听到这，这个叫李乐的学生脸上的微笑再也止不住，嘴角微微一翘，说道：

　　“运气好，恰好成功了一次，而且我已经找到了调配规律，等明天肯定能提高到三成成功率，争取后天考核时达到五成成功率。”

　　听到他这么说，有好几人眼睛一亮，低声问道：

　　“你找到了调配规律？什么规律能讲出来么？大家都是精英班同学，考上大学是轻而易举，以后大学毕业出来发展肯定不会错，到时候大家都会记得你这份人情的。”

　　这句话是李乐最想听的，他的目的本来就是如此，所以他微笑点头，说道：

　　“我说出来当然是想分享给大家，我在调配时发现，如果将……”

　　大厅所有精英班学生都围成一团，将李乐围在中央倾听，大厅内静悄悄的，只有他一个人的声音，以及偶尔才发出的惊叹声。

　　过了好久，李乐才将自己的心得讲完，所有人都是若有所思回想他的话，有的还点了点头，似乎是有所得。

　　“李乐同学的办法不错，我听了感觉获益良多，我敢肯定，等下再去实验肯定能成功。”

　　“是啊，我昨天就感觉差一点点，听完李乐同学的经验分享，我觉得离成功更进了一步。”

　　“幸好听了李乐同学的话，我才发现昨天的调配一直都是错了，今天我就按李乐同学的方法试一试，看能不能成功。”

　　“所有人都静一静！”

　　“可惜啊，我第一次尝试的是次级体力药剂，与次级生命药剂不同，这个方法只有参考意义，而不能照做。”

　　“我也是，我昨天尝试的是次级法力药剂，与次级生命药剂也是不同，不知道现在改还来不来得及。”

　　“所有人都静一静！”

　　一阵七嘴八舌的议论中，再次传来一声与众不同的声音，这时这些学生才发现辅导老师于星海正在人群外面，边上还有一个高塔内的老仆人。

　　于星海的脸有些不对劲，准确来说很难看，他看了所有学生一眼，说道：

　　“有一个很坏的消息告诉你们！”

　　说完看着边上的老仆，那仆人也不管众人奇怪加忐忑的目光，用嘶哑的声音说道：

　　“我的主人让我告诉你们，任务已经结束，主人已经找到了他的弟子，你们今天内收拾离开高塔。”

　　这个消息尤如一枚炸弹在人群中炸开，所有人一下子都矒比了，继而是大声的喧哗吵闹，所有人都疑惑不已：

　　“开什么玩笑，才一天就结束了。”

　　“是谁？我们中有谁成为了法师弟子，所有人都在么？”

　　“所有人都在啊，除了焦奇，但他已经死了。”

　　……所有人都很愤怒，但最愤怒的还是李乐，他已经成功过一次了，并且找到了调配规律，他有信心在考核时达到一半的成功率。可老法师的决定让他一切做了无用功，他满腔的愤火快要喷出来，死死压抑着用低沉的声音问于星海：

　　“于班导，你知道是谁成为法师弟子么？”

　　李乐于星海知道，是个很有天赋的学生，第一天就成功调配出一瓶次级生命药剂他也知道，可以说很有这方面的天赋，他也认为在这批学生中最有可能成为法师学徒的就是他。

　　然而，事情发展完全出乎他的预料之外，才一天老法师就确定了弟子，这速度之快让他大吃一惊。

　　最让他吃惊的是，老法师收的弟子并不是他的学生，而是叶青。

　　然而还有更让他郁闷的事，叶青成为老法师的弟子，注意，是弟子不是学徒，弟子已经获得了传承，已经拥有转职法师职业的资格，而学徒还没有。

　　叶青成为老法师弟子，已经获得转职法师职业的资格，那么，之前与他谈得好好的关于转班的事情就没可能了。

　　一个拥有天赋能力，还已经确定能转职业罕见法师职业的学生，C三班班主任沈雅肯定绝对不会同学让他转班。

　　如果说之前还有商量的余地，现在是不可能了。

　　以叶青现在的天赋加确定的法师职业，考上重点大学是妥妥的，如果在这一个月内好好培养，加上校长愿意付出一些代价，再加上一些运气，或许有可能考上那一百零八个顶级学府也说不定。

　　不，以他现在情况，校长肯定愿意搏一搏，就算只有两三成机率也会搏一搏。

　　要知道有学生考上这一百零八个顶级学府这可不止是荣誉而已，而是实打实的利益，第五中学如果培养出这样的学生，学校排名肯定会提升，这关系到学校资源分配。


第四十八章 不平衡的心态

　　整个滨海市，乃至整个地球大区，可是很久没有学生凭本事考上顶级学府了。

　　虽然地球是人类母星，每年政府都有推荐进入这些顶级学府的名额，但这只是推荐名额，推荐上去的，并不是靠真本事考上去的，含金量根本没得比。

　　如果第五中学有学生考上顶级学府，第二年学校名或许要改成第三或第二中学了。

　　中学名称是看学校综合评价评分的，第一中学肯定比第二中学好，第二中学肯定比第三中学好，第五中学排名第五，但如果出了一名靠自己本事考入顶级学府的学生，这能证明第五中学教学本事厉害，即能吸引大批上层人士子女入学，又会有政府实质性的奖励。

　　而这个学生的班主任，当然会获得丰厚的奖励，有这种好事，任谁也不会放手，他都能想象的到精英班班主任与C三班班主任争夺的情景，有可能双方会真刀实枪打一架也说不定。

　　心中一下子想了这么多，面对学生的询问，于星海心念一转，回道：

　　“是那个C三班的学生！”

　　“什么，是他？”

　　立即有人高呼到，满脸的不可思议，更有人不相信地问道：

　　“这怎么可能，他好像比我们还慢一些吧，怎么可能……不对啊。”

　　他立即反应过来：

　　“就算他一天内完成考核，那后面还有后续任务，怎么可能一天内全完成，难道……”

　　于星海知道他想说什么，直接说道：

　　“你没猜错，他没有接受考验，直接被老法师收为弟子，并且已经获得了法师职业，高考之时可以直接转职为法师职业。”

　　这……

　　听到这个消息，所有人面面相觑，一时说不出话来。

　　如果是只收为学徒他们还不至于绝望，现在都已经收为弟子，而且连法师职业都已经获得，那他们呆在这里就是多余的，而且连局面都无法挽回。

　　没人说话，因为这个时候说什么都是苍白无力，之前还谈笑风声，现在一下子全哑巴了。

　　所有人都不甘心，但又无可奈何，而最不甘心的莫过于李乐，他低着头，右手握的紧紧的，指甲都快刺进缝里了，从身上散发出一股危险的气息。

　　于星海看着他，只能摇头叹了口气，对众学生说道：

　　“大家也不要太丧气，失败并不算什么，法师弟子如果能那么容易拿到，也不会一直到现在才有人拿到，像李乐，你即然在这方面有天赋，那你可以向班主任申请一份基础药剂学技能，我可以为你担保，相信能申请通过。”

　　这时，被他指名的李乐已经抬头，眼中尽是不甘，他等于星海说完，将目光在所有同学身上扫过一圈，突然说出一个提议：

　　“我记得高塔地下第三层关有一尊黑暗大BOSS的，你们说，如果我们偷偷将他放出来，会发生什么？会不会将这高塔毁了？”

　　“你疯了！”

　　一个学生看着李乐说道：

　　“你要这么做，黑暗要塞有可能会被攻破，到时候这副本需要全面重置，学校在副本中的关系会全面清除，这责任我们可背不起。”

　　“我没有疯。”

　　李乐双眼中带着疯狂，但声音却是很平静，说道：

　　“我考虑的很清楚，那尊首领模板的BOSS放出来要对付的是老法师，高塔应该不会有事，只要高塔不坏要塞就不会有事，副本就不会重铸，要知道，副本核心是这座高塔，而不是老法师，他死了，换一个法师来主持高塔也行，并非非他不可。”

　　还是有人质疑：

　　“可如果发生意外，高塔被打破了怎么办？这两个都是大BOSS，打起来很容易发生意外，要是BOSS主要目标不是杀安曼达而是毁坏高塔怎么办？”

　　又有人反对：

　　“是啊，这个只是个设想，从没有人做过，如果黑暗BOSS的目标是高塔，后果可不是我们能承担的。”

　　李乐淡淡看了所有刚才还在拍自己马屁的同学一眼，又看于星海，于星海说道：

　　“我不会管这些，我只是辅导老师，但我要提醒你，如果你一意孤行，发生了什么意外的话，责任都由你自己承担，其他同学未参与不会帮你承担责任。”

　　听到这，李乐脸上开始露出一抹疯狂的笑容，说道：

　　“那好，你们可以不参与，但我需要你们帮我一个小忙，晚一点离开，帮我在上面掩护。”

　　众同学面面相觑，没有回答。

　　李乐见此狠声道：

　　“刚才你们说的那么好，现在一个小忙都不想帮么？”

　　众人再沉默了一下，才有一个学生站出来说道：

　　“我来吧，一个普通班的让我们整个精英班所有人都白费一天功夫，如果我们什么都不做传出去哪有脸面示人，这次权当给他一个教训。”

　　这一番话的效果比说一筐话还有效，所有精英班学生纷纷表示愿意帮忙，还有好几个表示愿意参与这件大事。

　　有人带头，有人附从，加上所谓的脸面，接下来又在一起商议如何行动，过了一会，竟然所有人都被拉下来，商议出一个骇人听闻的计划出来。

　　一直呆在边上的于星海听了虽然心中为这个计划惊讶，但脸上并没有其他表情。

　　如果叶青有可能转到精英班他肯定会阻止，现在没有可能了，他当然不会为没关系的人着想。

　　好在那个仆人早就离开了，周围没人，他们的商议又是低声，倒没有被发现。

　　这个时候叶青并不知道有人因为心态不平衡而挺而走险，准备实行他一开始的那个疯狂计划，还在抓紧时间读书。

　　基础药剂学、基础附魔学、基础抄录卷轴、基础制作魔法装备、基础神秘学这五个法师转职前置条件他已经学到了基础药剂学，考核通过直接从临时变成正式。

　　剩下的四个他先背下来的是基础附魔学，连背三遍，确定没有遗漏，才来到七层，老师分配给他的住处准备实验。

　　在第七层，有三个实验室，分别是药剂学实验室，附魔学实验室，抄录卷轴与制作魔法装备实验室，这是因为这三种基础学科实验条件不同。


第四十九章 抄录卷轴

　　药剂学用的玻璃器皿调制，附魔学更复杂一些，用的实验器具都不同，抄录卷轴与魔法物品制作也是一样，所以要分开来。

　　抄录卷轴，这个需要一双稳定的手，充沛的精神，需要开启法力，以及法术结构图。

　　简单来说，抄录卷轴就是将每一个法术模型解析清楚，然后将法术模型构成法阵抄录在卷轴之上，用精神力与法力混和在笔尖中，烙印在卷轴之上，也就是说，将法术模型重新烙印在卷轴上，相当于将一个法术凭空物质化，用卷轴承载虚幻的法术模型。

　　叶青现在还未学习任何法术，所以他能抄录的只能是戏法，如光亮术，法师之手之类最简单的戏法，这个有现成的法术解析图，就在他看的那本基础抄录卷轴上面，总共有五个，他只需成功一种就行。

　　按技能介绍，必须要多尝试几次，有一定的成功率才会被空间承认，成为他的技能。

　　所以想靠碰运气的方法成功一次就想学到基础抄录卷轴，那纯粹是做梦。

　　在个人实验室中，已经准备了特制的符文笔，用拥有魔力的魔兽血液调制的墨水，考虑到他现在的实力太低，抄录的卷轴也是最低级的，所以这些墨水是最廉价的，他估计就是用那些黑暗生物血液做成的，毕竟在这个副本就黑暗生物最多，又符合条件。

　　至于用来承载法术的空白卷轴，则是用兽皮做成，如果只抄录戏法，基本上只要是兽皮都符合要求。

　　三个最重要的工具有了，剩下的就要看叶青本人了。

　　他一屁股坐在实验台后面的椅子上，从一叠大小一样叠的平整的兽皮上取下来一张放在身前，将装有墨水的小瓶倒入一方小石槽中，提起符文笔，在小石槽中轻轻沾了点墨水，将符文笔尖染黑，才将目光放在光滑的兽皮上面。

　　这些兽皮都已经经过处理，就像现实处理皮革一样，但样式更像纸张，上面可以书写。

　　脑中回想在抄录卷轴书籍上看到的光亮术戏法法阵，他笔尖落在空白卷轴上，开始刻画法阵。

　　在法师的世界，每一个法术都是由不同的法阵构成，法术威力越小，法阵越简单，法术威力越大，法阵越复杂，但就算是最初级的戏法法阵，那也是一个非常复杂的图案。

　　就一个简单的光亮术戏法，估计是最简单的法术了，然而在他眼中就是一团乱麻一样的图案。

　　如果换成其他轮回者看到这一团乱麻肯定会头大，眼都会看花，事实上在叶青眼中也是一团乱麻。

　　但是，他有特殊的解析方法。

　　拜安曼达老师为师，这师父可不是摆着看，在这本抄录卷轴书上，不但有详细的法术法阵讲解，还很贴心的将法阵给拆解开来，变成数个简单的法阵，他只需记住这些简单的法阵，然后组合起来便可以。

　　看上去还是挺麻烦，但相比直接上手复杂的法阵，这已经简单了许多，最重要的是，有了入门的方法，可以短时间内学会抄录最简单的戏法，先获得抄录卷轴能力再说。

　　而且叶青还有过目不忘的能力，基础抄录卷轴看了三遍，完全背下来了，所有基础法阵也全都记下来了，他只需开始尝试便可。

　　一开始尝试他没想过成功，在第一张空白卷轴上，他直接刻画的是一个分解开来的基础法阵，并非光亮术戏法法阵。

　　他这么画，这张空白卷轴当然是浪费了，好在这里有一大叠空白卷轴，他可以随便用。

　　在一张空白卷轴上来回画几遍，直到上面没地方落笔，他才将卷轴往边上垃圾桶里一扔，拿来另一张开始尝试。

　　这种浪费……哦不，是尝试持续快一个小时，用掉的空白卷轴已经有几十张，这个时候他才开始准备将基础法阵拼起来，画光亮术戏法法阵。

　　之前的浪费当然有效果，所有分拆开来的基础法阵都熟悉了，闭上眼睛就能画出来。

　　别忘了有初代主神核心的辅助，只要成功一次，就能永远记住，就算闭上眼也能画出来。

　　这个辅助能力简直就是神技，用在这些方面就是逆天。

　　他只需要将这些基础法阵组合起来，数个基础法阵套在一起，只要正确，这张卷轴便能成功。

　　第一次成功就在第二次尝试时，第一次几个基础法阵没套好，当场失败，第二次调整了一下，立即成功，当符文笔最后一笔落下，整个法阵闪起一道淡淡的亮光，代表法术抄录成功，成功将一个戏法光亮术抄录在卷轴上。

　　他拿起卷轴，心念一动，一丝精神力触动卷轴上的法阵开关，手中卷轴立即绽放出耀眼的光芒，整个卷轴化成一个大电灯泡悬于他手中。

　　一个光亮术基础持续时间是十分钟，随施放者实力强弱持续时间不同，但不管是哪位法师将光亮术抄录在卷轴上，这个法术便只有最基础的效果，也就是十分钟，不会享受效果加成。

　　有过第一次成功，接下来的陆续成功是必然。

　　叶青一口气抄录十份光亮术卷轴，全部成功，在他的轮回印记面板上，一个新的技能在悄然成形——基础抄录卷轴。

　　基础抄录卷轴，只能抄录三环以下法术，高于三环需要进阶抄录卷轴。

　　不止是在这个副本，在轮回空间所有副本中，所有法术都有清楚的位阶划分，从最初级无杀伤力的戏法，到一环，二环，三环稍强大的法术，到最高能改变地形的九环法术，以及威力能毁天灭地的传奇法术，在所有副本中都是如此划分。

　　这个法术划分参考了诸多强大的黄金世界法术划分，其中包括大名鼎鼎的费伦世界，艾泽拉斯世界等等强大世界。

　　而叶青，现在连正式法师都不是，法术只掌握有光亮术，就刚才抄录后学到的。

　　当然学会抄录这个戏法时，已经将这个戏法模型构造完全弄清楚，自然而然学到了这个法术，不需要这个法术技能卷轴。


第五十章 惊变与对峙

　　这个也是法师职业与法系强化不同的地方，轮回者法系强化是获得基础冥想技能，再弄到法术技能卷轴，花积分与技能点学习，便可以使用。

　　而法师职业是彻底搞清楚这个法术模型，构造原理，彻底掌握这个法术，不需要花积分与技能点，自然掌握，而且威力比用法术技能卷轴要大。

　　当然，这是法师职业走的路，不代表一定要这么做，法师职业也可以通过积分与技能点学习一些难度较高的法术。

　　但如果这么做，这个法术就只能施放，无法抄录卷轴，因为你是通过积分技能点直接学习的，并没有弄清楚法术模型与构造原理，无法抄录。

　　如果按照某些人所说，完全掌握了法术的是真法师，而通过技能点学习法术的是伪法师，叶青在掌握光亮术后也是这么认为。

　　完全掌握光亮术，他伸手一指，一团亮光出现在指尖，轻轻一抖指头，亮光悬于空中，绽放着柔和的光芒。

　　掌握这个法术，他可以算得上正式的法师学徒，什么时候达成所有条件，并学习到几门一环法术，他就是正式的法师了。

　　不过那是以后的事情了，他现在已经获得基础抄录卷轴，可以去学习下一门课程。

　　将符文笔搁在一旁，卷轴收拾起来，叶青站起身来伸了伸懒腰，准备去八楼老师的藏书室，学习下一个学科。

　　但在他刚走到门口之时，突然“轰！”的一声巨响从高塔下方传来，同时伴随着一声巨大的咆哮及高塔剧烈震动。

　　他只愣了数秒，便脸色大变的打开石门，跑到旋转楼梯口。

　　恰好这时安曼达法师也从八楼下来，看到他说道：

　　“你呆在这里不要下去，有人打开了牢笼，将黑暗大督军放了出来，我去处理一下。”

　　果然，叶青的猜测成真了，真有人做了他一开始想做的事，将关在高塔地下第三层的黑暗大BOSS放了出来。如果不出意外，应该是那些所谓精英班学生做的。

　　虽然没有下去与他们打照面，但他可以想象，自己成为安曼达老师的弟子，其他精英班学生肯定没有机会，如果有人心生怨恨，做出这种事完全有可能。

　　轮回者是非常疯狂的，叶青自己就是，非常了解，只要利益足够，就算是毁灭世界都能做，何况放出一个BOSS而已。

　　看着老师拿着法杖下去，叶青心急如焚，在购买的资料中清楚的标示了黑暗大督军的实力，是一星首领模板，而安曼达法师的模板只是五星精英，看上去只差一个级别不是很大，可要知道，精英与首领这可是两个不同的位阶，实力差距很大。

　　如果正常情况安曼达法师借助高塔的力量是可以击败黑暗大督军，但如果是有轮回者帮忙，这就难说了。

　　他们都敢做出这种事，到时候再做出背后偷袭安曼达老师完全有可能。

　　如果，如果说安曼达法师被他们偷袭，被黑暗大督军杀死，那叶青就惨了。

　　他现在才成为老法师弟子，几个基础技能还没有学完，如果老法师一死，高塔肯定会被破坏，到那个时候他必定会被踢出副本，到那个时候他就麻烦了。

　　几个转职法师职业的前置技能可是很难得的，他都不敢保证在高考前凑齐并学到，如果在高考前无法凑齐，他就无法转职法师职业。

　　所有学生，在高考时必定会转职为正式轮回者，任何转职什么职业都是在这个时候，如果这个时候没有转职，那就是无法转职了，只能成为一个法术强化轮回者，而不会有职业加成。

　　这种后果不是叶青能接受的，特别是听到从下方传来的巨大咆哮声及法术爆炸声，他怎么也坐不住，咬了咬牙，决定下去看看情况。

　　然而当他下到第五层，便看到有许多精英班学生冲上来，他立即站在楼梯口挡住他们的去路，大声喝道：

　　“你们想趁水打劫？”

　　一群人停住，看到是他，立即愤怒起来，指着他叫道：

　　“果然是你，以为成为法师弟子就可以对我们呼喝，太天真了，等今天过了看你老师还能不能活下来。”

　　又有一个指着叶青喝道：

　　“识相的让开，不然别怪我们不客气！”

　　“休想！”

　　叶青冷冷看着这群学生，眼中凶气四溢。

　　他能不能转职法师就看这座高塔中的藏书了，这些家伙要趁火打劫，肯定会将所有魔法书籍全拿走，这是要断他后路，他哪里可能相让，不可能让开。

　　断人前路犹如杀人父母，这等仇怨只有一个解决办法，那就是你死我活。

　　看他的目光，这些学生立即知道此事不能善了，立即有人做出了决定，第一个出手，并大声叫喊：

　　“杀了他，不然我们上不了！”

　　立即有人跟上，反应最快的拿出一把手弩，对准叶青胸口就是一箭。

　　面对攻击，他立即心念一动，调整了天赋，将反弹目标囊括所有学生在内。

　　他的天赋非常灵活，反弹无视任何障碍，反弹目标由他随心控制，只要他认为是敌人，或者对他产生敌意的目标，都会受到无差别的反弹伤害。

　　在之前黑暗峡谷要塞里的石林时，他没有认为他们是敌人，所以他受到攻击后没有一丝伤害反弹在边上的精英班学生。

　　到现在，这些人向他出手，对自己有敌意，叶青只是心念一转，当那一支弩箭射在他身上时，一层空间晶壁出现在他身上，吸收了大部分伤害，又将吸收的伤害以空间波刃的形势向四面八方扩散，以他为中心，前后左右上下立体式无死角的扩散。

　　只是一瞬间，十几名精英班学生发现自己身上突然被划出一道口子。

　　这突然的伤口立即让他们想起叶青的天赋，其中一个有些不懂，半是询问对他喊道：

　　“你的天赋不是只针对怪物么，怎么也能伤到我们？”

　　然而他并没有回答，只是用看白痴一样的眼神看着他，口中吐出两个字：

　　“白痴！”


第五十一章 三环火球术

　　的确是白痴，连他的同学都回头用奇怪的表情看了他一眼。

　　虽然天赋能力很少见，但放在大环境中就不少见了，十万年来，什么天赋没有出现过，叶青这种反弹天赋曾经出现过，反弹目标当然是随天赋拥有者意志来定，认为是敌人便会反弹。

　　虽然这些精英班学生的攻击力都挺高，超过了他的天赋吸收极限，还有十多点多余的伤害，也就是说有四十多点的攻击力，足以威胁到叶青。

　　然而，他的天赋反弹是全体都能受到波及，他有高达三百九十点的生命力，也就是说，如果想杀死他，必须每个学生都要承受同样的伤害才行。

　　实际上，叶青还有次级生命药剂补充，还有一个治疗轻伤法术，能承受的伤害将会更多，起码比这些精英班学生更多。

　　虽说精英班学生除开天赋外论个人实力个个都比他要强，可要说拥有生命力，却不一定比他要高，毕竟黑铁称号可不是他们能拥有。

　　只中一箭，就将所有学生都镇住了，所有人脸色都很难看，其中一个看上去挺有威信的精英班学生眉头皱了皱，突然说道：

　　“你要知道，这是精英班全体成员的任务，辅导老师就在下面看着，你要阻止就是与我们整个精英班作对，你可要想清楚，这个后果你能不能承受！”

　　“是啊！”

　　立即有聪明的附和道：

　　“这是我们精英班的行动，你在这里阻止了，如果任务失败，你担得起这个后果么？”

　　“还不快让开，如果我们任务失败你可是要负全责的。”

　　不知道怎么回事，叶青看着一群所谓精英班学生的样子，感觉像是看到一群狗一样，他一下子感觉没有说话的兴趣，摇了摇头，淡淡一字一顿说道：

　　“难道这就是所谓的精英班学生，自己蠢的像猪一样，就不要以为别人跟你们一样蠢，我可从没有听过在任务空间需要谁跟谁让路，我又不是你精英班的学生。”

　　顿了一顿，他看向脸色验看的一群学生，冷声道：

　　“说那么多废话还不是奈何不得我，今天我就站在这里，有本事杀了我，不然从哪来滚哪去！”

　　这么一番不客气的话佛听了都有火，更何况是一些血气方刚的学生，立即惹得他们怒火连连，对他破口大骂。

　　叶青理都没理，就是站在楼梯口一夫当关守住。

　　不得不说，能进入精英班的还是有些本事，立即有一个自认为发现了叶青的弱点，对同学说道：

　　“他的天赋要我们攻击才有效果，我们推两个人缠住他，就不攻击，其他人冲上去将高塔内的东西全抢走，一个都不留，看他怎么办！”

　　这个办法看起来很靠谱，叶青的攻击有限，找两个就挡在他面前不攻击，打不还手，他想要杀掉两人要费一番手脚，这段时间足够剩下的人将高塔掠夺一番了。

　　换成之前他还真没办法，只能眼睁睁看着他们成功。

　　或者说换成昨天他也没办法，无限法球昨天出现的三个法术全是单体攻击，最多杀掉三人，但今天很巧，重新刷新的三个法术中有一个非常经典的法术——火球术。

　　三环火球术，对直径10米范围内的敌人造成智力×10+350点法术伤害，智力×2的持续五秒灼伤，法力消耗120点，施法距离80米。

　　能对直径10米范围内的敌人造成450点直接爆炸伤害，以及持续五秒，总共100点灼伤害伤，总共550点法术伤害。

　　不过这个伤害是对剧情生物的伤害，对轮回者需要削减50%的伤害，再扣除法术抗性，才是最终的伤害。

　　这个副本模式属于常规模式，轮回者之间相互攻击除掉纯粹伤害这种优先度超高的伤害，其他伤害都要削弱50%，法术亦包含在其中。

　　但就算如此，最终也有高达275的法术伤害，足以秒杀大部分精英班学生。

　　叶青非常果断，都已经撕破脸了，他根本没任何犹豫，在他们刚提出这个想法之时他就果断出手。

　　右手一招，无限法球出现在手中，心念一动，一团火焰在他身前开始凝聚成一团比无限法球要大上一些的火球。

　　他施展火球术，立即引起了精英班学生的注意，火球术这个经典的三环法术他们哪里会不认得，立即惊叫出声，后面的开始后退躲避，而前面的则是立即扑上前，下意识想要打断他的施法。

　　然而这一果断，更是加剧了他们的悲剧。

　　火球没有打断，反而因为攻击到他，触发了空间折射天赋，一圈空间波刃扫过，所有人都不好了。

　　“轰！”的一声爆响，火球在楼梯下方空间炸开，膨胀的火焰在直径十米范围内升腾而起，不断翻滚，将里面的学生吞没。

　　只是一瞬间，叶青的轮回印记就接到击杀提示，而且是一连响了十几次。

　　等到火焰平息，十几个轮回者竟然只剩一人倒在地板上还没死，但已处于濒死状态，只差他补上一击，剩下的全部化成为灰烬。

　　爆炸伤害超过他们最大生命值，产生的后果就是法则化躯体直接被焚灭。

　　虽说是精英班学生，但他们只是滨海市第五中学的精英班，属于矮个子里挑高个，十几个人除了这个濒死的学了基础耐力生命值高一些，其他的都没有这个技能，生命值或许比普通班学生要高，但绝对不会超过三百。

　　事实上所有中学学生的实力只有两个阶梯，一个是有天赋能力的，一个是没有天赋能力的，只有这两个阶梯差距极大，同一阶梯差距并不是很大。

　　学生实力开始拉大的时候是在大学阶段，高考就是分水岭，考入重点大学顶级大学与普通大学之间的差距会非常大，有转职职业与没有转职职业的差距更加的大。

　　在轮回空间可没有什么公平可言，拥有天赋能力就是最大的不公平，叶青很幸运，拥有初代主神核心，注定前途无限，比这些矮子里拔高个的所谓精英班有前途的多。


第五十二章 黑暗大督军

　　天赋能力在身，加上无限法球这个作弊一样的装备在手，收拾一群学生那还不是轻而易举。

　　只用了一颗火球，一群精英班学生就被全灭，嗯，还剩最后一个，被他走下楼梯一脚踩死了。

　　收拾这批，接下来应该只剩几个精英班学生了，虽然精英班有几十个学生，但能活下来的肯定就这些。

　　对他们这个疯狂的行为叶青可是很清楚，一开始他就想这么做，只是意外成为安曼达老师的弟子，这个计划当然抛到九霄云外去了，只是没想到这些人竟然这点打击就接受不了，竟然敢铤而走险将高塔下的黑暗大督军放出来。

　　在购买的资料中，有关于这个黑暗大督军的资料，以及这个任务流程。

　　想要放出黑暗大督军，必须要在法师的追随者看守下冲进地下第三层，将禁锢黑暗大督军的法阵枢钮给破坏掉。

　　任务看上去很简单，实际操作起来却没那么容易。

　　首先，你需要想办法潜入法师高塔，这个可以用任务的形式混进来，但剩下来的冲进地下三层却要硬来。

　　因为正常情况下没有法师允许，所有人都是无法进入地下二层，更不用说第三层。

　　到这个时候，如果是单人，也就是像叶青一样单枪匹马的，需要短时间内强行冲过追随者守卫冲到第三层，强行破坏法阵枢钮。

　　但叶青相比其他人有一个优势，他有天赋反弹能力，不需要亲自动手破坏，只要到第三层，看到了法阵枢钮，便可以借天赋反弹的纯粹伤害将法阵破坏。

　　必须要看到，因为法阵枢钮对他没有敌意，他无法自动反弹到，必须要看到主动反弹。

　　叶青之前有这个计划，也是看到自己的天赋能力才有这个打算，不然他就算有这心也没这个能力，基本上单人除非是老师，学生都无法一个人做到强冲到地下第三层，还在围攻下将法阵枢钮破坏。

　　但如果有团队，一整个精英班联合起来，却有强行做到这件事的实力。

　　毕竟是精英班学生，单个实力可能比不上法师追随者，可他们人多，一起围攻追随者肯定挡不住。

　　在法师高塔内，追随者数量并不是很多，大都是在高塔外面，高塔内的追随者只有几个。

　　只要动作快，果断，可以在追随者反应过来的时候强冲下去，就算追随者发了信号让法师知道，时间上也来不及了，这只是个高塔，不是真正的法师塔，处于高塔第八层的安曼达法师下来需要时间，这个时间足够黑暗大督军逃出来。

　　现在，在高塔下面安曼达老师已经与黑暗大督军打起来了，叶青下楼时不断听到咆哮声与爆炸声，大块石头砌成的高塔不断抖动，像是地震一样。

　　他下到第四层，已经可以通过中央旋转楼梯边看到下方一个巨大身影闪过，继而马上一大团火焰升起，以及巨大的爆炸声及怒吼声。

　　那声音巨大无比，就像是有人在耳边大声咆哮，叶青都能感觉到自己的耳膜在跳动。

　　再下一层，他下不去了，楼梯被破坏掉了，被巨力生生砸掉，就连中央那根支柱都被生生砸断。

　　好在高塔的支撑不是中央这根柱子，不然高塔直接就会垮掉。

　　在楼梯最末端，叶青见到了那个黑暗大督军，正处于一大片火焰之中，对准一个光罩疯狂攻击。

　　光罩中是安曼达法师，正在防护法术中施放一道道闪电束轰击黑暗大督军。

　　通过真实之眼，叶青第一次见到了一尊首领生物的属性：

　　黑暗大督军：大型恶魔。

　　属性：体质46，力量49，敏捷36，感知30，魅力0，智力15。

　　生物等级：首领。

　　体型：大型生物，五米高。

　　生命值：21380点。

　　攻击力：49-199。

　　防御力：25。

　　移动速度：36。

　　生命再生：20。

　　技能/被动：一星首领之力：这是一个一星首领生物，生命值增加10000点，生命再生+5，减少所有技能伤害15%，负面状态持续时间减免30%。

　　技能/被动：黑暗光环：黑暗大督军拥有强大的黑暗力量，任何黑暗大督军的对手每分钟需要接受一次强韧豁免检定，检定通过无影响，检定未通过将会被压制5%-30%的属性。

　　技能/被动：高级魔躯：增加目标10000点生命值，攻击力+150，防御+10，生命再生+15。

　　技能/被动：大型生物：黑暗大督军是大体型生物，每点体质生命加值×30。

　　技能/被动：黑暗之力LV3：攻击附加额外100点攻击力，腐蚀目标10点护甲。

　　技能/被动：黑暗鳞甲：黑暗大督军身上有一层坚硬的鳞甲，能抵挡30点伤害。

　　技能/被动：尖锐利爪：黑暗大督军的指甲长且尖锐，攻击目标时可造成额外80点伤害，攻击时无视目标7点防御。

　　技能/主动：黑暗冲击波：凝聚黑暗之力，对前方三米宽一条直线造成450点黑暗能量伤害，最远距离60米，冷却时间3分钟。

　　技能/主动：震摄咆哮：以巨大的咆哮震摄敌人，对半径45米内的敌人造成75点音波伤害，所有被波及的目标需要接受一次意志豁免检定，检定通过无影响，检定未通过，将会受到次级恐惧影响，持续1-7秒，冷却时间1分钟。（注：最短1秒，最长7秒）

　　持有物一：无。

　　评价：在黑暗大督军面前，弱小的凡人颤抖吧。

　　这是叶青有史以来见过最强大的存在，没有之一，曾经见过的那个二星精英痛苦之槌BOSS在它面前就是个小不点，几下就能杀死。

　　这黑暗大督军属于魔卒一个种族，不过已经进化的非常强大，身上的鳞片坚硬无比，一般的伤害根本奈何不得他，身上那层坚硬的黑暗鳞片能与他的天赋比肩，也能抵挡三十点伤害。

　　在黑暗大督军身上，笼罩着一层永不消失的黑色气息，那就是黑暗之力，不但拥有强大的力量，还能腐蚀目标装甲。

　　加上尖锐利爪附带的攻击与破甲，基本上任谁面对这尊恐怖的存在都无法保持冷静。


第五十三章 法术技巧

　　可以说，这根本不是学生能对抗的存在，随手一击超过四百三的攻击力，加上破甲能力，就算叶青也是一击秒杀。

　　在没有见到前，光凭属性只知道这黑暗大督军很厉害，可当实际看到，才知道这家伙有多厉害。在黑暗大督军身上，有一层黑暗光环，在光环笼罩范围像是天色暗了下来一样，朦朦胧胧的，视线受到一定影响看不清细微的东西。

　　当然，视线受阻都是小问题，重点是在黑暗光环中，叶青的属性被压制了5%，最低限度。

　　如果放在之前以他的实力肯定会压制到极点30%，只是昨天他恰好拿到了无限法球，增加了十点强韧，虽然无法完全豁免黑暗光环影响，但可以将这个影响放到最小，后果他只是全属性扣除了一点而已。

　　一点属性扣除并不会影响他的发挥，反正多一点少一点都是一击秒杀的结果，他又不需要上前扛，只用在边上辅助就行。

　　在下方，安曼达法师身上的防御法术不知道是什么法术，极其的坚韧，黑暗大督军疯狂攻击竟然还奈何不得。

　　不过，他毕竟是个法师，这么与一个擅长近战的恶魔肉搏肯定吃亏。

　　但在这个高塔底下，他又没有可以躲避的地方，或者说，他无法躲避。

　　高塔虽然由大块石头垒成，但毕竟只是个普通石头垒成的高塔，并不是真正的法师塔，无法承受这种大BOSS的疯狂战斗，以黑暗大督军的力量，一个疯狂撞击能将墙面撞裂，多来几下就会撞坏。

　　身为高塔主人，当然不稀望发生这样的事情，于是便有了这样的事，一个法师与一头擅长近战的恶魔正面战斗。

　　安曼达法师只是五星精英模板，但法师的战斗力并不是按模板来算，各种魔法装备，各种卷轴，加上各种药剂，只要准备妥当，越级挑战那是一件很正常的事情。

　　就像现在，安曼达老师右手一枚戒指光芒一闪，一团耀眼的光团在黑暗大督军眼前炸开，立即令它大吼一身捂眼倒退。

　　闪光术是没什么杀伤力，但对黑暗生物来说威力比一枚火球还要来得大，突如其来的耀眼光芒立即令黑暗大督军目盲，一时看不清东西。

　　这个时候老法师手中法杖立即往地面一顿，一个飘移术令自己横移十多米到另一边，然后从法袍中掏出一枚卷轴激发，卷轴上电光一闪，即而是一声巨大的霹雳声响，一道粗大的闪电束飞向黑暗大督军，直接命中目盲无法闪避的BOSS。

　　这道闪电威力估计达到了四环左右，而且闪电属于最纯正的正能量，最为克制恶魔，在对付恶魔亡灵等黑暗生物时威力能上调半个等级，当即将黑暗大督军劈的连退两步，命中部位巴掌大范围的鳞片被炸碎，焦黑，还有丝丝闪电在上面游动。

　　不等黑暗大督军反应过来，安曼达法师又连续撕开三枚卷轴，分别是一道闪电，一枚人头大炽白色的火球，以及一束光。

　　闪电与刚才一样，那炽白色火球并不是三环火球术，而是另一种威力更强大的火系法术，在黑暗大督军身上炸开，并没有三环火球术那样的爆炸，而是化成液体状炽白色火焰将BOSS包围。

　　这像液体一样的炽白火焰里估计含有大量正能量，就像是阳炎爆一样最为克制黑暗生物，直接在黑暗大督军身上燃烧起来。

　　最后那一束光，就像是一道激光一样，远远看着那光芒就有些刺眼，穿透力惊人，射在黑暗大督军身上，竟然直接穿透了身体。

　　而这个时候，那黑暗大督军才反应过来，大吼一声，身上立即涌起大量的黑暗之力，生生将附在身上燃烧的炽白火焰给驱散了出去。

　　估计是目盲效果已经消失，BOSS猛一转身看到老法师，立即伸出手臂，五指呈爪虚抓，大量黑色气流在他手中汇聚，猛的喷发出来。

　　随着大督军手中黑气成柱喷出的瞬间，它周身的黑暗之力像是被引动一样，跟在黑暗气柱后面旋转，像是尾焰一样喷向老法师。

　　黑暗冲击波，用黑暗能量对最远60米远的目标发起冲击，威力对赵玄来说是不可抵挡，但对老法师来说却不在意。

　　老法师只是轻轻一顿法杖，他身上便升起一层透明的能量护盾，粗大的光柱冲击在能量护盾上，很神奇的被折射冲向边上，余势不减撞在一堵石墙上，发出砰的一声巨响。

　　紧接着伸手一指，在黑暗大督军脚下大量黑色气息扭曲，化成几只触手将其一只脚缠绕起来。

　　这个法术叶青认得，是暗影触手，用暗影力量形成触手缠绕目标。

　　不过正常情况只能束缚中体型以下生物，小型生物效果最好，大体型生物效果很差，就像现在，只能缠绕住其一只脚。

　　不过这已经足够了，老法师要的就是这个效果，黑暗大督军迈步时一只脚被束缚，措手不及之下直接摔倒在地。

　　紧接着老法师一个油腻术释放，一层滑腻的黑色物质凭空出现在黑暗大督军脚下，正准备爬起来的BOSS手一滑，立即砰的一声摔倒在地。

　　在这同时，老法师一个燃烧之手飞出按在黑暗大督军身上，火焰接触燃油，地面立即燃烧起来，升腾的火焰将黑暗大督军包围在其中，看火势极为惊人。

　　只是两个最简单的法术，两者结合，造成的法术效果不下于三环。

　　而三环与一环法术需要消耗的法力那就是相差极远了，施展一个三环法术需要消耗的法力可以施展好几个一环法术了。

　　在轮回空间中，法师施展的法术并非某些小说中需要法术位，而是需要消耗法力，法力足够随便用，所以能用更小消耗造成高阶法术造成的效果，这种技巧叫做超魔。

　　好吧，刚才老法师的只是法术组合技巧，并不是真正的超魔，但意思是这个意思。

　　不得不说恶魔大督军不愧为一星首领级恶魔，生命力足够强悍，一连串的法术组合下来，只受了点轻伤，还不到伤筋动骨的程度。


第五十四章 激活法阵

　　从表面来看很惨，鳞片被烧毁许多，身上被激光打穿一个小孔，身上面目全非，可如果不理会，只要过几分钟这伤势就会好的差不多，打穿的小孔现在都快好齐了。

　　叶青手抚着下巴看着下面怒吼连连的BOSS，想着要不要帮一下忙。

　　将目光投在无限法球上面，今天刷新的三个法术除了火球术这个经典法术外，还有一个是寒冰射线，以及一个怪物定身术。

　　寒冰射线昨天有出现，主要作用是减速，但以这恶魔大督军的体质加强韧，估计是无法减速，毕竟他只是个小法师，施展的法术没有加成。

　　倒是最后一个怪物定身术，这个可以定住目标数秒时间，具体时间视目标强韧，强韧越高定住的时间越短，如果强韧超过25点，可以直接豁免这个法术，也就是说这个法术施展在目标身上不会起任何效果。

　　但他估计，这黑暗大督军强韧超过二十五点的概率并不高，大概在十五点在二十点之间，怪物定身术应该能定住一秒到两秒之间。

　　这个时间足够了，关键时候能改变战局。

　　不过只能使用两次，不能浪费，他只能藏在楼上先等时机。

　　这时，被一连串打击弄得混乱都是伤的黑暗大督军从火焰中冲出来，吸取教训没有鲁莽的冲上去，而是张嘴一声巨大的咆哮。

　　这声咆哮与之前愤怒咆哮不同，在上面一直认真观战的叶青能看到一圈明显的声波从BOSS嘴边扩散，瞬间就扫过整个一楼大厅，扫过他藏身的地方，一股带着奇异力量的声波波及在场所有人，包括老法师及藏在负一楼及高塔大门边的几个精英班学生，当然也包括叶青。

　　震慑咆哮，黑暗大督军唯二的两个主动类法术，不但带有大范围音波伤害，还附带恐惧效果。

　　所有受到波及的目标都要接受意志豁免检定，检定成功还好，如果检定失败，就会受到次级恐惧效果的影响，就像藏在地下一层几个精英班学生一样，大叫着从楼梯口冲出来，冲向BOSS，然后被BOSS锋利的爪子一爪子扫成两截。

　　超高的杀伤力加破甲，超过最高生命值的攻击力，后果是这些冲出来的所谓的精英学生被黑暗大督军一爪子一个全杀光，地上留下了五具两截尸体，鲜血内脏流了一地，惨不忍睹。

　　这些人也是做死，实力不足还想藏在这里捡便宜，结果便宜没捡到人倒是死了。

　　叶青幸好是有初代主神核心，意志达到了MAX值，任何关于意志豁免检定必定能通过，所以BOSS的震慑咆哮只对他造成了75点音波伤害，便没有其他效果了。

　　不得不说这些精英班学生也做了一件好事，受恐惧效果身不由己冲出来，吸引了BOSS的注意力，等杀死五人，被恐惧了半秒的老法师已经反应过来，立即给自己加持了一个不知名的飞行法术，向二楼飞去。

　　在感觉难以奈何这BOSS，老法师决定使用高塔顶上的法阵来对付这BOSS。

　　他刚一飞上来，立即看到了叶青，连忙急声叫道：

　　“你怎么还在这里，快离开，去上面。”

　　说完法杖一挥，一团火焰凝聚而出落向下方，恰好黑暗大督军庞大的身影正准备跳上来，正好撞在火球上炸开，三环火球术炸开形成的冲击波将BOSS炸的倒飞回去。

　　这时叶青也反应了过来，立即往楼上冲。

　　刚转身跑到三楼一半位置，下面便传来一声怒吼，他下意识回头，看到那黑暗大督军从火焰中冲出来，猛的跳上来一把按在断掉的楼梯边缘。

　　虽然黑暗大督军身高有五米，但这高塔楼梯洞也不小，强行拆掉中央柱子，也能容纳它钻进来。

　　只是这样一来，高塔上面与下面之间联系就断了。

　　不过这跟叶青无关，他现在要做的是安全的逃到顶层，其他的全由老师负责。

　　这个高塔主要作用是协助不远处的黑暗峡谷要塞抵挡黑暗生物大军，顶上的法阵可不是摆设而已，虽然比不上真正法师塔对法术的增幅，但绝对能增幅老法师法术数倍的威力，这足够弄死这个黑暗大督军了。

　　好在黑暗大督军体型太大，在高塔内行动很不便，特别在每一层楼层时总会被卡一下，要费力拆掉楼梯才能钻上来，叶青才得已安然脱身，跟着老师一路爬到第八层楼梯口。

　　老法师法杖点在这一层的魔法结界上，打开一个缺口，两人进入，魔法结界关闭。

　　在这里安曼达老师急匆匆走向第九层，并对叶青说道：

　　“等下你呆在我后面，不要乱动。”

　　他立即点头。

　　一进入第九层，老法师便来到了法阵中央，一掌按在中央光球之上，立即有大量白光从光球上渗下来，就像是满溢出的水洒下来一样，形成一层白色光幕落在法阵中，沿着一条条魔法纹路点亮遍布整个第九层地面的法阵。

　　法阵被正式激活，一股奇异的力量笼罩在整个法阵上方，叶青则是站在法阵中央老师边上，乖乖呆着不敢动。

　　因为在他的灵觉中，能感觉到法阵上方蕴含有恐怖的力量，一旦有异动，这力量能将他撕得粉碎，连渣都不剩。

　　激活法阵，老法师立即开始念起咒语，笼罩在法阵上方的力量开始流动，在某处汇聚，这股力量比他之前见过所有法术还要强大，但不知道是什么法术。

　　在这法阵之中施法，任何法术威力都会增强数倍，一个三环火球术能达到五环法术的威力，增幅极其惊人。

　　不过老法师施放的肯定不是火球术，五环法术威力已经很恐怖了，如果在高塔内释放，很有可能会直接将高塔中间炸穿。

　　到时候黑暗大督军或许死不了，他们可能会死。

　　高塔如果被炸断，高塔直接倒下，他们有可能会直接摔死。

　　所以，如果是换成叶青，这个时候施放的法术必定是单体攻击法术，如闪电束之类威力即大，但破坏力没有那么大的法术，又或者如现在已然开始成形的寒冰枪。


第五十五章 惊变，幽灵尖啸

　　这时老法师准备释放的法术已经成形，是三环法术寒冰长枪，但在法阵的加持下，本来小孩手腕粗的寒冰枪现在有成年人大腿粗，散发的寒气也是惊人之极。

　　随着老法师挥手一点，粗大的寒冰长枪沿着楼梯洞口飞了下去。

　　在法阵的增幅及老法师强大的精神力控制下，寒冰长枪不但威力大增，还能灵活的拐弯，沿着旋转楼梯飞了下去。

　　说实话，寒冰长枪能拐弯这种奇异的画风叶青都感觉怪怪的，以为看错了，可事实就是发生了，真拐弯沿着楼梯飞下去了，也是大跌他的眼镜……如果他有眼镜的话。

　　寒冰长枪进入楼梯后面，后面的情况叶青看不到了，只听见一声砰的声响，及愤怒的咆哮，然后便有大量寒气从楼梯口喷出来，应该是射下的寒冰枪炸开散发出来的寒气。

　　一道寒冰枪当然奈何不得黑暗大督军，可如果是连续不断的呢？

　　在法阵的加持下，老法师施放的法术几乎是没有间隔，好像是瞬发的一样，一根根粗大的寒冰长枪被凝聚出来，向下方射下。

　　特别是随着整个楼梯被黑暗大督军给拆掉，粗大的支柱掉下去，原楼梯位置出现一个大洞可以看到BOSS身影时，那法术施放速度更快了，几乎一秒就是一枚寒冰长枪凝聚成形。

　　没有楼梯阻挡，安曼达法师不需要控制法术拐弯，能省下大量精力专心施法就行，打击频率暴增数倍都不止，一口气十几根寒冰长枪射下，当场将黑暗大督军给打退了，直接摔到了下一层地板。

　　与一个拥有法阵加持的法师硬拼，这纯粹就是作死，老法师只要下得了决心，拼着高塔受损严重，可以轻易用法术将BOSS淹没。

　　事实上如果一开始老法师就启动高塔上的法阵，可以直接将黑暗大督军打趴下，只是一开始舍不得高塔被破坏而已。

　　虽说黑暗大督军体质强大，生命力超强，可也承受不住这种不间断的法术轰击，要知道这随便一道加强的寒冰长枪的杀伤力可是过千了，连续不间断轰下，论这BOSS再强大一倍也扛不了多久。

　　一秒一次的寒冰长枪轰下，黑暗大督军被钉在第八层地板上，大量的寒气将其覆盖，几乎要将其冰冻在原地。

　　冰系法术就是如此，当这么不间断的使用冰系法术，寒气会累积，当累积到一定地步，寒气就能影响到体质强大的生物，就算以前强韧能豁免寒气减速效果的也会在不断累积下被寒气影响到。

　　现在这黑暗大督军就是如此，大量接近四环的寒冰长枪轰在其身上，大量寒气累积，如果已然能够令其速度大减，身体与石面接触处有些地方已经开始凝结薄薄的冰层。

　　如果持续这么下去，有可能累积的寒气将这BOSS给强行冻结在原地。

　　看到老师这么厉害，叶青兴奋极了，这代表以后自己也可以这么厉害，如果能凑齐足够的资源，他也可以建造一座法师塔，到时候就厉害了。

　　每个法师都有资格建造法师塔，他如果能转职法师职业，便有了这个资格。

　　拥有法师塔的法师与没有法师塔的法师完全是两个概念，这是比安曼达法师现在这个法阵还要牛比的建筑。

　　事实上安曼达老师这个法阵就是法师塔的雏形，只是这个副本等级太低了，没有足够的资源建造法师塔，如果这是一个青铜级副本，便有可能出现法师塔。

　　想想一个弱化版法阵就有这样的威力，如果是完整的法师塔，那是什么概念？

　　看着老法师凝聚出一枚枚冰枪，将之前不可一世的黑暗大督军打得奄奄一息，叶青眼中微微一动。

　　一尊一星首领级关底BOSS的人头，这是非常的诱人，他敢保证，如果击杀绝对能爆出一件黄色稀有装备，这对他来说是极为诱人，要知道就算是无限法球现阶段也只是件黄色品级装备。

　　只是他没有下手的机会，虽然被老师像打狗一样打得老惨，可不代表这家伙有多弱小，如果老师停下攻击，过不了多久这家伙就能恢复一部分力量。

　　当然，这不是他不动手的原因，他不动手的主要原因是他动不了手。

　　他就在老法师边上，在法阵笼罩范围，在这里他无法使用任何法术，想要动手要离开法阵范围，然而离开法阵范围，他可不敢保证BOSS会不会将他秒了。

　　虽然被打得奄奄一息，可黑暗大督军想要对付他还是不需要费什么力，一爪子就能将他撕成两半。

　　所以，虽然对一个BOSS人头羡慕的不得了，可叶青还是理智的将贪婪收起来，心中滴血，默默看着老师将BOSS打成狗。

　　如果一切正常，估计用不了几下这黑暗大督军就会变成一具尸体。

　　然而世间就是充满了各种意外，就在这个时候，从高塔外面天窗处出现两个身影，正是这次带队的精英班辅导老师于星海与一个精英班学生。

　　两人竟然从外面沿着高塔爬了上来，趁老法师全力调动法阵能量收缩，天窗那里灵光消失时摸了进来。

　　异响惊动了叶青，他回头立即看到了于星海，立即说道：

　　“你是辅导老师，怎么能参与学生的剧情中来？你这是违反学校制定的规则。”

　　于星海根本没有跟他说话，目光瞟过他，直接放在了老法师身上，立即从口袋里一掏，拿出一枚卷轴撕开，立即一个虚幻女子身影从中飞出，双臂张开张嘴发出无声的叫声。

　　“女妖之嚎！”

　　叶青惊骇莫名。

　　但很快他反应过来：

　　“不对，这是幽灵尖啸，你想干什么？”

　　于星海没有说话，边上的那个精英学生却是冷笑着回答：

　　“当然是杀BOSS啦！”

　　幽灵尖啸没有女妖之嚎那么大名鼎鼎，但不代表威力会弱，两个法术效果都是一样，发出一声凄厉的尖啸，令所有听到的目标都需要接受一次意志豁免检定，检定通过无影响，如果检定未通过，只有一种后果，那就是——即死。


第五十六章 尘埃落定？

　　没错，这两个法术都是大名鼎鼎的即死法术，唯一区别是一个笼罩范围大，意志豁免要求高，一个笼罩范围小，意志豁免要求低一些而已。

　　但就算幽灵尖啸笼罩范围小，可覆盖整个高塔区不成问题，而其对意志的要求，也是超过了15点。

　　等等……意志豁免要求15点以上？

　　叶青突然发现有点不对劲的地方，疑惑的看着那幽灵尖啸完毕后消失的身影，以及被打断施法转过头的安曼达法师，以及有些矒比的于星海及那个精英班学生，突然……指着于星海哈哈大笑起来：

　　“没见过这么蠢的，用幽灵尖啸来对付一名强大的法师。”

　　如果是用基于强韧的法术或许还能阴到老法师，可他们竟然用基于意志的法术来对付他们，这简直没有比这更可笑的事情了。

　　只是，在他笑完后，心中升起的却是无边的杀意。

　　如果不是他能豁免任何基于意志有关的法术效果，在刚才这幽灵尖啸过后，他肯定会被直接秒杀，一上来就向自己动杀手，不论是谁他都不会客气。

　　最让他气愤的是，动手的竟然是于星海这个之前还聊得好好的精英班辅导老师。

　　不论是什么原因让他选择向自己动手，他都不会原谅他。

　　如果他这次死了，下次再进来可就很麻烦，需要副本重置，一个月时间黄花菜都凉了，到那时高考都要结束了，哪来的时间让他学习法术与各种转职前置技能，这完全就是要绝他的后路，叶青绝对不能容忍。

　　所以他转身对安曼达法师说道：

　　“老师，就是他们将那个恶魔放出来的，他们想害了您，再将高塔毁掉，将深渊深处的黑暗大军放出来。”

　　对于敌人叶青一向都是不客气，直接给他们戴上一大堆帽子，是真不假他不管，只要老师相信就行。

　　而老法师，当然会相信。

　　他们作死偷摸上来向他动手，老法师就相信叶青说的话，眼中立即有风暴在旋转，伸手就是一指，一束寒冰射线落在那个精英玩家身上，立即将其冻结在原地，化成一座冰雕。

　　然后第二指点向于星海时出了点意外，于星海不知道具体实力如何，但能成为精英班的辅导老师肯定是有几把刷子，不然也不敢摸上来偷袭安曼达法师，右手一招，一柄绿色长剑出现在手中，一剑刺在寒冰射线之上。

　　这把绿色长剑材质很不错，而且上面附带有魔法能量，与寒冰射线对点之时有大量绿光涌出，将寒冰射线的力量消弥一空。

　　之后立即脚步轻点，向老法师冲来。

　　然而安曼达老师脸色丝毫未变，只是轻吐两字：

　　“愚蠢！”

　　法杖一挥，一股无形力量降临，一个人类定身术将其定在原地，紧接着一道闪电束飞在于星海身上炸开，立即将其炸飞出去。

　　在半空中，一团火焰凭空燃烧，化成一个燃烧的大手将于星海捞住，火焰将其衣服燃烧起来，一道耀眼的激光一样的光束直接将火焰大手洞穿，也洞穿了其中的于星海。

　　“这么蠢也能当辅导老师，难怪这些所谓的精英班这么垃圾！”

　　这是于星海从人类定身术中恢复过来后听到的第一句话，也是最后听到的声音。

　　那激光束洞穿他的身体，瞬间将他秒杀。

　　一个辅导老师一个精英班学生，简直像搞笑一样跳上来放了一个法术，然后就这么干脆利落的挂了。

　　说实话，就连叶青都感觉他们俩是不是傻了，竟然敢直面向一个正处于法阵加持下的强大法师动手，这跟自杀有什么区别？

　　这种智商也能当辅导老师，难怪这一届的精英班学生都是这个鸟样。

　　这一切意外从发生到结束只用了十几秒而已，这个时候下方的黑暗大督军才刚刚从冰冻中恢复过来，正准备跃跃欲试跳上来。

　　幸好安曼达老师刚才施放的法术都是冰系，长时间的寒气累积令黑暗大督军体内积满了寒气，所以在刚才老师处理于星海一行时BOSS正在驱逐体内的寒气，没有第一时间跳上来。

　　当然，行动不便也跳不上来。

　　接下来没得说了，收拾两个小丑腾出手的法师再次将黑暗大督军给压制，那BOSS几次反击都不成功，那黑暗冲击波用了两次，都是被强行压制下去。

　　到最后，黑暗大督军在生命值快要磨光之时，终于想起要逃跑了。

　　叶青摇了摇头，轻声道：

　　“现在才想起来要跑，太迟了！”

　　事实也是如此，老法师一个怪物定身术直接将黑暗大督军定在原地。

　　在法阵的加持下，这个怪物定身术的效果加强了数倍，也就是豁免此法术的强韧要求提升了十点而已，能强行将这头一星首领的BOSS定住。

　　“大局已定……呃！”

　　叶青正摇头以为这BOSS会被最后轰杀，但没有想到在最后关头，老师一个寒冰长枪轰下，竟然将黑暗大督军连同附近一大块地板轰塌了。

　　准确来说，是一连串的轰击加BOSS自身重量与BOSS时不时的锤击地板，终于达到了极限，最后一枚寒冰长枪是压塌地板的最后一根稻草。

　　一大片地板与一头五米高的怪物摔下去，竟然直接将下一层地板也压塌，而这像是引发了连锁反应，大量石板累积起来，将下面一层一层地板砸穿，一大堆石头加一头五米高的怪物混在一起将整个高塔中央打穿。

　　这意外连老法师都有些措手不及，想了想，将法阵关闭，法阵线条能量消失，笼罩在法阵上的无形力量退回中央光球之中，叶青也能自由行动。

　　他立即跑到楼梯口，可以看到几十米高的高塔中央已然变成空洞了，越往下面破裂的面积越大。

　　到最下方，整层地板都被砸穿，连边上的房间都被一同砸毁，大量石头混在一起将整个第一层都埋住了，在一大片碎石中央有一个黑色影子，那是黑暗大督军。

　　很意外这家伙到现在都没死，不过看样子状态很差，动都不动，估计是陷入了濒死状态。


第五十七章 濒死与回归

　　等等，濒死状态？

　　叶青立即反应了过来，右手无限法球出现在手中，立即就是一个火球术轰了下去，直接从中空的高塔中央落入最下法的废石堆中，轰的一声炸开。

　　一声还未结束，下方沸腾的火焰还未消失，他又是第二枚火球扔了下去。

　　无限法球今天还能使用两次，他全是换成了火球术，两枚一齐轰下，下方被炸得一片混乱，大量火焰混和灰尘被炸的飞起，一些杂物直接就是燃烧起来。

　　打开轮回印记，不出预料有显示他击杀黑暗大督军。

　　再低头看下方，翻腾的火焰中有一抹银光在闪动，看得叶青激动不已，能有这颜色，十有八九是一枚银色宝箱钥匙，有可能开出银色剧情装备的宝箱钥匙。

　　这时安曼达法师已经过来，看到下方被炸得乱七八糟，也没有说什么，并没有怪他抢人头。

　　他们是剧情人物，并不像轮回者一样杀了BOSS还有好处可拿，唯一要说好处是尸体可以利用，而尸体叶青又用不上，不会有冲突。

　　叶青看向老师，说道：

　　“老师能否让我下去。”

　　他想了想，点了点头，伸手一挥，叶青身上便被加持了一个飘浮术，能让他在空中飘浮，慢慢落下去。

　　他向老师道了声谢，立即走到原楼梯洞口处，直接跃了下去。

　　像是吊着降落伞一样慢慢飘落到下方，火焰已然熄灭，被炸得焦黑的黑暗大督军尸体上一团银光在闪烁，他怀着激动的心情落在尸体上，伸手将银色钥匙抓在手心。

　　果然，真是一枚银色宝箱钥匙，虽然只是淡银色，那也是银色，是有机率开出银色剧情装备的宝箱钥匙。

　　深吸一口气，努力让自己不冲动，叶青将宝箱钥匙收了起来。

　　现在不是开钥匙的时候，等会再说。

　　这时，老法师也用飞行术落了下来，看了地下的黑暗大督军尸体一眼，又看着叶青，叹了口气说道：

　　“孩子，高塔受损严重，我需要花时间修补，怕是没时间教导你了。”

　　说到这他从怀中估计是储物空间中拿出几本书来递给叶青，继续说道：

　　“这是你学徒阶段必修的几门课程，你可以拿着去艾伦城找个地方好好读一读，如果有什么不懂可以来问我或者去问你几位师兄。”

　　好吧，叶青早就有预料，这是任务结束让他回归了。

　　法师高塔损坏太严重，他不可能呆在这里，而且老法师也没有多少时间来教他，这合情合理，他总不能真呆在废塔里一直呆到所有法术都学成。

　　接过安曼达法师递过来的书本，叶青恭敬的行了一礼，转身离开。

　　一道光柱冲天而起，消失在天际。

　　轮回空间临时中转站，一道白色光柱从虚空中落下，凝聚出一个人形光影，光芒成形，正是刚从黑暗之潮副本中出来的叶青样子。

　　再次回归轮回空间，叶青兴奋异常，这次黑暗之潮副本他可是赚大了，不但获得了法师职业转职权限，还获得了一枚银色宝箱钥匙，这收获在学生中堪称逆天。

　　相反，完成主线任务获得的那点积分他已经不怎么放在眼中了，就是不知道有没有奖励属性点。

　　想到这里，他立即打开轮回印记，查看过关评价：

　　“时间：众神历2245年4月7日。”

　　“地点：黑暗峡谷。”

　　“难度：恐怖。”

　　“痛觉削弱度：25%。”

　　“个人能力额外强化度：无。”

　　“目前场景探索度：12.14%。”

　　“附带说明：本场景为半杀戮场景，轮回者被杀死会掉落一定物品，轮回者之间伤害将减少百分之五十，数字化人物信息模块同时开启，轮回者可以通过轮回印记随时查看个人属性。”

　　“你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动，离开本世界后遗忘。”

　　“你的外表已经经过处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在轮回空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过轮回印记查询，若权限达到即可得到回答。”

　　“任务完成度：44。”

　　“任务完成评价：基础评价D。”

　　“完成主线任务，评价C。”

　　“完成千人斩成就，评价B”

　　“完成法师学徒任务，评价B+。”

　　“击杀黑暗大督军，评价A+。”

　　“最终评价：A+。（注：最低评价F，最高评价SSS+。）”

　　“最终你的任务完成奖励：300积分，1点技能点。”

　　果然，学生阶段就是命苦，奖励只有十分之一，还是拿不到一点属性点，A+级的过关评价也就这一点，还没有完成主线任务的奖励高。

　　叶青细数自己在副本中的收获：

　　一件白板武器，是从二星精英BOSS痛苦之槌尸体上拿到的，完成主线任务有300点积分与1点技能点。

　　自己在完成法师学徒任务时利用规则漏洞偷偷藏起来的八十五瓶完美次级生命药剂，这个应该能卖挺多积分。

　　另外安曼达老师给他的几本书，以及一枚淡银色宝箱钥匙，以及无限法球。

　　也就是说，他现在总共有866点积分，3技能点，属性点还是一点都没。

　　不过不着急，痛苦之槌可以卖个一千左右的积分，淡银色宝箱钥匙中看能开出什么，就算开不出银色剧情装备，开出黄色罕见装备不成问题，这是能卖几千积分的好东西。

　　“回归现实！”

　　临时中转站人来人往，开启银色宝箱钥匙不合适，叶青想了想，决定回学校再说。

　　从学校空间接入点出来，抬头看了看天空中的太阳，摇了摇头，招来一辆小型校园悬浮车，设定地点宿舍，任悬浮车自动移过去。

　　在轮回空间中的时间与现实中有所区别，不同副本又是不同，这与副本层次有关，但又不是绝对，反正叶青是搞不清楚，只知道这次进入黑暗之潮副本，现实中只过了一天而已。

　　回到宿舍，将门一关，他便将几本书拿了出来放在桌面，一一摊开。

　　不出所料，是几本法师职业就职基础技能书，分别是基础药剂学，基础附魔学，基础抄录卷轴，基础制作魔法装备，以及基础神秘学。


第五十八章 恶魔心核

　　虽然急匆匆被赶出副本有些郁闷，但好歹几本书拿到手了，可以随时自学。

　　离高考还有快一个月，他已经学成了两门学科，剩下三门中的基础神秘学不需要什么条件，能背熟就行，那么只有基础附魔学与基础制作魔法装备这两门学科需要研究。

　　以他这学习效率，只要成功一次就相当于学会，完成这两门学科应该不成问题，唯一麻烦的是需要租一间实验室。

　　研究总不能在宿舍实验，宿舍这么小，又没有专业的实验器皿，只能在学校租一个专业的实验室。

　　在学校中有这方面的实验室出租，按实验室的条件租金高低不一，而且用的不是现实中的货币，需要积分才能租，好在这租金不是有多高，大概二十积分至一百积分之间租一个月，这对现在的叶青来说不算多高。

　　将几本书存放在宿舍储物柜中，关上门，叶青突然笑了。

　　明明觉醒的是防御天赋，可他阴差阳错弄了个法师职业，这也是搞笑。

　　只是他没得选择，在学生阶段想弄到职业权限本来就是很难，除非是家族有强大职业者的学生或许有选择余地，像叶青这样出生家庭全是普通人的学生根本没得选。

　　能有已经是侥天之幸，哪有给他选择的机会，一有必定是死死抓住。

　　不过虽然天赋与职业有区别，但并非无法配合，轮回者不是游戏职业，属性强化全凭自己，技能学习也是如此，没有规定法师必须只能加智力与精神，在空间中，有大把法化强化者将自己的体质强化到极高地步，有的比本身智力还要高。

　　这些肉法师本身生命力就非常高，加上各种法术加持，战斗力比单纯法师要强许多，不说别的，起码生命力强大容错率高一些，不像正统法师一旦发生错误直接就GG了。

　　像叶青这个拥有天赋的更是如此，如果学习一些能与本身天赋配合的法术，不但能发挥出职业优势，也能发挥出天赋能力。

　　空间中的法术千千万，至今没有谁能统计出到底有多少个，他完全可以学一套与天赋能配合的法术，将两者能力完全发挥出来。

　　很多时候计划只是计划，经常会与实际有所出入，叶青在进入黑暗之潮副本之前可从没想过能获得法师职业权限，他一开始只是计划获得基础冥想这个基础技能而已，而且只是计划，还没有必定成功的把握。

　　结果阴差阳错获得了法师职业权限，这就是计划赶不上变化。

　　一屁股坐在床上，手一晃，一枚散发着耀眼银光的钥匙出现在他手中。

　　银色宝箱钥匙，这估计是整个第五中学这一百年内学生中唯一一枚银色钥匙，可惜没人知道，他也不敢让人知道。

　　在轮回空间降临现实的十万年后，空间中的物品大都可以拿到现实中，空间中获得的力量大都也能在现实中使用。所以在现实中开启宝箱钥匙属于正常现象，特别是学生无法进入轮回空间中交易，所以经常有获得的一些物品只能在外面交易。

　　就像这枚银色宝箱钥匙，可以不开启直接交易，价格统一是一万点积分。

　　这个价格是参考银色宝箱能开出银色剧情装备，在空间中，银色剧情装备价格是一万积分打底，最高几万都有可能。

　　只是银色宝箱开出银色剧情装备的机率并不是绝对，所以才只有一万积分，能不能开出全凭运气，运气好赚翻了，运气差赔死了。

　　不过叶青并没有选择直接出售，而是选择开启。

　　好歹是他人生中第一件银色宝箱钥匙，当然要打开看运气怎么样。

　　选择打开宝箱，手中银色钥匙飞出化成一个宝箱一样的银色光团，这个宝箱只持续一段时间，如果在这个时间内不开启，宝箱就会消失，里面的东西也会随之消失，所以叶青立即伸出手伸进宝箱之中。

　　不过他手刚伸进没几秒脸色就变了，因为他手伸入其中只摸到一样东西。

　　一般来说银色宝箱中怎么也会有二至三件物品，只有一件物品只有两个可能，要么是价值极高，要么价值极小。

　　而他这枚银色宝箱钥匙只是淡银色，在同阶中品质最低，出现高价值物品的机率肯定极低。

　　不过宝箱已经开了，想什么都是多余，先看了再说。

　　想到此他大手一抓将里面的物品捞出来，银色宝箱立即化光消失，伸开手，一颗拳头大的黑色晶体出现在他手中，上面散发出淡淡的黑色烟气。

　　仔细查看，物品属性出现在他眼中：

　　物品名称：恶魔心核。

　　物品品级：非常稀有。

　　物品类型：材料。

　　物品产地：黑暗之潮。

　　材质结构：黑暗之力与灵魂结晶。

　　使用要求：无。

　　使用次数：1/1。

　　基础属性：稀有材料，可用于炼金术、施法材料等相关用途。

　　物品说明：这是一头黑暗大督军的心核，里面包含了一头恶魔督军的所有力量与灵魂。

　　提示：你可以将其出售给轮回空间，获得5000点积分。

　　提示：你可以在回到轮回空间后花费积分鉴定，以获得此物品其他用途。

　　轮回空间他是进不了，正常情况需要找拥有鉴定术的轮回者鉴定属性，不过那样属性会让其他人知道，另外，找人鉴定需要积分，价格虽然比空间中要便宜一些，可如果按照这枚恶魔心核出售给空间的价格来看，鉴定积分最少要有二百五十，也就是二十分之一的估价。

　　换成以前这个钱不想给也要给，不鉴定出物品具体属性根本不好出手，他总不能真的五千积分卖给空间吧。

　　要知道这空间回收的积分与实际物品交易价格可是有一定差距，更何况现在还未鉴定出详细属性就有五千的回收积分，如果鉴定出详细属性，回收积分肯定会更高。

　　真实之眼，如今叶青通过初代主神核心赋予的真实之眼，拥有鉴定能力，而且不会比空间鉴定能力要差，比轮回者学习的鉴定术效果更好，几乎能鉴定世间所有东西。


第五十九章 现实校园网

　　通过真实之眼，他看到了这枚恶魔心核的真实属性，就算是回轮回空间鉴定也就这样。

　　物品名称：恶魔心核。

　　物品品级：非常稀有。

　　物品类型：材料。

　　物品产地：黑暗之潮。

　　材质结构：黑暗之力与灵魂结晶。

　　使用要求：无。

　　使用次数：1/1。

　　基础属性：稀有材料，可用于炼金术、施法材料等相关用途。

　　提示：可用于魔法傀儡构装，成为强大傀儡核心，最高上限传奇傀儡。

　　提示：可用于施法，用恶魔心核为祭品，从深渊中临时召唤一尊传奇位阶恶魔，也可永久召唤一个精英级恶魔为仆从。

　　提示：可用于炼金术，调配一瓶特殊魔药，能永久增强轮回者某些属性，一阶轮回者增加3-9点，二阶轮回者增加1-3点，三阶轮回者无效。

　　提示：此恶魔心核包含一个任务，任何拥有近战职业的轮回者可以开启此任务，转职为特殊职业——猎魔人。

　　提示：你可以将其出售给轮回空间，获得7000点积分。

　　物品说明：这是一头黑暗大督军的心核，里面包含了一头恶魔督军的所有力量与灵魂。

　　详细说明了此物品的利用途径，总共有五种，然而对叶青来说只有一种，那就是卖掉。

　　没错，五种方法对他来说都不现实，第一种就不谈了，根本没实现的可能。

　　第二种他没有召唤的能力，用这心核当祭品，只是这是主祭品，还需要其他材料配合，就他这身家其他祭品根本凑不齐。

　　第三种一样，没钱调配。

　　第四种对他没用，需要的是战士职业，他就职的是法师，根本不用说。

　　第五层跟他计划一样是卖掉，不过他不会卖给空间，而是卖给其他轮回者。卖空间只回收七千积分，可如果卖给轮回者一万多积分都能卖到手。

　　不说其他，就第四种，相信绝对有人愿意花一万多积分买来这恶魔心核转成更强大的职业。

　　所以说，虽然这银色宝箱钥匙中没有开出想象中的银色剧情装备，但这个恶魔心核也不差，价值极高，一万多积分不会比一般的银色剧情装备要差。

　　况且，真有银色剧情装备他也装备不了，就他这属性，根本无法装备，反之用这个换成积分更加灵活，可以全面增强他的实力。

　　像叶青这样的学生还不是正式轮回者，无法进入空间中，所以他们的交易是在另一个地方。

　　轮回空间降临现实发展到现在，早就发展到了网络之上，在网络上有专门的空间物品交易网站，类似于十万年前的跳蚤市场。

　　“连接网络。”

　　他对着房间空中轻声说到。

　　话音一落，在他面前一个白色的光屏凭空出现展开，一阵密集的数字瀑布滑落后，出现一个登录画面，这是校园网登录画面。

　　到十万年的现在，虚拟空间早就发展极为成熟，每一个网站都是一个虚拟空间，上网者可以将自己的意识连入网络之中，化成自己的形象在网络在生活。

　　据说，在虚拟中什么都能做到，最出名的就是十万年前被当成传说的虚拟游戏，到现在，不管虚拟度多少的游戏都已经出来了，在里面啪啪啪都能感受到。

　　像现在最为出名的游戏是轮回空间，并非叶青进入的轮回空间，而是联邦政府特意开发的一个虚拟网游，完全模拟真实轮回空间中的副本，专门给那些无法成为轮回者的普通人玩。

　　在里面，每个玩家一进入就默认为正式轮回者，在一个个副本中历练，强大游戏人物，听说火得很。

　　不过叶青并没有进去玩过，他进入的一直是真实轮回空间，哪有兴趣进入这个虚拟的轮回空间。

　　况且在学校中也进不了，在学校中网络有限制，也就是所谓的校园网限制他无法进入任何虚拟空间，一切都是按照十万年前的平面数字网络一样，只能浏览这样的网站。

　　当然，并不是浏览的网站都是这样的数字平面网站，而是学校将他所有连接的虚拟网络空间全部转成了这种数字平面网络，美其名曰让大家不要沉迷网络。

　　这种坑爹的设定每个学校都是一样，只有考上了大学这种限制才会取消。

　　他打开的这个数字平面网站是一个交易网站……的下下下级页面，里面的交易只争对一阶轮回者。

　　这个网站的上上上级是人类联邦第一大争对轮回者的交易网站，只针对现实交易，横跨整个人类联邦所有区域，也就是整个人类联邦五千多个河系都能联结得到。

　　这个网站由人类联邦维护，属于官方性质的交易网站，在上面可以买得到任何东西，只要能从轮回空间中获得。

　　叶青连接的这个页面属于联邦所有中学子页面，中的银河河系行政区、太阳系特别行政区、地球特别行政区子页面，在下面还有华夏大区，滨海市大区。

　　只是他要卖的东西价值颇高，在滨海市估计没有什么潜在买家，而他能进入最高权限是地球特别行政区子页面，便直接跳过华夏大区在这个交易页面查询。

　　一开始叶青并没有直接出售，而是先查询一下恶魔心核这种东西有没有现货，然后才好定价。

　　设定好一星首领恶魔心核，搜索，立即出现一长串结果，他往下拉，有二百多个结果，只是大部分是有人求购的信息，真正出售的信息只有十多个，而且大半已经出售，信息已经过期，只有四个还在出售。

　　他将这十几个信息一一打开，了解这一类物品的具体价格后才开始将自己的这份恶魔心核属性上传。

　　上传很简单，设置后将恶魔心核拿出来，扫描一下，在网页上便有了恶魔心核的具体属性表，他只需定个价格便行。

　　综合参考十几件同一星首领恶魔心核的价格，叶青定了一个一万三千点积分加四点技能点的价格。

　　在网上这十几枚恶魔心核，最低价是一万二千点积分加四点技能点，而最高价则是高达一万五千点积分加五点技能点，多出二千点积分与一点技能点。


第六十章 史上最快的快递

　　一万五千点积分加五点技能点一样能卖出去，一样有人要，但叶青有察看，那件物品交易时间从摆上去到卖出去总共用了半年。

　　时间太长了，叶青根本没有那么长的时间等，他必须要尽快交易，最迟必须要在高考前完成交易，他需要这些积分来武装自己。

　　所以一万三千点积分加四点技能点这个合理的价位是他经过深思熟虑考虑好的，即不高，又不是最低令他感觉吃亏，而且那些成功交易的恶魔心核中，与他一个价位的大都是在几天内就完成交易，完全符合他的要求。

　　确定无误，叶青便选择将这条交易信息发布在交易网上，然后又将痛苦之槌这件白板装备也标了一个八百点积分的价格摆上去，以及五十瓶完美次级生命药剂，每瓶标价一百点积分。

　　在交易网上，白板装备价格一般是一千积分以下，按装备种类不同价格有所浮动，一般铠甲盾牌类价格最贵，有时能超过一千点积分。

　　武器次之，但又视武器种类有所不同，攻击高的肯定比攻击低的价格要贵，匕首之类价格最低。

　　至于饰品，白色饰品一般是在五百积分左右，主要是饰品增加的属性最低。

　　但如果饰品品级上去，紫色史诗级以上，价格反而比武器还要贵，有的能比拟防御装备的价格。

　　痛苦之槌攻击力在白板中算是极高的，本来能卖九百左右，但还是那句话，他急需用钱，根本没时间慢慢卖，只能低于市场价处理。

　　至于那五十瓶完美次级生命药剂，一百积分绝对算高价，正常次级生命药剂价格是六十至八十点积分之间，只是叶青调配的次级生命药剂效果在同类中是最好的，还能愈合细小伤口，卖出这个价不算有多黑。

　　最重要的，在轮回空间其他物品还有得选择，但这药剂绝对是供不应求，如此恐怖的轮回者数量，药剂需求非常的大，他卖一百点积分，最多让人吐糟贵，但该买还是要买。

　　三种物品出售，如果能成功交易，他能获得一万八千八百点积分加四点技能点，这笔收入就算是正式轮回者丰收一次也不过如此。

　　将三种物品一一挂上，叶青刚准备浏览交易网站，立即有提示声响起，打开一看，五十瓶次级生命药剂便已经预卖完，交易网站正提醒他交货。

　　这速度，秒速了吧！

　　叶青感叹果然药剂最为赚钱，就这么一下五千积分就已经到手。

　　将五十瓶小红瓶取出来，在网站上一顿操作后，便有一束光从交易光屏中射出照在小红瓶上，将其吸收。

　　这是通过轮回空间将物品取走，然后直接传送到购买者手中。

　　轮回空间降临现实后，影响的可不止止一点点，而是影响到方方面面，像这个有官方背景的交易网站与轮回空间有合作，通过交易网站，可以将所有确定交易成功的物品传送到相对应的轮回者手中，只需要收取一点积分的手续费，不论多贵重的物品，一律一点积分。

　　虽然积分很少，但只要考虑一下交易次数，便可以知道这其中的积分数额有多恐怖。

　　十万年前有某丰快递，现在有轮回空间，这传递速度简直就是秒速，而且跨越的空间无限大，数百光年的距离瞬间就能到，从银河系直接能传送到不知道多远距离的河外星系。

　　而且物品刚传送过去，交易的积分便已到帐。

　　通过这次交易，叶青没有逛交易中心的想法，他在想着要不要去将实验室先租好，做好准备，争取抽时间多调配一些药剂出来交易。

　　以他现在百分百的成功率，一口气可以调个几十瓶出来，赚积分不要太简单。

　　不过这个冲动在他脑海中只是转了一圈就被打消了，他现在需要做的不是赚积分，而是先将法师职业几个前置技能先学到手，先完成转职再说，赚职分这个是高考完了放假期间的事。

　　相比转职法师职业，赚取积分只是小事，根本不着急，而且现在他也不缺积分，就缺时间。

　　想到这里，叶青压抑住心中的冲动，仔细在网上浏览起来。

　　在校园网上浏览与他在十万年前上网没什么区别，一样的二维数字页面，唯一差别是现在更高端一些，手指在光屏上轻点，便进入了材料出售页面。

　　他现在还差基础附魔学与基础魔法武器制作两门学科没有学成，这两个都需要亲手实验，需要的材料必须花积分购买。

　　这里可没有像副本中有安曼达老师提供材料让他试手，用什么都需要积分来买，像各种实验用的材料全都是需要购买。

　　不止这些，就像他调配药剂，也需要购买材料，而且是大批量的材料，所以调配药剂除了他这个能百分百成功的作弊选手，其他轮回者在开始阶段可没有这么好赚。

　　一开始还需要投入大量成本购买材料，单人想将这门技能练起来，花的时间会很长，等到能赚回本时已经很久了。

　　所以轮回者中的药剂师，大都是属于某个团队，前期由团队供养，后期药剂也只供团队使用，很少有多余出售。

　　好吧，这些扯太远了，反正叶青暂时是不会加入哪个团队，要加也是等上大学之后组建一个新的团队。

　　听说，在大学阶段每个学生都会要求以团队的形式上课，每个学生在第一年阶段可以寻找合适的队友，到第二年开始就会要求以团队的形式参与各种任务副本。

　　当然，这并不是绝对，如果你自己强烈要求，也可以独行，只是那样就没有队友配合，许多副本中的任务一个人很难完成。

　　附魔需要的材料很多，种类也很广，最多的是各种矿物，以及各种拥有奇异力量的物品，不限种类，反正只要是含有奇异力量，就算是魔物内脏或亡灵骨头也能完成附魔。

　　不过那些太高级，叶青现在只会基础附魔，附魔的只能在装备上增加一些基础生命值或法力，高级的需要进阶附魔技能。


第六十一章 昂贵的实验材料

　　附魔的操作流程很简单，先从各种拥有奇异力量的材料中提炼出物品精华，然后通过特殊方法将物品精华中蕴含的力量附在装备之外，以获得额外的力量。

　　这个要求非常高，而且很耗精力与钱财，换成轮回者非常耗积分，一般法师如果不是主修，都只是补涉而已，不会精通，就算是安曼达法师在附魔上面只是初涉，只是知道有这门技艺，本身水平很低，最多教会叶青，自己附魔不知道会不会。

　　事实上转职法师这几门技能并不是要求全部精通，只是要求你都会而已，最起码将来能教会弟子。

　　简单来说，这是法师职业传承的一部分，保证不会有法师专精了一个而忘了另外的技能，导致传承断绝而已。

　　所以，在这几门技能中，叶青只需要专精其中一样或两样，其他的可以只学会就行，毕竟，技能太多如果全部要精通，会分散法师注意力，而法师的主职还是法术研究，其他只是辅助。

　　叶青暂时选择的专精是基础药剂学，下一门专精还没有确定，但可以肯定不会是魔法装备制作。

　　那门技能比哪个都要耗积分，材料需要积分，制作成功魔法装备，连在上面附加法术都需要积分，这也是坑的一比。

　　而且，魔法装备可以用其他装备代替，像他手中的无限法球，等到吸收大量符文之语，会越来越厉害，光这个就可以代替各种魔法装备，不需要再弄一大堆来。

　　所以这个能力他只需要了解，成功制作出一件，学到这个技能就行了，不用深入研究。

　　那么第二个专修需要在抄录卷轴与基础附魔中挑选，基础附魔还没试过，还不知道具体情况，暂时不用做出决定。

　　在交易网站上，附魔材料少部分是轮回者从任务副本中获得的战利品，大部分则是某些私人副本中的产出。

　　众所周知，某些强大的轮回者拥有私人副本，而私人副本的种类大致分为两大类。

　　一种是战斗类，这种数量最多。

　　另一种是非战斗类，相当于资源副本，在副本中没有什么强大的怪物需要杀，在副本中会有特产产出，一般是各种材料，如药剂植物，矿物，以及一些轮回者辅助职业用得上的奇特物品。

　　在这个副本中，轮回者投入积分，每隔一段时间便会产出大量材料，材料出售换取积分。

　　打个比方，一万积分投入其中，每隔一段时间产出的材料可以出售到一万二千以上，这二千便是赚的积分。

　　这种私人副本相比学校中的战斗私人副本数量要少得多，几乎有上千倍的差距，也就是说当出现上千个战斗私人副本后才会有一个资源副本出现。

　　每出现一个资源副本，这都是一个一本万利的财源。

　　好好培养，不断投入积分培养，不要不胡乱无节制的开采，这资源副本产出会慢慢增多，而不会像战斗副本会越来越荒废，最后所有资源被榨干，整个副本变得毫无价值，最终彻底消失。

　　副本会消失的，在轮回空间，每天都有大量私人副本因资源被彻底榨干而消失，特别是各个学校中这种情况格外明显。

　　就像叶青在读的第五中学，差不多每过一个月左右就会有一个副本消失，而且还有一大堆的教学副本正处于消失边缘，或许再经过几次教学，副本会突然消失也说不定。

　　其实叶青也渴望有一个属于自己的私人副本，最好是资源副本，到时候可以用这个副本来为自己提供材料，然后赚取的积分投入副本中培养，将副本升级到大型资源副本，以后就不怕技能升级资源不够了。

　　可惜，这个现在只是个梦，以他现在的实力，根本不可能完成分割私人副本的任务。

　　因为第一次尝试附魔，叶青选择的材料是最差的一批，大批量买了一批材料，总共四十份，花了他八百点积分，相当于二十点积分一份，这价格……

　　难怪说这等辅助职业一般人根本学不了，获得技能难不说，这积分消耗不一般的高，没团队单人混真难混得开。

　　四十份材料，不知道到第几份才能成功，反正叶青打算这八百积分打水漂得了，只要能成功学到技能就行。

　　交易完成，积分交付后，一道光芒从虚拟光屏上飞出落在宿舍空地上，光芒消失，一个正方形箱子出现在地上，上面还标有材料名称与重量等数据。

　　轮回空间快递，使命必达，速度贼快！

　　箱子他暂时没拆，而是又花了一千点积分，买了一批制作魔法装备的材料，总共十份，这价格比附魔贵得多。

　　买完东西，他又将痛苦之槌与恶魔心核全部预存在轮回空间中，等有谁出价买下这两样东西，只要付帐会立即传送过去，不需要他再来一番手脚。

　　然后他才扛着两个箱子离开宿舍，找了一辆悬浮车放上去，向学校某处飞去。

　　他需要找一个实验室，专业的实验室，可以用来调配药剂与附魔的综合实验室，刚好高考前还有一个月时间，他估计有很长时间要呆在里面，所以准备租间好点的。

　　在学校有这样的实验室，只是平常除了老师有来用，还没有哪个同学来租。

　　所以叶青来到实验楼说要租一间综合实验室时的确是让管理老师有些惊讶，不过虽然惊讶归惊讶，老师还是认真的询问了他的班级与姓名并登记，然后缴了一百五十点的积分，给他开启了实验楼第五层的一间综合实验室。

　　实验楼并没有多高，总共只有十层，只是每层挺高的，大概有五米左右。

　　第五中学面积非常大，不下于一个小镇，所以所有建筑都不高，最高的教学楼也不过二十层，反倒是每层面积挺大的，反正地方大。

　　拥有开通的权限，叶青径直上到第五层，来到指定的一间实验室门口。


第六十二章 消耗恐怖的附魔学

　　感谢公子WV打赏掌门，感谢绝处逢胜打赏，俺会记在小本本上，等上架了加更。

　　实验楼人很少，所以非常安静，他上到第五层没有看到一个人，长方形的走道静悄悄的，两边墙壁与地板都是光滑无比，表面没有一丝瑕疵，这是用高分子材料做成的，就算用高倍显微镜观察也不会看到一丝瑕疵。

　　在墙壁四周没有灯，也没有摄像头这种老古董，光源是从墙壁上散发出来的，即柔和不刺眼，又能将走道照得通亮。

　　他就在实验室门前站了一下，一声清脆的提示声响起，实验室门悄无声息的移开。

　　走进门内，一间干净整洁明亮的实验室映入他的眼帘。

　　如果不出意外，这几天他都要呆在这里，那么一个好的环境是很有必要的。

　　在租下这个实验室的一个月内，实验室内一切归他支配，只要不损坏里面的仪器他可以随便安排支配里面的一切。

　　将两箱材料搬进实验室里一个台上放好，叶青在实验室里转了一圈，最后来到实验台上，开始附魔材料提炼。

　　实际上附魔可以算得上由两种技能合起来，提炼与分解。

　　提炼是将各种含有奇异力量材料中的那丝力量提炼出来，而分解，则是针对装备这种无法通过提炼手法获得的材料，将其分解，获得其中的优秀精华，这是最为纯粹的附魔材料，相对而言比提炼更耗钱，但效果更佳。

　　在仔细察看安曼达老师给的附魔师技能书后叶青才知道，附魔师有两条分支，第一条是现在的主流分支，也就是提炼，这条分支胜在可以从任何物品中提炼出材料精华，可选范围大。

　　第二条分支是分解路线，这条路线是指直接分解成品优秀装备，也就是最少蓝色以上附加额外属性的装备。

　　将一件蓝色属性装备分解，将其中的精华提取出来，比如一件蓝色装备额外增加一点力量，那么提炼出来的精华就是那点力量，然后将这份蕴含一点力量的精华附魔在另外一件装备上面，增加额外的属性。

　　而这种增加，分为临时与永久，视附魔师的技术能力，以及额外付出的积分，可以将附魔的属性保持很长一段时间，或者永久保持。

　　想一想，在一件装备上附加额外的属性，在低阶时不算什么，但在高阶的时候那就很可观了，而且一个轮回者可以装备十几件装备，全部强化一遍，那强化幅度可不是一般的大。

　　然而，附魔一件装备需要以毁掉另一件最少蓝色装备为代价，这消耗不是一般人能扛得住，就算是大型团队也扛不住这种消耗。

　　所以附魔师一般是指前面一条提炼路线，而分解路线，真没几人敢走。

　　并非没人想走，而是消耗太大扛不住这种损耗。

　　要知道，这附魔可不是百分百成功，如果能百分百成功，那些大团队咬咬牙还能供得起，可问题是没那么高的成功率，事实上光是分解这一环就有不小的失败率，一个不注意一件装备就报废了，渣都没分解出来，一件蓝色黄色装备直接分解成一堆废渣，连回收都没得回收。

　　这分解可不是将装备铸造材料分解开来，并非钢铁分解出铁渣之类，也不是其他材料分别分解出来，而是以法术手段将装备彻底分解，淬取装备额外能力精华，这种粗暴的操作，分解完了不管成不成功，这件装备是彻底没了。

　　所以，叶青现在正在纠结，自己是走提炼路线呢，还是走分解路线。

　　提炼路线现在就可以动手，他已经购买了二十份材料，暂时够用一会，如果分解，他需要购买大量装备来尝试。

　　这种纠结在获得恶魔心核已售出的提示后，他做出了决定，决定走装备分解路线。

　　当然，真正促使他下定决心的是脑海中的初代主神核心，有这个神级辅助，不选这一条路才是浪费。

　　不过在他做出选择后有一个问题摆在他面前，提炼与分解两个技能他只能选一个，也就是说选择了提炼这条路，就无法学习分解，选了分解就无法选择提炼。

　　那么也就是说，这二十份材料用不上要重新卖掉，这倒不是问题，他可以以原价卖出去，不会亏。

　　问题是他如果选择分解，他不知道在十次机会内能不能成功一次。

　　他现在总共身家只有18466点积分与7点技能点，这个身家只能购买十件左右蓝色装备供他实验，如果不成功，那是亏到姥姥家了。

　　然而他没得选择，即然做出了这个选择，前期的投资是必须要付出的。

　　将二十份材料重新卖出去，叶青重新打开虚拟光屏连接网络，在交易市场上搜索一番，以最低价购买了十件蓝色装备。

　　他买的当然是品质最差的淡蓝色装备，每件价格只有一千三百点积分，总共十件，一万三千点积分就没了。

　　等到空间快递将装备送来，叶青已经在开始准备自己的符文棒，也就是附魔棒，相当于法师的法杖，药剂师的调制工具之类。

　　附魔师需要用不同等级的附魔棒来使用不同等级的附魔，也就是说，附魔高级公式需要高品质的符文棒，高级的符文棒可以施展高等附魔，也可以施展低等附魔，但低级符文棒却无法施展高级附魔，而每一个附魔师的符文棒都是由附魔师自己制作并慢慢升上去。

　　叶青要成为一个真正的附魔师，第一步就是要制作一个自己的符文棒。

　　每一个附魔师的符文棒一开始都是一样的，都是由符文铜棒开始，只是随着施放的附魔法术增加，以及施放不同的附魔法术，以及添加不同的材料，可以将符文棒升级成自己特有的附魔棒，每一个附魔师的符文棒都会从一开始的一样到后面各不相同，绝不会有雷同。

　　制作一根基础的符文铜棒，需要一根纯铜棒，大概二十至三十公分左右之间长度，大拇指粗，然后需要一份蓝色魔法精华，以及一份次级能量粉尘。


第六十三章 第一次分解

　　铜棒好得，这个可以在交易网站上定制购买，而蓝色魔法精华，则是分解一件蓝色装备而来，价值1000点积分不讲价，次级能量粉尘也是通过分解装备时获得的额外材料，售价500点积分不讲价。

　　也就是说，啥也没做，光是准备就花了他总共14500点积分，这消耗不是一般的高，如果没有获得恶魔心核卖掉，他连开始实验都做不到。

　　别说贵，一件蓝色装备最少一千三，分解失败一千三百点积分全打水漂，渣都不剩，而一件蓝色装备一般都只能分解一至三份蓝色魔法精华，卖一千点积分真心不贵。

　　而且，敢学习分解的附魔师实在太少了，本来就物以稀为贵，就算定价两千该买一样得买。

　　所以，叶青将十件蓝色装备摆在实验台上，一时不敢下手。

　　这十件蓝色装备都是品质最差的蓝色装备，一千三百点积分一件，是全网最低价，没有更低，他直接抄底搜索最低价格，一口气从不同地方买来的，附加的属性大都是最差，或者不适合装备类型。

　　比如一双鞋子不加速度加法力，这就是附加属性不适合装备类型，这种装备只能卖最低价，没人会要。

　　一屁股坐在一张椅子上，椅子自动随他体重与身高调整合适形状，躺在升起的靠背上，拿出基础附魔学仔细研读起来。

　　这一动手很可能一千三百点积分没了，叶青不得不小心再小心，再看一下，看有没有遗漏之处，尽量多成功。

　　基础附魔学上有两部分，关于提炼他直接跳过去，即然选择分解，提炼这个技能都学不了，干脆看后面再说。

　　花了整整一个小时，将分解附魔学看了一遍，加上之前看过的，叶青心中对这个技能有了更深的了解。

　　附魔学可以让他将蓝色稀有以上的装备，包括所有类型及道具，分解成各种原材料，这些原材料种类繁多，随装备不同而不同，大致分为两类，一类是基础材料，如蓝色装备分解为蓝色魔法精华，黄色装备分解为黄色魔法精华。

　　第二类是额外材料，比如蓝色装备有一定机率额外分解出次级能量粉尘这种材料，比如黄色装备除了有机率额外分解出初级能量粉尘外，还有小机率分解出微光碎片这种材料。

　　一些稀有道具装备还可以分解出许多稀有材料，如灵魂之尘，秘法精华，奥法精华，虚空精华，地火风水四种元素精华等等。

　　这些稀有材料相互配合，可以为某件装备附加一种永久效果。

　　附魔分为临时与永久，临时需要消耗的材料会少一些，消耗的积分也会少一些。而永久需要消耗的材料多不说，使用的积分也会增加，一般来说永久是临时的数倍。

　　虽说如此，正常情况下附魔都是永久附魔，临时附魔很少，只有特殊情况需要某些额外效果时才会临时附魔。

　　附魔师除了自己亲自出手外，也可以将附魔材料炼制成一种特殊的药水用来出售，其他轮回者可以购买药水来给自己装备附魔，而不需要附魔师亲自出手。

　　附魔师这个群体收入两极分化非常严重，有天赋技术好的赚的盆满钵满，天赋差的是穷困潦倒到极点，连附魔原材料都凑不齐。

　　这不止是指分解附魔师，而是指整个附魔师行业，包括走提炼路线的。

　　研究了好一会，叶青才猛吸气让激动的心情平覆下来，从椅子上下来，走到实验台前。

　　首先将另九件蓝色装备放在一边，面前只剩一份，是一把加生命值的匕首，黯黑金属色躺在洁白光滑的实验台上格外显眼。

　　深吸一口气，叶青伸出手按在匕首上，发动了分解这个技能。

　　这个技能是他读完基础附魔学后出现的一个临时技能，必须要获得安曼达法师送的这本书读完，便会有一个选项，提炼与分解，叶青选择的就是分解。

　　技能效果很简单，用技能将装备分解。

　　说起来真简单，实际操作起来却很困难，因为当他使用这个技能，手掌上会散发出一种无色清光笼罩在装备之上，这个时候他的精神力会随清光渗透入装备之中。

　　而他要做的，就是在清光完全渗透入装备之后，用自己的精神力将装备中的魔法精华分离出来，也就是分解出蓝色魔法精华。

　　说起来很简单，实际上……

　　装备中的蓝色魔法精华可不是一块一块的那么容易分离，而是均匀分散在装备之中，叶青需要做的是尽量用精神力将蓝色魔法精华分离出来，并聚合在一起，等到大量蓝色魔法精华分离出来形成一个单位，或者技能持续时间到点，不论有没有成功，装备都会被分解成渣。

　　这个时候一般是按装备品质来算，蓝色装备一般持续十秒左右，他必须要在十秒内将蓝色魔法精华分离出来，超过这个时间肯定会失败。

　　随技能使用，叶青的意识与精神力立即随技能渗入这件匕首内部，他眼前立即被一片黑暗所覆盖，无边黑暗中有许多蓝色星星点点及一些其他异色，他知道那就是蓝色魔法精华与次级能量粉尘。

　　次级能量粉尘他是不用想了，现在先将蓝色魔法精华先分离出来再说。

　　随着意识控制，那一点点蓝色星光开始向中央汇聚，在这其间叶青明显感觉到自己的精神力在消耗，但他顾不得消耗，努力将一点点星光汇聚于中央。

　　在这种状态中他是没有时间概念，只知道努力将蓝色星点向中央驱赶，都不知道过了多久。

　　直到，突然眼前一亮，发现自己已经从刚才的状态中醒过来，再看眼前，匕首已经化成一堆废渣摊在台板上，并没有想象中的蓝色魔法精华。

　　好吧，失败了，一千三百点积分打了水漂。

　　叹了口气，叶青并没有沮丧，刚开始失败很正常，他有心理准备。

　　伸手按了按实验台边上一个触碰按扭，用手将废渣边上画了个圈，再对空中轻轻说了两个字：

　　“清理！”


第六十四章 教学视频

　　立即台面开始变化，他手画圈内部台面像水一样向内流动，顺便将一堆废渣带了下去，几秒后台面停止流动，恢复光洁，废渣也被清理干净。

　　不得不说十万年后的科技虽然不再是主流，但还是达到了他无法想象的地步，起码这清理实在是太方便了。

　　将第二件蓝色装备拿上来，还是一把匕首，他这次买的十件装备有五把是匕首。

　　这次他没有立即动手，而是回想刚才分解时的情况，结合基础附魔学书籍上提及的情况，心中有了一定的谱。

　　伸手按在匕首上，他果断使用了分解技能，随着清光渗入匕首内，他眼前画面也有了变化。

　　但刚一接触到黑色画面，他意外的轻嗯了一声，在他视眼中，景像与上一次的有所不同，蓝色魔法精华分布有了很大改变。

　　于是，之前想好的腹稿全都作废，只能按现在的蓝色光点分布来操作。

　　没有意外，这次他又失败了，在十秒内没有凝聚足够的蓝色光点，无法形成一个单位的蓝色魔法精华。

　　默默将废渣清理，叶青手捏着下巴想了一会，打开虚拟光屏，在大交易网站上操作了一番，过了一会，他的身家立即少了一千点积分，然面眼前光屏上的页面一变，展开变大，一个虚拟投影出现在他面前。

　　为了避免再次失败，叶青觉得再一个人默默实验成功的机率实在太低，咬了咬牙，花了一千积分在交易网上购买了一份真正分解附魔师的教学视频。

　　视频价格一千积分，且只供他自己观看，不能与其他人一起看，这个受到空间公证，在购买后默认接受这条协议，如果违反会被扣罚金。

　　这条叶青没有什么异议，实验室就他一个人，坐在椅子上，选择开始观看起来。

　　很快投影一变，一个虚拟的房间出现在他面前，一个中年男子站在一个实验台前，伸手按在实验台上一把匕首上面，散发出分解技能特有的清光。

　　这个中年男子叶青认得，是太阳系第一大学的一位教授，也是一位分解附魔师，非常有名，这份视频是他特意录制的教学视频。

　　在视频内，他详细为学员讲解如何分解材料，一边分解一边讲解，十秒分解结束，还仔细讲解分解中遇到的各种情况。

　　半个小时的课程，叶青若有所思的连连点头，觉得获益良多。

　　真的获益良多，虽然花了一千积分，但他觉得很值，毕竟失败一次就不止这点积分，如果能少掉几次失败就赚大了。

　　在视频中，那位教授有讲解叶青遇到的问题，原来每一件装备视材质不同及锻造方法不同，在进入分解状态后看到的画面都是不同，而在分解状态中，魔法精华汇聚的方位也是有不同。

　　同一把匕首，在分解状态中魔法精华选择汇聚的方位关系着分离速度与汇聚速度。

　　按教授所说，每一件装备材质都有一个顺与反的位置，举个简单的例子，一把剑有剑柄与剑尖，每把剑锻造时会有一个流线型，一般来说这个流线是从剑柄向剑尖汇聚，这就是顺与反。

　　所以在分解状态中选择汇聚点时，一般是选择偏匕首尖部位，但又不能完全到匕首尖，大概三分之一到四分之一部位最为理想。

　　除了这些关于技巧方面，教授还提到了一点关于天赋的内容，每个附魔师必定精神力强大，不说有多大，最起码强于常人，而且精神力更容易集中，这是区分普通人与法师的重要依据。

　　而附魔师这个职业，有一点非常的关键，那就是精神力越集中越好，这个只能靠天赋，无法改变。

　　叶青的精神力集不集中他自己也不知道，但他发现了一个奇怪的现象，那个教授在讲解时他听到一句——将眼前感受到的魔法精华聚于一体，不同的附魔师看到的魔法精华数量不同，但越多代表天赋越好。

　　他敢打赌，自己看到的那一片蓝色星空绝对是武器中所有蓝色魔法精华，而不是教授说的一部分。

　　“难道是因为我的精神力特殊？还是初代主神核心的能力？”

　　在他脑海中的初代主神核心现在只有辅助能力，也没有自主意识，连辅助功能都是被动，他根本不知道如何发掘这玩意的效果，只能被动享受增幅。

　　不过不管怎么样，有一点他可以肯定，他精神力肯定比其他附魔师要更集中，看到的也更多，能看到所有魔法精华……等等，叶青突然想到，如果自己能看到一件装备中所有魔法精华，那岂不是他可以分解出来的材料会比别人更多？

　　“这倒是个好消息！”

　　他笑了笑，关掉投影，准备再次尝试分解。

　　有过大师亲自试范，叶青心中有了底，这次毫不犹豫一掌按在又一把匕首上，清光洒下渗入匕首内。

　　视线再次来到一片星空之中，精神力能感受到整个武器内部情况，他立即找到了魔法精华汇聚的方位，在匕首尖往上，大概整个匕首三分之一的部位，开始用精神力驱动这些蓝色星点向目标部位汇聚。

　　十秒之后，一团废渣出现在实验台上，然后就没然后了，还是失败了。

　　但叶青没有沮丧，而是快速将台面清理，再次拿来一把匕首放在实验台上，端起一杯清水一口气喝下，手掌再次按下。

　　清光洒下，叶青的眼睛被一片漆黑覆盖，上面有大量蓝色星光在闪烁，慢慢的，蓝色星光开始移动，向某处汇聚，随时间推移大量蓝光开始汇聚成一团。

　　十秒之后，匕首再次化成一堆废渣，但在叶青手中，有一团散发着湛蓝色光辉的蓝色魔法精华。

　　“果然老子是有天赋的！”

　　他哈哈一笑，拿出一个小玻璃瓶将这份蓝色魔法精华装起来，在透明的玻璃瓶中，一团蓝色光辉格外的夺目。

　　通过这份蓝色魔法精华，他可以为一件装备永久附加任意一点基础属性，或者附加三十点以下的生命值或法力。


第六十五章 符文棒

　　成功了一次，他立即不着急了，有初代主神核心辅助，只要成功一次就代表他已经记住了这一次成功，以后必定会次次成功，除非他特意失败。

　　松了口气，在实验室来回走动，休息了一会，他开始继续尝试。

　　初代主神核心这个神级辅助果然没让他失望，接下来的尝试都没让他失望，五件装备全部成功分解，加上一开始，总共六分蓝色魔法精华全装在一个小瓶子中排成一排。

　　六份蓝色魔法精华，出售可以卖六千积分，但相比六件蓝色装备来说是亏了。

　　当然，他也不会出售，出售分解的材料只是小道，这些出售的魔法精华大都是从副本中获得，所以才有这个售价，任何一个分解附魔师轮回者都不会以这么低的价格出售魔法精华，或者说压根就不会出售。

　　对附魔师来说，出售分解的材料只有傻子才会做，正道还是附魔，这个才赚钱。

　　兴奋的搓了搓手，叶青将废渣扔一旁，他开始准备制作一枚符文棒。

　　将一根纯铜棒拿在手中看了看，确定是一根浑圆柱状，又将一份蓝色魔法精华及一份次级能量粉尘一起放在一个小玻璃瓶装起来，摇匀，然后将纯铜棒放在一个架子上，再拿起魔法精华与能量粉尘混和体，开始施展附魔法术。

　　附魔法术，通过读基础附魔学时获得的一个临时法术，在成功附魔一次后变成正式技能。

　　必须要获得法师职业才能通过读这本基础附魔学书籍学到，连书籍都是指定的，其他轮回者如果没有法师职业，就算拿到书籍也没用，读一万遍也无法获得基础附魔学技能。

　　制作符文棒，也是附魔，应该说是最基础的附魔，也是基础附魔学自带的几个附魔配方之一。

　　每个初学附魔者，都会自带几个基础附魔公式，分别是符文棒制作，基础生命，基础法力，基础攻击，基础防御，基础速度之六种，都是最基础的，附魔获得的属性也是最低。

　　比如附魔基础生命，增加的生命值一般是在50-100之间，视附魔材料与技术而定，技术越高当然会增加最高生命值，反之亦然。

　　除此之外，附魔师想要获得其他附魔公式，只能从有附魔师的任务副本中获得，或者如果有其他轮回者获得出售，花积分从其他人手中收购。

　　一个附魔师总是有许多附魔公式，除了这些基础公式，必须要有一些稀有或罕见的公式，也就是除了基础生命或基础体质基础力量这类公式外的额外公式，增加的附魔效果罕见。

　　比如狂暴公式，能为装备附加额外的攻击速度。

　　吸血公式，能为武器增加额外吸血效果，这些都是稀有附魔公式，效果罕见，极受轮回者欢迎。

　　每个附魔师第一次附魔必定是用自己的符文棒来尝试，一个是最简单，没有什么难度，就像现在，他只需一边使用附魔法术，然后将魔法精华与次级能量粉尘混和体均匀的洒下来，铜棒也随他操控轻轻转动，让洒下来的魔法精华在铜棒上形成一个简单的法阵。

　　很简单吧，符文棒上的法阵最简单，比其他基础附魔公式简单的多，只需要铜柱上刻下法阵，然后激活便成功了。

　　在这其中，附魔师必须要将自己的精神力与魔法精华合为一起，简单来说，就是法阵每一笔都需要注入他的精神力，以便最后激活。

　　毕竟光是这些魔法精华与能量粉尘烙印出法阵，如果没有精神力联结，是无法激活的。

　　对一个附魔师来说，精神力越集中越纯粹越好，这样最容易激活，同时也是高等附魔师必备的条件。

　　叶青淡定的将最后一点魔法精华洒下，完成了最后一笔，然后后退一步双手抱臂打着这枚符文棒，满意的点了点头。

　　然后……抓起符文棒往台板上一按，选择清理，利索的打开虚拟光屏连接交易网，再次定购一根铜棒及一份次级能量粉尘。

　　没错，他失败了，满意点头是他发现只错了一个地方，这很不错，说明只用浪费一根，而不是像其他附魔师初学要浪费十几根几十根，这已经省的不得了啦，他哪会有不满足的。

　　有过一次经验，第二次叶青是一股作气附魔成功，所有蓝色符文连成一体，自动激活，蓝光一亮，化成更细小的蓝色光带裹在铜棒上，闪闪发光。

　　至此，符文棒已然附魔成功，附加的属性只有一个，减少附魔时的精神力消耗与法力消耗。

　　这是最基础的学徒级符文棒，只有这个功能，听说那些高级附魔师手中的符文棒，还能减少附魔时的积分消耗，以及增加一定的容错率。

　　也就是在附魔时如果有某些无关紧要的错误，高级符文棒能自动弥补，这简直太神奇了。

　　不过这些跟叶青现在没关系，升级符文棒很麻烦，需要准备的材料太珍贵，他现在肯定不会升，也没钱升，现在他只是个学徒而已，初级符文棒足够用了。

　　符文棒有了，材料也有了，接下来就是正式附魔了。

　　还剩五份蓝色魔法精华，他可以尝试五次附魔，选择的配方不用想，当然是基础生命附魔配方。

　　在现在这个阶段，他的天赋能力还是很英霸的，想要发挥出天赋能力最大效果，需要的是足够的生命值。

　　而且，现在市场上最好卖的附魔产品就是加生命的，一个加基础生命值附魔的装备能卖出高一个品级的价钱，蓝色装备卖出黄色装备价钱。

　　等到他成为正式轮回者，可以上轮回空间摆摊，就算附魔一次基础生命值也能赚个上千的积分，以他的成功率，绝对会赚死。

　　然而在这之前，他还是先尝试成功一次附魔再说。

　　附魔基础生命，需要一份蓝色魔法精华就够了，不需要其他额外材料，当然，必备的是基础生命附魔配方，不然是无法附魔基础生命。


第六十六章 意料之中的失败

　　如同附魔符文棒一样，附魔基础生命也是需要在装备上刻画一件法阵，只是这个法阵比符文棒要复杂得多，叶青看了有点头晕，感觉比解析法术法阵还要难一样。

　　不过再难也要上，这只是最基础的法阵而已，如果这都搞不定，还是趁早洗洗睡得了。

　　深吸一口气，叶青拿起符文棒，将魔法精华注入符文棒后面一个小孔中，这铜棒可不是实心的，而是空心的，里面中空，可以将材料倒入其中，然后用符文棒稍尖的另一头点在装备之上，像是作画一样刻画符文。

　　当然，必须要将自己的精神力注入符文棒中的魔法精华之中，叶青就是如此在一件白板半身甲正面开始烙印起法阵线条。

　　这件白板半身甲是他刚刚花了七百点积分买来的，只增加5点防御力，即是准备用来当实验装备，也是准备给自己装备。

　　他现在还有几千积分，正好准备弄一套白板装备，然后附魔上基础生命，这可比购买几件蓝色装备划得来。

　　毕竟蓝色装备可没有这么好每件附加生命值，而且一件价值能比拟两件白板，他现在没那么多钱装备。

　　为此他准备了一双加5速度的鞋子，一件加5防御的半身甲，一对各加2点防御的左右护腕，总共四件花了他刚好3000点积分，结果他现在只剩266点积分，一下子又回到解放前。

　　四件装备，他想试试能不能成功附魔基础生命，到时候可是额外多出几百点生命值。

　　第一次尝试不用说，肯定是失败，符文法阵才画到一半他就知道失败了，线条乱成一团，前尾都连接在一起了，能成功才怪。

　　第二次尝试与上一次没什么区别，只是进度高了一些而已，并没有摆脱失败的命运。

　　第三次，第四次，不知不觉五份蓝色魔法精华全部消耗，他正准备拿摆在边上的魔法精华小蓝瓶时才发现，全用光了，五千积分就这么没了，而最好的成绩只是成功将所有法阵画出来，但全没成功。

　　消耗太大，叶青脑子都有些发蒙，轻轻拍了拍脸颊，将符文棒往实验台一扔，跑到边上去休息去了。

　　他需要静一静，好好想一想。

　　附魔就是这么烧钱，真是一般的团队也扛不住这种消耗速度，就算是叶青在读的学校也没有自己的附魔师，实在是供不起。

　　他只花了一万多积分就开始进入实质的附魔阶段，这已经是进步神速，天才才有的表现。

　　而正常的附魔师，就算是花费十万积分的材料，都达不到他现在的地步，估计还在第一步分解装备上浪费。

　　这种堪称无底洞的职业，一般中学根本供不起，整个滨海市所有学校，只有第一中学有一名附魔师，而这名附魔师还是走提炼路线，不是分解路线，不然就算第一中学也扛不住这种消耗。

　　也就因为这个原因，叶青才没有将自己是附魔师的事告诉学校并申请奖学金，因为他知道学校供不起，知道了也没用。

　　当然，还有一个很重要的原因，如果叶青一入学就获得附魔师职业，并且表现出一定的天赋，又是走提炼路线，那个时候百分百能申请到学校培养，虽然会有一些条件，但有学校培养可以让他大量的实验，快速提升附魔技能。

　　就算不走提炼路线，走分解路线，也能获得学校一定的培养，有限度的培养，并且如果他能表现出足够的天赋，获得学校全力培养也说不定。

　　然而，他觉醒初代主神核心太晚了，现在只差一个月就高考了，任他天赋再好，学校也不可能为他投入资源。

　　一个月时间能做什么？学校总不能指望他一个月内附魔技术飞起，然后回报学校吧。

　　就算叶青能做到，他也不能这么做，这么高调那是做死。

　　那么就算按天才来算，一个月他不可能有多少成就，那么问题来了，不管哪个学校会那么好培养一个没有回报的学生？

　　除非叶青承诺大学毕业后回学校任教，但这不可能，所以……他根本不能将这事告诉学校。

　　五次尝试失败，一万多积分花的一干二净，叶青只是叹了口气，要说不沮丧是不可能，但不至于有多夸张，毕竟他一开始是有一些心理准备。

　　接下来等休息好，精神力恢复好，他才来到综合实验室另一个实验台。

　　即然是综合实验室，当然不止一个实验台，这个实验台上摆了许多玻璃器皿，是用来调配药剂的地方。

　　附魔学是消耗大户，他当然要有赚钱的方法，不然哪里支持得住，这个基础药剂学就是他赚钱的方法。

　　他已经能成功调配出完美次级生命药剂，而且是百分百成功率，用这个赚来的钱支持附魔学，刚好适合。

　　在交易市场，十株银叶草加宁神花算是一份药剂材料，在交易网上的售价是50点积分，这十份材料一般药剂师能炼出三至五份，只要成功一次便可以回本，多出来的就是纯赚，最少三倍利润，极其惊人。

　　所以说不管在任何时代，有一门技术绝对不怕没饭吃，特别是在轮回空间，这些技能不是说你想学就学，全都是供不应求，绝对不怕没饭吃。

　　叶青一口气购买了五份，总共五十株银叶草与宁神花，然后在实验台上开始了疯狂调配。

　　百分百的成功率是什么概念？

　　二十倍利润啊，要知道他调配一份可不是卖五十点积分，而是卖一百积分。

　　唯一制约他的是精神，调配药剂会损耗精神，精神力虽然可以恢复，可疲劳会累积。

　　一天不能无节制的实验，这样很损精神，就算中间有休息，可如果不间断的实验，疲劳会累积，精神消耗会越来越大。

　　叶青已经实验了一天了，这五十份药剂他没调配完就受不了，决定先放着去休息一下。

　　休息就在这个综合实验室内，里面有隔间可以休息。


第六十七章 校长室的争论

　　许多实验达人一实验就没个日夜概念，吃喝全在实验室，日夜不停，不实验成功不休息，时间久了会有猝死可能，所以实验室都配有休息的地方。

　　这一睡，却不知不觉一直睡到第二天早上，还是被一个提示惊醒，起来拿起腕表查看，上面是班主任的提示：

　　“所有C三班成员上午九点在教室集合！”

　　“又集合，模拟高考好像没到吧？”

　　叶青下意识查看一下时间，确定自己没有连睡五天，嘴里嘟嚷着，起身清洗一番。

　　疑惑归疑惑，班主任召集他必须要去。

　　好在这种突然召集他都习惯了，轮回者读书与普通人的文化课程不同，一般一个星期一堂课，所以一般是一个星期前往教室一次，其他时候全凭自学。

　　你可以学习一些文化课，也可以自己训练体能，就是不能离开学校。

　　离九点还早的很，现在才七点多，叶青还先去到食堂吃了一顿早餐。

　　虽然现在是十万年后，但很多东西还是与十万年前没太大区别，大学以下学校还是叫学校，高考这个差生梦魇还叫高考，而且难度越来越高，重要性越来越高。

　　不管是从十万年前还是现在，高考都是常人在步入社会前唯一公平的上升渠道，也是普通人最容易改变命运的渠道。

　　在十万年前，普通人如果能考上顶级大学，将来的命运肯定能够得到改变，而现在，普通人能考上高等大学，命运也能得到改变，所以叶青才会极为重视。

　　高考之前的学生与老师还是会紧张累成狗，以前是写不完的试卷加习题，现在是不间断的训练，模拟高考这种玩意一样还留传下来，并继续发扬光大。

　　C三班只是个普通班，模拟高考只有一次，像优秀班，一个月之前就申请过一个黑铁副本模拟过一次，至于精英班，黑铁副本随便进，就是不知道青铜副本会不会进。

　　滨海市第五中学就两个青铜级副本，正常情况是申请不到的，只有特殊情况才有可能申请。

　　精英班或许有可能申请到，普通班是肯定无法申请到，最多申请到黑铁副本。

　　不过黑铁副本也好，力量层次比青铜级副本要低一些，难度也低，获得好处的机会会大一些，正适合普通班。

　　等到叶青吃饱喝足，上到本班所在楼层，远远就看到一群学生堵在门口吵闹，仔细一看，发现那群学生并不是本班的，而是……

　　好像是精英班的学生？

　　等等，他们来这里堵门？还有意思来这堵门？

　　他从后面走过去，那些人还不知道他过来了，还在大声的吵闹：

　　“快让叶青滚过来，我们有事找他！”

　　有班上同学回答：

　　“他还没有过来，你们等一下。”

　　“你们是他的同学，快催催。”

　　在教室内，几个女同学坐在一起一边看着门口一边小声说道：

　　“你们说这是怎么回事，怎么有这么多精英班的来找叶青，看样子像是叶青得罪了他们一样。”

　　几个女生都是摇了摇头：

　　“不知道，没听过学校有发生什么大事。”

　　倒是边上有个男同学听到她们的交淡，献宝似的靠过来小声说道：

　　“我可能知道一些事情。”

　　“快说。”

　　那人笑嘻嘻的坐过来，靠其中一个女同学很近，惹得人家一个大大的白眼也不在意，笑嘻嘻地说道：

　　“我也是听说，前天精英班不是例行上课吗，进的是黑暗之潮这个黑铁级副本，你看精英班待遇就是好，随便教学副本都是黑铁副本，哪像我们才一个无级……”

　　“啪！”

　　还未说完话被一个女学生一巴掌拍在桌面打断，白了他一眼道：

　　“说重点！”

　　“呃！”

　　男同学尴尬的笑了笑，又说道：

　　“我听说，他们这次全班在这个副本全军覆没，所有人全死在副本中，连辅导老师都死在里面，听他们说是被一个其他班级的学生害的。”

　　“你该不会是想说是叶青弄的吧？”

　　几个女学生不是笨蛋，立即想到了这个，但有些不敢相信。

　　“我也觉得不可能，但他们都找上门来了，十有八九应该是真的。”

　　“那也……太不可思议了吧！”

　　同学的猜测与惊讶叶青并没有看到，他大赤赤走到一群精英班后面，大声说道：

　　“你们找我有事？”

　　一群有十几个精英班成员听到声音立即转声，十几道目光齐刷刷的看向他，目光中充满了愤怒，其中一个指着他咬牙切齿地说道：

　　“你还有胆子出现！”

　　叶青双手一摊，奇道：

　　“我为什么没有胆子出现！”

　　立即有人接口：

　　“你破坏了我们的课程，我们已经将此事向教导主任举报，很快学校会找你谈话。”

　　“哦！”

　　叶青根本没有如他们想象中担忧的样子，反而笑了笑，说道：

　　“我知道了，你们走吧！”

　　“你以为我们就只是来告诉你的？”

　　其中一个精英班学生挺冷静的，没有如其他同学般因为叶青无所谓的样子而愤怒，只是看着他冷声道：

　　“或许你以为你占理，觉得没什么事，但我可以告诉你，我们是以整个精英班的名义向学校申请，包括我们班主任也向校长提出申请，剥夺你今年高考的权力。”

　　“从来没有谁敢如此戏弄我们精英班。”

　　“如果不是你，这次我们班级肯定有好几个能获得辅助职业，有人获得法师职业也说不定，全让你破坏了。”

　　在这些人一人一句向叶青发难的时候，第五中学校长室里一个中年男子与一个漂亮少妇在一个老头面前吵了起来。

　　如果有学生在此肯定会认识，中年男子是第五中学五年纪精英班的班主任，而漂亮少妇则是C三班的班主任沈雅，至于老头，则是第五中学的校长。

　　至于争吵的内容，与叶青有关。

　　中年男子面容看上去挺儒雅，还戴着一幅金丝眼镜，但言辞却极为犀利，他说道：

　　“我的学生在这次副本中表现很好，绝大部分成员都完成了主线任务，我特意申请调动学校资源为他们争取了一个机会，而他们也不负我的期望，有一半学生在第一环任务中表现很好，表现最好的李乐同学在第一天就达到了任务要求，按照以前的经验，他很有机会完成所有考核获得一个法师职业。”


第六十八章 训斥

　　说到这他看了对面面无表情的沈雅一眼，继续说道：

　　“但没有想到，有个叫叶青的学生也是意外进入了黑暗之潮副本，本来看在同为学生的份上带他通过了主线任务，然后于星海本来想劝说他见好就收，但没有想到他贪得无厌，还跟着进入安曼达法师高塔，因为不是精英班成员无法获得机会，嫉妒之下竟然将法师高塔下的黑暗大督军放了出来，将所有人全害死了，就连于星海老师也未能幸免。”

　　似乎是极为生气，这位精英班班主任语气变得格外严厉起来：

　　“这样的学生品德太差，考上大学成为正式轮回者对社会不是好事，我们学校虽然只教轮回者，但这种品德太差的学生应该严加管教，剥夺他今年的高考权力算是对他的警告与惩罚！”

　　一口气说完，他对面的沈雅玉指按着额头没有说话，坐位上的校长也没有说话，校长室一下子静了下来。

　　这位儒雅男子有些摸不着头脑，试探着问校长：

　　“本来精英班全体学生联名申请，要求叶青赔尝他们的损失，但我看这位同学家庭不怎么好，肯定无法赔尝，便给他们做了一些工作，最后他们才同意，必须要给他一点惩罚，不然他们会将此事告诉他们的家人。”

　　“如果发生这种事，不说事情会闹大，对学校影响也不好，校长您看……”

　　“你在威胁我？”

　　一直久不说话的校长突然说了这么一句。

　　吓的儒雅男子脸色大变，连连摆手摇头。

　　这位老头看上挺壮实，虽然头发都白了，但骨架极大，就算坐在那里也是有一股极为强大的气势扑而面来，在生气时那气势更是如惊涛骇浪，起码这位实力强大的精英班班主任被质问后表现极为不堪。

　　要知道精英班的班主任可不是谁都能当，必定是一阶轮回者中最强大一批。

　　壮硕老头冷哼一声，指着精英班班主任说道：

　　“你以为我不知道你想做什么？”

　　他摇了摇头似乎是很失望：

　　“易奇啊易奇，你要记住，你是第五中学精英班的班主任，你是老师，你的责任只是教导他们，而不是经营关系。就凭一面之辞就要禁掉一个学生高考的权力，我不知道是谁给你的权力，还是外面的社会已经腐蚀到了你？”

　　这话对一个老师来说是极为严重的警告，这个叫易奇的精英班班主任低下头一句也不敢反驳：

　　“学生不敢！”

　　“哼，你先出去吧！”

　　老头挥了挥手让他离开，后又补了句：

　　“学生的事情学生自己处理，不服再比一场，所谓的精英班还找家长对付同学，这就是你教出来的所谓精英？还没戒奶吧？”

　　这粗暴的话不止易奇脚步一滑，就连一直没说话的沈雅都是没忍住轻笑出声。

　　易奇狼狈离开，他现在即是羞愤又是郁闷，但没有对训斥他的校长有怨恨。

　　很简单，校长是他曾经的班主任，他不敢有怨言。

　　校长室内，沈雅等易奇离开，才回头问道：

　　“校长你知道这是怎么回事么？我到现在还不知道这是怎么回事。”

　　刚才发飙训了易奇一顿的老头脸色一下子变得和蔼起来，笑呵呵说道：

　　“没人就别叫我校长，叫木爷爷，这事很简单，你的一个学生将精英班的任务搅黄了，他们气不过找家长帮忙。”

　　沈雅听了奇道：

　　“是那个叫叶青的学生？他只是普通班的学生，能怎么搅黄他们的任务，看样子像是将他们全部弄死了。”

　　木校长摇了摇头，道：

　　“我也不太清楚，虽然我拥有那个副本的权限，但那个副本之前有发生大变，已经锁定无法进入，只能过段时间才能进入查看情况。”

　　说到这他挥了挥手说道：

　　“别管这些，学生之间的事情自已解决，不服再比一场，而且能凭一已之力破坏他们精英班的任务也是本事，也给他们敲响了警钟，连个普通班的学生都能破坏他们的任务，并将他们全体清场出副本，说明他们太废了，活该！”

　　好吧，校长都这么说了，沈雅也无话可说，不再说这方面，想了想提醒道：

　　“如果学校不理会，他们找自己家人怎么办？有几位精英班学生的父母可是滨海城有名的强者，如果他们……”

　　“他们敢！”

　　木校长一拍桌子站起来，大手一挥说道：

　　“我会亲自向他们打招呼，这里是学校，有什么事都是按学校规距来处理，他们要敢伸手影响学校，可就别怪我向上面反应。”

　　“哼！这些所谓的家族越来越过份了，竟然又将手伸进学校中，怕不是好了伤疤忘了痛，忘了一万年前的教训了。”

　　说完这些校长才对沈雅说道：

　　“你去问问你那个学生，这到底是怎么回事，黑暗之潮副本我很了解，一般学生是不可能将黑暗大督军放出来，这里面肯定有其他原因，你问他是不是觉醒了天赋能力。”

　　“天赋能力？”

　　沈雅回想叶青这几年的表现，以及上次教学副本中的变化，不由点了点头：

　　“有这个可能，不然正常情况他做不到这种事情。”

　　C三班门口，叶青双手抱臂与十几个精英班的学生对峙在门口，他想要进去，另一边不想让，门口还聚集了许多看热闹的其他班学生。

　　八卦是人的天性，不管过多久都不会改变，平常精英班都是趾高气昂的，见到其他班级从不放在眼中，这回堵在C三班门口，看样子是吃了亏一样，这让其他看热闹的学生很是兴奋。

　　临时轮回者在副本中死亡会虚弱三至七天，一般视死亡情况而定，死的越惨虚弱时间越长，这十几个人现在还处于虚弱期就迫不及待过来了，在其他学生眼中一看精气神严重不足，一眼就看出是在副本中死过。

　　刚在副本中死过一次，又跑到其他班级堵门，随便一问就知道发生了什么。

　　对于这种事情，所有人第一反应是活该，继而想知道他们到底吃了什么亏，要在这里堵门。


第六十九章 变更的模拟高考

　　可惜没人知道，精英班的肯定不会自暴其丑，叶青也不愿意搞的人尽皆知，毕竟还有快一个月的时间呆在学校，不能弄的太过于僵硬。

　　精英班除了少量是靠自己天赋进入，大部分学生都是家世极好的，最起码家里父母爷爷辈是轮回者，一出生资源就比其他人要多，所以在起跑线上赢了大部他普通人。

　　同样天赋的学生，一个资源充足有资深轮回者教导，一个纯靠自己，当然是前者厉害的多。

　　这些家庭单个不算什么，但如果联合起来，也是一股强大的力量，有可能影响到学校。

　　当然，这只是叶青心中所想，他按现在情况预测出来的结果，并不知道学校校长极为强硬的驳回了精英班班主任的要求，不然他肯定不会让他们好过。

　　虽然年轻，但他并不会像其他学生那么冲动，好歹在穿越过来前已经出社会好多年了，冲动偶尔会有，但大致能控制自己的情绪，能结合情况做出最有利的选择。

　　这时，堵在他最前面的一个精英班学生突然抬起手，在他手腕上有个腕表一样的东西，上面弹出一个投影，正是精英班班主任易奇，在校长面前易奇很恭敬，但在自己的学生面前他的威势全显露出来，厉声道：

　　“现在，立即回班级，在我回班级之前不想看到有谁还在外面！”

　　话音一落，没人敢反驳，之前还趾高气昂的一群精英班学生全都低下头，哼都不敢哼一声，乖乖转身就走。

　　其他看热闹的学生这会也不敢说话，教室门口一直静悄悄的，直到精英班所有人全走完，他们才七嘴八舌的讨论：

　　“哇，那是精英班的易奇班主任么，气场好强大，我都不敢说话了！”

　　“我也不敢说了，听说在精英班也是如此，没有哪个学生敢跟他顶嘴。”

　　“那当然，上个敢顶嘴的现在被下放到优秀班去了，谁求情都没用。”

　　冲突双方少了一方，只剩叶青一人肯定没有什么好戏可看，其他班级学生都分别散去，只剩C三班的学生。

　　这些同学都用好奇的眼神看着他，像是第一次见到一样。

　　过了一会还是有人忍不住，一个女同学走到他面前问道：

　　“你能跟大家说说这是怎么回事么，怎么有这么多精英班的学生来找你？”

　　叶青微微一笑，一边走向自己的座位，一边摇了摇头：

　　“我也不知道怎么回事，可能是认错了吧！”

　　他当然不会将这事乱说，这件事听起来太过于夸张，如果传出去肯定是人尽皆知，全校都会知道，到时候精英班的脸都会丢尽，保不准这些还处于中二期的学生会因为面子问题而做出什么过激的事情。

　　这种事情完全有可能，为了点面子拔刀捅人这种事时有发生，而这回丢的可不止是一个人，而是全精英班的面子，只要有一两个犯点二，事情就会朝不可控发展，所以他暂时不想发生什么意外，先过完高考再说。

　　当然，如果消息是从他们自己那传出去就另说了，反正他不想惹太多事。

　　对叶青的解释这个女同学当然不会相信，正准备继续追问，门口传来一声清脆的高跟鞋敲击地面的声音，一声一声极有节奏，熟悉的声音让所有人都知道，班主任来了。

　　女同学不甘心的瞪了他一眼，回到自己的坐位，他才松了口气。

　　很快，班主任沈雅迈着优雅的步伐进入教室，目光第一时间在叶青身上转了一圈，最后来到讲台前面，双手撑在讲台左右，低声说道：

　　“临时召集大家是因为有一件重要事情要宣布，模拟高考有了新的计划，经过学校商议，学校决定拿出一个新获得的黑铁级副本出来，然后让五年纪所有班级都进入其中，进行一场联合统考，统考第一名除了常规奖励，还将获得一个高等大学报考资格。”

　　她话音一落，班上所有人都被惊到了，班长萧元锋立即举手，获得示意后站起来问道：

　　“所有班级包括精英班与优秀班么？”

　　这是所有人都想问的，沈雅也没有卖关子，点了点头回答：

　　“没错，包括精英班与两个优秀班，以及十三个普通班级。”

　　沈雅肯定的回答让大家都是极为惊讶加忐忑，全年纪一齐统考，这可不是什么好事。

　　C三班在普通班中还算不错，但相比两个优秀班差远了，相比精英班更不用说，要知道就算C三班最厉害的班长萧元锋在精英班也只相当于吊尾车水平，由此可见差距如何明显。

　　只是，学校做出的决定他们没有反对的余地，只能接受。

　　好在班主任知道他们的心情，又告诉大家一个好消息：

　　“这次统考的副本是学校新获得的一个私人黑铁副本，还未有人进入过，里面一切未知，而且学校已经向轮回空间申请，在副本中一切收获不会减少，大家可以像正式轮回者一样获得收获，如果表现好，有机会获得属性点的奖励，希望大家能够好好表现。”

　　沈雅话音刚落，叶青眼晴就是一亮。

　　像正式轮回者一样获得收获，这次学校是下了大本钱了，要知道正常学校副本学生只能获得十分之一的收获，这回如果收获不会削弱，那好处可是非常的大，只要完成主线任务，最少也能获得一两千的积分，或许有可能获得属性点也说不定。

　　在学校中，任何收益在削掉九成的情况下，是不可能获得属性点的奖励，几乎所有学生都没有见过属性点长什么样，这个消息传出去，估计所有学生的眼都会变绿。

　　叶青也不例外，他现在的实力可比其他学生要强的多，天赋加无限法球的三个法术，如果配合的好，任务完成度肯定会很高，到时候获得一两点属性绝对不成问题。

　　到时候几点属性可以大大弥补他的短板，起码可以将一项或两项属性提升到十点，等到成为正式轮回者时多属性达到十点，属性调整时获得的增益会相对高些。


第七十章 与班主任的交谈

　　接下来沈雅开始给大家介绍副本大致情况，以及一些注意事项，与需要准备的东西。

　　这些都是老生长谈，每次进入教学副本前后她都会讲解，倒是最后她的一句话让他挺意外——这次模拟高考所有班级的班主任竟然都会随班级进入，而不是以前只有辅导老师带队。

　　不过也只是意外一下而已，班主任带队最多提升大家一下士气，给自己学生压力让他们表现更好而已，按规距老师是不能出手的，他并不担心。

　　等到沈雅讲完，美目看到叶青这里，说道：

　　“还有三天，大家回去做好准备，叶青你来我办公室，我有事问你！”

　　说完优雅的一转身，踩着富有节奏的高跟鞋敲击声离开教室。

　　叶青耸了耸肩，起身跟了上去。

　　至于其他同学，现在可没有兴趣八卦，都已经被班主任宣布的消息吸引，正聚成一个个小圈子热切的交淡。

　　特别是班级中最厉害的班长萧元锋边上围满了人，他本想打探叶青与精英班冲突的原因，但被众人围成一团，一恭维，很快就忘了这事，满脸笑容。

　　班主任沈雅的办公室在教学楼最高一层，学校所有教职人员包括校长的办公室都在这一层。

　　叶青从教室出来已经看不到美少妇老师的影子，只听到高跟鞋敲击余音在走廊回荡。资深轮回者走路就是快，沈雅还是敏捷强化，速度就更快了，就算平常走路也比常人要快。

　　他只能自己一人沿着楼梯走到顶楼，一间一间房间寻找她的办公室。

　　轮回者学校授课时间非常不固定，所以差不多任何时间都能见到老师，叶青在顶楼走廊才走了一会就碰上好几位老师，一一问好，顺便问了个路，找到了沈雅的办公室。

　　轻轻敲门，他被允许进来时沈雅正用手指在虚拟光屏上点着，不知道在浏览什么，看到他进来她收起光屏，转身双腿交叉，双手合在一起放在腿上看着他，就这么静静看着他。

　　叶青奇怪的低头打量自己，没什么问题，抬头问道：

　　“老师我有什么问题么？”

　　他可没有什么不敢问的，她又不会吃了他。

　　沈雅没有马上回答，而是继续看了一会，突然问道：

　　“你是不是觉醒了天赋能力？”

　　叶青没有惊讶她这么问，这并不算什么秘密，对她这种资深轮回者来说，只要结合他这几年的表现及最近一段时间的变化，肯定能猜出来。

　　他直接点头承认：

　　“是的！”

　　沈雅眼睛立即变亮了，又问：

　　“能告诉我是什么天赋么？”

　　他犹豫了一下，没有拒绝：

　　“防御类天赋，吸收30点伤害并反弹给直径100米范围内所有敌人。”

　　他没有说出反弹伤害类型是无视任何防御纯粹伤害，也没有说是无视任何地形，人总是要留一手，当然不能说的那么彻底。

　　但就算如此，这样的天赋还是让沈雅极为吃惊，她下意识的换了个坐姿，叶青敏锐的看到两条浑圆笔直之间那一抹阴影，下意识头一偏。

　　她并没有察觉到，而是问道：

　　“你能告诉我，在黑暗之潮中到底发生了什么么？”

　　这个叶青当然不会拒绝，立即将在副本中的事情一五一十告诉了她，连自己获得法师职业权限的事情都告诉了她。

　　沈雅是她的班主任，在这种事情中天生就是站在他这一边，况且他展现的天赋越高，获得的帮助越大，他还想在高考前获得她的帮助，让她开一开小灶呢。

　　当然，有一些还是有所隐瞒，比如说无限法球，以及分解附魔师这两件事，倒是药剂学天赋没有隐瞒，这个还在理解范围内，起码比他一个人走分解附魔师要靠谱些。

　　听他将前因后果娓娓道来，沈雅的眼神越来越亮，当他说完，她顿了一下，似乎是在考虑什么，过了一会才抬头对他说道：

　　“想不到在短短几天内你有这样的际遇，不但觉醒了天赋能力，还获得了法师职业转职权限，法师职业需要的前置条件你满足了么？”

　　“还差一门！”

　　“有难题没？”

　　叶青摇了摇头：

　　“没有！”

　　她不太相信，用质疑的语气说道：

　　“你不要不好意思，有困难就说，你觉醒的天赋能力很不错，又能获得法师职业权限，潜力很不错，学校绝对不会吝于培养。”

　　叶青无语，他总能说我想学分解附魔路线，你给我弄一百件蓝色装备让我分解吧，他敢打赌自己要敢这么说，肯定会被班主任当成傻子。

　　不过，沈雅说的也对，分解附魔师学校是培养不起，但其他方面还是能帮得上忙，最后一个魔法装备制作材料挺贵的，或许可以让学校赞助一点。

　　想到这里他便说道：

　　“还真有需要老师帮忙的，我需要……”

　　“没问题，我会向校长申请，相信没有问题！”

　　沈雅连犹豫都没有，直接答应了，然后脸色变得严肃起来，突然问了叶青一个奇怪的问题：

　　“你有没有想过报考哪所大学，是准备报考太阳系几所大学，还是银河系的重点大学，或者……”

　　她的目光直射他的眼晴，俏容上露出一丝莫名的神色，很奇怪叶青看到了期待：

　　“或者是人类联邦那一百零八个顶级学府！”

　　这个问题叶青早就想过，最想报考的当然最少是重点大学，最理想的是人类联邦一百零八个顶级学府之一，这基本上是所有学生的梦想，他很早前就想过，但直到不久前才有实现的可能。

　　然而只是可能，现在有一个大问题摆在他面前，整个学校每期只有五个报考名额，他不知道怎么拿到，现在班导这么问，他便趁机提了出来：

　　“难道老师能帮我拿到一个报考名额？”

　　沈雅没有直接回答，而是反问：

　　“你有多大把握能考上？”

　　叶青脑中快速转动考虑，一会后伸出五根手指，道：

　　“有五成把握！”

　　这是他经过深思熟虑后才得出的数字，而且已经考虑到了自己所有的能力加底牌。


第七十一章 班主任的承诺

　　好吧，这是废话，五成的意思是有可能考得上，有可能考不上，运气好抽到的任务天赋能发挥大用就能通过，运气不好天赋没什么发挥余地，肯定不能考上，就这么简单。

　　不过就算如此，听在沈雅耳中也是如雷贯耳。

　　五成机率考上人类联邦那一百零八个顶级大学，这个机率已经是非常的高了，何况这还没有考虑到学校的支持。

　　她的脸上立即浮上一层莫名的色彩，像是容光焕发了一样，说道：

　　“你的情况我会告诉校长，相信申请到一份天才奖学金资源不成问题，足够你达成法师职业所有前置条件，另外……”

　　她站起身来走到叶青面前，俯身在他面前，低声说道：

　　“这次模拟高考我会全程观察你的表现，如果你的条件能符合我的要求，我会送你一份大礼，你绝对想不到的大礼。”

　　他没有问是什么大礼，问了也没用，但他可以猜得出来，肯定是班主任会给他开小灶，而且不是一般的小灶。

　　他可是听说沈雅曾经是一个强大的轮回者队伍出来的，虽然她的队伍因为意外全灭，但他不相信她手中会没有好东西，团队全灭，团队中的遗产便全留在了她手中，她敢这么说，肯定有对他非常有用的好东西。

　　不说在模拟高考中他本来就会全力以赴，现在有了这个理由，他更是不会留手，肯定会拿到最好的评价。

　　从沈雅的办公室中出来，叶青没有回教室，而是直接回实验室。

　　离模拟高考还有三天，还不用急，还有时间做他的实验。

　　接下来的实验没什么可惊喜的地方，就是购买材料调制药剂，然后出售购买垃圾蓝色装备分解出蓝色魔法精华，再为装备附魔。

　　不得不说这个职业这么稀少不是没有道理，就算以他的天赋也是尝试了十多次都没有成功，加上他现在精力有限，在现实精力恢复又不快，即要调配药剂又要分解附魔，一天能实验的次数也就十次左右。

　　第二天他的天才奖学金申请下来了，是班主任亲自申请的，等他认可，第一笔资源以魔法装备制作材料的形式发下来的。

　　天才奖学金是针对天才学生的额外资源，一般奖励在这些副积业上有天赋的学生，如果学生获得转职权限，学校会提供足够转职的资源。

　　不过这样的资源只提供一个标准额度，也就是足够你转职一次，如果转职失败，不会给你补救的机会。

　　另外，副职业的资源也是以学生在这方面的天赋而定，天赋好资源相对多一些，天赋差资源相对少一些。

　　这个分配很合理，毕竟天赋差需要的资源太多，学校虽说培养学生，但也要你争气，资源消耗太大学校也供不起，毕竟只是个中学。

　　当然，像这样的资源供给有两种模式，一种是刚才讲的正常模式，还有一种是合作模式。

　　如果是普通学生，没有能力赚到副职业需要的资源，但又不想拖得太久，便可以选择与学校合作，以毕业后留校任教的方法换取资源。

　　这个一般会有限定年限，为学校服务多少年或完成什么条件便可以完成协议，完成后可以自由离开，也可以继续呆在学校中任教当老师。

　　这个属于拥有副职业天赋但轮回者战斗天赋一般的学生走的路，如果是有战斗天赋的学生可以选择另一条路，选择与学校签定一个受轮回空间承认的协议，以贷款的形式从学校获得资源，并约定以某种形式偿还。

　　当然，这些看上去很美好，实际上能让学校答应下来并不容易。

　　学校也要评估风险，不是说你申请就能答应，当然要先测试一下你的战斗天赋，看你有没有可能成为更强大的轮回者，只有你的表现让学校认为有机会脱颖而出成为强大的殖猎者以上轮回者，才有答应的可能。

　　但这一切都有极限，起码要学校供得起。

　　像叶青主修附魔学，还是分解附魔学，这个他可以百分百的肯定无法通过申请，所以他回到学校从没想过向学校申请。

　　事实上就算是提炼附魔学学校也无法通过申请，这个职业消耗实在是太大了，就算是学校也承受不起这种消耗支出。

　　除非是他将自己的初代主神核心能力暴露出来，只要成功一次就百分百成功，这肯定能打动学校。但他相信自己这件宝贝会比他的天赋更会打动学校，他不敢保证会不会出现学校强行要求他交易主神核心的事情。

　　这玩意当初能与初降临的轮回空间碰撞，重要性毋庸置疑，轮回者也是人，只要是人就会有贪欲，他不敢保证会不会发生那种事。

　　所以，叶青考虑再三，决定还是低调一些的好，自己身上藏有秘密，注定可以自给自足走下去，不需要太高调。

　　他现在已经觉醒了天赋能力，又获得了法师职业转职权限，在学生中已经是厉害的没边了，如果在副职业上还高调，那就是有些过了。

　　当然，这种低调只是在中学中才会这样，等上了大学就不用低调了。

　　经过大学一轮筛选，不知道有多少学生淘汰无法成为轮回者，就算成为轮回者也有大批无法达到大学招生要求，只能中学毕业直接进入轮回空间混。

　　高考可不是说百分百能成为大学生，这是一轮筛选，将不知道多少学生筛一遍，分出成色，最优秀的当然进好的大学，差一点的进普通大学，更差的或许达不到招生标准也说不定。

　　对这个叶青觉的可以用十万年前的分数标准来计算，总分一百，九十五分可以上名牌重点大学，九十分以上可以上普通重点大学，八十分以上可以上普通大学，七十分以上可以上野鸡三流大学。

　　至于六十分以上，成绩是合格了，可以成为轮回者，但没有学校愿意收，只能自行寻找出路。

　　而六十分以下的，一律不合格，连轮回者都当不成。


第七十二章 模拟统考开始

　　昨天太忙了，只有一章，下一章晚一点更。

　　人类联邦一百零八顶级学府，属于名牌中的名牌重点大学，对分数的要求是九十九分以上，与那十二个超级学府与三大至高学府的要求是一样。

　　唯一区分的是这些顶级学府除了高考分数要达到几乎满分外，每个报考者必须还要接受各大学府独有的考核，必须要在这个考核上达到要求才能考上。

　　简单来说，就是要考这一百零八个顶级以上学府，必须要考两次，而高考必须要考接近满分才有接到第二次考核的机会。

　　所以说整个地球特别行政区有好多年没有学生能靠自己本事考上了，叶青能有一半的机率考上，这已经是极高的机率了。

　　三天时间过的飞快，特别是他沉浸于实验中，根本没什么时间概念，还是他设置的时间提醒告诉他学校这次联考开始了才知道。

　　还好，他设置的时间提前了十二个小时，就是怕忙的忘了时间到时候精神不震，有足够的时间休息。

　　事实证明他想的没错，等到他睡一觉起来，时间正好是只差一个小时，班主任发来的信息让所有C三班的学生在空间连接点周围的广场上集合。

　　在滨海市第五中学，总共有五个大型空间连接点，在一处巨大的广场上一字排开，五道巨大的光柱直插云霄，在光柱没入虚空处有大量能量云在汇聚，时不时会有一道粗大的红色闪电炸开。

　　这些红色闪电呈血红色，这是梦魇力量与现实能量交汇产生的异像，杀伤力极大。

　　五个大型空间连接点为五个年纪所有，一个年纪对应一个，叶青是五年纪，正好是对应最边上的空间连接点。

　　这种大型空间连接点能一次容纳上百个人进入，在学校一般是一个班级一个班级进入，正常开启一次需要大概十分钟左右才能再次进攻。

　　不过这个时间并不固定，视学校在这个连接点投入的积分，间隔各不相同，一初始需要的时间是一个小时，在投入大量积分后，这个时间会慢慢减少，如今减少到十分钟已经是学校上万年的积累了。

　　离模拟统考还有一个小时，叶青过来时学生还未到齐，C三班现只还没有到一半人，只有十几个人正聚成一团呆在他们所在区域，边上分别是C二班与C四班，至于精英班与优秀班的位置是在离空间连接点最近的地方。

　　等到联考开始，第一个进入的是精英班，然后就是优秀一班与二班，第四个是C一班，C二班，到最后呈个就是C十三班。

　　班级名字不变，但班级中的学生每年都会改变，表现太差的学生会移到排名更低的班级中去，精英班中表现不好会移到优秀班去，优秀班表现好会提升到精英班，其他普通班级都是如此。

　　这是轮回者学校，不是十万年前的学校，叶青在进入学校第一年就已经适应了。

　　说起来本来论个人实力他是不可能呆在C三班的，C十二十三班才是他应该呆的地方，但他太努力了，加上其他班级也不愿意接收，十二十三班人数已满，沈雅看在他这么努力的份上也就没有强制他换班，就这么一拖拖了五年。

　　这么多天时间，精英班的诸位早就从虚弱中恢复过来，在叶青过来的时候齐唰唰的将目光放在他身上，其中蕴含的愤怒广场上所有学生都看得出来。

　　说真的，对这些所谓精英班的甩锅他表示很无语，这不禁让他想起十万年前玩的一个竞技游戏。

　　游戏中输了，队友不想着自身原因，而是将输的原因强行怪在一个队友身上，这种表现叫做甩锅，毫无理由的强行甩锅，不管你愿不愿意背这口锅，他们就要甩在你身上，很是令人无语。

　　这些精英班的情况与那个有些类似，强行找一个人来为他们的愚蠢与损失买单，于是在副本中获得最大好处的叶青成为了他们的甩锅对象。

　　被一个普通班以前听都没听过的学生拿了所有好处，他们本来就不爽，想使坏结果所有人都被反坑进去，这种超级尴尬的结果让他们的怒火累积到极限，在有人带头的情况下，所有精英班学生立即不约而同的达成了共识，找一个背锅的。

　　对于这种锅叶青表示不背，几天前与班主任说副本中的情况时他可是将这事如实告诉了沈雅，现在估计校长已经知道了，这几天都没有受到他们的骚扰，他猜测他们应该是受到了警告，不然他藏在实验室中可躲不过他们的骚扰。

　　一个小时并没有多久，陆续有同学过来将叶青与精英班之间的视线填满，很快就看不到另一边。

　　等到离时间只有十多分钟的时候，各班班主任与辅导老师相继到来，C三班班主任沈雅那一对高跟鞋在地面的敲击声在诸老师的脚步声中格外的醒目，嗯，更醒目的是她的身材。

　　各位班主任在自己的班级前站定，沈雅边上还有一位女子，这是C三班的辅导老师，名字叫李欣，以前进教学副本就是她带队。

　　挺普通的一个辅导老师，实力一般般，相貌也长的一般般，拥有大部分老师的通病，喜欢好学生不喜欢普通学生。

　　当然，虽然不喜欢差生，但不至于有多苛刻，也没有甩脸的行为，只是不重视而已，反正叶青对她没好感也没坏感觉。

　　随着时间接近，各班级的班主任开始了动员讲话，内容无非是要大家努力有好的表现等等，毕竟全年纪一起模拟统考，肯定要分出个高下来，这对老师来说代表着脸面，自己学生表现好老师脸上有光，表现不好脸上肯定无光。

　　沈雅的话很有意思：

　　“这次这个副本还没有任何人进入过，完成主线任务必定会有一点属性点奖励，所以激励的话我就不说了，你们自己看着办吧！”

　　好吧，这话比任何激励都有效，不说别的，就这一点属性点就能激发所有人的斗志。


第七十三章 黑铁副本—黄金十字荒原

　　这估计是所有学生在中学阶段唯一一次有机会拿到属性点的副本，任谁都会努力，就算是差生也是如此。

　　如果能在这次统考中有好的表现，拿到几点属性点弥补短板，很有可能让以前没把握考上大学的学生考上大学，这能改变自己的命运，任谁都不会放弃。

　　不得不说人类不管是到哪里，多少年后，某些习惯还是没有改变，比如说爱看热闹与八卦，以及领导讲话……

　　各班主任讲完，又轮到教导主任来讲，半个小时全是废话，无非要大家争取来之不易的机会云云。

　　教导主任讲完又轮到某副校长讲话，又是半小时的废话，大家听的晕沉沉的，反正叶青在后面感觉眼皮子沉重想要睡觉似的。

　　好在校长老头没什么废话，直接大手一挥，宣布开始，然后当先向空间连接点走去。

　　这次模拟统考校长挺重视的，毕竟是学校最近最重要的事情，不但各班班主任全都跟来，校长也跟了进去。当然，他们只是进去，进入副本后只呆在某处观察，不会涉及学生的任务。

　　校长之后是精英班，一如平常傲人的模样抬着头进入空间连接点。

　　之后按班级排名，优秀一班与优秀二班，再到C一班，一直轮下去，很快便到了C三班，陆续向空间连接点走去。

　　先进入空间连接点不代表先进入副本，只是先进入轮回空间临时中转站，等所有人到齐，才会一齐投入副本之中。

　　叶青进入宽阔的空间连接点，随着班主任沈雅做出选择，连接点内空间开始变化，像是处于充满水蒸气的空间内，眼前视线变得扭曲起来，看到边上的同学身形都变得怪异起来。

　　最后彻底扭曲成一团，整个人感觉周围一空，有一种失重感传来。

　　在这个过程中没有时间空间的概念，叶青的感觉还停留在刚才的时候，等到眼前再次变化时，已经来到了临时中转站。

　　立即空间有提示：

　　“检测到临时编号GX316236169进入轮回空间，获得临时法则之躯，身体数据化模块即时开启……”

　　“你已经进入轮回空间，临时法则之躯在轮回空间中逗留时限24小时，请在24小时内选择将要进入的任务副本，23.59、23.58……”

　　每次身体被数据化，获得临时法则之躯时叶青都有一种奇怪的感觉，像是有种奇特的力量将自己的身体永远凝固在某一阶段，任何力量只要不超过这股力量，都无法将他彻底杀死。

　　这也就是法则之躯相比普通躯体的优势，连巨大外力伤害都不怕，一些病害侵袭就更不用怕了，可以说只要拥有法则之躯，身体就一直保持在转化为法则之躯的阶段，一直到力量消退死亡前一刻。

　　一阶轮回者拥有一百五十年法则寿命，但当轮回者某项属性达到五十点，并突破极值达到二阶殖猎者，法则寿命立即暴增至一千点。

　　轮回者位阶越高，不论是寿命还是实力都是会暴增，叶青听说，在轮回空间还有从轮回空间刚降临时一直活到现在的轮回者，但不知道是真是假。

　　当然，那些离他太远，就说二阶殖猎者就已挡住了九成九的轮回者的路。

　　突破五十点极值难度堪称令人浴仙浴死，一百个准备充分的轮回者不一定有一个能成功，只有在考验中不计算在自身力量中的职业模板拥有者，在突破极值时成功率才会大增。

　　毕竟突破极值时本身一切属性加技能加装备加道具会全计算在内，考核对像必定会在计算轮回者所有力量的基础上再加强，一般轮回者肯定打不过与自己一模一样能力但更强大的对手，只能获得规格之外的力量才有战胜的可能。

　　而每一个轮回者在进阶正式轮回者之时才能获得的职业模板，就是规格外的力量。

　　可惜，职业模板太少了，整个第五中学有史以来加起来不超过一百个，到如今全校都不知道有没有两个，这两个中还包括了叶青。

　　所以在上个副本中，那些精英班的学生才会在后面挺而走险，主要原因是不甘心。

　　他们都知道自己肯定无法获得法师职业，但不代表自己能接受有其他人在他们眼皮底下拿到这等好处，而且这个人还是一个普通班成员，而且还是一个人，这更无法接受。

　　于是本着自己拿不到也不能让其他人拿到的想法，他们便有了后面的行动。

　　结果当然是叶青笑到了最后。

　　有时候人就喜欢钻牛角尖，特别是还处于中二期的学生，这不，后面连找家长这种戏码都出来了，幸好校长同志是个合格的校长，狠狠将精英班班主任训斥了一顿，才将此事压了下来。

　　当然，这些叶青并不知道，他还以为这些人是放弃了，正在默默等待进入副本。

　　又过了大概一个小时左右，滨海市第五中学五年纪所有人全到齐，校长便以副本持有人权限，将副本开启。

　　在临时中转站上方，出现一个巨大的漩涡，传来一股巨大的吸力，将所有人全吸入其中。

　　“开始进入任务世界……”

　　“开始配比数据……”

　　“开始分配任务世界……”

　　“任务世界选定……”

　　“开始将人物与本世界同化……”

　　“开始进入任务世界……”

　　野蛮与愚昧，暴力与血腥，战争与杀戮，鲜血与白骨……

　　“时间：众神历4157年7月3日。”

　　“地点：黄金十字荒原。”

　　“难度：极难。（注：此乃同阶难度）”

　　“痛觉削弱度：无。”

　　“个人能力额外强化度：无。”

　　“目前场景探索度：0.00%。”

　　“附带说明：本场景为半杀戮场景，轮回者被杀死会掉落一定物品，轮回者之间伤害将减少百分之五十，数字化人物信息模块同时开启，轮回者可以通过轮回印记随时查看个人属性。”

　　“你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动，离开本世界后遗忘。”

　　“你的外表已经经过处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在轮回空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过轮回印记查询，若权限达到即可得到回答。”


第七十四章 主线任务—卡尔达哨所

　　当这一排排数据从叶青面前闪过，眼前数据流滑入深渊之中，突然一阵亮光刺穿黑暗，将他惊醒。

　　下意识用手挡在眼前，发现自己正站在一个高坡上，正对着天空刺眼的太阳，下意识回头，身后是同班所有同学，但没有见到其他班级学生与班主任等。

　　其他同学这会也刚从传送中醒来，正四处打量。

　　叶青没理会他们，打开轮回印记，光屏展开，上面有一排提示在闪动，他仔细查看：

　　“轮回者GX316236169号，欢迎进入轮回空间。”

　　“你进入的是黑铁副本——黄金十字荒原，你必须在12小时内完成第一阶段主线任务。”

　　“警告：你可以与剧情人物进行互动，但不能对他们以任何方式尝试泄露轮回空间与现实世界的信息。”

　　“警告：你必须在规定时间内完成空间交给你的主线任务，否则将会视任务难度扣除一定积分，如果积分不足，人物将会抹杀。”

　　“主线任务：卡尔达哨所。”

　　“任务简介：你必须在24小时内找到黄金十字路口的卡尔达哨所。”

　　“提示：你或许可以先找到一条路，路上的行人会告诉你卡尔达哨所的位置。”

　　“提示：你获得临时技能——洞察。”

　　“提示：本技能只能对本任务世界的生物使用，对轮回者使用无效。注：按照双方感知的差距，差距越大你的洞察技能获得的信息将会越多，差距越小你的洞察技能获得的信息将会越少，如果目标的感知超过你，你将不会获得任何信息，并且有可能会被目标发现。”

　　“提示：你可以在本任务世界（包括本任务世界及延伸世界）当中获得如下称号：”

　　“无级别称号——地精杀手：你在战斗中击杀超过30头地精。注：你必须要对目标造成的伤害超过50%方可纳入计算。”

　　“称号属性：装备后对地精的攻击+5。”

　　“无级别称号——地精克星：你在战斗中击杀超过50头地精。注：你必须要对目标造成的伤害超过50%方可纳入计算。”

　　“称号属性：装备后对地精的攻击+10。”

　　“无级别称号——野蛮杀手：你在战斗中击杀超过100头半兽人或兽人。注：你必须要对目标造成的伤害超过50%方可纳入计算。”

　　“称号属性：装备后对半兽人或兽人攻击+15。”

　　“无级别称号——野蛮克星：你在战斗中击杀超过300头半兽人或兽人。注：你必须要对目标造成的伤害超过50%方可纳入计算。”

　　“称号属性：装备后对半兽人或兽人攻击+30。”

　　“黑铁称号——食人魔杀手：你在战斗中击杀超过10头食人魔。注：你必须要对目标造成的伤害超过50%方可纳入计算。”

　　“称号属性：装备后攻击+15。”

　　“黑铁称号——屠龙者/伪：击杀狗头人龙脉术士帕尔格。注：你必须要对目标造成的伤害超过50%方可纳入计算。”

　　“称号属性：装备后对龙类攻击+30，并无视目标5点防御。”

　　……

　　“你的功勋值不足，以下称号你将无法查看。”

　　这时，身后传来一阵喧嚣声，班长萧元锋正与班上另几位队长正在组织同学。

　　轮回者学校一个班级没有普通学校那样还有什么学习委员，课代表及生活啊，体育啊小组长什么乱七八糟的职位，只有一个班长与三个队长，平时团队任务就这四人来组织，这会是习惯性的组织。

　　不过叶青并没有跟他们一起的想法，而是转身看了萧元锋一眼，对他说了句：

　　“我单独行动。”

　　萧元锋当然知道他的意思，脸上挂着微笑，说道：

　　“没问题，你只要记住我们的赌约就行！”

　　叶青心中想笑，班长大人肯定不知道他已经觉醒了天赋能力，不然不会这么淡定底气十足以为自己赢定了一样。

　　不得不说精英班的嘴巴还挺严实的，这事都好几天了竟然还没传出去，全校还没其他人知道，倒是符合他现在的想法，低调。

　　他没有说太多，只是漫不经心的点了点头，转身迎着太阳向坡下走去。

　　其他同学看到他就这么一个人离开，都是叹气摇头，没人认为他能赢，他们对叶青的印象还停留在以前，对他这个印象中注定无法成为正式轮回者的同学，他们没有劝说的想法，还没等他人影消失，便已将注意力放在其他方向，没人看他背影。

　　离开同班同学，直到拐了个弯看不到人影，叶青一下子放松了起来。

　　他四周看了一下，决定先找到一个高点看看能不能找到路。

　　这个副本名字叫黄金十字荒原，是学校刚获得的一个教学副本，还没人进去过，也就没有攻略资料可言，里面一切全靠自己探索。

　　相应，副本还处于开荒状态，里面肯定有好东西，一些不可再生资源都还在，叶青要做的就是在全年纪几百个学生中抢到这些东西。

　　每一个新副本里面都有一些不可再生的资源，有一些特殊道具或装备或技能，被第一批轮回者拿走后以后不会再出现，就算投入再多资源补充都无法再生。

　　这些特殊道具或装备或技能一般都极其稀有，有时候出现超过副本等级的物品也说不定。

　　如黑铁副本，出现青铜级副本才能出现的物品也有可能，这些跨副本等级道具价值极高，拥有强大的属性但装备要求低，属于初级轮回者最梦寐以求的装备，堪称初级神装。

　　不过这些物品获得的难度非常的高，叶青也只是抱着尝试的想法，不一定能拿到。

　　在这之前，他还是先将主线任务完成再说，不然连主线任务都完成不了，才24小时就会被踢出副本，那啥也不用想了。

　　不知道这个副本有多大，也不知道现在身处的方位，他只能按最简单的方法来找——登高望远。

　　叶青出现的地方好像是属于一片丘陵，到处是高低不平的小山包，一眼望去并没有很高的山头，就离他不远处有一个挺陡最高的山包，目测还不到一百米高。


第七十五章 副本初战

　　他的目标就是爬到那个小山头上，找到有可能有路的方向，当然如果能直接找到卡尔达哨所更好了。

　　不过这个可能太小了，空间即然给他们24小时的时间找到哨所，那么他被投放的地方肯定离哨所有点远，这个不用抱太大期望。

　　这里的地貌与荒原很合，风沙很大，风从某一边夹着砂粒打在脸上有些生痛，山头上没有多少草木，只有偶尔看到石缝中生长的一些树木，东一颗西一颗的又不高大，只有山头背风处才有一些绿色生存，以及……一些生物生存。

　　即然是给轮回者冒险的副本，当然有怪物，在他沿着目标山头一边缓坡爬到一半时，突然从另一边爬出一头灰黄色土狼。

　　嗯，不止一头，他刚停下，又钻出两头，一左一右将他包围。

　　这些土狼体型不大，头尾只有一米三四左右，毛发很乱，呈土黄色，乱糟糟的像是精神不振一样。

　　三头土狼都是普通模板生物，叶青用洞察技能查看，攻击力才三十六点，刚刚破他防，以他现在的生命力，这都是洒洒水。

　　如同狂暴一样，当你放弃防御的时候，攻击力相应会获得提升，叶青放弃防守，换来的是战斗力的提升。

　　他抽出一把精钢铁剑，不管从后面扑来的两头土狼，左手伸出按在扑来的土狼头上，右手握剑对准土狼张开的嘴巴捅了进去。

　　当他舍弃防御，只对付眼前一头土狼，这一剑便精准的刺中土狼要害——喉咙之中，当场割掉半边舌头及嘴内槽划出一条长长的伤口。

　　可惜是剑不够锋利，不然可以从其嘴内刺穿至喉咙深处，那样就是要害攻击，足以致命。

　　在这期间，两头土狼已经扑在他身上，两个前爪中锋利的爪子伸展出来扣在他身上，深入皮肤中，同时张开大嘴咬在了他背后颈部，狼咬人一向都是咬颈脖要害。

　　换成普通人肯定是死定了，就算是其他轮回者学生也是够呛，如果力量不足可能还甩不脱。

　　但叶青的天赋能力已经挡住了大部分力量与伤害，土狼尖锐的獠牙在穿过空间晶壁后余力不足以对他造成多大的伤害，只深入了不到一寸的皮肤，连他脖子薄薄皮肤下的血管都没有咬破。

　　个位数的伤害叶青根本可以无视，只需按着对面的这条土狼疯狂攻击便可。

　　而且，他每受一次伤害，都会对这三头土狼造成一次不超过三十点的纯粹折射伤害，多重叠加之下，这头不足四百点生命力的土狼很快被打翻在地，受伤严重体力不支。

　　它的同伴想要救它，更加疯狂的攻击叶青，但它们可怜的智商不知道，这是在加速同伴的死亡。

　　最后一击还不是他造成的，而是被他的天赋能力反弹，一道空间波刃割开它的喉咙，大量鲜血喷了叶青一身，土狼眼中的神光也随之黯淡，无力倒在地上。

　　他不管地下尸体，猛的一转身，趴在他身上的两头土狼中一头一时不察被他甩了出去，另一头虽然没甩出去，但身形也从后面甩到他前面，但嘴还是死活不松开，牙齿勾在他衣服上撕开一条口子。

　　叶青也不管这些，弯腰一膝盖压在土狼身上，一剑刺中其柔软的腹部，立即刺入其中，明黄色腹部皮肤被刺穿，鲜血渗出将其染红。

　　这头土狼还未挣扎，另一头甩出去的土狼发出一声悲鸣，在沙地上一滚爬起来，凌空扑在他头上，爪子嘴巴疯狂咬下。

　　这下他不能像刚才一样无视，土狼在他脸上疯狂攻击，很有可能攻击到他的眼睛，虽然有空间晶壁可以挡下大量伤害，但毕竟不是完全挡下，人的眼睛可没有什么防御，随便一颗细沙进入眼中都难受的不得了，何况被尖锐的爪子乱抓。

　　他不得不放弃脚下受伤的土狼，两手并用抱住头上的土狼，用力扯了下来。

　　全程他都是闭上眼，等扯下来他才睁开眼，右手一剑就是狠狠劈了下来，正中狼背，令其发出一声惨嚎。

　　到这个时候，两头土狼已经知道自己奈何不得眼前这个人类，其中那个受伤在腹部的土狼发出一声沉重的低鸣，愤力挣扎起来扑向叶青，而另一头则是悲鸣一声掉头就跑。

　　“来了还想跑，想的美！”

　　叶青反手按住腹部受伤而力量所有削弱的土狼，右手精钢剑轻轻一抛，反握住剑柄，对准土狼眼框部位狠狠刺了下去。

　　这一剑直接刺穿一个眼珠子，从眼眶中直贯入脑，致命伤害当场令其陷入重伤加脑瘫状态，软软的倒在地上没有任何力量，他这才起身向逃跑的土狼追去。

　　脑瘫状态属于被攻击到大脑而产生的一种负面状态，能视目标生命力而在3至15秒内失去所有意识，任人宰割，并且在接下来的很长一段时间处于混乱状态，意识不清。

　　处于这个状态中的土狼肯定是跑不了，叶青这才有时间去追另一头土狼。

　　狼一向都是群居动物，肯定不止三头，如果等这头跑了，到时候又引来一大群来就麻烦了。

　　虽然不怕，但毕竟有些麻烦，他可是还要赶路找到卡尔达哨所，可没时间跟一群土狼在这纠缠。

　　受伤的土狼速度比一开始慢了一些，而叶青的速度在装备了一双加五速度的鞋子，以及基础步法升到LV2后，已经超过了这头土狼，还没等下到坡底就已经追上。

　　加五速度鞋子是之前购买的一双极品白板牛皮鞋，而基础步法也是在进入副本之前提升的。

　　虽然现在还不是正式轮回者，属性过底无法装备蓝色以上好装备，但基础技能还是能够提升，所以他用调配药剂赚来的钱将基础近战与基础步法各升了一级。

　　为此这两天附魔学没试几次，赚的钱全用在武装自己身上了。

　　毕竟离高考还有一段时间，而这次模拟高考是马上就要开始，不说与人的赌约，看到一个新副本的份上他也要投资一下。


第七十六章 掉狼窝？

　　一脚踢在土狼身上，冲击力令其在地上一滚，他猛扑上去就是一剑砍下，正中其颈部。

　　土狼发出一声嗷叫，凶性大发，不逃反转就是一口咬在叶青肩膀上。

　　不逃才好，逃了他还要花时间追杀，不逃他根本连闪避都不用，肩膀用力一顶撞在狼嘴上，右手精钢剑从其下腹刺了进去。

　　结局勿需多言，当然是被他杀死，回到坡上，另一头土狼还没死，正不断的用低沉的呜呜声在哀鸣。

　　叶青没任何怜悯的想法，几剑将其杀死。

　　尸体他没任何收拾的想法，身上也沾了太多血迹，一边随便清理一下，一边走到了山头顶上。

　　这个小山头是附近最高的山头之一，估计还不到百米，视线范围有限，但还能看到挺远的距离。

　　他出来的地方是一处荒漠丘陵类似的地方，副本名叫黄金十字荒原，应该就是指这个地形了。

　　在山头顶上四处观望，倒是能看出一些不同，在南方与东方是一望无际的丘陵，而且越随着往南或往东山势越高，最后有化成小山脉的趋势。反倒是在西边与北边，山势越来越低矮，朦朦胧胧之中还能看到往北极远之处山头慢慢消失不见，变成平原。

　　看到这里，叶青对稍后该怎么走有了腹稿。

　　即然副本名字叫黄金十字荒原，荒原是重点，那么他要去的卡尔达哨所肯定是在没山的地方，也就是西边或北边。

　　具体是西边还是北边，他决定走斜路，往西北角走，等离近一些看看具体情况再说，反正只要方向对了，不怕找不到目的地。

　　拍了拍手从山头上走下来，叶青径直向目标方向大步前行。

　　只是，他刚走了没多久就发现了一个问题，这里的土狼好像有点多。

　　刚走不到一里地，刚穿过一个小一点的山头，他便发现身后跟了两条土狼，没有冲上来，就远远在后面吊着。

　　他试着举剑吼叫示威，但并没有什么用，两头土狼并不害怕，反而呲牙咧嘴的对他作恐吓状。

　　他不理会继续上路，两条土狼又跟了上来。

　　而且没有走多远，后面跟上来的土狼由两条变成了五条，看上去像是同一个团队。

　　数量变成五条，这些土狼的胆子立刻变大了，由之前的远远尾随变成正大光明的跟着，而且速度在加快，似乎是怕叶青跑了。

　　他当然不会跑，才区区五条土狼哪里能吓到他，干脆也不走了，就停在那里等着它们过来。

　　如果这些狼有智慧，肯定会在疑惑他为什么不走了，可惜动物就是动物，智商有限，可能比猪高一点，但绝对不会思考，立即分散开来向他包围过来。

　　战斗有如之前的翻版，并没有因为多出两条狼而有所改变，反正一样难以伤到他。

　　这次在被他连杀三条后剩下的两条土狼分散逃走了，叶青只追上了一条，另一条逃走方位不同，距离已太远追不上。

　　轻易解决几条土狼，但他心中并没有多少高兴的地方，这些土狼的数量有些超乎他想象的多，或者他猜测，这片丘陵中有一个大狼群也说不定。

　　因为他发现这五条土狼与之前三条好像都是同一个族群，而且，分布极广。

　　不知道是狼群过密还是他身上的狼血不过于浓郁，接下来不断有三三两两的土狼跟了上来，每次都是再有五头以上时便向他发起进攻。

　　虽然结果都是一样，但这严重拖慢了他的速度，而且不知不觉中叶青感觉自己的行走路线好像有些偏了。

　　这些土狼在不知不觉中将他的路线给带偏了，不知是有意还是无意，在他走的路径总是有土狼出没，不知不觉将他逼到了某一条路。

　　这是叶青在发现周围狼群越来越多后才发现的，他立即改变方向，在一个小山头下边的分叉谷沟之时不顺着没狼的方向走，而是强行冲击另一边。

　　他这一改变立即引起了狼群的极大反应，跟在他后面以及前面总共十几条土狼一口气全冲了出来，并且在不断的仰头嚎叫，像是在召唤其他地主的狼群一样。

　　不，不是好像，而是就是如此，立即他就听到了在远方便来的狼嚎在与此呼引。

　　到这个时候，叶青已经猜出来，这附近有一个非常巨大的狼群，平常是分散，现在有了猎物便会聚集起来，而自己就是那个猎物。

　　“有点聪明。”

　　他笑了笑。

　　“但这又有什么用呢！”

　　叶青干脆不闪不避，迎着狼群向前走动，十几条狼将他围在中间，锋利的爪子与尖锐的獠牙不断向他咬来，衣服早就被撕烂了，只剩一件半身皮甲还未破，但上面有许多白印，耐久度已经下降了近三分之一。

　　受到围攻，防具的耐久度下降会很快，特别是皮甲或布甲这种质地的装备。

　　他这件白板半身皮甲为他添加了五点防御，在面对这些攻击力刚刚破开天赋的土狼时用处并不是很大。

　　毕竟破开天赋能力后只有五六点伤害，多出五点防御也就多防下一点伤害而已，考虑到现在狼群数量不是太多，叶青决定先将半身皮甲取下来，等稍后有可能大战时再装备。

　　是的，他预测稍后有可能会有一场大战，这处丘陵荒原处的狼群已经将他盯上了，加上他已经杀了不少的狼，对方肯定不会善罢甘休，等下肯定会有大批狼群过来。

　　收回半身甲，叶青立即变成了光膀子，装备内部的普通衣服哪里经得住狼爪狼牙撕扯，很快就化成碎布条掉地上，他现在是光着上半身被一群狼围着，皮肤上被抓出大量的红色丝线，那是被狼爪抓出来的。

　　幸好天赋给力，狼爪用力刮在身上只会有一条红色血线，并不明显。

　　反倒是天赋反弹伤害爆棚，一会功夫，有好几头土狼被反弹死了，剩下的大受伤，有一半已经进入重伤状态，力量与速度急剧下降。

　　但他这块肉实在是太诱人了，光着膀子落在土狼眼中，那就是一块会动的鲜美的肉，而且还不跑。


第七十七章 纠缠与愤怒

　　它们可怜的脑袋里不知道为什么自己的同伴老是无缘无故的死掉，正常情况下它们早就撤退了，但这回似乎有什么神秘力量影响，或者是狼王驱动，它们似乎是放弃了逃跑，一直围着叶青在做无谓的攻击，直到死亡。

　　“基于你的感知，你将获得如下战斗的详细数据统计。”

　　“战斗回放开始。”

　　“你受到土狼的利爪攻击，对你造成35点物理伤害，你的天赋空间折射生效，吸收30点伤害，你的防御生效，扣除1点伤害，你最终承受4点物理伤害。”

　　“你的天赋能力——空间折射生效，反弹30点纯粹伤害作用于土狼身上。（纯粹伤害无视一切防御手段，造成全额伤害）”

　　“你的天赋能力——空间折射生效，反弹30点纯粹伤害作用于土狼身上。（纯粹伤害无视一切防御手段，造成全额伤害）”

　　“你的天赋能力——空间折射生效，反弹30点纯粹伤害作用于土狼身上。（纯粹伤害无视一切防御手段，造成全额伤害）”

　　……

　　空间折射是作用于直径一百米范围，半径五十米范围所有敌对目标身上，所以叶青的数据统计面板上像是刷屏一样，每次一受到伤害，就有十几条数据如流水一样从上面刷下来，极为壮观。

　　嗯，看着很爽！

　　一次四点或五点伤害，这对叶青来说根本不算事，不说身上还存有几十瓶次级生命药水，光是他的生命再生能力就已足够维持他的持续战斗能力。

　　三点生命再生，足以让他坚持长时间的战斗而不需要频繁的使用恢复道具。

　　等到身边狼群被杀光，他还剩有一半的生命值，没有逗留，他立即离开了这里。

　　但半个小时后，叶青又被堵在了某处，前后十几条土狼围了过来，咧开大嘴露出尖锐的獠牙扑在他身上疯狂撕咬。

　　“玛的，你们这是找死！”

　　老是这么被纠缠佛都有火，更何况他这个人，他立即转身，一剑刺在一头刚好张开嘴土狼喉咙中，一剑刺入其喉管之中，当场令其瘫倒在地抽搐起来。

　　也不管防御，他提剑对准周围疯狂攻击，身边全是狼根本不需要瞄准，只管攻击就是。

　　不过他只是砍了几剑就无法动手了，其中一头土狼估计是聪明一点，从他身后扑上来一口咬住他的手腕，死死卡住用力甩头，看样子是想将他的手腕咬下来或令他武器脱手。

　　如果叶青没有天赋能力还真有可能会让它得手，毕竟常人手臂被这么咬肯定无法握住剑。

　　可惜没有如果，他另一只手接过递过来的剑，对准咬住自己手腕的狼头眼部刺了下去。

　　剑尖刺中眼眶边缘滑了进去，土狼立即发出一声惨叫，嘴在张开惨叫时松了开来，但还没等他收回手，这狼凶性大发，立即又是一口更狠的咬了下去。

　　叶青更狠了，用力握住剑柄猛的一搅一挑，一团血肉模糊的东西被挑了出来，趴嗒一声掉在沙地上，仔细一看上面还有个眼珠子。

　　这下这头土狼再也承受不住，呜咽一声松口滚了下去，立即被后面的同伴拱到一边，而叶青也被群狼包围住连人都看不到了。

　　他被好几头狼一冲，一时没有站稳滑了下去，然后一群狼堆上来爬不起来。

　　一时间狼嚎声不绝于耳，一群狼为中心堆成一团，边上有好几条受伤的狼在来回巡守，即是在防止他跑出来，也是在警戒有没有敌人接近。

　　换成任何一个学生面对这种情况绝对没有活路，从表面来看这里也是这样，因为叶青摔倒后就一直没有起来。

　　但如果有感知高的轮回者在这里肯定会发现，在这片虚空，正不断飞射出一圈圈无形透明的空间波刃，在狼群身上增添出一道道伤口。

　　这种莫名的攻击令狼群有些无所适从，不断鸣咽着，但又找不到来源，以这些普通怪物的能力，是无法感知到空间中的波动的。

　　两分钟后，空地变得安静起来，没有狼嚎在响，只有地面有一堆狼尸堆成小山一样。

　　又过了一会，狼尸动了动，中间拱了拱，不是有狼还活着，而是狼尸被推开翻倒，从中露出一个沾满鲜血的人头，正是叶青。

　　随便一场战斗弄的全身都是血，他也是很无语，附近又没有水源，想洗也没得洗。

　　只能用破布与死狼皮毛随便擦了擦，最重要的脸上擦了擦，叶青起身向其中一个方向走去。

　　这不是离开这里的路，而是……狼群最希望他去的那条路。

　　他倒想看看，这些土狼有意无意引他去的地方到底是哪里。

　　与其老是被追着纠缠，他决定干脆一口气将源头给解决掉，免得老是被缠着心烦。

　　果然，他刚走没有多远，又有土狼跟了过来，估计是刚从远处被血腥气吸引过来的，据说狼的嗅觉很灵敏，可以闻到很远地方的血腥味，他身上的血腥味太浓了，简直是从血水中捞出来，估计十几公里外的狼群都能被吸引到。

　　不过估计是被他身上的血腥味太浓了，而且全是同类的血，这些土狼并没有立即向他发起进攻，就算一路又聚集了十几头也没有敢上。

　　叶青也乐得清闲，他可是想准备将这些狼群一网打尽的，等找到它们的老巢，到时候狼群数量多了才杀得爽。

　　对于能不能解决这些狼群他一点也不担心，在他身上的无限法球上，今天刷新了三个法术，其中有一个经典法术正是他的底气所在。

　　三环火球术，对直径10米范围内的敌人造成智力×10+350点法术伤害，智力×2的持续五秒灼伤，法力消耗120点，施法距离80米。

　　这个法术出现概率其实挺高的，叶青记得自从获得无限法球以来，这个三环火球术已经出现了五次，是所有法术中出现频率最高的一个。总共超过五百五十点的火焰法术伤害足以秒杀这些普通的土狼。


第七十八章 狼王加内特

　　在狼群有意识的指引下，叶青找到了它们的巢穴，是一处小峡谷内。

　　他刚接近巢穴，身后跟随的土狼便开始发出长长的狼啸，似乎在提醒谷内同伴。而谷内的狼群在听到长啸，立即发出同样的叫声呼应，一时间在叶青耳边尽是狼嚎充斥。

　　到这里，叶青不再继续前行，而是左右看了看，决定沿着边上土坡爬到峡谷边上的山头上。

　　他又不傻，当然不会真的就这么直接走进狼谷中，即然是这么大的狼群，肯定有狼王之类强大存在，最少也是精英级生物，这种生物攻击力强大，他可没多大把握能打得过。

　　他的计划是爬到峡谷边上居高临下，先看看情况再说。

　　不过他这么不配合却让狼群很愤怒，他刚一改变方向，身后的狼群立即齐齐嚎叫一声扑了上来，同时前面分布在路边的狼群也是如此，向他合围上来。

　　叶青根本不管它们如此围攻，就是低着头向目标方向猛冲。

　　虽然这么多狼加起来力量强大，比他强大的多，但毕竟不是人，爪子也不灵活，根本无法有效阻挡，他低着头左拐右拐从土狼缝隙中向前穿行，一时趁它们没注意竟然冲了出来，撒开腿狂奔。

　　狼谷口两边的坡并不陡，他没费多少劲就冲上去，径直向峡谷边上跑了过去。

　　如今他的速度已经超过了十九点，基础敏捷八点，鞋子加五点，LV2的基础步法加六点，已经超过了土狼的速度，等他甩开这些土狼，只要不在狭路被堵住，绝对不怕会被追上。

　　轮回者的身体数据化，身体一直会恒定在巅峰状态，像速度有多少点，不论他跑多少次都是这个速度，除非是故意降下来或有人阻挡，否则全速不会减少，速度慢的绝对追不上速度快的。

　　等到跑到狼谷边上的山头上，叶青头往下方看了下，一眼将狼谷中的情况扫入眼中。

　　狼谷不是很大，呈葫芦形，入口宽度只有一百多米，越往里面越宽，最里面估计有三百多米了，反倒是长度挺长的，从谷口到最里面估计有一公里的长度，也就是上千米。

　　在里面，活跃着大批土狼，本来是一群一群聚集在谷中角落，但随着他的到来惊醒了大批狼群，现在大部分都围在了谷口，他粗略估计了一下，不下四五百头。

　　这么大的狼群，也不知道靠什么养活，如果靠捕猎，那这个副本地图得有多大？

　　要知道供应这么大的狼群，需要的狩猎面积就会越大，而且这里处于荒原，植被不多，生物数量也会相对稀少，相应狩猎范围会扩大，叶青估计，这个狼群的狩猎范围肯定已经超过了上百公里范围。

　　这个上百公里不是指一百平方公里，而是指，东西上百公里，南北上百公里这么大片区域。

　　好吧，这些不需要他操心，他现在关心的是该如何将这群狼给杀死。

　　他发现，在峡谷狼群之中有一些比同类强壮得多的土狼，头尾相加有近两米长，身形呈流线形，极为矫健，就连发毛都纯许多，虽然同是黄色，但颜色更加的鲜艳。

　　除了这些强壮土狼，在狼谷中，他找到了那头所谓的狼王。

　　狼王体型并不是如他想象中那么大，反而就比普通土狼大一点，比这些强壮土狼要小一点，身上毛发黄的耀眼，在阳光下闪闪发光像是黄金一样。

　　身材虽然不是很大，但身体非常的强壮，结实，充满流线形，光看上去堪称力量与速度的结合，这可以从通过真实之眼获得的详细属性上可以看出来：

　　狼王加内特：中型野兽。

　　属性：体质20，力量25，敏捷40，感知31，魅力1，智力15。

　　生物等级：三星精英生物。

　　生命值：5200点。

　　攻击：25-95×3。

　　防御：6。

　　移动速度：40。

　　技能/天赋：三星精英之魂：这是一个三星精英生物，生命值增加3000点，生命再生+3，负面状态持续时间减免25%。

　　技能/天赋：野兽之血LV3：狼王加内特的生命值+2000，攻击+70。

　　技能/被动：嗜血：狼族极度嗜血，当一公里范围内有敌人受到伤害，它都会感受得到，每降低10%的生命值，狼王加内特的攻击速度+10%，攻击力+5%。

　　技能/主动：兽血沸腾：狼王加内特激活体内兽血，移动速度增加50%，攻击速度增加100%，移动时闪避+10，反射+10，防御降至零，每秒流失1%+20点生命值。

　　技能/被动：锋利爪击：狼王加内特的利爪非常锋利，攻击时能无视目标10点防御。

　　技能/主动：闪扑：狼王加内特能瞬间越过30米的距离扑到目标身上。

　　说明：它快如闪电，它神出鬼没，它是敌人的噩梦。

　　“我去，这种属性……”

　　叶青被吓到了，本来准备想办法将这个狼谷一锅端了，但当看到这头狼王的属性，他立即打消了冲动。

　　不得不打消冲动，没办法，这狼王属性，完克他。

　　攻击力在同阶BOSS中算是极低的，但这速度……简直是高的离谱，不管是攻击速度还是移动速度都是如此。

　　敏捷高他都有心理准备，可这几个技能，太牛逼了。

　　一旦全力爆发出来，那攻击速度简直是无敌了，就他这小身板，根本扛不了几秒就会被撕碎。

　　叶青估计，这头狼王虽然才三星精英，可如果在适合它的环境中能单挑某些非敏捷五星精英BOSS，如他在上个副本中碰上的痛苦之槌这种行动缓慢的类型。

　　所以他肯定打不过，必须马上撤走，因为那头狼王已经发现他，正从峡谷狼群上向他这边看来，目光中尽是冰冷与杀意。

　　他不敢怠慢，立即甩开腿向前跑，向峡谷尾部一方跑。

　　峡谷口在这边，另一边地势开始变高，肯定没有另一个出口，他跑向那一边，狼群难以追上他。

　　沿着边缘快速奔跑，很快将后面狼群甩开一段距离，他也没有往其他方向跑，因为他要去的西方与北方都要绕过这个峡谷，往其他方向跑只会离主线任务目的地越来越远。


第七十九章 纠结与暂时放弃

　　一公里的距离并不是很远，他很快来到了峡谷尽头拐弯处，从这里往下看，峡谷最底部离峡谷边缘高度已经超过了一百五十米，下面有许多土狼在下方游荡，大都是此母狼或幼狼……等等……

　　叶青突然停下脚步，他惊讶的看到在峡谷下方底部某个洞穴内，看到一头与众不同的幼狼。

　　大概就巴掌大，全身皮肤通红粉嫩粉嫩的，正趴在一块干净的石头上晒太阳。

　　如果光从表面上来看这头幼狼与其他幼狼没什么区别，但如果加上幼狼边上有好几头狼在警戒的巡逻，便可以看出其身份的不凡。

　　叶青下意识的用真实之眼查看，才知道这头幼狼是狼王加内特的后裔，刚出生才两天，还未断奶。

　　最重要的是，这头幼崽竟然也是三星精英模板，只是还处于婴儿期，狼王加内特那吊炸天的属性与技能一个都没有继承到。

　　当然，一头BOSS幼崽不是重点，重点是，这头幼狼出生还未够一个星期，好像是可以抓来当战宠的说。

　　在轮回空间中，这种野兽类生物的幼崽只要在出生的一个星期内捕捉，可以通过空间培养成战宠，只要投入足够的资源，成长的战宠比本身位阶还要强大。

　　人形生物可以收为仆人或追随者，卵生生物可以直接从卵状孵化，像野兽类哺乳动物必须要在出生七天之内捕捉到才行。

　　眼前这头狼王幼崽才出生两天，恰好符合战宠条件。

　　狼王加内特的属性叶青有看到，非常强大，在同阶BOSS中绝对是顶尖的，越级挑战都不成问题，身为狼王后代，这头小狼崽天赋肯定不会差，如果他抓到了好好培养，将来超过父亲都有可能，这对叶青来说绝对是个优质的战宠。

　　只是现在有个问题摆在他面前，该怎么在群狼环伺之下将幼崽抢走。

　　在这头幼崽边上有好几头精英狼王护卫一刻不停的在守卫，虽然没试过，但他知道肯定不可能引开。

　　这些守卫首领后代的守卫任务只有一个，守卫好首领后代，其他事情不用它们管，就算种族有灭亡危机也是如此。事实上种族如果有灭亡危机，它们要做的就是带着首领后代逃出去。

　　要说杀死这几头精英护卫叶青是能做到，三枚火球术轰下肯定能杀死，但结果会将狼王幼崽一同杀死，这可不是他所期望的，必须要想其他方法。

　　可查看四周情况，也没有可供爬下去的地方，身上也没有能利用的道具之类。

　　无限法球虽然有三个法术，但除了火球术外，另两个一个是蛛网术，一个是敲击术，这在战斗中倒是挺好用的，但用在现在的情况下却是没什么用。

　　脑中快速转了两圈，他发现现在真没有什么办法，可惜无限法球没有刷出飞行术或羽落术，再不济弄个隐身术也是好的，可惜都没有。

　　后面狼群已经迫近，叶青将自己所有能力想了一遍都没有想出什么办法，最后只能一咬牙，先离开再说。

　　反正狼巢不会跑，幼狼也不会跑，还有五天时间足够他攻略。

　　反正他是决定了，在这个副本中其他就不说，这头幼狼他是要想办法拿下，一头三星精英BOSS战宠，这在现阶段可是一个非常强力宠物，如果培养的好，在中期也能发挥大用。

　　最后看了幼狼一眼，叶青心中喃喃念着……

　　“小宝贝，再等几天哥哥来接你！”

　　那幼狼不知道是不是有所感应，摇摇晃晃抬起脑袋向上方看了看，张嘴发出一声奶声奶气的呜咽声，若得附近守卫齐齐转过头来。

　　在他有心逃跑的情况下，加上速度也比狼群快，特别是断后的一枚火球将一断土路轰断后，后面狼群没有继续追上来。

　　幸好那狼王没有追出来，地形也挺复杂，不然以狼王的速度他是难以逃脱。

　　离开狼谷，地势越来越平坦，绿色植被也相对多了一点点，叶青抬头伸手搭在眼前，可以看到远处有一条长长的直线，不知道是他要找的大路还是什么。

　　他立即加紧向前走，争取早点走出这片荒地。

　　然而走了好几个小时，中间陆陆续续碰上一些奇怪的兽类袭击，等他走到长长的直线处时才知道那根本不是什么大路，而是从丘陵处走了出来，这直线只是平原地形线而已，而且也不是有多直，只是从远处看来是直线而已。

　　这平原地形很像大草原，只是处于旱季的大草原，大片大片的黄土地，少量的植物，低矮的树木，以及难得一见的水源。

　　在这种地方，最大的威胁除了干渴与食物，还有来自野兽的攻击。

　　他刚踏入草原没多久，在经过一片低矮灌木之时，突然从中冲出七八头狮子将他包围。

　　这狮子跟十万年前的狮子没什么区别，就是体型大了一些，威武了一些，特别是走在最后面的首领雄狮更是雄壮无比，体型极为高大，一身金黄色的毛发篷松张开，头颈部的毛发随风吹动时就像燃烧的火焰一样。

　　叶青微眯着眼睛，他记得自己很久没有见过狮子了，十万年的时间狮子这种生物早就灭绝了，到现在连文字图片记载都没，如果不是有些任务副本中有这种生物，他都以为自己永远见不到这些动物了。

　　事实上不止是狮子，十万年的发展，基本上地球上本土生物九成九被灭绝了，就猪啊狗啊牛啊猫啊等等与人类息息相关的生物还未灭绝，并且随人类征服星辰大海的脚步而扩展到宇宙中。

　　嗯，还忘了一种，身为华夏国宝的大熊猫这种珍惜物种到现在竟然还没灭绝，还生活得好好的，这种战斗力堪比狮虎的凶暴玩意居然一直以卖萌为生卖了十万年，这也是绝了。

　　不过本身这么凶暴能靠卖萌为生也是一种本事，估计这也算是它们的一种技能吧，而且随着十万年的进化，这种技能越来越厉害，反正叶青是无法抵抗它们的萌萌哒！


第八十章 危险的荒原

　　嗯，想太远了，叶青现在要做的，是将这几头已经灭绝过的生物再次杀掉。

　　好在这是轮回空间副本中，杀掉了副本重置还会再次出现，不然他倒真的要考虑一下要不要下手。

　　对付这样的普通野兽还不需要他动用法术，提前精钢长剑迎了上去，一剑劈在一头母狮张开的嘴巴上，立即割开皮肤拉出一条长长的血口，鲜血立即喷了出来。

　　但这样的伤势只能激怒野兽，母狮根本不管不顾，一爪子拍在长剑之上，比他要大上一截的力量令长剑荡开，即而扑身而上，一口咬向他的喉咙。

　　然而叶青早有准备，这种野兽攻击目标永远只有一个地方，那就是他的脖子，所以他一早就有所准备，头立即一偏，躲开了噬咬。

　　但他躲开了一击，却躲不开后面扑上来的狮子，只觉得后颈一痛，被其中一头母狮给咬住了脖子，他都能清楚的感受到母狮锋利的獠牙咬穿自己的天赋能力空间晶壁层，咬入皮肤之中。

　　虽然同为普通生物，但这些母狮的战斗力可比土狼要强得多，全方面都要强，攻击力已经超过了四十点。

　　如果不是这些母狼数量不是很多，叶青略估了一下能扛住，他肯定不会选择硬拼。

　　无限法球一天只能用三次法术，现在已经用了一次，剩下的两次要留着备用以防万一。

　　一个法师永远不能让自己处于无法术可用的境地，再坏的情况也要留有法术以防万一，无法使用法术的法师比一个普通人还不如，这是一名强大的法师轮回者在临死前的告诫，叶青绝不会忘记。

　　仅坚持了不到十秒钟，他就被狮群压倒在地，力量相差太大，又被一群狮子围攻，立即被压趴下。

　　如果换成其他轮回者现在能做的只能是等死，等被分尸，可惜叶青不是普通轮回者，在天赋能力的加持下，狮群的力量还无法将他分尸，事实上任它们如何撕咬，最多在他身上划出一条条血痕，连一块肉都没有咬下来。

　　反倒是一波波空间波刃铺天盖地的向四周横扫，众母狮身上已然划出了几十道口子。

　　不得不说叶青这个天赋能力堪称群战之王，敌人只要不是过于强大，光凭这空间折射就能将敌人活活反弹致死。

　　这次也是一样，在其中一头母狮一爪子在他身上刮出一条深深的血痕之后，所有母狮齐齐一顿，陷入了重伤状态。

　　这时他才爬起来，手一伸，一瓶次级生命药剂出现在手中，拧开瓶子仰头喝下，立即有一股充沛的生命气息从他身上升起，气色立即好了许多。

　　刚才被压得死死的，他连使用药剂恢复的空间都没有，如果再久一点他可坚持不住了。

　　在空间中，使用药剂可是要将药剂取出来并喝下去，而不是游戏中一样点击就使用了，这是轮回空间，可不是网络游戏。

　　如果取出药剂未喝下前被人将药剂打掉，那就不用说了，药剂倒地上肯定报销。

　　恢复了一些生命力，叶青提剑就刺，直接命中一头陷入重伤状态后状态大降的母狮眼框中，一搅一挑，一颗刺穿的眼珠连同血肉挑了出来。

　　母狮连惨叫都没来得及，直接死亡倒地。

　　一头母狮死掉，一直在外围的雄狮立即发出一声愤怒的咆哮冲了上来，那声音有如响雷在空中炸开，音波震得他耳膜有些嗡嗡作响。

　　在轮回空间，狮群习惯与现实中的一样，雄狮一般不负责狩猎，平常是母狮负责狩猎，只有在碰上其他雄狮抢地盘或母狮无法对付的敌人，雄狮才会出手。

　　现在有一头母狮被他杀死，在雄狮眼中代表敌人很厉害，便立即出手。

　　可惜，已经迟了，而且雄狮的出手代表着母狮都要死在它手中。

　　体型估计超过了三米的雄狮一下从五米外扑了过来，一下将闪避不了的叶青扑倒在地，张嘴就是一口咬下。

　　紧要关头叶青伸出一条手臂挡在身前，避免了喉咙被咬中的命运。

　　这头雄狮属于一星精英生物，战斗力极为强大，比母狮强大得多，嘴巴獠牙都要比母狮要大，这一口咬下他可不敢保证自己的脖子能不能坚持得住，他可不想试试自己会不会被咬断脖子秒杀。

　　手主动伸入雄狮口中，他立即感觉手臂被尖锐的獠牙咬穿，直接咬穿了骨骼，他都能听到骨骼咬穿的咔嚓声。

　　这让叶青庆幸自己果断，证明了自己的脖子是扛不住这种强力撕咬。

　　雄狮这一击伤到了他，同样伤到了自己以及它的后公成员，六头母狮全都被这一波空间波刃反弹进入了濒死状态。

　　然后，雄狮下意识顺势一爪子拍在他脸上，周围六头母狮全部倒下失去了气息。

　　这突然的变化叶青早就料到了，但这雄狮却不知道，它根本不知道这是怎么回事，怎么自己一下子变成孤家寡人，后公成员全死光了，立即发红，似乎是要狂暴了一样。

　　这一幕吓到了他，立即召唤无限法球，伸手对准雄狮一指，一个蛛网术使出。

　　立即从他指端飞出一大束白色丝线，每一根大概有平常毛衣线那么粗，喷在雄狮身上立即散开将其包裹起来。

　　一根蛛丝并不是很坚韧，随便一个成年人都能扯断，但当大量蛛丝合在一起，力量叠加，就算这头力量超过二十点的雄狮也难以挣脱，被束缚成一个白色的茧从他身上滚了下来。

　　叶青立即爬起来走远，伸手就是一个火球术轰了过去，什么法师必须要留有法术的训戒早就忘到了脑后。

　　火球轰然炸开，通红的火焰升腾而起，将雄狮包裹在其中，爆炸声与怒吼声同时响起，蕴含在其中的愤怒令他头皮有些发麻。

　　好吧，果然是狂暴了。

　　在轮回空间中，所有野兽都会自带隐藏狂暴能力，当受到极大刺激的时候就会狂暴，就像人受到大刺激会发狂一样，攻击力与攻击速度会大增，但相应防御力与理智会大大降低。


第八十一章 末路的雄狮

　　眼前这头雄狮亲眼目睹所有母狮死在自己面前，立即陷入了狂暴状态。

　　可惜恰好被叶青一个蛛网术束缚住，再加一个火球术轰了个正着，全额550点伤害超过了雄狮三分之一的生命值，加上之前被反弹的伤害，现在这头一星精英雄狮剩余的生命值已经不足三分之一。

　　可惜没有再来一个火球术，不然可以直接炸死。

　　法术威力就是猛，可就是不能随便使用，轮回者法力有限，特别是前期，所以法师在前期使用法术都是要精打细算。

　　叶青还不算正式法师，会的法术只有一个光亮术，就算再学也只能学一环法术，稍强一些的法术给他也学不了。

　　等火焰消散，倒在地上的雄狮已经站了起来，身上漂亮的黄金毛发几乎全部被烧掉，有些地方还有火焰在燃烧，看上去丑陋无双。

　　现在的雄狮眼中理智已经消失，只剩血红一片，看样子已经彻底陷入狂暴状态。

　　叶青没有跑，而是举剑死死盯着它，并默默装备上半身甲。

　　这么短的距离他是跑不过速度比自己要快的雄狮，况且打到现在，他又不是没有赢的希望。

　　他现在的生命力还有三百二十点，而雄狮的生命力只有四百多，但他每受到一次伤害都会反弹三十点纯粹伤害给对方，加上自己对雄狮的攻击，拼到最后并非没有赢的希望。

　　最重要的是，他的次级生命药剂只有十五秒的冷却时间，等下他还可以服用一瓶，如果这么算来，最终他的胜算比雄狮还要高。

　　这都是他一早就考虑好的，在用蛛网术束缚住目标后就想到了，不然他大可以趁蛛网术束缚目标的时候跑了，而不是用火球术轰。

　　毕竟火球术轰下去虽然能对目标造成大量伤害，但同样会将蛛网给烧掉。

　　陷入狂暴状态中的雄狮猛的一跃扑向叶青，但他早有准备，立即向边上一移躲了开来，但雄狮速度太快，一下未扑中，粗大的尾巴猛的一甩拍在他腰间，令其身形一晃，紧接着腰一弯转身扑向他。

　　叶青没退，反而合身撞了上去，一人一狮撞在一起，他被两三倍于自己的力量撞的倒退四五步。

　　还未等他稳住，雄狮就已经扑了上来。

　　这次他没有躲开，也躲不开了，被直接扑倒在地，但他脸上没有一丝惊慌，面对雄狮咬下来的嘴巴快速举剑对准其张开的大嘴。

　　剑锋寒光闪过，雄狮下意识想闪避，可它现在正处于狂暴状态，速度极快，加上理智缺失，凶性压过一切，竟然就这么迎着剑锋咬了下来。

　　“噗呲！”

　　随着一声轻响，精钢剑尖深深刺入雄狮嘴巴，一大股鲜血从中喷了出来，喷了他一脸。

　　换成平常这种伤势雄狮的反应肯定是赶紧仰头，但现在，那雄狮暴吼一声，就是狠狠一口咬下来，巨大的力量竟然生生压着剑刃下来，一口咬在他持剑的手上。

　　狂暴状态中雄狮力量大增，这一口咬在他手上，当场将他手骨咬断，无力聋拉着，剑肯定也随之松手。

　　但好在雄狮不顾后果的一咬有了严重后果，剑刃竟然从雄狮腮边穿透出来，露出了半截剑尖。

　　而且刺入雄狮嘴内的精钢剑刃也影响了它的攻击，每次嘴巴咬合都要受到剑刃的伤害。

　　这倒是个意外之喜，手被咬倒也算是值了，反正论正面战斗力他是打不过这雄狮。

　　在狂暴状态中雄狮理智几乎没有，嘴中有剑也是疯狂攻击叶青，嘴巴张开不断想咬他，不管咬没咬到，总是要自己受一次伤，被剑刃伤到，又被他的天赋能力反弹到，以及他的徒手还击。

　　徒手攻击几乎没什么伤害，最多砸在它身上有些痛而已，但这会更加激发它的凶性，更加的狂暴。

　　而更加狂暴的结果是它受到的伤害更加的多，叶青也更惨。

　　毕竟雄狮好歹是一星精英生物，再惨攻击力也不会低到哪去，就算爪子攻击力没有嘴巴高，那也有四五十点，足以对他造成十几点的伤害，积累之下也颇为可观。

　　过了快十秒，察觉自己受伤颇重，进入了中等伤势状态，叶青果断使用了晨曦之主徽章上附加的治疗轻伤神术，恢复了一百多点生命值，并将身上被狮爪划出的爪痕全部治愈。

　　牧师神术的效果可比生命药剂要神奇的多，治疗轻伤只能治愈轻伤，但包括所有轻伤，他身上所有刮痕划痕全属于轻伤，神术白光从他体表划过，皮肤血肉快速生长，以肉眼可见的速度愈合，只留下一条淡淡的红色疤痕。

　　倒是手骨被咬断已经属于中等伤势，必须要治疗中等伤势神术才能愈合，治疗轻伤只能缓解一下疼痛。

　　不过这已经够了，他的状态在恢复，而雄狮的状态却在不断下滑，而且下滑的速度超过了他的想象，刺入它嘴巴中的精钢剑对它的伤害超出了叶青的想象。

　　最终结果是他还未使用第二瓶次级生命药剂，这雄狮就快不行了。

　　当它生命流失严重陷入重伤状态时，也从狂暴状态中醒来，但已经迟了，这个时候叶青当然不会放过这个好机会。

　　独立击杀一头精英生物，而且是在一个还未有轮回者进入过的副本中，这属于传说中的首杀，必定会出现一枚宝箱钥匙，以他的经验，很有可能会是一枚蓝色品质的宝箱钥匙，有可能开出蓝色稀有装备或道具出来。

　　上前一步，伸出右手一把握住雄狮口中的剑柄，用力一抽，长剑被拔了出来，而雄狮口中则是鲜血直喷，这一拔又加剧了其伤势。

　　紧接着他又是一剑刺向其眼眶，雄狮下意识躲开，剑尖刺在它脸颊，划出一条血痕。

　　叶青也不气馁，快速拔剑又是一刺，这一回雄狮没躲开，命中眼框，锋利剑刃直入眼中，一颗眼珠子当场刺穿。

　　雄狮发出一声悲啸，伸出爪子奋力一下将他拍的后退了两步。

　　虽然陷入重伤虚弱状态，这雄狮的力量还是比他要高许多，击退他不在话下。


第八十二章 沸腾之血

　　只是这并没有什么卵用，重伤状态还能翻天不成，叶青欺身而上，与雄狮正面硬拼，仅仅几下时间，他还没递出几剑，这雄狮就被他的天赋能力反弹致死。

　　身上被割的体无完肤，被空间波刃割出来的伤口比他身上还要多。

　　体型庞大的野兽扑倒在地，溅起一地的灰尘，一圈无形波动从雄狮身上升起，向尸体中央汇聚，有过一次经验的叶青心中一喜，这是凝聚宝箱钥匙的征兆。

　　果然，随着这股无形波动在尸体中央汇聚，最终凝聚出一团蓝色光芒，他伸手拿下来，是一枚蓝色宝箱钥匙。

　　他立即选择打开钥匙，看看能开出什么。

　　这头雄狮是一星精英野兽，属于他独立击杀，以两者在空间中的评价来看，击杀评价肯定很高，里面绝对会开出不错的东西。

　　用宝箱钥匙召唤出宝箱，那是一团蓝色的光团，手伸入光团之中，可以摸到里面的东西。

　　“才一个？”

　　叶青有些疑惑自己才摸到一样东西，拿出来一看，还不是装备，而是一件道具，这就让他有些纳闷了，没理由啊！

　　在空间中，道具一般是一次性物品，用完就没了，最多可以让你使用两三次，很少有永久道具。

　　像野兽类生物开出来的一般都是一次性道具，几乎没什么可能获得永久性道具，所以叶青感觉挺忧伤的。

　　不过东西都已经开出来了，又没有后悔的可能，只能看道具实不实用，便用真实之眼直接查看道具具体属性：

　　物品名称：沸腾之血。

　　物品品级：一般稀有。

　　物品类型：材料。

　　物品产地：黄金十字荒原。

　　材质结构：精英雄狮狂暴之血。

　　使用要求：无。

　　使用次数：3/3。

　　基础属性：稀有材料，可用于炼金术、施法材料等相关用途。

　　提示：可用于炼金术与药剂学，以此为主原料调配一瓶雄狮之力药剂，可选择一：在一个小时内临时增加使用者10点体质，12点力量，8点敏捷，获得技能：狮子吼，雄狮威严。注：殖猎者效果减半。

　　可选择二：永久增加使用者2点体质，3点力量，2点敏捷。注：殖猪者效果减半。

　　提示：可用于施法，用沸腾之血为材料，可选择一：视施法者实力可召唤一头不高于首领级的雄狮。

　　可选择二：以此为材料，可施展特殊法术——狮王之怒，临时增加队友一定实力。

　　提示：可直接服用，在一个小时内临时增加使用者5点体质，7点力量，4点敏捷。

　　提示：你每使用一次，用于调配药剂或施法材料次数减少一次。

　　提示：你可以将其出售给轮回空间，获得1000点积分。

　　物品说明：这是一头不屈雄狮沸腾的血液。

　　“这……好像不错耶！”

　　叶青认真想了想，默默收回刚才的吐糟，虽然是材料，但出乎意料的不错。

　　他恰好会药剂学，恰好是法师，这份材料他可以利用得上。

　　当然，现在的基础药剂学肯定不可能调配出雄狮之力这种高级药剂，也没有配方，但可以先存着嘛，稀有材料难得，以后可以购买配方，轮回空间这么大，轮回者这么多，搜索一下或在交易网上发个求购信息，有可能买得到也说不定。

　　就算利用不上，这不是还可以直接使用。

　　这份材料是一个小孩拳头大的一团鲜血，使用时吃掉三分之一便会拥有完整效果，增加五点体质与七点力量以及四点敏捷。

　　这个属性对现阶段的叶青来说效果不要太猛，关键时候拿来救命挺不错的。

　　就是使用时有点恶心，直接喝血感觉有点无语。

　　男轮回者还好，女轮回者拿出一大团鲜血吃下去，那画面总感觉怪怪的。

　　在轮回空间就是这点不好，虽然一切属性数据化，但毕竟不是游戏，使用道具不是说点一下就能用，像药剂必须要拿出药瓶喝下，这种道具必须要吞吃下三分之一的鲜血。

　　这都算好的，某些需要特殊材料的技能施起法来更恶心，比如施展一个法术需要吃掉一个蝙蝠或蜘蛛之类，这简直是要死了。

　　好在叶青走的不是那种土法师路线，而是正统法师路线，再加上轮回空间调整，可以用积分代替施法材料，不然真有些麻烦。

　　休息了一会，让生命值恢复满，体力精气也恢复的差不多，他便开始继续上路。

　　不过在走之前他向那片低矮灌木中转了一圈，并没有想象中的狮子幼崽，刚才这群狮子就是从这里冲出来，他想看看会不会这是狮群的巢穴，事实证明这只是狮群一个临时藏身处，并不是巢穴。

　　没有收获，继续上路，这回他聪明了一点，专门附近没有树木林荫的地方，特别是有水的地方更不敢去。

　　在这种干燥荒原中，野兽大都躲在树荫下躲避阳光照射，而水源处更是野兽汇聚之处，他可不想过去找麻烦。

　　他现在需要先找到卡尔达哨所，先完成第一阶段主线任务，然后看第二阶段主线任务是什么，然后才好抽出时间回狼谷将那头幼狼王偷出来。

　　一头精英狼王BOSS，才出生两天，多么好的战宠，他怎么可能视而不见。

　　事实证明他的选择很对，一路避开树木之处，以及远离有水源之处，他真的没碰上几头野兽。

　　偶有碰上，他也不怕，精英生物不是那么容易碰上，非精英他又不怕。

　　就这么走了快三个小时，他的体力都快消耗一空了，行走速度已经开始下降，力量也开始上降，叶青知道，这是体力达到了警戒线，如果再降低，会因为体力耗尽而昏迷。

　　轮回者的属性都代表着一个人所有能力体现，没有一个废属性，体力在平常不怎么显眼，也跟战斗没有太直接的关系，但却是非常重要。

　　一个人做任何事情都需要体力，战斗，平常走路都会消耗体力，只是一个多一个少而已。

　　走路消耗体力最少，但如果像他这样连走几个小时，还是会消耗一空，最终结果就是失去所有力气，就算没晕倒也是会瘫软在地任人宰割。


第八十三章 卡尔达哨所

　　正常人体力消耗的差不多身体会感觉到累，而轮回者身体属性数据化，就算只剩一丁点体力还是会如常人一样，但如果一旦消耗一空，会立即昏倒。

　　所以，叶青手搭在眼前，看了看前方，决定走到前面不远处一道高坡上再休息一下。

　　高坡并不是很高，就像一个平缓的大坡而已，就比他现在这里高出十多米而已，他走到高坡接近顶部时便一屁股坐在地上。

　　喘了口气，他才转身爬到坡顶看向坡另一边，而这一看，他脸上的表情僵住了。

　　过了数秒，他突然哈哈大笑：

　　“玛的哪个智障将路修到这后面，又不弄个标志，老子以为走错方向呢！”

　　在这个高坡后面，有一条宽大的道路，目测有十多米宽，虽然路面与其他地方一样都是土，但叶青敢肯定，这就是一条路，因为路上有许多下雨时泥泞留下的车轮印，现在泥泞干涸，车轮印却留了下来。

　　找到了大路，接下来可以直接沿着大路向前走，可以直到卡尔达哨所。

　　嗯，卡尔达哨所在哪个方向叶青已经清楚了，不需要他纠结走哪个方向。

　　他从进入副本的地方时就已经知道，东方与南方走不通，那么卡尔达哨所只能在西边或北方，他走的方向是直走西方，找到了大道，南方又走不通，那么卡尔达哨所只能是北方。

　　休息了一会，等体力恢复的差不多，叶青立即沿着大路向北走。

　　以这条大路分界，东边是他来的荒原，而西边则是一块更大的荒原，而且更加的荒凉，一望无际全是黄色平原，很少看到山，绿色更加少见。

　　这不禁让叶青感叹，这副本名字叫黄金十字荒原起的真贴切，漫天黄砂不就是黄金嘛。

　　大路并不是笔直的，而是随地形不断弯曲，但总体是向北方延伸，不知道怎么回事，在大路向东一边，总是有一些高坡或小山头，大路贴着高坡延伸弯曲，令他的视线总是被阻隔。

　　在这种视线受阻的情况下，总是隐藏着某种危险。

　　在这种荒原中，大路并不意味着安全，有时候反而更危险。

　　叶青在经过一处拐弯处时，便被一头隐藏在拐弯处的像狼一样的野兽给扑倒在地。

　　幸好这头野兽实力不是很强，比狼厉害，但没有雄狮厉害，在单挑中被他给干掉了。

　　接下来他又陆续碰上一些隐藏野兽，但都不怎么厉害，被他一一杀死，最厉害的是一条埋伏在一处沙地中的沙蛇，虽然不是精英，但生命力非常顽强，从沙中暴出咬住他，瞬间将他缠绕住。

　　比成人大腿粗的蛇身力量惊人，缠得叶青连动一下的余力都没有，加上蛇头咬住他的脑袋，他连还手的能力都没有。

　　最终两者僵持起来，直到两败俱伤，然后他靠天赋能力加坚毅生命称号的生命再生能力扛到了最后。

　　沙蛇的力量惊人，但缠绕住他的杀伤力却不是想象中的高，叶青猜测缠绕属于持续伤害，所以杀伤力不是很高，起码没有破开他的天赋临界点，结果是它缠的越紧，对自己伤害越大。

　　反倒是这沙蛇咬住他时伤害惊人，加上剧毒，这才是对他造成最大的伤害。

　　可惜还是差了一筹，还没将他咬死，反倒自己被空间波刃割的体无完肤，几近凌迟，死得好惨。

　　这头沙蛇是叶青碰上的最后一头野兽，在之后越过一个像是分界线的地方后，就没有碰上什么野兽。

　　这个分界线是一个建立在路边的小哨所，由石头垒成，直径有近五米，高有十米左右，共分三层，最上层是瞭望台，在这个小哨所有十几个士兵在守卫，叶青经过时还特意上前打了个招呼，询问卡尔达哨所的位置。

　　不出所料，卡尔达哨所离这里并不是很远，沿着大路向前走，大概有三十里左右便会到达。

　　从这个哨所往前，荒原没有那么荒了，偶尔可以见到一些绿色植被以及树木，并随越往里走越多。

　　在这里没有什么野兽，起码在路边没有什么野兽，他一路顺利走到卡尔达哨所……不远处。

　　卡尔达哨所建立在一个高地上，像是一块巨大的石头上建了一个哨所，一条石路延伸到高地上一个小要塞中。

　　就算是离有几百米远，叶青也能清楚的看到要塞中的情况，高地四周被厚厚的石墙围了起来，每隔一段距离女墙上有一个箭塔，箭塔上寒光闪闪，那是床弩箭的寒光，城墙上面到处有全副武装的士兵在巡逻，看上去守卫极其森严。

　　一眼看了一遍，叶青感慨这不应该叫哨所，应该叫卡尔达要塞还差不多。

　　叶青在所有学生中应该算来的挺快的，除非是离哨所近，否则他的速度绝对是在所有学生中数一数二的，当然，不包括各班老师。

　　在要塞门口他没有被盘问，守卫士兵只是看了他一眼便放行了。

　　他知道，这是轮回空间给他们安排的身份，如果没猜错，应该是与哨所有关的，如士兵或冒险者之类。

　　这个副本一切任务都围绕卡尔达哨所进行，所以所有进入的轮回者都会有一个统一的身份，不至于让他们还要想办法弄个合法身份。

　　进入要塞，叶青的轮回印记立即发热，打开一看，第一阶段主线任务已经完成，并且立即发布了第二阶段主线任务：

　　“主线任务：你已经在24小时内进入黄金十字路口的卡尔达哨所，第一阶段主线任务完成，现开始第二阶段主线任务，请找到哨所副指挥卡特少尉领取任务。”

　　好吧，还要找人领取，叶青耸耸肩，转身就找到一个卫兵问道：

　　“我需要找卡特少尉，请问他在哪里？”

　　卫兵面无表情看了他一眼，回道：

　　“卡特少尉在指挥部大厅。”

　　然后就没然后了。

　　叶青并没有在意士兵态度，特意感谢了一句，向哨所中央走去。

　　即然是指挥部，当然是在哨所中央，总不可能在哨所周围。

　　而且，他只要一抬头就可以看到哨所中央有一座类似于城堡一样的高大建筑，那肯定是哨所指挥部，都不需要指点就能找得到。


第八十四章 狗头人龙脉术士

　　沿着平坦石板铺成的道路来到城堡前面，叶青停住脚步，在他面前，一群学生正站在门口不知道在说什么，看到他一个人过来一半用惊讶的眼神看着他，另一半则是用愤怒的眼神盯着他。

　　露出惊讶眼神的是优秀二班学生，他认得其中几个挺有名的。

　　而愤怒的就不用说了，当然是精英班的。

　　不过叶青并没有理会他们，只是抬头看了城堡一眼，准备进去。

　　“怎么，不让我进去？”

　　看着挡在面前的精英班学生，他皱了皱眉。

　　只是让他意外的是，这个精英班学生又立即让开了，但却在他经过时在耳边低声说了句话：

　　“你等着，在这个副本中我们为你准备了一份大礼，你好好享受吧！”

　　他的声音很低，不远处的其他学生都听不到，说完便退到一边拿出一张血色羊皮纸，用诡异的笑容看着叶青，一边拿出一支奇怪的笔在上面不知道写什么，一边用口型说出两个字。

　　虽然听不到，但他能知道他说什么，就四个字——你死定了！

　　他们说的话叶青并不在意，但那张血色羊皮纸却让他警觉起来。

　　这玩意肯定不是他们自己获得的，十有八九是从交易空间购买来的或从自己家里拿来的道具，而且肯定不是什么好东西。

　　但让他意外的是，他们在血色羊皮纸上写完，羊皮纸自动化成血焰燃烧起来，他都没有感觉到异像，也没有想象中有什么降临到自己身上，好像什么事没发生一样。

　　但在他冥冥感知中，知道确实有什么发生了，只是察觉不到而已。

　　一腔怒火在叶青胸腔升起，这些人太过份了，竟然一而再，再而三的使用这种手段，就算他脾气再好也有火，而且，他这次不准备再忍受了。

　　当然，他不会傻着现在就动手，在哨所指挥部门口肯定不能动手，但不代表他什么也不做，在这个副本中，只要让他找到机会，他一定会让他们再次尝尝在黑暗之潮副本中被团灭加心痛的滋味。

　　在城堡上方一个房间，一群老师簇拥着木校长站在窗口看着下方，其中一个老师说道：

　　“我记得学校规则不得使用这种歹毒道具，为何这些精英班的敢堂而惶之的使用，易奇老师你就没什么要说的么？”

　　他的话直接指着精英班班主任。

　　虽然叶青不是这个老师的学生，但这些精英班的做法着实令人反感，不止是他，其他老师都是颇有微词，只是他先说出来而已。

　　所有人看着自己，包括校长，易奇没有辩解什么，只是低着头用平淡的声音说道：

　　“等副本结束我会给大家一个交代！”

　　“不知是什么交代？是罚一笔积分还是什么？”

　　优秀一班班主任凌云突然问道：

　　“这些所谓的精英班精英个个家庭不差，罚一笔积分跟没罚一样。”

　　优秀一班是同年级除精英班外最好的班级，实际上平均实力跟精英班差距不是想象中的大，如果说精英班的精英大都是家世好用资源堆上去的精英，优秀一班大都是普通平民中最优秀的一批，两个班级一直在竞争，所以他现在落井下石并不出乎其他老师的预料之外。

　　只是意外的易奇并没有与凌云争论什么，只是抬头看了他一眼，语气一如刚开始时平淡：

　　“如果那个叫叶青的学生有事，所有动手的精英班学生一人赔一千积分与一点技能点，主犯一万积分加三点技能点。”

　　“那如果没事呢？”

　　凌云说到。

　　易奇眼皮子都没抬一下，一字一顿说道：

　　“如果没事，涉事者逐出精英班，并剥夺一年高考资格。”

　　哗！

　　这个惩罚不可谓不重，大部分老师都吓了一跳。

　　逐出精英班还不算什么，对他们来说只是脸面丢尽而已，如果剥夺一年高考资格，除非家里有门路有办法让他们补考，否则将会失去成为轮回者的机会，这个惩罚之重仅次于直接剥夺成为正式轮回者的机会。

　　都已经说到这个份上，凌云没话可说了，但他又不甘心，便对一直没说话的沈雅问道：

　　“这个叫叶青的同学是你的学生，你对易奇老师的这个交代有没有意见？”

　　沈雅这才抬头，微微一笑，极是妩媚，她说道：

　　“有个小小的意见！”

　　凌云精神一振，立即问道：

　　“什么意见可以说出来，大家参详一下。”

　　沈雅笑着说道：

　　“我可以为我的学生做主，如果他有事，不需要积分技能点，而是同等价值的材料，材料类型到时候由他自己来定，主犯十倍材料。”

　　她话音一落，众老师同时变色，凌云惊讶道：

　　“你的这个学生会辅助职业？”

　　众老师听了都是挺惊讶，辅助职业可不是什么大路货，虽然比不上天赋能力与转职职业权限，但也是稀罕货色，最重要的是，在高考时学生可以申请辅助职业考核，可以获得加分，这才是重点。

　　可以说，拥有辅助职业的学生必定能考上大学，只是区分考上什么大学而已。

　　只要好好培养一下，考上重点大学不成问题。

　　沈雅没有否认，但不否认就是肯定，众老师释然，均是露出羡慕的神色。

　　但羡慕刚露出一会，又变得古怪起来。

　　在城堡下面，叶青已经进入这个哨所指挥部里面，刚才那血色羊皮卷燃烧成灰，什么异常也没有发生，那些精英班学生在做完这些事后没有继续阻挡他，还向他挥了挥手一脸笑意离开，让他觉得莫名其妙，但又感觉心有不安。

　　但他又找不出哪里不妥，查看轮回印记，上面没有一丁点提示，脑海中的初代主神核心也没有给他警示，像是没有事情一样。

　　这种忐忑不安一直持续到他见到卡特少尉，领取任务后才发现。

　　“主线任务第二步：剿灭狗头人龙脉术士——帕尔格！”

　　“任务介绍：卡尔达哨所西北方有一个怪物要塞，里面被狗头人龙脉术士帕尔格占据，在国王特使到达卡尔达哨所之前去杀了它。”

　　“提示：你必须单人完成，你必须要对目标造成超过90%的伤害才算完成任务。”

　　“提示：你无法借助卡尔达哨所士兵及其他轮回者的力量。”

　　“任务奖励：无。”

　　“失败惩罚：扣除十年寿命，所有属性下降三点。”


第八十五章 打击

　　“卧糟！这是什么鬼任务，竟然扣除十年寿命？”

　　叶青着实被吓到了，苛刻的任务条件，可怕的任务惩罚，最坑爹完成任务竟然没有奖励，这是什么鬼任务？

　　他敢打赌，这肯定不正常，一个黑铁副本绝对不会出现这种任务，或者说任何副本都不会出现这种任务。

　　等等……

　　叶青刚吐糟完，突然看到任务下面有一排细小的字，非常小，他差点没有注意，脸凑上去仔细查看，上面写着：

　　“这是与诅咒相结合自动形成的任务，在极端不利的情况下也蕴含着生机，如果能够完成任务，你将会有意外收获！”

　　“诅咒！意外收获？”

　　他手抚着下巴，回想起之前那几个人在自己面前燃烧的血色羊皮卷，以及他们的笑容，叶青猜测，或许那就是所谓的诅咒，他心中的不安缘由就是在这里。

　　不是直接针对他个人的诅咒，但效果却没什么区别，扣除十年寿命与全属性下降三点，这个惩罚实在太重了，任谁中招都要被废掉。

　　太狠毒了，太过份了，叶青打开轮回印记，向班主任发了一条信息。

　　他当然有班主任的联系方式，C三班每个学生都有沈雅与辅导老师李欣的联系方式，在副本中可以联系。

　　这个时候他当然要找老师帮忙，一个是寻求帮助，看能不能想办法解掉这个诅咒，并通过班主任向学校举报，另一个是看能不能获得这个副本中的一些资料。

　　副本虽说没人进来过，那是指学生，副本所有人属于校长，肯定有进来过，对副本中的情况肯定有一些了解，也肯定有告诉各大班主任，他需要从沈雅这获得一些副本资料，然后才决定下一步如何走。

　　见到沈雅是在这个城堡二楼中一个小房间内，这挺让他意外的。

　　一见到她，叶青立即将自己接到的主线任务共享给沈雅看，并将自己与精英班之间的冲突全说了出来。

　　然而沈雅的回答让他心都凉了，她说道：

　　“你这是被诅咒了，我无法帮你解开！”

　　……叶青当时心都凉了半截，他还以为沈雅好歹是接近殖猎者的资深轮回者，见多识广应该有办法解决，结果她也没办法，这让他很失望。

　　“但是……”

　　她又说道：

　　“你不需要太担心，任务失败也不算是绝路，我已经为你争取了一些补偿，精英班易奇老师已经允诺，如果你任务失败，精英班每人补偿你相当于一千点积分与一点技能点的材料，主犯一万点积分加三点技能点相当的材料，加起来价值估计有四五万积分与几十点技能点，具体什么材料你任选，够弥补你的损失！”

　　然而叶青并不满意，他宁愿不要补偿也不想接受这个任务，撇了撇嘴说道：

　　“这么少？能不能我来定？”

　　这不是他故意这么说，看上去几万积分加最少有四十点的技能点是很多，但如果分散到单个人来说这就不算什么，也就是说，这对精英班平衡个人来说不算什么惩罚，毕竟大部分精英班成员家庭都是资深轮回者，这点积分根本不算什么。

　　但沈雅的回答让他默然无语：

　　“虽然他们违规在先，但事已成定局，只能如此，正式轮回空间可没有在学校中那么温情，是非常残酷的，胜者为王，他们不管用什么手段，只要能成功，就不会有什么责任，这是正式轮回者世界的规则，现在这件事算是给你提前上的一课。”

　　顿了顿，她语气一缓，又说道：

　　“如果你能完成这个任务。”

　　说到这她似乎也觉得这个如果太不靠谱了，有些尴尬地说道：

　　“如果你能完成这个任务，那么学校与精英班都要给你一个交代，所有涉事者全部逐出精英班，并以学校的名义取消他们今年高考的资格，除非他们的父母愿意付出大代价帮他们以私人名义进入轮回空间考核，否则都将只能成为普通人，再也不能成为轮回者。”

　　好吧，胜者为王，如果他失败只有一点补偿，这还是在学校中，而且是他们先破坏规则，如果是在正式轮回者任务中，失败就失败，他们不会有一点惩罚，准确来说没人会说他们手段有多坏，因为这是正式轮回者之间的规则。

　　叶青懂了，他不再纠结于这些，就连补偿也不是太在意，在意补偿岂不是说他已经放弃等死？

　　他要做的只有一个，那就是努力完成任务，给他们一个永生难忘的教训。

　　定了定神，努力让自己静下心来，他抬头对沈雅说：

　　“老师能否告诉我这个副本中的资料，能说的都告诉我。”

　　“你想要完成任务？”

　　她有些惊讶。

　　叶青哑然失笑：

　　“老师也认为我肯定会失败？别忘了我可是觉醒了天赋能力，或许能成功也说不定！”

　　沈雅摇了摇头：

　　“我当然知道你觉醒了天赋能力，但你不知道你要面对的是什么存在，如果知道，你就不会这么乐观了。”

　　叶青脸上表情变得严肃起来，老师即然这么说，那么说明这个任务肯定非常难。

　　沈雅说道：

　　“这个副本面积非常大，比你上个副本黑暗之潮要大十倍都不止，我们现在所在卡尔达哨所处于副本中央位置，而你任务目标所在地处于西北方向的荒原中，有一个怪物要塞，在怪物要塞周围汇聚了上万荒原生物，其中不乏食人魔这类强大怪物。”

　　“但这都不算什么，狗头人龙脉术士住在要塞之中，你如果想完成任务，必须要冲过上万怪物包围进入要塞中，找到帕尔格并杀死它。”

　　“帕尔格有多厉害老师你知道么？”

　　沈雅回答：

　　“这正是我想要跟你说的，这是一个一星首领龙脉术士，擅长施展强大法术，非常强大，就算是我也没有战胜的把握，你想要单人击杀它，基本上不可能。”

　　……

　　“玛了个巴子！”

　　叶青憋了半天憋出一句粗话。


第八十六章 信息与决定

　　汗，早上看错时间了，将9点看成8点了。

　　听完班主任对这个龙脉术士的介绍，他想来想去就是想不到该怎么办好，任务限定无法获得卡尔达哨所士兵与其他轮回者的帮助，这包括了沈雅在内，她也是轮回者，就凭他一个人，这怎么能杀得了？

　　要说潜进去是有办法，如果无限法球能刷出隐身术出来就可以潜进去，但那一星首领的龙脉术士他真打不过。

　　什么叫龙脉术士，就是体内拥有巨龙血脉的存在，不但能施放强大的血脉法术，特么体质还强大的一比，也就是传说中的魔武双修，所以别看是一星首领模板，实际上一般的二星首领BOSS也不一定打得过它。

　　叶青再自信，也不会认为自己能打得过这种本身能越级挑战的BOSS。

　　他的天赋再厉害也才抵挡三十点伤害，而人家随便一个法术就能将他轰成渣，根本没得比。

　　当他从哨所指挥城堡中出来时，明明太阳高照，但他却觉得天是阴暗的，像是有一股无形力量压在他身上，让他喘不过气来。

　　如果按照沈雅所说，他肯定不可能完成任务，除非他手中无限法球有二三十个法术，那样或许可以光靠这个将那个狗头人龙脉术士给轰死。

　　但……

　　“唉！”

　　他叹了口气，转身离开城堡，在哨所中一边逛一边想着。

　　如果这个任务无法完成，那么他的损失就会很大，十年寿命说多不多，说少不少，这个以后可以想办法弥补，但那扣除的三点全属性却是极为重要，特别是在临近高考这个关键时候，简直是断他的后路。

　　完成任务是不行了，那么他必须要想办法弥补损失，尽量将损失减少到最低。

　　为此他向沈雅询问了这个副本中的所有情况，她也将自己所知的全告诉了他。

　　信息非常的多，几乎涵盖了整个副本。

　　黄金十字荒原面积非常大，位于中央的卡尔达哨所处于两条交叉十字路口中央，将整个荒原分成四份分布在四个角，其中东南方向，也就是他出来的地方是一片丘陵，越往深处山势越高，到最后是一片山脉，里面生存的大都是强大的野兽，最强大的势力就是狼谷。

　　西南方与西北方是连结在一起的，里面生存的全都是荒原生物，什么狗头人，地精，半兽人，食人魔等等荒原特有的生物，而狗头人龙脉术士所在的野蛮要塞就处于哨所西北方。

　　按沈雅所说这个要塞周围聚集了上万的荒原生物，这上万可不是虚指，而是真是实打实有上万个荒原生物。

　　至于哨所东北方，那是一片沼泽地，里面生存了大量沼泽生物，最多的是一个蜥蜴人部落，听沈雅说沼泽深处好像还有什么强大存在，但具体是什么她也不知道。

　　除了这些重要信息，还有一些零散信息，并不是很重要，叶青也没在意，他现在想的是该如何安排自己在副本中的时间。

　　第一步当然是先去狼谷，那头幼狼还在等着他呢，如果拿到这头精英战宠，接下来的路要好走许多，就算这次任务损失惨重，靠着这头战宠也能安然通过高考。

　　当然，靠战宠通过高考评价会降低，重点大学基本无望，只能上普通大学，但总比高考失利无法成为轮回者要好。

　　第一步拿到战宠，加上回学校后的所谓补偿，基本上算是回了本，只是叶青的愿望可没有这么低，反正任务时间充足，他准备拿到幼狼后去副本深处看一看，看有没有隐藏的好处，听说在这些没轮回者进来的全新副本中，有可能拿到一些神奇的道具让他翻盘也说不定。

　　反正只要没人击杀那个狗头人龙脉术士他可以一直呆下去，这估计是这个变异任务唯一的好处了。

　　一般任务都有时间限制，如果他的任务没有变异，应该是限定他几天内完成任务，三天、五天或七天完成任务，总有个时间限制。

　　当然，虽然没时间限制，但不代表他真的可以在这呆好久，这个任务肯定有其他学生接，而且肯定有时间限制，如果等他们完成任务杀了龙脉术士，他的这个任务就会自动失败。

　　如果光凭这些学生肯定攻不破野蛮要塞，可其他学生的任务中可没有限定不能接受帮助，他们可以在哨所中刷声望，最后获得哨所士兵的帮助攻陷野蛮要塞，只是最后的龙脉术士需要玩家对付而已。

　　叶青现在唯一能翻盘的机会是尝试在副本深处探索一番，看能不能找到隐藏在副本中的神奇宝物，看能不能翻盘。

　　这些精英班学生多次想置自己于死地，他不可能再忍下去，那样真成了忍者神龟，他可不想当这种生物，他要反击，必须要反击。

　　无法获得哨所帮助，叶青也就没有在哨所做任务刷声望的打算，转了一圈，准备了一些食物与水，以及一些野外生存必需品，便准备离开卡尔达哨所。

　　在哨所门口，他见到了几个精英班学生，看到他都是冷笑出声，但没有来挑衅他，估计是被警告了。

　　叶青没有理会他们，更没有上前质问，他要那么做反而会让他们更高兴，只是冷冷瞥了他们一眼，转身离开。

　　离开哨所大门，他最后回头看了一眼哨所高墙以及中央那座高大的城堡，毫不留恋转身就走。

　　十万年前的华夏有一句古话：天降大任于斯人也，必先苦其心志、劳其筋骨、饿其体肤、空乏其身、增益其所不能。

　　意思是，上天将要降落重大责任在这样的人身上，一定要先使他的内心痛苦，使他的筋骨劳累，使他经受饥饿，以致肌肤消瘦，使他受贫困之苦，使他做的事颠倒错乱，总不如意，通过那些来使他的内心警觉，使他的性格坚定，增加他不具备的才能。

　　叶青拥有初代主神核心，将来必定能成为强大的轮回者，但在成为强大轮回者之前，必定要经受磨难，眼前只是第一关，他必须要趟过。


第八十七章 行动与狼谷侦察

　　离开哨所，他沿着来哨所的原路向前走，在半路看到一大群轮回者过来，就近一看，正是他的那些同学，现在才赶到这里。

　　全班本来有近四十名学生，现在只剩三十名左右，剩下的估计在路上死了，看来萧元锋这位班长组织的也不怎么样。

　　看到叶青，其中一个女同学奇怪的问他：

　　“你怎么往回走？”

　　他看了她一眼，语气平谈：

　　“当然是做任务！”

　　她又问道：

　　“能给我们讲讲哨所中的情况么？”

　　叶青哪有兴趣跟她们讲，直接拒绝：

　　“哨所离这里只有几里了，进去了就会知道。”

　　说完挥了挥说：

　　“我还有任务先走了，再见！”

　　说完也不理她的叫唤，径直离开。

　　那女同学连连招手见他没理，泄气的一挥手说道：

　　“小气吧啦的。”

　　萧元峰一直没有说话，也装作没有看到叶青，等到他离开才用力拍了拍手吸引大家注意力，说道：

　　“大家再加把劲，离哨所只有几里了，等到哨所先休息一下，我去打探一下情况，我跟精英班班长认识，到时候看能不能跟他们一起做任务，跟他们在一起，危险度会大大降低……”

　　萧元锋的话叶青就听到前面几句，听到与精英班合作，他心中暗笑这些同学肯定会被坑。

　　现在的精英班是什么货色他是一清二楚，跟他们合作，肯定会被当炮灰，一场任务下来能活下来十个都是奇迹，想要好处，做梦吧。

　　不过这跟他无关，不说有没有兴趣上前提醒，就算他提醒了也不会有人相信，只会认为他在酸。

　　与他们分别，他在离路边不远处发现一个小水塘，周围没有怪物，估计被卫兵驱赶走了，他在这里将身上干涸的鲜血清洗干净。

　　之前身上喷了满身的鲜血，又混和沙子风干，在身上裹了一层像血壳一样的东西，硬化的血壳可以弄下来，但还有些必须要清洗干净，等下在野外行走如果身上有血腥味会很容易吸引野兽注意力，他可不想一路杀过去。

　　清洗身上血迹，装备上不会留下血迹，很快处理好身上，确定没有遗漏，他便开始动身。

　　穿过边缘小哨塔，进入了危险地带，叶青打起精神，准备迎接挑战。

　　现在可比去卡尔达哨所危险的多，无限法球附带的法术没有刷新，少了个杀手锏，如果再碰上什么强大怪物他可没有办法应付。

　　唯一好消息是他走的路线是之前那条，对路上遇见的野兽知根知底，知道哪里有强大野兽，哪里没有，除非运气不好碰上到处游荡的强大野兽，不然还算颇为安全，起码自己能应付得来。

　　他估计等自己重回狼谷，差不多就天黑了，找个地方休息一晚，第二天就可以进行自己的抓狼行动了。

　　等到第二天无限法球刷新，他的行动把握会大增，如果能刷出适合行动的好法术那就好了。

　　一路安然穿过荒野，来到丘陵地带，在这里叶青行动小心了许多，因为这里已经处于狼群狩猎范围，他可不想太早遇上狼群。

　　这时天色已暗，估计过不了一个小时天就要黑了，他必须要找个安全的地方过夜。

　　在这野外，想找个安全的地方可不容易，许多野兽都是喜欢在晚上出来狩猎，特别是狼群，所以他休息的地方必须要是狼群无法企及的地方。

　　这个难不倒他，在这片丘陵地带，最多的是大小不一的小山头，他可以找个野兽难以爬上去的山头当休息之处。

　　在附近转了快两个小时，天早就黑了，他才找到一个离狼谷不远的合适落脚点。

　　这是一个不到百米高的小山头，与周围其他山头不同的是它非常的陡，下半部陡归陡好歹还能上，在中间往上基本上不能走了，其中三面直接就是接近九十度的绝壁，只有其中一个方向有许多棱角锋利突出石头的石壁，上面长了许多树木。

　　叶青只是看了一眼，便决定用这座小山头当自己的临时落脚点。

　　借着树木，他小心攀爬到山顶，一个稍微平整的地方。

　　山顶不算很大，直径大概只有十米左右，地面还算平整，边上还长有一些杂草，叶青借着天上月光与星光沿着山顶边缘转了一圈，确定没有隐藏的野兽之类，这才开始准备营地。

　　如果不出意外，这个临时营地他准备要住好几天，当然要好好改造一下。

　　好在今晚天色不错，天上没有云层将月亮与星光遮挡，借着月光大致能看到四周情况。

　　先是再下到山底，弄了一些树枝与藤蔓上来，然后搭了个简单的架子，再拿出一块草绿色的布搭在上面，相当于一个简易篷子，即可以挡风，也可以隐藏他的身形，不至于让一些视力尖锐的野兽从远处看到他。

　　然后……就是吃了点干粮睡觉了。

　　都已经这么晚了，他什么也做不了，晚上比白天危险的多，他可不想跑出去冒险，要是碰上狼王出来狩猎那就麻烦了，以狼王的速度他连跑都没得跑，遇上就死定了。

　　一晚上他睡的很不踏实，等到深夜，各种野兽嚎叫此起彼伏的，听着渗人的很，特别是这里离狼谷不是很远，听到最多的是此起彼伏的狼嚎，有时候听到一声响亮的狼嚎，紧接着就是应和的狼嚎。

　　他猜测这是狼王在带头鬼叫，吵的他一晚上都没睡好，第二天一大早醒来眼袋都有些黑。

　　好在他这里真挺安全，一晚没有一头野兽能爬上来，他吃完干粮从上面下来时还有看到山腰陡壁处有许多脚印，不知道是哪头野兽留下来的。

　　想来是有野兽闻到了他的气息，但爬不上来只能放弃。

　　清早的时候相对安全一些，晚上出没的野兽大都回巢了，而白天出没的野兽大都刚刚醒来，没有走远，反正叶青在山上四周观看了一眼，没有见到一头野兽。

　　当然，这附近是恐怖的狼谷，也没有哪头野兽敢在这安家。

　　趁这时间，他在附近转了起来，准备先观察一下附近的情况，到时候心中有数，逃跑时好选择生路。


第八十八章 大内密探零零青

　　他选择的扎营地点在狼谷最后面，靠近狼谷底部，这里离狼谷出口有一公里多点，狼群一般在谷口出没，很少会转到这里来，可以省下许多麻烦。

　　花了一个上午时间将营地周围转了一圈，接下来叶青才开始干正事。

　　他偷偷来到狼谷后方的悬崖之上，趴在悬崖边上往下看，可以看到下方有许多土狼在休息，不过没有见到幼狼，估计是还在睡觉没出来。

　　反倒是看到了狼王，好在他没有特意注意狼王，只是眼睛余光扫了狼王一眼就立即将头缩了回去。

　　以狼王的感知能力，他如果盯着它看肯定会被察觉，如果等它有了警觉，想要完成计划可就难了。

　　在轮回空间中，感知这个属性可是极为重要，能实实在在体现在人身上，感知高的，别人偷偷看你一眼都能察觉，如果感知足够高，就算有人在心中偷偷骂你念你都能有所察觉，就算几公里外有人用枪瞄准你，也能提前察觉而做出应对。

　　狼王的感知或许做不到察觉别人心中想法，但如果他用目光直视它，绝对能够察觉。

　　靠在悬崖上方一块石头上，叶青没有着急，每过大概十分钟左右他就会将头伸出去，用目光随便扫一眼便缩回来。

　　未免因为太频繁被狼王察觉，他每次察看都换一个地方，绝不在一个地方呆两次。

　　想要从这狼谷中将幼狼偷出来，绝对不能着急，这是一件需要耐心的事情，叶青就这么安心的呆在这里时不时的观察，察看狼群的行动规则。

　　什么时候出去狩猎，一次出去多少，出去后是大群在一起还是分开，狼王出不出去，一天出去几次，什么时候回来等等，这一系列行动规则他都要了解。

　　当然，最重要是谷内狼群会不会出去，这个最重要，毕竟他要动手只能是在谷内部，基本上不可能从谷口那进去。

　　这个观察整整持续了一天，包括晚上他还冒险偷偷跑到狼谷后山看了一下。

　　他发现晚上狼群格外活跃，大部分狼群已经出谷，就连狼王都出去过一次，那是远处有狼群长啸召唤狼王，估计是碰上了强大的猎物需要狼王出手。过了不久等狼王回来，他发现出去的狼群少了许多，狼王也受了一点点伤，看来那个对手不一般的厉害。

　　时间挺紧，叶青只观察了一天，便有了准备行动的打算。

　　这也是第二天无限法球刷新了一个非常不错的法术，羽落术，能让他的身体轻如燕，虽然不能飞起来，但能让他慢慢飘落。

　　正常情况这是让人可以安然从高空落下去不会受伤的法术，但叶青看了这个法术后心中突发奇想，想利用这个法术偷偷从狼谷后面悬崖那摸下去。

　　这个法术即然能让他身轻如燕，那么他可以利用这个法术落下去后再利用这个法术爬上来，毕竟身轻如燕了，只要轻轻按在石壁上，有一点点借力处就可以爬上来，这攀崖难度可比自行爬要低的多。

　　坐在临时营地，叶青苦思冥想，仔细推敲这个想法的可行性，避免有可能的意外。

　　这一把就是一锤子买卖，成功会拿到幼狼王战宠，失败，直接GG，他肯定没得跑，所以必须要想好每一个细节。

　　可惜时间还是有点紧，才观察一天，如果多观察几天把握会大一些。

　　叹了口气，他掉头就睡。

　　他定好的行动时间是晚上，大部分狼群会出去，他会等待狼王也出去的时候才行动，少掉这头BOSS与大部分狼群，成功的机率会大增，况且就算失败也有一定逃生的机率。

　　等到他几次睡醒，起来已经是晚上，天上月亮星光高照，他便开始做最后的准备。

　　其实也没什么可准备的，就是吃一点东西补充体力。

　　冷水就着肉干吃好，叶青站起身来，在山头四周往下看了一圈，确定没有什么野兽，便滑了下来向狼谷方向摸了过去。

　　再次来到狼谷最后方某处，这是他昨天观察特意找到了一个地方，恰好是个凹陷之处，视角很小，可以避开谷中一些土狼的目光，减少被发现的危险。

　　他没有立即跳下去，而是趴在悬崖上方等着，等晚一点狼群再少一些才动手。

　　这个时间没等多久，他本来就来得晚，只等了不到半个小时，从远方传来此起彼伏的狼嚎声，只是这一次的狼嚎声叶青听了感觉怪怪的，像是充满了哀伤与恐惧。

　　“在这里还有能让狼群恐惧的存在？”

　　叶青摇了摇头，将这个不靠谱的想法抛在一边。

　　很快，狼王率领大群土狼离开狼谷，他目视狼王离开，立即兴奋的打了个响指，伸手一招，无限法球出现在他手上，心念一动，法球上闪起一层无形的力量落在叶青身上，他立即感觉到了不同。

　　脚下轻轻用力，他便飘出了十几公分高，像是地心引力降低了似的。

　　当然不是地心引力降低，一个轻身术可没有这种逆天效果，这只是他的错觉，只是身体在法术效果下变得极轻而已。

　　轻身术持续时间只有几分钟，不能浪费，叶青走到悬崖边上看了一眼，深吸一口气，一步迈入空中。

　　“卧糟！”

　　刚跳下来叶青准备保持站立落下姿式，但没想到在空中他根本无法保持身形，一歪，直接向前一扑落了下去。

　　好在处于轻身术状态中身体足够轻，像气球一样降落缓慢，才没有当场摔下去。

　　四肢手忙脚乱的划动，一直无法控制身形，直到轻飘飘四肢着地趴落在峡谷地面，没有弄出任何声音。

　　趁轻身术时间还有一些，叶青尝试攀爬崖壁，手按在石壁突起处轻轻用力，身体便向上升起，根本不用费多少力气。

　　他只是尝试了一下确定想法可行便重新落了下来，等到轻身术效果消失，才从角落伸出头，向四周观察。

　　这个角落离幼狼所在的洞穴并不远，大概有一百多米的距离，四周散落有一些土狼，但大都是卧在地上睡觉。


第八十九章 挟持幼狼

　　虽说狼类嗅觉与听觉非常灵敏，但晚上睡觉时这些嗅觉听觉绝对不会灵敏到哪里，加上这里是狼谷深处，除了狼没别的生物，警觉性肯定会降低许多，这让他的行动有了成功的可能。

　　脚步轻掂，赤裸的脚掌踩在地面没有一丝声响。

　　为了保证不惊动周围休息的狼群，他可是将脚上那件能增加五点速度的鞋子给脱了下来，鞋子踩在地面总会留下一点声音，可如果是光脚踩在地面，有一层皮肉作为缓冲，加上他小心又小心，足以将所有声音抵消。

　　正常来看他的速度降低了，但相比增加的成功率，这样反而更有效率。

　　赤脚小心走在地面，几乎没有一点声音，加上这是晚上，只有月光与星光照射，更不易察觉，以至于他走到离幼狼所在洞穴只有十米不到的地方时竟然没有一头狼发现。

　　到这里叶青更加的小心，努力抑制自己不要太紧张，他向四周再看了一圈，确定没有醒着的狼群，才小心的摸向幼狼所在的洞穴。

　　小心趴在幼狼洞穴边缘，慢慢伸出头，里面一片黑暗什么也看不到，但也没有看到代表狼眼的光芒，说明里面没有醒着的狼。

　　在夜晚，狼的眼睛会发出光芒，在黑暗中非常显眼，现在没有看到，应该是都睡了。

　　但叶青没有立即进去，因为他不确定里面有几头狼，他记得幼狼有一群精英护卫守护，在外面他只见到了五头护卫，还有两头不知道去哪里了，有可能就在洞穴中。

　　不过，这样一直等着也不是办法，想了想，他突然伸手一招，招出一团光亮飘起送入洞穴中。

　　立即他看到了洞穴中的情况，三大一小四头狼，其中两头护卫，一头母狼，以及一头正趴在母狼下腹正睡觉的幼狼。

　　突如其来的亮光立即惊醒了洞穴中的三头狼，其中两头护卫母狼立即站起来，张嘴准备嚎叫。

　　叶青哪里敢让它们叫出声，无限法球在他身前浮现，伸手就是连续两指点出，两发怪物定身术将其定在原地，被定住的两头护卫母狼还保持着引颈嚎叫的姿式，但却叫不出任何声音，也无法动弹。

　　只是，还没等他松一口气，一声虚弱的狼啸从刚醒来的母狼口中响起，让叶青激动的心一下子冷了下来。

　　没办法，这次无限法球刷出来的法术分别是漂浮术与怪物定身术，以及寒冰射线，用了一个漂浮术与两发怪物定身术，今天的使用量已经消耗一空，无法再来一次定住母狼。

　　母狼的叫声并不是很大，但足够惊醒外面的精英狼护卫，如今他都能听到外面传来的狼嚎，以及密集的脚步声，想来这些护卫正向洞穴冲来。

　　没办法，叶青只能使用后备计划。

　　抽出精钢长剑冲向母狼，一剑格开母狼的爪子，一脚将虚弱的母狼重新踢的卧下，另一只手伸出一把捏住小狼颈部皮毛拎了起来，然后快速缩到洞穴角落，用剑搭在幼狼脖子上大吼：

　　“退开！”

　　好吧，他说什么都不重要，反正这些狼都听不懂，但他的动作却很明了……你们要不退开我就剁了这头幼狼。

　　威胁立即生效，护子心切的母狼立即发出一声悲啸，冲进来的精英护卫不得不停下，围着叶青成一个半圆。

　　看着离自己不到两米远，只要轻轻一扑就能扑上来的精英狼护卫狰狞的獠牙，叶青心跳速度暴增，冷汗不由自主沿着额头落下来，但他不敢擦，生怕自己一时失神这些狼护卫就会扑上来。

　　这完全有可能，狼的杀戮本能可不低，一旦觉得你露出破绽，绝对会毫不犹豫扑上来将他撕碎。

　　努力让自己的手不至于太紧张发抖，叶青双眼紧紧盯着身前的狼群，眨都不敢眨，他已经做好准备，一旦有狼敢动，他立即用这头幼狼挡狼爪。

　　小小山洞中空气似乎被这紧张气氛感染，几乎变得凝固起来，只剩他急促的呼吸声。

　　在山洞外，已经围了大批被吸引狼群，都静静围着山洞没一丝声音，双方就这么一下僵持下来。

　　而这头幼狼这时还未醒来，就这么被他抓在手中在睡觉，它身上是一层金黄色的毛，因为太小颜色还带有奶黄色，不像狼王那样纯金黄色那么耀眼，小小的身子肥嘟嘟的，四脚短小伸在空中，偶尔会抖一下。

　　从表面上看来跟小狗没什么区别，都是那么可爱，一点也没有狼王的气势。

　　过了一会，叶青极度紧张的情绪稍微放缓一些，提了一口气，将幼狼抓紧放在怀中，精钢剑刃还是搁在其身上，一刻也没分离。

　　他目光在周围群狼身上转了一圈，对母狼说道：

　　“让它们离远一点。”

　　他不知道母狼能不能听懂，只是抱着试试看的想法。

　　结果……真没听懂，母狼哀呜了一声，双眼中满是悲伤看着小狼，并没明白叶青的意思。

　　他一看这样不行，立即提剑对准前面空中虚划，大叫让它们离开，惹得几头狼护卫蠢蠢欲动，但顾忌小狼不敢扑上来。

　　他这么一通大呼小叫加比划，母狼似乎明白他的意思，对几头狼发出一声低吟。

　　众狼迟疑了一下，母狼獠牙暴露低吼了一声，众狼才不甘不愿退出去。

　　等到所有土狼退出，洞穴中只剩母狼与他之后，叶青才算松了口气。

　　危险暂时解决，但只是暂时的，狼群会退离洞穴，但绝对不会让他带着幼狼离开，也就是说他被困在这里了。而且，等到狼王回来，他能不能再威胁到狼王很难说。

　　用狼王幼子威胁其他狼还有效，可如果威胁狼王这就不一定有效果。

　　身为一个巨大狼群首领，狼王不一定会被威胁，有很大可能会在尝试救援无果后直接将他与幼狼全杀死。

　　当然，杀幼狼这是在极端情况下才会有可能发生，正常可能是两者再次僵持住，但他却无法逃出去，一直被困在这里。

　　所以，他必须要想办法离开，不过在狼王回来之前离开是没什么可能了，他现在被狼群围住，根本出不去，狼群也不可能让他带着幼狼离开。


第九十章 狼谷异变

　　如果他呆在这里不带幼狼离开，狼群还能妥协，可如果他想要带幼狼离开，任他怎么威胁都不会有用，就算真用剑割伤幼狼也一样。

　　因为在野兽界与人类不一样，威胁都有个度，过了这个界线威胁是没用的，想要像人类一样用威胁的办法达成目的，只能说是做梦。

　　坐在洞穴中，叶青也不管卧在那里的母狼，这头母狼刚生下幼狼处于虚弱状态中，实力已经降到了极点，对他根本没有威胁，所以他才能容许它呆在洞穴中。

　　而且他现在还无法离开这里，幼狼需要吃奶，留母狼在这里也能避免一些麻烦，他可没奶给小狼吸。

　　叶青选择下来的时候恰好是晚上，已经很晚了，离第二天没多长时间，叶青现在的计划有两个，一个是等明天无限法球刷新，看有没有可能刷到合适的法术，如果恰好能碰到合适能逃跑的法术那就不用说了。

　　可如果运气不好没刷新到好法术，他只能选择第二个方法备案，自己离开。

　　以小狼为筹码，换取自己离开。

　　普通狼的智商有限，他想交流也交流不了，但狼王不同，智商或许比不上人，但也低不到哪去，或许可以交流，他用不伤害幼狼的条件，换取放他离开，相信应该能做到。

　　可惜自己的实力不行，只能用这种办法，如果是正式法师，凭借各种稳定的法术早就逃出去了。

　　时间一分一秒过去，估计有一个多小时，那幼狼睡醒了，从他怀中醒来，不过它并没有察觉到自己在一个陌生人的怀中，估计是太小，才出生三天，根本没有什么同类人类的概念。

　　眼开眼睛的一瞬间叶青明显看到它圆溜溜黑眼晴中的迷茫，毛茸茸的小脑袋四处转了转，发出一声清脆的呜咽叫声，很是可爱。

　　刚出生的狼跟小狗没什么区别，叶青本身很喜欢小狗，一见它的样子就喜欢上了，忍不住伸出手指点它小脑袋逗它。

　　有人陪它玩，小狼很高兴，小脑袋抬起，伸出柔嫩粉红的舌头舔他手指，湿湿的，滑滑的。

　　反正出不去，叶青也不想别的，一屁股坐在地上逗小狼玩，逗它扑来扑去，在地上滚来滚去。

　　母狼看到这，眼中紧张慢慢消散了一些，卧在窝中但眼睛还是一直看着一人一幼狼。

　　“嗷！”

　　一声悠长的狼嚎打破了宁静，不但惊醒了叶青，也惊动了整个狼谷。

　　叶青反射性的跳起来看着外面，看到一直围在洞穴外的狼群先是静立在原地不动，然后又是一声悠长的狼啸声响起来，齐齐转身离开，向狼谷另一方跑去。

　　“迎接狼王？”

　　他有些搞不懂怎么回事，想来想去只有这个可能。

　　然而他等了一会，却没有见到那些狼群回来，也没有见到狼王出现，反倒是狼啸一声接一声不停，让越来越多的狼群离开向狼谷前方奔去，直到洞口只剩两头母狼护卫守着。

　　外面静悄悄没任何声音，叶青壮着胆子走到洞口两米处往外看，已经看不到一头狼了，整个狼谷中静悄悄的。

　　这是个好机会，只剩两头狼守在这里，力量前所未有的薄弱，他可以想办法杀了这两头狼护卫，就可以带着幼狼离开。

　　看了看时间，估计离无限法球刷新不到半个小时，叶青忍住了冲动，决定等一下，等无限法球刷新再冲出去，那样成功的可能大一点。

　　对狼谷中的狼全部被狼王召唤离开，叶青猜测肯定是有外敌进攻狼谷，而且敌人很强大，不然狼王不可能将所有狼全召唤过去。

　　其实他挺好奇的，狼谷中可是有上千头狼，其中精英级头狼有好几十头，狼王更是三星精英级的BOSS，能逼得狼王召唤所有狼群参战，这进攻者的实力挺强大的，起码比狼谷要强大得多。

　　他挺想看看到底是什么怪物有这么厉害，但他现在脱不开身，只能忍住心痒痒。

　　过了一会，突然一声狼啸声与一声不知道什么异兽咆哮声从狼谷前方传来，声音蕴含着震慑人心的力量，特别是那异兽咆哮，像是音波一样在空中划过，充满了力量感。

　　狼谷前方离最后方距离有一公里远，这么远距离声音还这么有力量，那咆哮主人估计最少有五星精英的实力，或许是首领级生物也说不定。

　　这一场战斗持续了很长时间，反正叶青呆在洞穴中一直有听到狼嚎声与咆哮声从狼谷中传来，而且，这声音随着时间推移慢慢变得响亮起来，这是因为距离在拉近，也就是说，狼谷众狼好像是挡不住敌人的进攻。

　　很快，一直守在洞口的两头母狼护卫也坐不住了，随着再一声巨大的狼啸声传来，两头母狼护卫对着洞口低叫一声后，转身向谷口冲去。

　　这一变化让叶青抚摸幼狼的手一僵，起身走到洞口，看着远处不知道想什么。

　　狼谷前窄后宽，总共分为两个部分，后面一部分中间被一堵石壁挡住，即是区分前后谷，也挡住了他的目光，让他看不到前面发生了什么。

　　狼谷发生异变，让他有机会逃离，没有狼守卫，就算凭自己也能从后面找个地方爬出去。

　　只是他现在想的不是马上逃离，而是在犹豫要不要去看一看前面到底发生了什么。

　　对一个轮回者来说，满足于现状懂的取舍是个优点，但富有冒险精神却是成长的关键，遇上这种异变，第一反应不是离开，而是去看看到底怎么回事，有没有好处可捞，这才是一个合格的轮回者该有的精神。

　　所以叶青才纠结了不到十秒就做出决定，去看一看到底怎么回事。

　　做出决定，他立即开始行动，幼狼暂时没理，先放它在这里，带着不太方便。

　　从洞口出来，他径直向山谷右边隔断的缺口跑去。

　　随着他离缺口越来越近，耳边传来的狼嚎撕杀声越来越响亮，这都是普通狼发出的嚎叫与惨叫，但很奇怪没有听到除狼叫外其他叫声，也就是它们的对手的叫声。

　　这个疑惑在他转过这堵石壁后得到解答。


第九十一章 临终托孤？

　　在越过这堵石壁，一个混乱的战场出现在叶青面前，狼谷众狼的对手并非他想象中的什么强大怪物，而是一群数量不下狼群的野兽。

　　不是什么野兽种族，而是由各种野兽混杂组成的军队，狮、熊、虎，还有狼，连食草的角马以及副本中特有的一些奇怪生物都有出现。这些本来牛马不相及的生物混和在一起如潮水一样向狼群冲了过来，不畏生死，状若疯狂，逼得狼群节节败退。

　　正常情况下这些野兽是不可能混和在一起，在一起能不打架都是奇迹，狮虎熊连同食草动物能混在一起，肯定有其他力量干涉。

　　叶青看到，在这些生物身上，有一层淡淡的黑气在弥漫，曾经在黑暗大潮副本中见过黑暗大督军，他认的出来，这是魔气，这些生物身上都弥漫一层淡淡的魔气。

　　也就是魔气影响，这些生物现在已经被魔化，实力有所增加，但神智却被魔气侵蚀，变得疯狂好斗起来。

　　正常魔气只会让生物神智不清好斗，但绝不会让它们聚集在一起进攻某处，所以叶青断定，在这些魔化野兽后面肯定有一个主使者在控制。

　　本来魔化生物数量就比狼群要多，质量虽然参次不齐，但在魔化后整体实力大涨，特别是那些狮虎熊魔化后更加的厉害，靠这批强大野兽为主，竟然将狼群压的节节后退。

　　至于三星精英的狼王，如今被一头体型庞大如同一座肉山一样的巨大熊王给压制住了。

　　这头魔化熊王高达七米，体型粗壮的不像话，光是一条大腿就比狼王要大，力量巨大无比，一巴掌拍在一头狼身上，能直接将其身体拍断。

　　幸好这熊王力量虽然大，但速度不够快，一般的普通狼都有机率闪避过攻击，狼王就更不用说了，双方纠缠了这么久，一次都没打中过，反倒一路将地面拍出大量石坑。

　　这头魔化熊王本来是五星精英模板，但在魔化状态下实力已经超过了五星精英，无限接近一星首领模板。

　　就像是一头推土机，一路横冲直撞，没有一头狼能挡得住它，整个魔化野兽大军在它的带领下一路从狼谷口推进到了这里。

　　狼群挡不住，完全挡不住这些魔化野兽的进攻，事实上光是这头魔化熊王就不是狼群能奈何得了，这头熊王与狼王一样，都是同族王者，拥有越级挑战的能力，一般的首领级生物不一定能打得过它。

　　叶青只是看了一分钟，便可以推断，如果没有意外就这么持续下去，狼谷在今晚就会被剿灭，所有狼群除了狼王可以逃出去外，其他狼基本上都会被围死在谷中。

　　看到这里，他没有继续呆下去的兴趣，这么大规模的魔化生物大军，他也没办法。

　　况且，他没必要插手，他的目的只是抓到幼狼当战宠，可不是救下这群狼。

　　想到这里他摇了摇头，转身就走。

　　但当他刚转身就发现不对，远远的他发现在幼狼所在洞穴内恰好飞出一个黑影，像是一头大鸟一样，爪子下正抓着幼狼从洞中飞出。

　　他立即大喝：

　　“给我放下！”

　　然后伸手一指，一个怪物定身术施放在黑影之上，目标立即一顿，然后如落石一样从空中坠了下来。

　　“不好！”

　　叶青刚放完怪物定身术就后悔了，立即上前想补救，但已经来不及了，怪物连同幼狼从几十米的空中掉下来，砰的一声摔的响亮。

　　“玛的！”

　　他一脚将这头魔化枭踢到一边，下方幼狼被压在下面，已经奄奄一息。

　　“卧糟，没死吧！”

　　他立即伸手捏了捏幼狼下巴，还好没死。

　　松了口气，转头看着这双翅展开比他还要高的魔化枭，呛的一声抽出精钢长剑，对准其脑袋猛刺。

　　怪物定身术持续的时间挺长的，足够他杀死这头魔化枭对方还未醒来。

　　捡起幼狼回到洞穴中，母狼满身毛发上都是血躺在地上，不是在窝中，而是在洞口，估计是想保护幼狼，结果打不过。

　　不过这母狼好像还没有死，叶青进来后，它努力抬起头，当看到他怀中的幼狼，眼中露出释然的神色，看向他的眼神充满了感激。

　　不要奇怪他怎么知道，全凭感觉。

　　叶青查看了一下母狼伤势，摇了摇头，腹部被撕开一个大口子，内脏都被魔化枭爪子抓坏一些，肯定是死定了。

　　母狼估计知道自己的伤势，它努力抬起头看向幼狼，叶青叹了口气，将小狼递到她身前。

　　母狼费力伸出舌头舔了舔幼狼毛茸茸的脑袋，突然抬起头看着他，眼中露出人性化的哀求。

　　叶青知道她的意思，想不到临死托孤这种事也发生到了自己身上，不过他没有拒绝，重重的点了点头，满足这个临死母亲最后的心愿。

　　母爱都是伟大的，就算是最后一刻想的都是自己的孩子。

　　叶青叹了口气，将母狼抱回洞穴深处放好，才抱起幼狼准备离开。

　　但当他走到洞穴内，便看到一双悲伤的眼睛，他下意识打了个激淋，便感觉一阵风从身边扫过，转身，那狼王竟然这个时候回到了这里，正趴在母狼尸体面前低头用头拱她。

　　叶青本不想打扰他的，但他怕等下会被悲伤过渡的狼王秒杀，便开口为自己解释：

　　“我来时它已经被杀死了，我只能救下小狼。”

　　狼王没有回答，只是抬头发出一声悲伤的长啸。

　　狼不会说话，平常交流都是通过长啸来沟通，叶青虽然听不懂它们之间的交流，但可以通过声音感受到它们的情绪，如今的狼王心中是充满了悲伤。

　　长啸了一声后，狼王转过头来看着叶青，从它的眼神中他能看出审视、感激，以及温柔，好吧温柔是针对他怀中的幼狼。

　　这狼王的智商不错，没有误会他杀了母狼，悄无声息走到他身边，绕着他转了一圈，绕得叶青浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　没办法，这狼王太强大了，秒杀他是轻而易举，双方贴这么近，他不害怕才怪。


第九十二章 逃出生天

　　幸好想象中最坏的事没有发生，狼王围绕叶青转了一圈又到他面前，目光放在了幼狼身上。

　　他无语，在狼王强大的压力下只能乖乖将幼狼放下，放在它面前，为自己解释了句：

　　“我救下来时摔了一下，但不会有事。”

　　狼王看都没看他一眼，目光全在幼狼身上，眼中满是柔情。

　　见鬼，这一头头狼都成精了，眼中都有柔情了。

　　叶青用力揉了揉眼晴，无语将头偏向一边不去看。

　　幼狼还小，并不知道发生的一切，只是不断发出稚嫩的嗷嗷叫向父亲撒娇，他猜测幼狼是在诉说自己刚才摔的好痛好痛的，在狼王面前滚来滚去，两个小前肢弯曲在胸前，看上去很是可爱。

　　而狼王则是不断伸出舌头在幼狼身上舔来舔去，目光中满是柔情与不舍。

　　可惜，这种难得一见的父子嬉戏场景无法持久，狼王身为狼谷首领，在族人浴血奋战中抽出时间本已经是难得，根本没有长时间逗留的可能。

　　它果断用嘴叼起幼狼站起来，将幼狼递在叶青怀中。

　　叶青明显愣了一下，继而狂喜，狼王主动托孤，他可以光明正大带着幼狼离开，而不用偷偷摸摸了，这是件大好事，他当然不会拒绝。

　　接过幼狼，他说道：

　　“我会安全带它离开！”

　　这是对狼王的保证，也是对一个父亲最后心愿的保证。

　　狼王即然托孤，说明它有死志，肯定会带着剩下的狼群与敌人死战到底，他当然要满足它最后的心愿，让它无后顾之忧。

　　听完叶青的保证，狼王最后看了幼狼一眼，身形一闪便消失在他面前，速度之快简直是骇人。

　　看着狼王如同闪电般消失在石壁缺口，叶青低头看着怀中还不知道发生了什么的幼狼，叹了口气：

　　“小家伙，以后你就要跟着我了，咱们先离开这里吧！”

　　带着幼狼来到狼谷边上，心念一动，无限法球出现在他面前，伸出一只手在上面摩挲，法球立即闪过一道法术光芒落在他身上，轻轻一掂脚尖，他竟然凭空升了起来。

　　三环法术飞行术，能让他在空中自由飞行。

　　这次无限法球刷出了飞行术，就算狼谷没有异变，他也可以强行冲出来。

　　飞行术速度并不是很快，也飞不了太高的空中，但飞出狼谷不成问题。只用了十几秒飞出狼谷，看飞行术时间还有几分钟，叶青想了想，决定去前谷看一看战况。

　　越过石壁，惨烈的战况再次出现在他面前，相比之前看到的，现在还剩下的狼已经只剩不到百头，在狼王带领下向魔化生物大军发起决死反击。

　　狼王加内特如今估计是激活了兽血沸腾这个技能，速度比任何时候还要快，简直就像是一道金色闪电在魔化怪物群中闪过，没有任何魔化野兽能攻击到它，那熊王更是连它的影子都摸不到。

　　可惜，它毕竟只有一个，而且兽血沸腾这个技能每一秒都会降低它一定生命值，加上防御力会降低到零，如果持续到后面或不小心被熊王攻击到，很有可能当场被重创。

　　只是，狼王加内特已经蒙生死志，不然以它的速度，完全可以安然逃出来，这些魔化生物大军可没有哪个能追得上它。

　　等等……

　　叶青看着无限法球上最后一个法术，突然心生一个奇怪的想法。

　　这次无限法球刷新的三个法术，分别是怪物定身术，飞行术，以及支配怪物。

　　怪物定身术不用说，可以定住所有怪物，飞行术可以让他飞行，而支配怪物，则是让他可以暂时控制一个怪物。

　　如果，他用支配怪物控制狼王，控制它逃出来，那么它或许不会死掉。

　　……他认真考虑了一下，这个想法有一定的可行性，可以试一试，就算失败也没什么损失，反正是没有比这更坏了。

　　想到这里，叶青果断开始准备，飞到战场上方，找准机会，立即伸手一指，一个支配怪物法术施放在狼王加内特身上，只是瞬间他就感觉自己控制住狼王的意识，他果断给它下令，让它突围逃出去，顺便下令其他狼群全突围。

　　下令让其他狼群突围是临时想法，想看看有没有能一齐逃出去，如果有，到时候狼王就不会是光棍司令了，有了手下将来可以再建狼群。

　　支配怪物虽然只是临时控制，但在控制期间他的命令可以得到彻底执行，狼王立即改变战术，发出一声长啸，召唤所有狼群分散逃走，自己则是化成一道金色闪电穿过魔化怪物群，很快就到了怪物群后面。

　　逃出包围，叶青立即让狼王加内特停止兽血沸腾技能，免得自己失血死掉。

　　就算没有技能加成，狼王的速度也是最快的，没有怪物能追上。

　　做完这些，叶青立即飞到谷口边上的谷壁上，这时狼王加内特恰好从支配怪物技能中清醒过来，毕竟是三星精英模板，而且是狼群王者，对控制法术有一定抗性，能控制已经很了不起，不可能像普通生物一样控制几分钟。

　　刚清醒的狼王还有些矒比，不知道自己怎么一下子跑到了这里，抬头看到魔化怪物群，立即发出一声长啸想要冲上去，但被叶青大声喝止住：

　　“你想去死么？这些都是被恶魔控制住的可怜虫，你想要报仇还不如去杀了恶魔，而不是死在这里。”

　　狼王听得懂他的话，特别是叶青说这话时还举起怀中的幼狼，本来冲动的狼王一下子顿住了，犹豫了数秒，再次发出一声长啸，再次化成一道金色闪电扑入怪物群中。

　　“唉，可惜了！”

　　叶青叹了口气，狼王最后还是做出这个选择，他也没办法，只能叹气离开。

　　但他刚走出不到百米，突然听到后面传来的长啸，回头一看，狼王加内特竟然带着十几头伤痕累累的头狼从狼谷中冲了出来，后面陆续还有幸存者跟了出来。

　　原来它刚才回去不是送死，而是救出更多的同类。


第九十三章 山谷休养

　　很快狼群陆续跟了出来，个个带伤，细数有二十一头，加上狼王加内特二十二头从狼谷奔出来，很快就到了叶青面前。

　　狼王在他面前身体一屈，示意他坐上去。

　　他看了谷口冲出来的魔化野兽，特别是熊王越来越近的沉重脚步，没有犹豫坐了上去。

　　一坐上来，狼王加内特立即长啸一声，带着狼群向狼谷某个方向狂奔。

　　就算承载一个人，狼王的速度也是最快的，而后跟能逃出来的狼都是精英头狼，勉强能跟得上他们。

　　也只有精英级头狼才能从魔化怪物群中冲出来，其他普通土狼不可能从大群魔化野兽中冲出来，这二十一头头狼是上千狼群最后的幸存者。

　　说实话，只是一夜之间这么大狼群就这么被杀光，叶青感觉像是做梦一样，这情况变化太快，如果他晚一天行动就迟了。

　　通过幼狼为枢钮，他暂时与幸存狼群有了一种特殊关系，暂时能走在一起，所以叶青心中不由升起一个想法。

　　这一群精英头狼是一股强大的力量，他如果能够在这个副本中收伏，那么他就有完成自己主线任务的可能。

　　一群精英头狼与他配合，击杀狗头人龙脉术士就有了可能，不一定能成功，但绝对比他一个人成功率要大得多。

　　想要收服一群野兽，必须要先能接近它们，现在有幼狼为钮带这一步可以省去，下一步就是要完成它们的心愿，也就是报仇。

　　如果能帮狼群报仇，将指挥魔化野兽大军的幕后黑手杀死，那么他便可以指挥它们做一些事。

　　没错，是指挥它们做一些事，而不是随便驱使它们，这毕竟是以恩情为主驱使它们，而不是什么技能法术驱使它们，没那么灵活自如。

　　但这已经够了，叶青只需要它们做一点事，不需要费太多精力将它们彻底收服，那样太麻烦，没必要。

　　狼王加内特载着叶青一路狂奔，狼群速度极快，很快将魔化生物大军甩得不见踪影，一路向群山之中奔去。

　　一口气狂奔快两个小时狼群才停了下来，来到了一处小峡谷口。

　　刚一到，他就立即从狼王身上滚下来，趴在地上手捂着屁股不想动了。

　　这没训练过的狼可不是什么好坐骑，狼王一路狂奔，坚硬的骨头可咯得他屁股痛死了。

　　狼王发出一声低啸，低头叼着幼狼径直进入这个小峡谷中，其他头狼顺势跟了下去，看上去很熟练好像经常来一样。

　　叶青手扶着屁股站起来四处观望，这里已经离开丘陵，快要进入山脉之中了，应该是在山脉边缘，周围的山头规模要比狼谷那高许多，地形也崎岖许多。

　　这里已经没有丘陵地带那么荒芜，四周已然能看到大量不知名的杂草，在狼群进入的山谷，绿意比外面还盛。

　　进入小山谷，脚踩在齐小腿的绿草之中，能明显感觉到地面有些软，天还未亮，借着月光与星光，可以朦朦胧胧看到谷中到处是绿草加一些奇怪不知名的树，相比外面，感觉一下子从秋天来到了春天。

　　谷中明显没有野兽，不然狼群不会这么安静，一路直走了快两百米，来到了小山谷尽头，一个小水潭边，狼王与众头狼正横七竖八躺在这个直径只有五六米的水潭边上，正在用舌头舔自己的伤口。

　　到这里应该是安全了，叶青没有如它们一样休息，而是在这个小山谷中四处转了起来。

　　一个合格的轮回者每到一个地方要做的第一步不是想着如何如何，而是先找到退路。

　　他还没忘记狼群正被魔化野兽大军追击，他不敢保证那些魔化生物会不会找到这里来，必须先搞清楚这个山谷有没有其他出口，不至有什么意外一头撞在死地去就惨了。

　　另外，他还想看看这个山谷有没有珍惜药草，如果有也算是一笔额外收获。

　　在这些非出产材料副本中，在野外会有一些草药出产，不过大都不值钱，没有轮回者专门去挖。

　　除了普通草药，副本中会有一些稀有草药出现在某些角落，这些稀有草药是调配高级药剂必备材料，轮回空间中很少有资源副本出产，很多时候都是供不应求，特别是那些极端稀有的。

　　这种稀有草药每一株最少有几十点积分的收获，如果是极端稀有的一株卖几百积分都有可能。

　　当然，正常情况没有哪个轮回者特意去寻找这些草药，只有在某些适合生长的环境中会顺便寻找一下，就像叶青现在这样，这处小山谷挺适合草药生长，他就是找一找看有没有。

　　不过让他失望了，小山谷转了一圈，另一个出口倒是找到了，但稀有草药并没有发现，最后只能回到小水潭边凉快凉快。

　　这个小水潭边上挺凉快的，坐在边上冰凉冰凉的，水不深，借着月光可以看到水底。

　　水底没什么，只有一些石头与一些水草，没有鱼，更没有什么隐藏的怪物，就是水冰凉冰凉的，像是冰冻过的凉水一样。

　　在水边坐了一会，叶青手撑着下巴看着众狼身上的伤疤，突然起身来到边上正用舌头舔幼狼的狼王身边，拿出一小瓶次级生命药剂，拔开塞子，将血红色的药剂露出来，对狼王说道：

　　“这是生命药剂。”

　　狼王或许不明白他说什么，但当塞子拔开，药剂中的生命气息露出来，立即引起狼王注意，鼻子抬起不断嗅着。

　　狼王加内特闻了一下，轻轻咬住他手中的次级生命药剂，但让叶青惊讶的是它并没有自己喝下，而是站起来走到一头伤势极重的头狼边上，将口中小瓶中的红色药剂倒入这头狼嘴中。

　　一瓶次级生命药剂是不可能让它们伤势恢复，但可以减轻伤势，或许就差这一点就能让它们扛过死亡威胁。

　　叶青默然，叹了口气，从个人空间拿出一把小瓶子出来，都是次级生命药剂，都是他调配的完美级，可以一次性恢复一百点生命值，并治疗轻微皮外伤。


第九十四章 血肉高塔

　　这种药剂他有许多，进入副本前他可是准备了整整八十瓶，现在给这些头狼使用并不算亏。

　　毕竟这可是强大的战斗力，用一两瓶药剂换取它们的拼命，这个买卖并不亏。

　　相比其他头狼受的伤要喝两瓶，狼王加内特只喝了一瓶，它并没有受伤，只是体力消耗有点大而已，多休息一下就好。

　　等所有狼都喝了休息的时候，叶青来到狼王边上，用手抚摸幼狼的小脑袋，对用奇怪眼神瞪着自己的狼王低声说道：

　　“我想去找那个控制魔化生物攻击狼谷的存在，你要不要一起去？”

　　他没有说太多，狼王虽然智商不低，但毕竟不是人，讲一大通它估计是听不懂。

　　听到叶青的话，狼王目光一下子变得锋利起来，嘴张开露出锋利的獠牙，发出低沉的叫声，惊得附近休息的头狼纷纷抬头。

　　没有犹豫，狼王重重的点了点头。

　　“很好。”

　　叶青手指着小狼继续说道：

　　“等你休息好，让你的同族在这里保护它，我们两个出去查探。”

　　狼王听了立即站起来，对周围狼群发出一声低沉的叫声，众狼纷纷起身用低沉的啸声和应。

　　它吊着幼狼来到一个体型格外大的头狼边上，轻轻用嘴拱了拱幼狼几下，便回头对叶青发出催促的声音。

　　好吧，这么心急，他摇了摇头，跟着狼王向谷外走去。

　　这个行动是叶青到谷中想了好久想出来的，轮回空间中除了主线任务，其他支线任务或隐藏任务都需要自己挖掘，不会凭空出现，到现在叶青可以肯定，这个帮狼群复仇绝对是一个支线任务，而且奖励应该挺丰厚。

　　从小山谷中出来，一人一狼向山脉深处走去。

　　但刚走了一会，狼王就来到他边上用嘴拱了拱他腰，然后身体蹲下，示意他上来，估计是嫌他速度太慢了，要亲自载他。

　　叶青当然不会拒绝，一头BOSS主动当坐骑，这种情况他可是第一次体验，怎么可能拒绝。

　　坐在狼王背上，摸着金黄色的皮毛，非常光滑，但乘坐体验就没那么好，跟刚才逃命时差不多，狼王奔跑时根本没有考虑到乘坐者的体验，直接就是肆意狂奔，加上这里的地形复杂，高低不平，他坐在狼王背上更是颠的浴仙浴死。

　　这时天色已经开始发亮，天渐渐破晓，微露蛋白的天空镶嵌着几颗残星，大地朦朦胧胧的，如同笼罩着银灰色的轻纱。

　　一人一狼在山岭之间快速跳跃，如同一个幽灵在穿梭。

　　让叶青挺意外的，是在这群山深处各种怪物还有蛮多的，并不是他想象中被魔化大军给杀光了，他们一路穿行，偶有见到有奇怪野兽出现。

　　不过狼王的速度太快了，奔跑间悄无声息，根本不是这些怪物能发现得了，就算发现也追不上。

　　在这些地方叶青没有停，这里即然还有野兽存在，说明不是魔化生物的巢穴，也就是那魔化生物控制者所在地方，不需要停留。

　　不得不说这个黄金十字荒原副本地图真挺大的，光是卡尔达哨所东南方向，这片丘陵加山脉区域就比上个黑暗之潮整个副本地图加起来还要大，而且看样子大的不止是两三倍，而是有五六倍都不止。

　　一人一狼毫无目的在深山之中狂奔了整整一天，其间偶有休息，终于在一处山谷处发现了魔化生物的踪迹。

　　那是在山脉深处，山与山相连，只有两山之间可以通行，他们就是在其中一处时偶然发现。

　　那是一头巨大的魔化蜘蛛，八只脚撑开有十多米方圆直径，在谷口织了一张巨大的网。

　　他们拐弯冲进去时差点一头冲进大网中，幸好狼王反应快停了下来，正处于大网中央的魔化蜘蛛发出吱吱怪叫，竟然喷了一大股蛛网呈网状向他们罩了过来。

　　当然罩不到，狼王速度这么快，怎么可能会中招，一闪便跳离蛛网覆盖范围。

　　一人一狼退出谷口没有还击，这头蜘蛛品级虽然才二星精英，但在其蛛网范围内实力自动上升一个品级，加上主场优势，狼王真无法拿它怎么样，除非叶青也出手用法术破掉蛛网才行。

　　但他一天只能用三次法术，无限法球刚刚刷新，不可能浪费在这里。

　　叶青远远的透过蛛网，看到这个有几百米宽山谷另一头的景像与外面格外不同，心中便有了数。

　　在谷中的动植物都受到恶魔气息影响，或多或少有了些改变，动物就不说了，就连植物都变得有攻击性了，一些植物颜色变暗，叶片边缘变成锯齿形，枝干变得扭曲起来，像是弯曲的蛇一样，散发着诡异的气息。

　　想来，这里就是魔化生物的大本营，那个毁灭狼谷幕后黑手所在地。

　　叶青与狼王退到山谷另一边，商量了一下，决定从边上的小山爬上去，居高临下查探里面的情况。

　　好在这里的山都不是太陡，叶青可以爬上去，狼王就更不用说了，一样可以爬上去。

　　在谷口有蜘蛛守卫，山上应该没有什么守卫。

　　一人一狼沿着山脊向上爬，不到二百米的小山只花了他们一个小时，来到山顶，第一眼就看到在山的另一边有一个巨大的峡谷，之前蜘蛛守卫的峡谷只是大峡谷的一个分支。

　　但这不是重点，重点是在峡谷中央，有一个巨大的高塔，跟叶青在黑暗之潮副本中的安曼达老师的高塔一模一样，就颜色不一样。

　　安曼达老师的高塔是用石头筑成，而眼前这个高塔却是用血肉筑成，源源不断有魔化生物从大峡谷各个分支峡谷口拖来一头头野兽尸体堆在峡谷中。

　　而在这座只筑了八层正准备筑最后一层的血肉高塔中，叶青隐约看到了一个人形身影在其中，距离太远加上这里虚空中有淡淡的雾气，目力受阻，他看不清那人形身影到底是什么，但可以肯定是这高塔主人。

　　怕被高塔主人发现，叶青没有看太久，只看了一会便按着狼王头拉着它下来，狼王发出一声不满的低吼，但还是跟着他退到山脊后面藏了起来。


第九十五章 奖励属性点的任务

　　但他们不知道的是，在狼王发出低吼的时候，正在血肉高塔中指挥小鬼将一块块血肉尸体堆叠为墙的人形身影突然转头，目光似乎是在看透虚空，正好看向他们刚才呆的地方。

　　接下来，叶青又时不时的伸出头在峡谷四处都观察了一遍，发现了几个强大的生物。

　　其中包括那头带领魔化大军进攻狼谷的熊王，除此还有一头长达三十多米的魔化巨蟒，一头双翅一展超过十米的魔化鹰。

　　这熊王回来后就一直呆在峡谷其中一个分支出口处，而那巨蟒则是藏在一片乱石堆中睡觉，至于那魔化鹰，则是藏身在峡谷另一边的山顶。

　　幸好叶青他们爬的山头是在另一边，如果刚好爬上魔化巨鹰所在的山头，估计早就发现被杀死了。

　　那魔化鹰可是五星精英的BOSS，不论体型还是品级都比狼王加内特要强大得多，而且还能飞，遇上这家伙他们连跑都没得跑。

　　将峡谷四周观察了一遍，叶青的注意力又放在了峡谷中央的血肉高塔之上。

　　这血肉高塔是法师高塔的一个变种，也是仿法师塔一类，论战斗力比一般的法师高塔还要厉害，用血肉构成墙体，然后再用特殊的方法在上面烙印上恶魔巫师特有的符文法阵，关键时候可以强行抽取构成高塔的血肉中蕴含的力量，不论是持久战还是瞬间爆发力都是一等一的厉害。

　　只是叶青对这个并没有兴趣，以他现在的实力离建设法师高塔还远着，而且他想建的根本不是这种仿法师塔，而是想一步到位直接建真正的法师塔。

　　反而他对那个恶魔巫师挺感兴趣的。

　　恶魔巫师，属于法师的一个分支，沟通深渊获得深渊之力，可以召唤深渊中的恶魔，使用的法术全都是负能量法术，以及一些诡异邪恶血腥的法术，非常人能学习，反正他是不想学。

　　虽然恶魔巫师属于邪恶巫师，但不代表其不厉害，在前期正统法师是打不过恶魔巫师，或者说在法师未达到中阶之前是打不过恶魔巫师的。

　　但当正统法师积累足够达到中阶的时候，战斗力会快速飙升，一下子就会超过恶魔巫师。

　　在这个副本中竟然有隐藏一个恶魔巫师，这倒是挺让叶青意外的，如果这血肉高塔能建成，这恶魔巫师拥有的实力会暴增，就算处于野蛮高塔中的那个狗头人龙脉术士在这里也奈何不得这个恶魔巫师。

　　嗯，单指在这里，如果两者在野外相遇，胜利的绝对是龙脉术士。

　　魔武双修且精可不是说笑的，而且龙脉术士的法术都是天赋法术，龙族天赋法术威力本来就比同阶法术强大，而且施法速度又快，如果在野外两者相遇，龙脉术士绝对能将恶魔巫师打趴下。

　　当然，这是指两者实力相差不大的情况下，都是一星首领模板的情况下。

　　正在修筑血肉之门的小个子怪物是小鬼，深渊中特有的一种生物，战斗力低下，一个普通人都打不过，但手很巧，通常被恶魔领主征兆来修建城堡或各种军事设施，这里的正是被恶魔巫师从深渊中召唤出来的。

　　叶青试着用洞察技能察看，但因距离太远看不到。

　　就在这个时候，他突然感觉到有一道冰冷的目光落在自己身上，下意识转头，看到那黑袍下的恶魔巫师正转身看着自己，目光中蕴含着极其邪恶的气息，同时他感觉在自己耳边有人在低声呢喃，令他意志迷乱。

　　“你受到恶魔巫师斯古通的邪恶注视影响，你需要接受一次意志豁免检定，检定成功无影响，检定失败你将在五分钟内处于失神状态。”

　　“意志检定中……检定成功，你免疫了此次邪恶注视影响。”

　　这是他醒来看从轮回印记中看到的提示，仅仅一道目光，便能让人失神，这个恶魔巫师的实力有点强大。

　　叶青一边暴退一边考虑，在提示后新出现的这个任务要不要接。

　　在提示中知道恶魔巫师斯古通的名字后，提示面板下面立即跳出一个新的提示，是一个任务：

　　“支线任务：摧毁血肉高塔。”

　　“任务介绍：在卡尔达哨所东南山脉深处发现了一座血肉高塔，在高塔未激活之前将其催毁。”

　　“提示：任务限定七天之内或激活之前。”

　　“提示：你可以借助任何力量。”

　　“任务奖励：3000点积分，2点技能点，1点属性点。”

　　“失败惩罚：当你失败，你已经获得了惩罚！”

　　奖励一点属性点的任务，这是叶青有史以来第一次见到，理论上来讲没什么可犹豫的，必须要接下。而且还没有任务惩罚，这更不用说了。

　　但是，这个但是就是转折，但是他没有完成的把握啊……

　　就他与狼王加内特，或者加上二十一头精英狼群，这点力量根本不可能攻破这血肉高塔，估计都冲不进峡谷中连血肉高塔都接近不了。

　　毕竟三头五星精英大BOSS，加上最少是首领模板的恶魔巫师，这股力量之强大就算是集合整个卡尔达哨所都不一定能攻下来。

　　“忧伤呐！”

　　叶青看着提示面板上任务的奖励，口水都快流出来了，但就是不敢接。

　　这些没有具体惩罚的任务虽然没有失败惩罚，但不代表可以随便接而没有不良后果。

　　是，的确是没惩罚，但如果你没有足够的实力随便接，经常无法完成任务，那么在以后的副本中，就算有这样的任务也不会显示在你的提示面板中，也就是说，轮回空间认定你没有完成任务的能力，不会给你显示这个任务。

　　所以接任务需谨慎，没把握完成的不要接，不然以后没任务可做就惨了。

　　但是……

　　奖励一点属性点耶，还有三千积分加两点技能点耶……

　　奖励这么丰厚的任务就摆在眼前，不接会死的，心有不甘郁闷死。

　　叶青纠结看着提示面板一直在犹豫，连边上狼王加内特突然的变化都没有发现。


第九十六章 恶魔巫师

　　直到加内特突然发出一声呜咽声，转身就跑他才发现自己头顶出现一头巨鹰，以及眼前断崖下缓缓升起的恶魔巫师。

　　好吧，它还算讲义气低声提醒了他，只是叶青在考虑纠结要不要接这个任务，并没有注意到自己早已经被发现了。

　　现在肯定是跑不了，在这头双翅展开近十米的巨鹰面前他就没得跑，更别说还有一个实力不明的恶魔巫师。

　　恶魔巫师并没有理狼王加内特，只是挥了挥手，巨鹰悄无声息滑入黑暗中消失不见，看方向是追向狼王方向，看这速度不会比狼王慢，加上会飞，他只能祈祷它能逃得出去，至于自己，他是不准备自取其辱跑了。

　　恶魔巫师并没有第一时间杀他，反而饶有兴趣的打量着他。

　　全身裹在黑袍中只有脸部露出一双闪着幽光的眼晴，正上下扫视叶青，突然嘣出一句嘶哑的声音：

　　“一个法师学徒？”

　　这声音像是用什么在铁板上用力刮，干燥嘶哑尖锐，要多难听就有多难听，听在耳中令他耳膜震动麻痒很难受。

　　叶青没有回答，恶魔巫师也不介意，突然从黑袍中伸出一只长有细密黑鳞的手……或者说是爪子更合适，一挥，大量黑气翻涌形成一只大手抓住他，飞身向血肉高塔飞去。

　　这大手是一个叫恶魔之手的恶魔巫师特有法术，跟正统法师的法师之手一个样，但威力要大得多，不但能将一个人抓起，还能让目标承受负能量的侵蚀伤害。

　　而法师之手一开始可没有这么大的威力，都是随施法者实力强大威力不断提升，想要达到抓人这个地步，最少也得传奇法师才行。

　　叶青没有反抗的余地，随着恶魔巫师飞向血肉高塔，他心中也在盘算该如何脱身，要不要自己自杀，他可不愿意当成血肉被塞进血肉高塔墙中，那样太惨了。

　　但让他意外的是，恶魔巫师抓了他落入血肉高塔后并没有将他扔进血肉之中，而是拿出一根人脊椎骨做成的法杖往血肉地板上一顿，口中开始吟吟有词起来。

　　正当叶青在想他在做什么之时，恶魔巫师突然向高塔上方一指，一个黑点凭空显现，立即一大股深渊气息从中喷了出来。

　　他立即知道这是怎么回事了，这恶魔巫师竟然打开了一条连接深渊的通道，召唤出大量深渊之力向他扑来，瞬间就将叶青包裹在深渊之力中。

　　“你受到深渊之力的侵蚀，每分钟需要接受一次意志豁免检定，检定通过无影响，检定失败将会陷入失神状态！”

　　“意志检定中……检定通过，你不会受到任何影响。”

　　“你受到深渊之力的侵蚀，每分钟需要接受一次强韧豁免检定，检定通过无影响，检定失败全属性临时下降两点，若连续十次强韧豁免检定失败，你将会受到深渊之力深层次的侵蚀，会产生无法预计的后果。”

　　“强韧检定中……检定失败，你的全属性下降两点。”

　　“我日！这是要将我转化为恶魔巫师？”

　　叶青哪里不知道这是怎么回事，深渊之力深层次侵蚀后的结果只有三个，一个是扛不过死掉，一个也是扛不过但没死，只是神智被抹除转化为深渊魔化生物，第三种是控制住体内的深渊之力，转成传说中的魔人。

　　叶青学习有基础冥想这个技能，拥有法师天赋，肯定能控制体内的深渊之力，那么就会跟这个恶魔巫师一样，由人类坠落成恶魔巫师，成为一个半人半恶魔存在。

　　最坑爹的是，这种转化属于不可逆转，转化成半恶魔后是无法变回原来的样子，而且连灵魂都会染上深渊之力，除非有神祇亲自出手，否则……

　　“不行，我得自救，我不能变成半恶魔……”

　　叶青脑中快速飞转，想自救的办法。

　　虽然成为恶魔巫师能让他瞬间成为正式职业者，直接转职，不需等高考，但他不愿意啊。

　　深渊是什么？

　　世间一切邪恶之源，是致力于死亡和毁灭的恶魔的家园，也是混乱邪恶灵魂的归宿之一。

　　这里是无穷无尽，令人窒息的恐怖之地；这里是环境极其恶劣，生命极其危险之地，这里是毫无道德伦理，永不停歇的杀戮之地，这里从无友情、亲情、爱情，只有背叛、杀戮、毁灭的邪恶之地。

　　与这种存在打交道，在电视中活不过一集，就算是轮回者也活不了多久，叶青才不想成为恶魔巫师。

　　只是，要怎么样才能脱身？

　　面对一头一星首领级恶魔巫师，叶青不认为就凭无限法球能逃过一命，而自己身上并没有什么强力道具，除了初代主神核心。

　　但这玩意只保护他的灵魂，这可以从刚才意志豁免干脆通过可以看出，但针对身体层面的侵蚀却没有办法，不然现在早就出手了。

　　可除了这个，身上没有别的道具能救自……等等，叶青突然想到自己身上有一样东西好像可以救自己，但他并不敢确定在这里有没有效。

　　不过现在情况紧急，死马也要当活马医，试一试总没错。

　　他立即心中默念道：

　　“伟大的晨曦之主洛山达，您虔诚的信徒祈求您的降临……”

　　“伟大的晨曦之主洛山达，您虔诚的信徒祈求您的降临……”

　　“伟大的晨曦之主洛山达，您虔诚的信徒祈求您的降临……”

　　好吧，真正神祇信徒如何祈祷叶青并不知道，这个祈祷词标不标准也不知道，以前他根本没研究过，一窍不通，现在只能死马当活马医，碰一碰运气看成不成。

　　他的低声祈祷恶魔巫师听到了，似乎是很喜欢他绝望时的祈祷，发出一声低声难听的笑声：

　　“你的神祇是听不到这样的祈祷，你应该说至上、至圣的……”

　　晨曦之主洛山达这个名字恶魔巫师没敢说，像他这样强大的存在敢直呼洛山达的名字，肯定会被神祇知道，以洛山达有名的嫉恶如仇性格，有很大可能会从天界扔下一道闪电将他劈死。

　　恶魔巫师虽然强大，但却没有胆子敢挑战一位神祇。


第九十七章 深渊转化

　　一道耀眼的光柱从叶青头顶突然落下在他身上，这光柱从虚空中凭空出现，纯正的正能量气息一出现立即将四周的深渊气息排斥开来。

　　光柱落在他身上，立即源源不断向他体内贯注，一股神圣浩大的气息开始从他身上散发出来，将他体内的深渊气息全部净化一空。

　　“这怎么可能！……”

　　本来还恶意调侃的恶魔巫师声音戛然而止，满脸不可思议，怪叫一声，脊椎骨顶上头骨上一颗宝石眼睛砰的一声炸开，一大圈浓郁的深渊之气膨胀开来，化成一个巨大的魔影扑向叶青，似乎是想将其吞掉。

　　但这并没有什么用，那魔影一扑上他身边，立即引发正能量的反弹，光柱中的力量猛的暴涨数倍，将叶青全身都笼罩在其中。

　　魔影扑在正能量罩上面，天生相克相排斥的两种力量有了极大的反应，开始相互腐蚀抵消，发出滋滋声响。

　　但相比有源源不断支持的正能量，恶魔巫师这个法术召唤的魔影就有些后继不足，随着相互抵消开始慢慢变小。

　　恶魔巫师一看这不行，立即再次施法，扬起一对长满细鳞的怪手，口中开始喃喃低吟，不知道念的什么咒语。

　　三秒过后，恶魔巫师从血肉地面抽出骨头法杖，双眼一团血焰亮起，像是燃烧的火焰，但是红色，它张口吐出一团血光在法杖之上，立即将白色骨头法杖染成血色，高高举起。

　　刹那间，一道大腿粗的血红色的闪电从法杖顶飞出，瞬间越过空间炸在叶青头顶的正能量柱上，轰的一声爆出一声震耳欲聋的巨响。

　　这道血色闪电威力非常大，在炸开的同时也将正能量柱炸得只剩一半大小。

　　一见法术有效，恶魔巫师大喜，立即一挥法杖，开始再次施法。

　　而正能量柱似乎是知道这回事，光柱突然开始变得更亮更耀眼，里面蕴含的能量更加的雄厚，第二道闪电的威力与第一道一样大，但战果却变小了，并没有将能量柱截断。

　　而在叶青的意识海中，如今正发生了一场剧变。

　　在他向晨曦之主祈祷后没多久，在他意识海的上方凭空出现一个白色光人，这光人没有多少力量，但却可以沟通晨曦之主。

　　在他向晨曦之主祈祷之后，那白色光人似乎是连接到了某个意志，力量迅速暴涨，并且开始散发出令人恐怖的气息，这股气息非常神圣，视之令人心驰神摇，令人难以目视。

　　这个时候叶青已经知道这是怎么回事，这光人不是别人，就是晨曦之主留在他识海中的一个印记。

　　本身只是一个纯粹的印记，作用只有一个，就是用来作标记，标记他是晨曦之主的信徒。

　　正常情况下对人没有坏处，反而有好处，如果有信徒发生意外向神灵祈祷时，晨曦之主可以以这个印记当坐标降临下力量来，非常方便。

　　但是，如果说你信仰的神灵对你心有恶意的时候，这标记就不是什么好事，而是坏事了。

　　晨曦之主在接受叶青的祈祷后，立即做出了反应，立即降下大量的圣力，他都可以看到自己的属性在飞速提升，一身膨湃的圣力几乎要溢出体外。

　　但是，随圣力降临而下的，还有一丝晨曦之主的意志，这就不是什么好事了。

　　正常情况神祇意志不会降临到信徒体内，只有一种情况才会有这种事发生，那就是敌人太过于强大，信徒自愿成为神祇容器，让神祇降临化身。

　　但要让神祇降临化身，这不是一般的信徒能做到的，必须要虔诚以上信徒，实力有一定要求，并且信徒同意以自身为神祇容器。

　　真正虔诚信徒当然没有问题，在他们眼中能让自己信仰的神祇降临自己身躯这是一种荣耀。

　　但叶青不是啊，他即不是虔诚信徒，也没有多少实力，更没有同意以自身为容器让晨曦之主降临。

　　那么，这事就奇怪了，没经过他的允许便降临，这不能说是怀有好意。

　　要知道以叶青的实力，一旦被神祇化身降临自身，那可就是死定了，如果换成其他同阶轮回者，那捐失会更大，要么扣除数年寿命，要么灵魂会被削弱，更惨的如果碰上邪恶神祇，直接抹杀灵魂都有可能，那就是彻底死了。

　　这么重的后果，叶青绝对不会同意。

　　在这个时候，他没有胡思乱想，更没有求晨曦之主，而是直接沟通灵魂中的初代主神核心。

　　在这个时候，什么办法都不好使了，只能靠自己，而这个与自己灵魂融合的初代主神核心是他唯一的倚仗。

　　还好，这初代主神核心已经与他灵魂融合，并没有自主意识，虽然现在正处于沉睡状态恢复力量，但还是能沟通的。

　　但当他沟通初代主神核心，一段信息被他得知，叶青脸上突然露出一个古怪的表情。

　　再看正不断壮大的晨曦之主意志，他突然露出同情的表情出来。

　　心中有底，他也不再害怕了，反而饶有兴趣的打量起晨曦之主的这道意志。

　　这意志是晨曦之主降临在他体内的化身意志，不但蕴含有大量的信息，里面还含有一丝神性。

　　没错，就是号称能让万物不朽的神性，神祇最根本的东西。

　　当然，这只是晨曦之主的一个化身，蕴含的神性很少很少，可以说少的可怜，就那么一丁点一丝，不可能让人不朽。

　　但是，再少的神性也是神性，也是属于不朽超凡之物，价值非常巨大。

　　可惜，这玩意现在已经被初代主神核心盯上了，初代主神核心想要补全自身，就需要不断吞噬拥有强大力量的东西，这神性挺合适的。

　　是挺可惜的，如果给叶青使用，让他不朽是不可能，但绝对能获得超级丰厚的好处，一步登天……

　　好吧，他想太多了。

　　就他现在这实力，就算有一份神性放在眼前也吸收不了，他太弱小了，会被直接撑爆，身体无法容纳这股力量。

　　除非他成为正式轮回者，拥有职业模板，那时才能依靠空间规则之力慢慢将这股力量吞噬，现在……就只能想一想而已。


第九十八章 强行降临的晨曦之主化身

　　在外面，那恶魔巫师正不断释放红色闪电攻击虚空中射下来的光柱，但随着晨曦之主意志陆续降临，投射下来的力量越来越强大，光柱中蕴含的力量也更加强大，如今已经变得难以撼动。

　　恶魔巫师身上的黑袍已经被红色闪电炸开引发的狂风吹下来，整个长满肉瘤的脑袋都露了出来，看上去丑陋难看，难怪他不敢露面。

　　现出真容的恶魔巫师并没有理会这些，而是后退一步，看了看右手的骨法杖一眼，咬了咬牙，狠狠再次插入血肉地板之中，紧接着双手张开，抬头对着天空开始大声念着不知道什么语言咒语。

　　如果有博学者在此肯定会听得出来，这是深渊中的恶魔语。

　　随着恶魔巫师不断念出咒语，他体内开始散发出大量的深渊气息，疯狂的向四周扩散，很快就笼罩了整个血肉高塔。

　　在深渊之力的影响下，还未完全建成的血肉高塔开始散发出红色光芒，高塔本身也开始变形，外壁像是有生命一样开始收缩与扩张。

　　而恶魔巫师本人则是开始缓缓下沉，整个小腿到膝盖部位已经沉入血肉之中，并还在继续下沉，似乎是要将其吞噬一样。

　　很快，血肉高塔在深渊之力的影响下已经扭曲变形，化成一尊巨大的血肉畸变体，像人形，但又有不同，有五条手臂，脑袋部位被恶魔巫师取代，他现在已经整个腰部以下半身融入血肉之中。

　　腰部以下生长出大量血肉柱与下方血肉高塔连结在一起，大量红光从血肉畸变体全身上下起伏，偶尔会有一团红光炸开，散发出的深渊之力幼化出一个个魔影飞舞。

　　变身完毕的血肉畸变体伸出两只大手，对准变形后露出来的叶青狠狠拍去。

　　变身后的血肉畸变体有五六十米高，属于超巨型生物，行动缓慢，但力量高的惊人，已经超过了黑铁副本容纳极限。

　　理论上黑铁副本中不会出现属性超过五十点的存在，但这是指剧情生物，不包括人造生物，眼前这个血肉畸变体就属于人造活物，没人控制就是个死物。

　　而且血肉畸变体力量虽然惊人之极，但有个致命弱点，那就是行动太缓慢了，比常人还要慢，威力大如果打不到人，实际战斗力并没有想象中那么高。

　　当然，叶青现在控制他身体的是晨曦之主，他已经将自己的意志收回初代主神核心之中，整个识海已经被晨曦之主意志散发出来的光芒给笼罩。

　　当血肉畸变体那一掌拍下来，他醒来了！

　　识海中晨曦之主化身意志睁开眼的瞬间，现实中叶青的双眼瞬间化成金色，两道金光射出，从他身上散发出浩瀚如海的威严：

　　“吾乃晨曦之主——洛山达！”

　　当这声宣告说出口，整个峡谷瞬间被一股恐怖的力量所笼罩，天空瞬间被这股力量所笼罩，一直笼罩在峡谷上方的深渊气息被一扫而空，而血肉畸变体的手掌也停在了他身前不得寸进。

　　“邪恶！”

　　叶青双眼中金光一变，化成金色火焰，一指点在血肉畸变体巨大的手掌上，一个威严的声音再次响起：

　　“净化！”

　　立即血肉畸变体手掌上开始燃烧起金色的火焰，血肉在金色火焰之下像蜡烛一样开始融化，大量污浊的血水融化掉了下去。

　　神圣火焰不但威力惊人，还能伤及灵魂，与血肉畸变体融为一体的恶魔巫师立即发出惨叫，怒吼一声，伸手将身前的骨头法杖拔出，骨杖一头对准自己胸口插了进去。

　　看上去并不锋利的骨杖尾部一下子变得锋利起来，毫无阻碍的刺进恶魔巫师体内，但没有血水流出，而是像融入他体内一样。

　　然后他满脸狰狞的张开双臂，仰天大声发出抑扬顿挫的奇怪咒语。

　　“咔嚓！”

　　天空裂开一条缝隙，一股浓郁无比的深渊气息从中渗透出来将裂缝周围染得一片漆黑，两只布满黑色鳞片的大手突然从裂缝中伸出，一手抓住一边，用力一撕，空间裂缝被撕得更大，露出一个巨大的恶魔头颅出来。

　　只是这恶魔头颅刚一出来，虚空中便有一股无形的力量汇聚，化成一道比人还要粗的耀眼闪电当头劈在恶魔头颅之上。

　　这是副本规则限定不让这尊强大恶魔进来而自然产生的反应。

　　不同于晨曦之主用信徒降临的方式投下力量，这种方式投入的力量不会很强大，只要控制得好，不会引发空间规则的反弹。可如果是强大存在直接进入这个副本，就会因力量太过于强大被副本所在世界排斥，眼前就是这个样子。

　　而晨曦之主当然不会放过这个机会，立即再次伸手一指，喝道：

　　“律令，震慑！”

　　强大恶魔立即一颤，一时失神没了动作，立即被一道粗大闪电劈中，身体被劈的向后一倾，力量一收，空间裂缝立即缩小一大截。

　　等它反应过来时恰好晨曦之主又是一指点下，一道金光在它头上恶魔角上炸开，又将其击退一些，空间裂缝再次变小，比一开始恶魔巫师打开时还要小，气得它暴跳如雷，疯狂撞击空间壁垒，撞得咚咚直响，但又无可奈何。

　　错失一开始机会，现在空间裂缝变得这么小，它已经无法进入这个副本中。

　　但这强大恶魔又不甘心，心念一动，一团巨大的魔气飞出落在了恶魔巫师身上，快速向血肉高塔变的畸变体上曼延。

　　被这团魔气影响，血肉畸变体再次有了变化，身体再次收缩，变小了一些，但身体却变得更加凝实，不但体质力量没有降低，反而速度反应有所上升，体形还生长出一层坚硬的角质层，防御变得更加强大。

　　显然，这强大恶魔知道自己进不来了，便将希望放在恶魔巫师身上。

　　这深渊之力不但改造了血肉畸变体，也改造了恶魔巫师，受这团未知强大恶魔力量影响，恶魔巫师的形象更加的恶魔化，整个人都膨胀得更大，头顶两个瘤变硬角质化，慢慢形成了两个恶魔尖角。


第九十九章 邪恶祭祀与黑暗圣言

　　然而，这并没有什么卵用，面对一尊神祇化身，他再强化几次也是一个样，下场没有什么区别。

　　已然被晨曦之主意志占据，变成了神祇化身的叶青只是面无表情伸手一指，瞬间就有几十道金光从天而降，如同利箭一样在血肉畸变体身上射出几十个窟窿，并且伤口上有金色火焰残留。

　　这金色火焰以血肉为燃料，直烧越大，很快在血肉畸变体身上烧出几十个大坑出来，幸好它体型够大，一时还烧不完，换成常人早烧成灰了。

　　剧痛无比的恶魔巫师发出一声巨大的咆哮，一直徘徊在峡谷外的魔化生物受到召唤，立即冲了进来，向叶青扑去。

　　其中速度最快的是那头魔化巨鹰，化成一抹黑影一闪而逝扑到他面前。

　　但刚扑到他面前爪子还未落下，便有一只燃烧着金色火焰的大手飞出，一把抓住魔化鹰，立即爆发出漫天的金焰，处于其中的魔化鹰只来得及发出一声惨叫，便化成一团大火球坠了下来。

　　这金色火焰属于神祇特有的力量，对魔气的克制堪称克星中的克星，被直接一把抓住，不死才怪。

　　接下来面对漫山遍野的魔化野兽，叶青只是伸手轻抚，大量金色火焰从他身上流下来到地面，然后向四面八方扩散，将峡谷淹没，同时也将冲上来的魔化野兽怪物淹没在其中。

　　这些普通魔化怪物一接触金色火焰，立即燃烧起来，仅仅一秒时间便被烧成灰，就算那头长达三十米的巨蟒也才多坚持几秒而已。

　　金色火焰流很快扩张到整个峡谷，沿着谷口向外扩散，几个谷口的守卫怪物全被波及，其中那头巨大蜘蛛连同蛛网被焚烧一空。

　　远远看去，整个峡谷处金光冲天，宛如神国降临。

　　化出笼罩整个峡谷的金色火焰流倒是消耗了晨曦之主一部分力量，不过这对晨曦之主来说不算什么，剩下的力量收拾血肉畸变体不成问题，这是两个层次之间的碾压，可以用最少的力量造成最大的伤害。

　　而且没收回的金色火焰在流出峡谷后开始收回，向血肉畸变体处汇聚，似乎是想凭这个活活烧死这血肉畸变体。

　　恶魔巫师当然不会坐以待毙，抽出只剩半截的骨杖，上面骷髅头当场炸开，一团奇怪的气息飞出，他伸手一指，这团气息炸开，瞬间扩散：

　　“渎神之语！”

　　立即叶青身上耀眼的金光像是笼罩了一层灰雾，看上去金光变得黯淡了起来，金色火焰威力好像也变小了一些。

　　恶魔巫师当然不止一个法术，伸出两个爪子抓住自己胸膛一撕，血肉纷飞，一只爪子伸进去，掏出一颗还在跳动的心脏握在掌心高举，大喝一声：

　　“邪恶祭祀——黑暗圣言！”

　　瞬间他的心脏化成黑色炸开，但没有血肉，而是大量漆黑无法形容的黑色火焰，化成一支箭矢形状，向叶青射来。

　　恶魔巫师使出这个法术的瞬间，抽取了整个血肉畸变体的力量，整个身形立即变得干瘦无比，像是水分被抽干了一样。

　　但效果却是极为明显，占据叶青肉身的晨曦之主化身身前的无形屏障立即被射穿，从他身上涌现出来的大量金光竟然无法抵挡这黑焰化成的箭矢，被层层击破。

　　晨曦之主伸出的手指顶端凝聚出大量的神力，宛如一道激光，与黑暗圣言所化箭矢点在一起。

　　没有惊天动地的爆炸，也没有华丽的声光效果，只是两者相互抵消。

　　箭矢在变短变小，而叶青身上笼罩的金光在快速消耗，很快就少了一半。

　　当箭矢被彻底消耗一空，叶青身上的金光几乎淡薄到看不见，抵消这一道黑暗圣言，几乎耗尽了晨曦之主这个化身所有携带的神力。

　　这时一直没有情绪没有表情的晨曦之主终于愤怒了，大手虚握，下方峡谷中的金色火焰升起，化成一只巨大比血肉畸变体还要大的金色火焰大手，一把抓住血肉畸变体将其困在其中。

　　就在这个时候，处于初代主神核心中的叶青本身灵魂开始行动了。

　　本来空无一物只有晨曦之主意志的识海中突然出现一个散发着七彩光芒的身影，面容就是叶青，但身上散发出来的气息却是恐怖无比，就算是晨曦之主这神祇意志也露出不可思议的表情。

　　然后就没然后了，叶青身上金光暴涨，瞬间扩散在整个识海，将晨曦之主意志压制。

　　其意志脸上惊愕之容还未消失，便已经失去了意识。

　　等七彩光芒收回他灵魂之内，晨曦之主意志已经消失，叶青已经能感受重新掌握自己的身躯。

　　重新掌握自己身躯，他立即感受到一股强大无比的力量在自己身躯之中，这是晨曦之主化身还残留的力量，虽然只剩一丝，但对他来说还是堪称浩瀚无比。

　　好在这股力量不会逗留太久，正随晨曦之主意志消失正在快速流失。

　　叶青心念一动，发现自己可以控制这股力量，包括外面那只巨大手掌也能控制，心中狂喜，立即加大力量，将所有神力全注入金色大手之中，一把将血肉畸变体抓得紧紧的不断焚烧。

　　这可是个好机会，如果是晨曦之主意志为主时杀掉这血肉畸形体，肯定没有战利品。

　　但如果现在以他为主杀掉这血肉畸形体，肯定会有战利品可拿，以这恶魔巫师的实力，出现一件银色宝箱都有可能，这也算是弥补他没有领取任务的损失。

　　之前那个摧毁血肉高塔的任务他没有领取，他哪里会知道真能召唤晨曦之主，在那种不可能的情况下他不可能接受任务。

　　结果事情就那么神奇，真能召唤出晨曦之主的化身，结果任务是完成了，但他没领任务，三千积分两点技能点加一点属性点就这么没了。

　　好在击杀血肉畸变体会有战利品，不然费这么大劲什么也拿不到，那就是亏死了。

　　随着金色火焰不断焚烧，恶魔巫师不断发出惨叫，血肉畸变体的体型也在不断的缩水，越来越小。


第一百章 蜕变的血肉畸变体

　　俗话说好事多磨，就在叶青一心一意焚灭血肉畸变体之时，突然从谷外传来沉重的脚步声，他立即转过头，远远就看到一个巨大的身影从其中一个峡谷口冲了出来。

　　竟然是那头熊王，这家伙不知道是运气好还是怎么回事，刚才恶魔巫师召唤时没过来，恰好躲过了一劫，结果现在晨曦之主意志被抹杀后才跑出来，颇有点渔翁得利的感觉。

　　这熊王实力无限接近一星首领，战斗力强大无比，特别是那一身蛮力，虽然比不上血肉畸变体那样变态，可也不能小觑，起码能撼动现在的叶青。

　　他现在剩余的力量都在禁锢焚烧血肉畸变体，分不出什么力量对付这家伙。

　　可他又不得不分出一部分力量，总不能让这熊王冲到脸上吧。

　　咬了咬牙，伸出右手一挥，立即一团金色火焰从焚烧血肉畸变体那分离出来，化成一团金色火焰砸向熊王。

　　这熊王力量惊人，但行动却没那么灵活，根本没有来得及躲避就被金色火球炸在身上，立即化成大片金色火花将其包围。

　　这金色火焰可不止是威力惊人，还拥有净化焚烧灵魂的效果，身体灵魂双重伤害，一般的凡物根本无法抵挡，熊王也不例外，立即被火焰包围，身上的皮毛焚烧起来。

　　身体灵魂双重受到伤害，任谁也承受不了，熊王立即没有理会叶青的想法，疯狂咆哮，不断用手臂拍打着自己身上，似乎是想将身上火焰拍灭。

　　完成这一手，他没有管这头熊王了，一心一意准备先将血肉畸变体与恶魔巫师先杀了再说。

　　以这金色神火的威力，在力量消失之前焚灭熊王应该没问题，不需要他担心。

　　很快，血肉畸变体的体型已经缩小到只有十多米的高度，相比一开始五六十米的巨大体型缩水了好多倍，这些血肉都已经被金色火焰焚烧成灰烬。

　　到这个时候血肉畸变体的气息已经下降了许多倍，反抗的力量似乎都小了许多。

　　叶青松了口气，能杀死这个恶魔巫师可真不容易，如果没有晨曦之主降下化身他真不可能完成任务。

　　现在好了，看情况估计用不了半个小时就能彻底将这血肉畸变体烧成灰，彻底杀死。

　　“吼！”

　　就在他自认为大局以定的时候，那被金色火焰包围的熊王突然发出一声巨大的咆哮，即然猛的站起来，对准他这边猛冲过来。

　　不知道是爆发还是什么，这头熊王竟然能恢复一丝意识，真是……令人无语。

　　这个时候叶青已经无法再分出力量来，就这一会功夫晨曦之主留下的力量已经耗尽了，只剩正在焚烧血肉畸变体的一丝力量，而且是勉强维持，如果再调走一些，剩下的不足已彻底杀死恶魔巫师加血肉畸变体，他绝不能调动。

　　那么，只能是他动了。

　　叶青立即向后快速退走，准备避开。

　　但这熊王直线狂奔的速度还是挺快的，起码比他要快，他发现自己好像避不开了。

　　眼睁睁看着熊王扑向自己，叶青脸色微变，心中快速计算自己退走的速度与熊王的距离，努力调整自己身体，准备迎接撞击。

　　虽然熊王的力量惊人，但他如果有准备，用最好的状态迎接撞击，可以将伤害减少到最小，也就是熊王的最小伤害，这样将不至于被活活撞死。

　　熊王轰隆而至，眼看就要撞向自己，狂暴的气息扑面而来，令人窒息。

　　而叶青面色不改，牙齿一咬，准备迎接撞击。

　　就在这个时候，就在两者即将接近只差一米多的时候，突然从斜角边上冲出一道金色影子当先撞在熊王向上，发出砰的一声闷响。

　　眼角余光可以看到那金色影子身体不大，撞在熊王身上反而自己被反弹飞出去，摔出数米远，但熊王也受到了一些影响，被这突如其来的撞击撞在脚上，巨大的冲击力令它身形歪了一下。

　　就这一撞，令它狂奔路线也歪了一下，加上叶青恰好是快速后退，结果等两者要撞在一起时恰好擦身而过，熊王就是从他眼前擦身而过，两者距离就几公分，他都能感觉一股狂风从脸上刮过。

　　熊王越过他再次冲出几十米，砰的一声重重摔在地上，没继续爬起来。

　　这时叶青才有时间转身，看到的却是刚从地上爬起来的狼王加内特。

　　果然是它，看到金黄色影子时他就有感觉，这家伙竟然能从那巨鹰手中逃跑，挺出乎他的意料之外。

　　他向狼王笑着招了招手，但它没有任何表情，只是目光紧紧盯着血肉畸变体，它知道，剿灭狼谷的仇人就是在这里面。

　　虽然不是亲自报仇，但能亲眼见到仇人死在眼前，狼王也能接受，并没有冲动的跳进去。

　　而这时，被金色火焰包围的血肉畸变体已经悄然有了改变，形状越来越有向人形变化，在金色火焰中，恶魔巫师本身早已经融了，只剩灵魂已经完全融入血肉畸变体之中，在悄然积蓄力量，准备反击。

　　好歹这血肉高塔可是用无数尸体血肉堆积起来，血肉之力如果聚合在一起，力量也是极为惊人的。

　　如今在金色火焰的焚烧下将所有杂质焚灭，只剩下纯净的血肉，再被恶魔巫师凝聚为一具纯净的血肉之躯，宛如重铸了一具潜力无穷的身体重生一样。

　　这一异像慢慢的被叶青发现了，因为他能感觉到被金色火焰不断焚烧，里面的血肉畸变体慢慢变得只有三米不到时，里面开始有一股奇异的力量在衍生。

　　这股力量非常明显，他立即就能感觉得到，边上的狼王更不用说，低头躬背，伏下头作出攻击状，嘴里也发出可怕的低沉嘶吼声，似乎随时要冲出去一样。

　　“砰！”

　　就在他全神贯注注意之时，那血肉畸变体已然从金色火焰中冲出来，以极快的速度冲向叶青。

　　这血肉畸变体速度快，狼王的速度更快，以更快的速度将其拦截了下来，这时大家才能看到这家伙的真面目。


第一百零一章 突发任务

　　血肉畸变体还真是血肉为主，没有皮，浑身就是赤裸在外的血肉，估计恶魔巫师意志下意识想变成人的身体，在赤裸的血肉外面还能看到一条条浮在血肉中的血管，筋腱之类，时不时有红色的粘液从身体各处滴下来，不知道是血液还是什么，极为恶心人。

　　这血肉畸变体变化已经极为成熟，人的眼鼻嘴等五官全都有，就是没有脸皮，看上去挺恶心的。

　　这血肉畸变体一出现，叶青的轮回印记开始发烫提醒他，他立即打开看了一下，是一个突发任务：

　　“突发支线任务：杀死血肉畸变体。”

　　“任务介绍：恶魔巫师用神力火焰焚烧血肉畸变体中的杂质，提炼出一具纯净血肉之躯，在它未完全成形前杀了它。”

　　“提示：任务限定一天内。”

　　“提示：你可以借助任何力量。”

　　“任务奖励：1点黄金技能点。”

　　“失败惩罚：视你遭遇而定，如若被血肉畸变体吞噬，扣除十年寿命！”

　　“……我勒了个去！”

　　叶青看得都傻眼了，下意识给这血肉畸变体一个洞察技能，看到了它的属性：

　　纯净的血肉之躯：中型异物。

　　属性：体质80，力量49，敏捷30，感知30，魅力49，智力49。

　　生物等级：？？？。

　　体型：中型生物，两米高。

　　生命值：54000点。

　　攻击力：245-245。

　　防御力：26。

　　移动速度：60。

　　生命再生：140。

　　技能/被动：不完美血肉之躯：生命值增加30000，生命再生+100，减少所有伤害30%，负面状态持续时间减免30%。

　　技能/被动：不完美生物：生命值调整——体质×50，法力值调整——智力×50，攻击力调整——力量×5，移动速度调整——敏捷×2……

　　技能/被动：？？？

　　技能/被动：？？？

　　持有物一：无。

　　评价：拥有接近无限成长可能的血肉之躯，但还不是完美血肉之躯。

　　看到这血肉之躯的属性，叶青更傻了，这五六十米高的血肉高塔到最后竟然能弄出这么个玩意？这还有天理么？

　　狼王撞在血肉畸变体身上，立即张开嘴想咬下一块血肉。

　　但令叶青意外的事情发生了，狼王加内特一口咬下，竟然咬不下来一块血肉，那看上去没有皮血淋淋的血肉像强力橡胶一样，怎么咬都咬不破，连锋利的獠牙都无法穿进血肉中。

　　一咬下去，松口，又弹回来，就像一块强力橡胶一样。

　　如此强大的身体，叶青看得脸色都变了。

　　狼王最尖锐的獠牙都咬不穿，他更不行了，除非是被反弹的空间波刃或许能伤到，但这个办法太不切实际了，这家伙体质这么强大，力量也不差，攻击力有二百多，他可经不住几拳。

　　那么，唯一能伤到它的只能是那团金色火焰。

　　但那金色火焰他现在无法控制了，事实上一直无法控制，最多从中分出一些来，就像刚才对付熊王一样。

　　可如果分出来的金色火焰，力量就不足以对付这家伙，这是个悖论。

　　时间不多了，因为这恶魔巫师现在正不断适应这具新的身体，如果等它完全掌握这具纯净的血肉之躯，那他就死定了。

　　这个叶青能看出来，狼王当然也看得出来，狼王对危险可比他敏感的多，更早发现，但又奈何不了这家伙。

　　这血肉畸变体有个叫不完美血肉之躯的被动技能，增加的一百点生命再生能力就不说了，特么还能减少30%的所有伤害，包括物理加法术。

　　这个就可怕了，如果与本身防御配合，加上超强的生命再生能力，根本打不死。

　　狼王灵巧的避开一拳，没有继续进攻，而是退到叶青边上，抬头对他发出低沉的啸声。

　　他很神奇的知道了它的意思，是让他照顾它的孩子。

　　他点了点头，因为他知道狼王想做什么。

　　果然，在他点头后，狼王立即再次冲了上去，绕着血肉畸变体不断旋转。

　　幸好血肉畸变体现在还不是完全体，一身实力根本没有发挥出来，如果察看属性可以看出上面有许多问号，那是因为恶魔巫师的灵魂还不能控制这具身体，正在慢慢适应。

　　如果等它适应好了，能完全掌握这具身体，那时候叶青连跑都没得跑。

　　好在不用等那么久，他们不准备拖太久了，狼王一直在找机会，在叶青故意从那一团金色火焰中分出一点金光弹过来时，血肉畸变体下意识的躲了一下。

　　事实上这点金星火焰根本奈何不得它，但它之前被烧的太厉害了，心中对这金色火焰下意识的害怕。

　　就在它这一躲的瞬间，狼王立即抓住机会，猛的冲了上去，直接将躲避时立足未稳的血肉畸变体冲了起来，一头冲进那一大团金色火焰之中。

　　血肉畸变体虽然体质超高，已经超过这个副本力量上限，但本身体重并没有想象中的重，狼王在其立足未稳时能冲得起来。

　　一人形一狼落入金色火焰中，像是投入了什么燃料一样，金色火焰篷的一声焰光大炽，大量火焰形成两只大手将血肉畸变体紧紧包裹在其中，不让其出来。

　　好不容易再将血肉畸变体困入其中，叶青可不会再让它出来，全神贯注看着，不敢有一丝松懈。

　　好在峡谷中现在已经没有其他生物，除了他与这团金色火焰，还有一头倒地一直没有动静的熊王。

　　熊王一直没有动，叶青更不可能更惊动它，一心一意控制金色火焰困住里面不断挣扎的血肉畸变体。

　　估计是还未衍生完毕，这血肉畸变体还不能说话，只能发出怪异的嘶叫声，金色火焰缠绕在它身上，不断有红色粘稠的液体从身上渗透出来，而它的身躯也是越来越小，越来越小。

　　也不知道过了多久，这血肉畸变体被烧的越来越小，但越小就越难炼化，需要的时间越来越长，他都忘记用了多长时间，只知道天都变亮了。

　　等到天大亮，这团金色火焰慢慢的变小，里面的气息越来越弱，他也慢慢走到了金色火焰之前。


第一百零二章 完美血肉结晶

　　等到金色火焰即将消失之时，里面突然传来一声不甘的呐喊，紧接着里面的气息瞬间消失，金色火焰也随之熄灭，露出一个拳头大的金色水晶球。

　　恶魔巫师死了，血肉畸变体也死了，狼王加内特也死了，一切全都消失，只剩下这一个金色水晶球。

　　没有出现什么宝箱钥匙，只有这一个金色水晶球。

　　水晶球有他的拳头大，整体呈金色，但又是透明的，颜色非常非常纯正，金色与透明结合得那么完美，拿在手上就像是一个天然艺术品一样。

　　当然，这不是什么艺术品，也不是装备，而是一件特殊的道具，没有通过宝箱钥匙获得的一件道具：

　　物品名称：完美血肉结晶。

　　物品品级：非常罕见。

　　物品类型：材料/道具。

　　物品产地：黄金十字荒原。

　　材质结构：血肉浓缩到极至的精华。

　　使用要求：无。

　　使用次数：1/1。

　　基础属性：非常罕见的材料，可用于炼金术、施法材料、道具等相关用途。

　　提示：可用于炼金术与药剂学，以此为主原料调配一瓶完美体质药剂，服用后可以获得完美生命体质，改变生命本质，属性成长会获得相应调整。

　　注：完美生命体质无法与其他血脉相叠加。

　　提示：可用于施法，用完美血肉结晶为材料，可施展传奇法术：永恒生命，为自己增加一万年寿命。

　　注：你可以找到一位能施展传奇法术者为你施法，或者用十万积分加一百点技能点代替施法者。

　　提示：此物品可用于转职，是英雄转职必备道具。

　　提示：可投入大量积分与技能点，从这份完美血肉结晶中衍生出一尊完美生物。

　　提示：你可以将其出售给轮回空间，获得100000点积分，30点技能点，100点功勋，3点空间贡献度。

　　物品说明：这是一份非常罕见的材料，只有在极其严苛的情况下才会出现。

　　“啧啧啧，这价格，搞的我都想卖给空间了！”

　　叶青珍爱着拿着这份血肉结晶摩擦了又摩擦，心中想着该如何使用。

　　这玩意总共有五种用途，第一种是类似于获得血统，跟龙族血统，狼人血统，吸血鬼血统，恶魔血统等强大生物血统一样，但用了这个后就无法再融合其他血统。

　　不过如果真有了这血统就不需要其他血统了，从血肉畸变体不完美血肉体质获得的属性调整来看，完美血肉之躯肯定更厉害。

　　第二种用途是增加寿命，用这个为材料施放一个传奇法术——永恒生命，为自己增加一万年寿命，简单粗暴，这对普通轮回者是没什么用，但对那些已经有了职业与血统，但寿命不长的轮回者来说价值就大了，他要放在市场上拍卖，绝对能卖出一个天价。

　　第三种倒是挺让叶青意外，这竟然还是英雄转职的必备道具。

　　在轮回空间中，轮回者除了职业模板可选，其实还有英雄模板可选。

　　只是英雄职业太过于虚无飘渺了，他从来没有想过。

　　转职英雄必须要一份英雄转职凭证，这个根本不知道哪里有，加上这一份非常罕见的完美血肉结晶，加上其他珍贵的道具，想要转职英雄简直比登天还难。

　　在空间中，道具或材料按珍惜度由低到高分别：

　　普通，一般稀有，极其稀有，非常稀有，一般罕见，极其罕见，非常罕见，以及最后的神物。

　　完美血肉结晶属于非常罕见的东西，需要大量的血肉，又用神火锻烧到极至才能成功。光论条件许多神祇就能做到，可实际上却没有神祇会做，除非是那些邪神，正经神祇绝不会做这种东西。

　　在东方传说中杀戮太多会有业力，西方虽然没有这种说法，但有另一种说法，那就是会受到世界意志的打压。

　　好吧，说打压感觉怪怪的，实际上就是会被世界意志唾弃，会有意识的引导敌人来收拾它。

　　就像这次，叶青能这么轻松的沟通晨曦之主，未尝不是有这个副本意志的帮助。

　　虽然杀了恶魔巫师又坑了晨曦之主，连个化身都没了不说，还损失了一丝神性，让晨曦之主损失惨重。

　　对神祇来说，神力损失都是小事，就算化身损失都不算伤筋动骨，可如果失落自己的神性，不论是多少，这都是大事，估计处于不知道哪里神国中的晨曦之主现在正急死了。

　　好吧，扯太远了，这份完美血肉结晶第四个作用是投入大量积分加技能点，从中衍生出一尊完美生物。

　　相当于将这块结晶当成胚胎，以积分与技能点当养份，从中无中生有衍生出一个完美生物。

　　不过他不会选择这个，前面几个选择都不错，怎么也不会轮到选择这个，转职英雄他是不用想，再不济给自己用转换成完美生命体质也好，总归是自己的力量。

　　最后一个作用就是卖给空间，这个更不用说，他绝对不会选择这个。

　　将完美血肉结晶收起来，打开提示面板，上面显示他已经完成了任务，获得了一点黄金技能点。

　　这奖励，他是即高兴又郁闷。

　　高兴自己竟然能获得一点黄金技能点，郁闷是这黄金技能点他现在用不上。

　　这玩意太高端了，是用来提升技能，不论什么技能多少级，一点黄金技能点就能提升一层。

　　在空间中，技能等级越高，或技能品级越强，升一级需要的积分与技能点就会越多，那些超级强大的终级技能升一级需要的积分最少上万，技能点最少十点，可如果有黄金技能点，一点就够了，连积分都不用。

　　而且有某些极端强大的技能，光是学习就需要黄金技能点，他现在拥有一点，可以说是拥有了学习的资格。

　　然而，他现在没有那些技能可学啊，普通技能用这黄金技能点太浪费了，他可舍不得，只能先存着。

　　除了这些，初代主神核心吞噬了晨曦之主的意志加那一丝神性，完了为他贡献了六点属性点，全属性各增加一点，自动加上，这让叶青感觉好忧伤！


第一百零三章 意外的幸存者

　　六点属性如果给他加肯定要加在智力与体质上面，让这两项属性先突出一点，即能多扛一下，又能拔高智力，等高考时能多放一两个法术。

　　结果初代主神核心给他自动各加一点，这也是郁闷。

　　平均虽然没有弱点，但也没有忧点啊，他可是转职的法师，不加智力还玩个屁……

　　吐糟归吐糟，叶青也没办法，都已经加了改不了。

　　自动全属性增加一点，叶青现在的属性再次改变，体质变成了十点，力量十点，敏捷九点，感知十点，魅力八点，智力十点，精神超过了十点，达到了十一点。

　　这个属性在学生中已经是属于中上等水平，不再是吊尾车，与精英学生唯一的差距是基础技能还差一点。

　　不过这个差距不算什么，离高考还有大半个月的时间，足够他实力再进一步，属性点不敢保证，但两个基础技能再升一级应该不成问题。

　　叹了口气，叶青关掉面板，最后看了狼王与恶魔巫师同归于尽的地方，转身就准备离开。

　　峡谷中没有其他生物，只有他……与一头正在微微抽搐的熊王。

　　等等……

　　在抽搐？

　　还没死？

　　叶青挺惊讶的轻轻走到熊王附近，他不敢走太近了，怕被反手一巴掌拍死。

　　不过他明显想太多了，这熊王还处于昏迷中，或者说是……失去了神智？变傻了？

　　这头巨熊脸上表情跟传说中的傻子一模一样，咧着嘴大量口水从嘴角流下来，顺着光秃秃的嘴角流下来。

　　嗯，这家伙被神火烧过，身上毛发几乎烧光了，皮肤也烧掉一些，只是现在已经愈合了，结疤后身上东一块西一块的疤痕，看上去像个癞子一样非常难看。

　　他试着用小石子扔在它身上，没任何反应，用拳头大的石头砸上去，只哼哼两声，还是没有反应，好像没感觉一样。

　　叶青这才壮着胆子走到巨熊面前，用洞察技能察看，才知道这巨熊正处于一个特殊的状态中，叫做失魂，意思是失去了灵魂。

　　他立即猜测，会不会这熊王的灵魂在刚才被神火焚烧烧坏了，所以现在灵魂不全变成了傻子。

　　肯定是这样，如果灵魂全烧没就是死了，现在还未死，那就是烧坏了灵魂，但没有全部烧掉，于是变成了傻子。

　　“这难道是我的运气？”

　　叶青大喜，一头灵魂受损的熊王，还有比这更好控制的对象么。

　　他径直走到熊王面前，伸出手掌，一团亮光出现在他手中，散发出柔和的光芒。

　　神奇的事情发生了，一直处于失神状态对周围没有反应的巨熊在看到那团亮光后立即有了反应，散乱的目光被亮光团吸引，在眼晴中间汇聚，最终凝聚成一道纯净的目光。

　　然后他将光团收回在自己胸前，抬头目光紧紧盯着熊王，两者目光对视，从他的目光中一抹七彩亮光一闪，一道无形波动从目光中传递到熊王眼睛中，在一团白色瞳孔中凝聚出一个小点。

　　这一点有如画龙点睛，熊王像是被赋予了灵魂一样，整个庞大的身躯一下子有了神，身体没有任何变化，但看起来就是不一样。

　　而叶青却像是劳累过渡一样，眼中神采立即黯淡了些。

　　不过精神虽然有些疲倦，但他的心情却是极为兴奋，刚才他利用初代主神核心，为这熊王补全了灵魂，并建立了一个虚拟人格。

　　没错，虚拟人格，由他虚拟出来一个人格，人格记忆全部由他来定。

　　幸好初代主神核心这次吞噬了一尊神祇一丝神性，除了主神核心本身消化，还有一丝剩余，本来是想留着应急，结果用在了这里。

　　但不亏，绝对不亏，一头忠心耿耿的BOSS宠物，介于五星精英与一星首领之间的强力宠物，用在这上面绝对不亏。

　　在虚拟人格中，他可是设定的是忠犬的人格，而且是他亲手养大的，想象一下，还有比一头亲手养大的忠犬更忠心的宠物么？

　　所以……

　　叶青现在正一脸无奈的伸手捂住脸，任凭一头七米高的巨熊像狗一样伸出肥大的舌头在自己头上添，估计从来没漱口腥臭的口水洒在身上，他一脸的生无可恋。

　　这时叶青有些后悔，早知道虚拟人格时改一下，改掉这个没事舔主人的坏毛病。

　　可惜，现在已经来不及了，虚拟人格都已经与巨熊灵魂融合，现在改不了啦。

　　“不行，等下一定要先帮它洗一洗！”

　　这是唯一的办法，改是肯定改不掉了，这是印在灵魂深处的本能，只能让它干净一点自己才能少受点罪。

　　伸手拍了拍熊王小腿，它立即乖乖蹲下，叶青顺着它的膝盖爬上它的肩膀，一屁股坐在了上面。

　　这熊王高达七米，有两层楼高，肩膀挺宽，足够容纳他坐下措措有余。

　　意气风发的拍了拍熊王肩膀，它意会的迈开大步，向谷外走去。

　　这个时候叶青才用洞察技能查看，知道了这头宠物的强大属性：

　　灰熊王：熊类，大型兽类。

　　属性：体质48，力量49，敏捷15，感知22，魅力0，智力10。

　　生物等级：五星精英/一星首领。

　　体型：大型生物，七米长，十吨。

　　生命值：11440点。

　　攻击力：49-169。

　　防御力：22。

　　移动速度：15。

　　生命再生：23。

　　技能/被动：五星精英之魂：这是一个五星精英生物，生命值增加5000点，生命再生+3，负面状态持续时间减免25%。

　　技能/被动：野兽体质LV3：增加目标5000点生命值，攻击力+120，防御+6，生命再生+5。

　　技能/被动：大型生物：灰熊王是大体型生物，每点体质生命加值×30，力量判定加值+20点。

　　技能/被动：超级恢复LV1：生命再生15点。

　　技能/被动：重击：灰熊王的力量极其惊人，攻击低于灰熊王力量的目标时会有机率造成重击，造成额外50%-200%的物理伤害，并有极大机率触发击退、击飞、晕眩等基于力量差的负面状态。

　　技能/主动：大地震击。灰熊王猛击地面，对以自身为中心十米范围内的敌方造成最大攻击力×2的震荡伤害，并减少30点移动速度，持续3秒，冷却时间2分钟。

　　技能/主动：咆哮。灰熊王提升战意，攻击力临时增加175点，持续15秒或5击，冷却时间3分钟。

　　持有物一：无。

　　评价：在灰熊王的力量面前，不要想着反抗，逃跑吧。


第一百零四章 回哨所

　　“不错，皮粗肉厚的，挺适合当个肉盾！”

　　一路一上一下穿过一条条小峡谷，叶青伏在灰熊王肩膀上极为满意这头新收宠物的能力，够肉够结实，这能让他少掉许多麻烦。

　　在路上偶有碰上野兽或怪物，但在灰熊王面前没有哪头野兽敢向他们动手，都是一见到就灰溜溜的避开，直到来到狼群躲藏的小山谷前。

　　嗯，在这里叶青下来了，灰熊王目标这么大，要钻进去里面的狼群早跑光了。

　　独自一人进入山谷，没多久就见到一头藏在草丛中的头狼钻出来，估计是认识他，这头狼沉声发出一声长长的狼啸，估计是通知谷中的群狼。

　　过了一会，一群土狼从谷中钻了出来，叶表惊讶的发现除了之前跟狼王逃出来的头狼，还有大批普通土狼。

　　一开始他还不太清楚怎么回事，后面看到谷中聚集起来的大批土狼才猜出来，估计是在他离开后，有大量被击溃或散落在外的土狼被聚集了起来，以幼狼为中心聚集成一个新的狼群。

　　见此叶青也纠结起来，他的意思是想带着幼狼离开的，可现在狼王死了，而且是救他而死，如果他将幼狼王带走，这个狼群直接就会崩散。

　　如果是其他狼群或没有发生这些事情之前他肯定不会纠结，可现在，如果让狼群就这么散伙，他感觉有愧狼王。

　　犹豫了一会，叶青想了一个算得上是两全的主意。

　　先不带小狼王离开，而是，带着整个狼群前往荒原另一边的野蛮要塞处，利用它们的力量帮他完成主线任务，如果任务完成这群狼还生存超过一半，小狼他就不带走了，如果狼群损失太大，他就不用管狼群，直接带走小狼让狼群散伙得了。

　　越想他越觉得这个主意不错，与剩下地位最高的一头母狼商量了一下，嗯，就是商量，费了好大功夫才沟通好，才带着幼狼与一百多头狼离开这处山谷。

　　这一百多头狼都是散落在各处的土狼，在叶青与狼王加内特去寻找恶魔巫师的时候，陆续找过来的。

　　不知道是不是狼群有独特的沟通技巧，竟然有这么多狼能找到这里。

　　狼群一多，一路上安全度就越高，都不需要灰熊王威慑，光是这一百多头狼就可以打消任何野兽的想法。

　　很快他们穿过荒野，来到大路上，沿着大路向卡尔达哨所前行。

　　当然，他不会带着狼群进入卡尔达哨所，在离最近一处前哨所还有几公里时，他就带着队伍离开大路，进入西边荒原。

　　这边已经处于荒原之中，卡尔达哨所西南与西北方是连接在一起的，狗头人龙脉术士帕尔格的野蛮要塞就在西北方，与西南方交界处，而他们去的地方就是野蛮要塞。

　　不过在进入荒原有近五六十公里时，他们在荒原中找到一个小小的绿洲，叶青想了想，让狼群呆在绿洲中休养，而自己则是准备先返回一趟卡尔达哨所，探探自己不在这段时间哨所中的情况。

　　然而他还未回到哨所，就碰上一小队不知道哪个班级的同学，他立即上前问道：

　　“同学你们知道行动开始了没？”

　　他问的很有技巧，剿灭野蛮要塞，这很不容易，肯定要汇聚所有学生的力量，还要加上大量其他力量，那么肯定是大规模的行动，他问的很模糊，而这些学生的回答也如他所料：

　　“早就开始了，所有班级都已经去了荒原中，精英班做了一个任务，调动了要塞中一个大队的守卫一齐出动，现在队伍估计早已经开始进攻野蛮要塞了。”

　　叶青挺惊讶：

　　“这么快？那你知道有没有攻下，现在战况如何？”

　　这支学生队伍的队长摇了摇头：

　　“应该还没攻下，一个大队只有五百人，而野蛮要塞周围可是汇聚了上万的荒原怪物，哪有那么容易攻下，估计现在还没摸到要塞城墙，还在清理周围的怪物。”

　　听此叶青立即松了口气，没攻下就好，他还有机会，有这个狼群加灰熊王，他未偿没有完成任务的可能。

　　事实上他更想到哨所东北方的沼泽中逛一逛，看能不能找到更多的助力，可惜时间不够，任务时限只有七天，现在已经过了三天了。

　　虽然任务没有限定时间，但有限定条件，需要他在国王特使到来之前解决问题，这个时候一般是七天之内。

　　况且就算没有这个条件，他也没多余时间，如果等其他学生攻破野蛮要塞，那任务可就没他什么事了，一样失败。

　　所以，他现在来的时间虽然刚刚好，但并没有多余空闲时间让他去一趟沼泽地，只能靠现在的力量。

　　好在，以他现在的力量并非没有战胜狗头人龙脉术士的可能，灰熊王好歹是一头介于精英与首领之间的BOSS，足够肉，战斗力足够强大，足以抵挡得住帕尔格一段时间。

　　最后如果实在不行，他也不会太亏，好歹拿到一点黄金技能点，以及一份完美血肉结晶，光这一份价值就足以抵扣所有损失还有富余。

　　所以，现在他心中对这份主线任务的态度已经没有一开始那么紧迫，能完成最好，他也会尽最大努力，但不会因为这个任务而付出太大代价。

　　回到小绿洲，叶青带着狼群继续往前走，按从班主任那获得的信息来看，野蛮要塞离卡尔达哨所的距离超过了两百公里，离他现在的地方超过了一百五十公里，够他走一天了。

　　他走的路线与学校大部队的路线不同，所以路上荒原生物没有清理干净，加上荒原上的怪物数量足够多，就他们这支上百狼群的队伍都有怪物敢冲击。

　　在路过一处长有绿草的凹陷处时，从这条上百米宽估计有几公里长的凹陷下冲出了一群地精出来。

　　这群地精数量有好几百头，举着磨尖的树枝与石头如潮水一样向他们怪叫着冲了过来。

　　然后……当冲到他们面前时怪叫声戛然而止，灰熊王迈前沉重的步伐一脚踩死几个后，这批地精又怪叫着如退潮一样逃回凹陷之中。


第一百零五章 攻城

　　地精一向是欺软怕硬，靠数量多取胜，如果面对的对手数量比自己一方少许多，它们敢向任何对手进攻……前提，是对手不要太暴力。

　　灰熊王七米的身高相比普遍只有一米出头的地精简直不要太暴力，一脚能踩死好几只，冲进地精群中一顿狂奔，直接踩死的不多，但对地精的士气打击却是致命暴击，当场吓得逃了回去。

　　但叶青却是冷笑着一拍坐下灰熊王，轰隆隆沿着地陷谷口冲了进去。

　　这支狼群刚被灭族，正需要一场胜利来提升士气，眼下恰好碰上一个弱鸡对手，这简直就是送菜上门。

　　世上还有比地精更弱的对手么？

　　有，数量更少的地精！

　　以灰熊王打头，一路从这地陷谷一头冲到另一头，一路踩死咬死不知道多少地精，这些胆小地精没任何反抗的想法，在灰熊王的追击下没命逃跑，一直从地陷谷一头赶到另一头逃出去。

　　叶青没有想过指挥狼群堵在另一头，他要的是胜利而不是全歼。

　　杀掉地精不会有任何收获，他才不会去做那么费力的事。

　　仅仅十分钟不到，所有地精全被赶了出去，这十分钟还是他们穿过这条几公里长的地陷谷的时间，真正战斗时间加起来没一分钟。

　　赶走地精，叶青怀着侥幸的心情打扫了一下战场，结果证明他的确是想多了，真没东西，连渣都没有，最好的还是一件破衣服，让他当场扔了。

　　一场大胜之后狼群的士气的确是旺盛了许多，估计再来一两次精气神会恢复到狼群未灭之前的状态，那时候应该能投入对野蛮要塞的战斗了。

　　一路走走停停，叶青带着狼群专找软杮子捏，等到达离野蛮要塞只有十多公里的时候士气已达到顶点。

　　到这里离野蛮要塞已经很近了，他让狼群找了一个有水源的地方休整，灰熊王也放在这里，一个一边呆在这处弯月形水潭边上，他自己则是独自一人前往要塞处查探情况。

　　在这里已经可以远远看到野蛮要塞的轮廓，那是建立在一个峡谷之中的要塞。

　　但不是想象中两个峡谷之间的要塞，而是三座荒原这中矗立山头之间建立的一个要塞，就像是三个指头竖起来，要塞建在三座山的中间，只有三个大门。

　　三座山不是很高，最右边一座有三百多米高左右，左边与后边相差不大，明显矮了一截，目测有二百四五十米左右，三座山头像三根手指将要建捏在中央。

　　三座山外边缘非常的陡，一般人是难以攀爬，全副武装身着铠甲的士兵更不用说了，加上山上还有守卫，倒不怕有人越过要塞关口从山上偷摸进去。

　　叶青走的这一边正对着其中一座山而非大门，所以没有见到多少怪物，反而见到了正在攻城的轮回者与卡尔达哨所士兵，以及一批不知道从来找来的剧情生物。

　　这些剧情生物种类复杂，最多的是半兽人，狗头人，地精，连食人魔都有几头站在一群半兽人中央。

　　如同叶青获得一群狼与灰熊王一样，这些剧情生物都是学生探索副本时获得的本地剧情生物帮助。

　　狗头人龙脉术士建立野蛮要塞统治荒原，但不代表所有生物都愿意服从统治，总有不甘反抗者，这些剧情生物就是反抗者。

　　当然，在轮回者眼中这都是炮灰，量大且优质的炮灰，正好可以弥补人类士兵数量不足的缺点。

　　叶青过来观察了一会，随着震天的鼓声响起，这批荒原生物便开始随人类攻城车一起向野蛮要塞其中一个大门发起了冲击。

　　总共只有两辆攻城车由力大的食人魔推着，向要塞厚实的木门撞去，边上大批士兵举盾随着攻城车步步推进，在后方，一字排开有十辆弩车，一个车子上装有一具床弩，食指粗由纯铁铸造的弩箭散发着森森寒光，令人望而生畏。

　　十辆弩车后面是三架中型投石车，也是卡尔达哨所能带来最多的投石车，正拆开来固定在地面，有力士抱起一块块人头大的石头放在投石斗上面，随着边上一声令下，砰的一声投石斗猛的弹出，将斗中装的数块大石投向几百米远的要塞大门。

　　要塞这个出口大部分是由石头垒成，城墙建的非常粗糙，但更加结实，巨石砸在上面当场炸开，大量碎石飞射，周围的守卫就倒霉了，触之即伤，碰之即亡，就算荒原生物体质比人类要强也无法幸免。

　　就是靠着这些攻城器械，哨所士兵才在人数占劣的情况下反而将敌人压制在要塞之内。

　　至于那些学生，现在正在同班班长的带领下组成一个个圈子，正在等剧情人物与剧情生物攻破要塞，他们才会开始冲锋。

　　他们可不会参与攻城战，那样伤亡太大了，而且攻城属于伤亡最高也是最容易死的战斗，以轮回者的风格，绝不可能在这个时候动手，换成叶青也不会上。

　　面对人类的进攻，野蛮要塞上当然会还手，它们的还手方式只有一种，那就是从上面扔石头下来。

　　荒原生物可没有弓箭可用，能依托地形建立一座要塞已经是奇迹了，再想弄出弓箭投石机等攻城器械根本不可能，他们没那个智慧，也没有这个能力，只能用最原始的方法，扔石头。

　　好在要塞就建在山中，别的都没有，就石头多，够他们用很久。

　　一块块人头大的石头从上面扔下来，杀伤力极为惊人，能轻松令一个战士失去战斗力，如果运气不好砸中要害，能直接将一个人砸死，就算身着铁甲也一样。

　　于是这个时候炮灰就派上了用场，大批荒原生物顶在前面，推着攻城车疯狂撞击要塞城门。

　　厚实门板做成的大门简单粗糙，上面还有树枝没理清楚，但胜在结实，攻城车一下又一下撞击，咚咚的沉闷声响能传到数里之外，却难以撞开大门。

　　每次撞在大门上，两扇大门会被撞开一条缝，但当力一尽，缝就再次关上，每一次都是如此。


第一百零六章 侦察要塞

　　叶青没有一直呆在这里观战，也没也参战，只看了几个小时，便离开了这里。

　　要塞在三面山体那里没有什么守卫，不要指望一群荒原生物有多厉害，能建个要塞已经是奇迹了，其他根本不用指望。

　　他转到最大一座山体一边，没有意外的碰上了几个与他有同样想法的同学，不过他一个都不认识，这几人认不认得自己他就不知道。

　　虽然与精英班有冲突，但只局限于精英班与他个人，能知道的只有各班班主任，他们肯定不会随便乱说，那么整个学校就没有几个学生知道这些事。

　　在副本中虽然有竞争关系，但只是正常的竟争，小动作不断，大动作很少，像精英班这样的行为几乎不会出现。

　　这就是学校与外面的区别，还未考上大学的学生说白了还是象牙塔里的小宝宝，受到各种保护，真正轮回空间中的残酷竞争他们基本上不会接触到，只有考上大学，会才与正式轮回者接轨，开始逐步接触到空间中的隐密。

　　精英班这次的行为就算在大学中也属于违规，并非这种手段不能用，可以对其他任何对手使用，但不能对同校同学使用。

　　所以便有了这次惩罚，如果他无法完成任务，他们只用少量补偿他一些积分便可，但要是他能够完成任务，按照胜者通吃的规则，动手的精英班学生将会受到严惩。

　　对这个惩罚叶青说不出什么，这已经是非常严格，仅次于抹杀与直接退学，他是无话可说。

　　这山虽然陡，但并非无法爬上去，只是很麻烦而已，叶青沿着那几个学生找出来的路慢慢爬上去。

　　上到山的上半截就好走了，山势不再陡峭，边上有许多的坎，足够他安然爬过去。

　　爬到山顶，随便找了个小坎趴在那里，向山的另一边看去。

　　山的另一边就是野蛮要塞，居高临下能看到要塞全貌，龙脉术士建立这个要塞时并没有什么规则，要塞中建筑乱糟糟的，巨木加石头垒成一栋栋粗犷的建筑，东一个西一个，除了中央一条主干道还算通畅，其他地方的道路都是乱七八糟的，有的还被乱建的房子堵死了。

　　要塞其实挺大的，被三指峰夹在中间，内部空间也是呈T字形，最宽处大概有四五公里左右，长度估计有宽度的两倍，这么大的范围足以容纳上万荒原生物。

　　在人类军队的进攻下，要塞压力挺大，叶青可以见到有大量的荒原生物排着乱糟糟的队伍向要塞大门处汇聚。

　　城墙上呆不了那么多人，许多聚集在城墙下，看战术估计是想凭人多挡住人类军队进攻。

　　只是看了一会他就没有兴趣接着看，对野蛮要塞他一点也不看好，一群乱糟糟没任何指挥也没有装备的荒原生物怎么可能打得过全副武装的人类军队，被击溃是必然，只是时间长短而已。

　　他想找的是那个要塞主人，他主线任务目标狗头人龙脉术士帕尔格。

　　不过，狗头人他倒是找了不少，但并没有找到龙脉术士。

　　在要塞中，狗头人数量倒是挺多的，而且因为要塞主人是同族的原因，地位还挺高，许多狗头人还指挥着大批半兽人地精等手下，还有的能指挥食人魔这种精英生物。

　　没错，食人魔这种接近四米高的生物个个都是精英生物，最少一星精英，少量强大的能达到二星精英，他见到最强大的一个首领是五星精英。

　　这批食人魔是野蛮要塞最强大的一支部队，虽然数量只有三十多头，可战斗力却是极为强大，就凭这支队伍在正面单挑两个班级的轮回者不成问题。

　　幸好食人魔数量不多，不然人类士兵想攻下要塞可就难了。

　　这种观察持续了三个小时，叶青从一头到另一头全看了一遍，对要塞视线范围内的布局全部了然于胸，才从山上面下来。

　　他准备花点时间将三座山都爬一遍，将整个要塞搞清楚，知己知彼才能百战百胜，如果能清楚的知道要塞内部地形，到时候想跑路都方便许多。

　　他选择的方向是野蛮要塞正在交战大门另一边，相比交战大门处的杀声鼎沸，这里安静无比，只是要塞门紧闭，上面有大量半兽人在巡逻。

　　在这野蛮要塞，主战兵种是半兽人，其他地精狗头人之类战斗力堪忧，基本上不用指望。

　　半兽人种类繁多，半羊人、野猪人、半虎人、半猫人、牛头人等等均是，不过这野蛮要塞中的大都是半猫人半羊人等战斗力不是太强的半兽人，像半虎人牛斗人之类战斗力强大的半兽种族这里没有。

　　像那些强大种族，不可能沦落到这荒原上来讨生活。

　　叶青悄悄从大门前不远处经过，城墙上巡逻的半兽人发现了他，但没有理会他，只是看了他一眼，继续该干嘛干嘛。

　　他猜测应该是这几天到处逛的轮回者太多，他们已经见怪不怪，没兴趣理了。

　　越过这处城门，就是另一座山头，在这座山头其中一处，他发现有一队学生正在沿着一个裂缝处往上爬。

　　这山体裂开一条缝，不是很宽，人是进不去，但在上面有许多缺口，可以借力上山。

　　这一队学生正借这缺口爬上去，估计目标跟他一样，也是想查探要塞内部情况。

　　不过，等他走近了一些，看到了这几个学生的样子他却是停住了脚步，脸上露出厌恶的神色。

　　是精英班的一支队伍，他们也看到了叶青，脸上表情各异，有痛恨，也有莫名笑容，看来都知道他的主线任务被更改了。

　　看到他向山边走来，这一队精英班成员站在山上居高临下看着叶青，最后一个嬉笑道：

　　“原来是叶青同学，怎么，你是要上来？”

　　他没有回答，连停都没有停，直接从裂缝处擦肩而过离开。

　　他清楚的知道，如果他回答，得到的只有嘲笑，他又不是傻子，明知道会被嘲笑还要凑上去。


第一百零七章 准备攻城

　　“哎！别走啊，我们可以给你让一条路！”

　　没有回答，继续离开。

　　说话那人傻眼了，继而大叫道：

　　“小子你死定了，有我们在，主线任务你肯定完不成！”

　　回答他的是一根竖起的中指。

　　不理气极败坏的几人，叶青已经走远，在转了一个圈看不到那几人，找到另一个地方上山。

　　上山的路当然不止一个地方，只是那里最好上而已。

　　费劲爬到山上，未免再碰上那几人，他没有爬太高，够观察到要塞中就行。

　　沿着山腰中上部边缘慢慢察看要塞中的情况，特别是藏有大量生物的建筑，以及要塞中央那栋最大的石头建筑，更是他重点观察的对象。

　　如果不出意外，中央那栋最大的石头建筑应该是龙脉术士帕尔格的住所，只是一直没有见到它出来过，不能百不分确定，只能猜测。

　　认真打量一番中央最大建筑，将周围地形及守卫分布记在心中，叶青便下山了。

　　其实他想多看一会，但那些精英班的也在山上，讨厌的要死，他现在没时间与他们纠缠，先完成任务再说。只要能完成主线任务，这些家伙就倒霉了，这比在副本中对付他们更好。

　　接下来他又到最后一座山上查看了一遍，将整个要塞所有建筑分布都查看了一遍，记在心中，便准备回去。

　　接下来的时间叶青没做什么，就观看人类军队攻城，从中午一直到晚上，总共进攻了五次，虽然都没攻下去，但是城门被两辆攻城车撞的有些变形，大门连接处裂开了一些，看样子再来几次估计就能撞破城门。

　　如果不出意外，等到明天应该能攻破要塞，进入接触战。

　　所以叶青应该要准备一下，等城门一被攻城，就要开始行动，不然等他们击溃要塞大军，他这任务可就是失败了。

　　他的任务是要自己对龙脉术士帕尔格造成超过90%的伤害才算完成任务，这难度非常高，幸好有一头灰熊王可以帮忙，不然他真不知道该怎么完成。

　　任务要求他对龙脉术士帕尔格造成超过90%的伤害，是指他包括他的宠物等等，任何受到叶青控制的单位造成的伤害都计算在内，并非只限他亲自动手。

　　灰熊王的灵魂都是他亲自补全，空间默认是他的战宠，所以灰熊王的伤害是计算在这90%之内，这才是他完成任务最大倚仗。

　　毕竟一头介于五星精英与一星首领之间的BOSS，加上他的配合，击杀龙脉术士并非不可能。

　　等到天晚，太阳下山，月亮升起，叶青回狼群藏身处，很意外的发现狼群数量倍增了好几倍，竟然有近三百头的狼群在此，他好奇的打量一番，才发现这些狼群都是在这野蛮要塞附近的土狼，都是小股狼群，被这股大狼群吸引过来。

　　或者准确来说，是被幼狼王吸引过来。

　　小狼身为狼王加内特的幼崽，天生模板就是三星精英，只要成长起来又是一尊狼王。

　　而在荒原中，土狼过的并不是很好，主要是荒原中其他种族大都是大群聚集在一起，而狼群中又没有一头狼王能将所有狼群统一起来，所以这些散乱的小股狼群只能袭击落单的猎物，大群的从来不敢动。

　　如果有一头狼王将所有狼群聚集起来，形成如之前狼谷那么大狼群，那么它们的日子就会变得更好起来。

　　上千头狼的巨大狼群，除了野蛮要塞，在外面几乎可以横着走。

　　一晚上陆续有荒原土狼汇聚过来，叶青没有理会，狼群越多越好，他的任务也就更容易完成，谁也不会闲炮灰太多不是。

　　等到第二天他睡到日上三杆才起来，然后立即通过照顾幼狼的母狼，召集所有狼群准备出发。

　　抱着幼狼坐在灰熊王肩膀上，可以看到狼群在这一晚上又壮大了一些，已经超过了三百五十头的灰狼围在灰熊王周围，看上去颇为壮观。

　　趁着向要塞进发的时间，叶青打开无限法球，他得看看今天刷出的三个法术是什么，他才好安排战术。

　　“魅惑人类，加速术，防护能量伤害？”

　　他右手抚摸自己下巴，脑中快速飞转起来，这三个法术该怎么配合。

　　魅惑人类是二环法术，能控制一个人形生物，被施术者需要接受一次意志豁免检定，检定成功能豁免此法术，不过整个野蛮要塞估计除了龙脉术士帕尔格外，其他生物都无法豁免这个法术。

　　而加速术，则是一个辅助法术，能给一群目标施加这个法术，范围是直径十米，在十分钟内临时增加移动速度十点，随施术者的实力提升增加的速度与时间都会增加。

　　不过这个法术是无限法球上刷出来的，只有基础威力，不受加成。

　　至于最后一个法术倒是挺好用的，正好适合这次行动，龙脉术士最擅长的就是暴力法术，这防护能量伤害法术恰好可以抵挡一部分伤害。

　　仔细看完这三个法术，叶青心中也想出了一个计划，有一定机率能击杀龙脉术士，只要龙脉术士的实力不要太强就行。

　　说真的他现在还没见过龙脉术士长什么样，也不知道具体实力，他制定的计划都是以一星首领模板为参考，如果这家伙实力远超一星首领模板那就惨了。

　　当他们来到要塞另一个门时，恰好碰上三个学生组成的小队经过，看到一头两层楼高的巨熊加一大群狼过来，吓的落荒而逃，都没有注意到紧贴在灰熊王脑袋边上的叶青。

　　带着野兽队伍在这个城门外站定，叶青从灰熊王肩膀上站起来跳到它手掌中，他一声令下，灰熊王托住他用力一抛，他便如腾云般飞身而起，落在要塞城墙之上。

　　还未站稳，边上一个半羊人守卫立即反应过来，抽出一根手臂粗木棍砸在他背上，砰的一声将他砸趴下。

　　一棒砸在叶青身上，伤害他没放在心上，在木棍砸在他身上的瞬间，一圈空间波刃以他为中心向四面八方扩散，越过所有角落波及在直径一百米的范围，城墙上所有在波及范围的荒原守卫都受到波及，身上被划出一个小口子。


第一百零八章 攻入要塞

　　突如其来的异变惊动了要塞上的守军，就连没有被空间折射波及的守军也被惊动了，挥舞着武器呐喊着向他扑来。

　　估计是要塞另一边大门被人类大军攻击吃紧，要塞这一边城墙上并没有多少守卫，也根本没有人会想到还有人敢赤手空拳进攻要塞，以至于这一段城墙所有守卫加起来不足两百。

　　野蛮要塞统治的荒原生物虽说有近万，但不是说要塞中就有上万，而是指整个野蛮要塞及附近聚集的生物，要知道不是所有荒原生物愿意住在要塞中。

　　而且，这上万荒原生物可是要除掉地精与狗头人这种战斗力不到五的渣渣，以及一批一开始就在要塞外面被哨所部队剿灭的荒原生物，所以，实际上野蛮要塞中能称得上战斗力的生物并不多，加起来还不足三千。

　　这三千大部分汇聚在主城门，另两段城墙处守卫的并不是很多。

　　不足二百的守卫叶青并不害怕，加上剩下的守卫也不会是有多厉害，连精英都只有两个，根本奈何不得他。

　　趁大量守卫被自己吸引，他立即命令灰熊王从城墙另一段爬上来。

　　正常情况当然爬不上来，城墙上的守卫可不是吃素的，但恰好现在城墙上的守卫被叶青吸引住了，而灰熊王体型又庞大，光是身高就有大半城墙高，只是用力一跃手掌就能按住城墙边缘。

　　七米高是什么概念，如此一坨庞然大物跳起来趴在城墙上，光是自重就令城墙猛的一震，令人以为要被撞倒了一样。

　　灰熊王吊在城墙上往上爬，立即吸引了守军注意，也顾不得叶青了，纷纷调转方向向灰熊王扑去。

　　就在这个时候，叶青立即伸手对准一直躲在最后方的一个狗头人一指，一个魅惑人类法术使出，立即将其控制住。

　　狗头人属于人形生物，可以被魅惑人类影响，也能被人类定身术与怪物定身术影响，很神奇，但的确如此。

　　控制住这狗头人督军，叶青立即控制它命令所有守军后退。

　　这些荒原生物智商太低了，换成人类守军肯定知道首领被敌人控制住，最好的做法是将敌人干掉，但在野蛮要塞这里，龙脉术士帕尔格的威望深入怪物心，连带着它的同族也有不小的威慑，命令一下，竟然真的后退了。

　　趁此机会灰熊王爬了上来，巨大的体型对这些普通怪物来说威慑力比狗头人还要大，竟然有几头荒原生物吓的从城墙上掉了下去。

　　叶青微微一笑，继续控制狗头人督军，让它下令将下面城门打开。

　　狗头人督军接到这个命令明显犹豫了一下，似乎是在抗拒，但毕竟实力太低，无法抵抗法术力量，一阵叽哩呱啦命令加恐吓后，下面的守卫乖乖将城门打开。

　　魅惑人类法术虽然可以控制怪物，但并非完美，如果命令被控制者做出一些目标极度抗拒的事情，有可能会挣脱法术效果。

　　他命令狗头人督军打开城门这就属于极度抗拒的事情，只是这狗头人太弱了，比普通人还要弱，所以才没的成功挣脱法术。他相信如果自己命令这狗头人自杀，肯定能挣脱法术。

　　活着是世间最大的渴求，如果他命令狗头人自杀，其瞬间迸发出来的力量是非常惊人的，足够抵抗法术效果。

　　城门一开，下面等着的狼群立即冲了进来。

　　叶青立即命令狗头人督军将城门关上，并带着守卫守在这里，而自己则是带着灰熊王与狼群向中央城主府冲去。

　　他不准备留狼群在这里守门，没有必要，不说狼群适不适合守门，就他就没有那个想法。

　　这次应该是最好完成任务的机会，另一边学生与哨所人类军队还未攻下要塞，现在正是他的机会，如果等要塞被攻下，大量学生冲进来，他可就没有那么好的机会能单挑龙脉术士帕尔格，那些精英班学生可不会眼睁睁看他完成任务，肯定会各种办法阻止。

　　但他不知道的是，在他攻进要塞，并向要塞内部冲去的时候，在左边山顶上有几个学生正目瞪口呆的看着他与那头体型庞大的灰熊王。

　　好半天其中一个才反应过来，大声叫喊：

　　“快，快回去告诉班长，有人摸进要塞了。”

　　说完又咬牙切齿地说道：

　　“那群精英班的还信誓旦旦的说不用急，自己却偷偷摸进去，实在是太可恶了！”

　　边上一人不解，问道：

　　“你怎么知道是精英班的？不可能是其他班的么？”

　　他摇头：

　　“虽然我看不到那人具体长什么样，但除了精英班的，还有谁有这个能力？”

　　完了他又补充道：

　　“而且我听说精英班有人不知道从哪弄来一个狼群，所有学生中就那人有，不是他还是谁？”

　　……

　　被人发现叶青并不奇怪，早有心理准备了，早在之前他就看到了山上有学生在观察，所以他的动作很快，一进入就关上城门，就是防止有人从这里尾随他进入要塞。

　　城墙能守多久他不知道，他只期望能坚持到他击杀龙脉术士便行。

　　灰熊王沉重的脚步声惊动了要塞中残留的居民，不过大都是些老弱病残没什么战斗力的，有战斗力的早被拉去守城门去了。

　　直到来到中央城主府，那一栋占地极广的建筑之前才遇到敌人，那是城主府的守卫，这个不可能调走。

　　好在守卫不多，估计是因为龙脉术士太厉害了，没人打得过它，不需要多少守卫，只是两头食人魔加十几头野猪人。

　　没有一丝停留，他一拍脚下灰熊王，乖的像狗一样的灰熊王立即咆哮着冲向城主府守卫，后面的狼群立即跟了上来，十几头围攻一头，将所有守卫全包围住。

　　这十几个守卫全是精英模板，生命力强大，战斗方式凶悍无比，武器是清一色的狼牙棒，挥舞起来刮的呼呼作响。

　　普通狼被一棒砸中立马就会受伤，皮毛被狼牙棒上的尖刺一扫就是几条血痕，如果砸在脑袋上立即就是鲜血直冒，就一会工夫就有十几头狼受了不轻的伤。


第一百零九章 城主府下的龙威

　　但叶青根本连眼都没眨一下，只是带着灰熊王与一部分狼群向城主府中冲去。

　　他可没时间在这里浪费，三百五十头狼留下大半足够围杀这群守卫，要知道留下的狼群中可是有十几头精英头狼，加上数量优势，足以拿下这些守卫。

　　城主府很大，大门也很大，并没有关闭，叶青冲进去后指挥灰熊王将大门紧紧关住。

　　他这一回可是准备破釜沉舟，孤注一掷了，成了就完成任务，要打不过可就准备死在里面了。

　　他已经决定，如果任务成功那就没得说，如果任务失败，他回归后就要准备将那份完美血肉结晶给用掉，用尽办法凑齐调配材料，调出一份完美体质药剂给自己使用。

　　如果任务失败，他可是全属性下降三点，实力降到这个地步，想通过高考就算有天赋能力都是够呛，重点大学就更不用说了，肯定上不了。

　　就算他在高考任务中表现再好，有副职业加成也上不了。

　　这不是成绩的问题，而是他的基础属性太低，加上被扣除十年寿命，在学校眼中潜力太低，上普通大学没问题，可如果是重点大学就不成了。

　　所以，如果真发生那种事情，他只有一条路可走，使用完美体质药剂，改变体质，调整属性，这才有考上重点大学的可能。

　　当然，这是最后的选择，他当然得想办法完成任务，而那份完美血肉结晶他一开始准备的用处可不是用来调配药剂，而是准备用来转职英雄职业。

　　有机会转职英雄，他怎么可能放过。

　　当然，说这些都太远了，他现在需要做的就是想办法杀了龙脉术士。

　　城主府是挺大，但在上百头狼群的搜索下，很快找到了龙脉术士帕尔格的藏身处，不是在哪一层，而是在地下。

　　在城主府中央，有一个巨大的洞窟通往地下，从洞穴痕迹来看应该是人工挖出来的，估计是帕尔格用来研究……不对，帕尔格是龙脉术士，不是法师，所有法术都是从血脉中衍生出来的，不需要像叶青一样一个个法术学习。

　　那么，这洞穴估计就是帕尔格的藏身处。

　　不过让他奇怪的是，搜寻的狼群在找到洞口之后却没有下去，都围在洞口没有一头敢下去，就连灰熊王到来也是站在洞口有些不敢下去。

　　这就让他感觉挺奇怪，想了想，强行命令狼群下去。

　　但这一回狼群没有听他的命令，死活不愿意下去，在他强行命令下反而对他露出牙齿发出低吼，似乎要反噬一样。

　　见此叶青立即挥手让它们散开，不敢再强行命令。

　　“竟然还能产生龙威，这龙脉术士实力有点强啊！”

　　他当然知道这是怎么回事，龙脉术士龙脉术士，除了龙威还能有什么让狼群这么害怕，随便就能猜得出来，只是挺意外的一个狗头人竟然还能觉醒龙威。

　　龙脉术士这种职业强弱的关键只有一条，那就是觉醒的龙族血脉强度，龙族血脉越强就越厉害。

　　从最弱只继承一身力量而不会一个法术，到继承不弱的力量与一身极为强大的法术，到更强开始显现龙族特征，如头长龙角，体生龙鳞，能喷火焰等等，到这个等级的龙脉术士实力已经非常强大，一人单挑一支小型军队绝对不成问题。

　　再强大的龙脉术士跟真正巨龙没什么区别，关键时候能变化成一条真正的巨龙，一人毁灭一座城市只是洒洒水。

　　这个等级的龙脉术士模板最少是传奇等级，巨龙所有能力都会，龙威龙息龙语魔法全都会，相当于一条人形巨龙。

　　当然，这个副本中的狗头人龙脉术士不可能是这个等级，估计次一级能返祖的龙脉术士都没达到，应该属于第二阶级，继承了巨龙不弱的力量加法术。

　　嗯，比同阶要强一点的是继承了龙威，虽然很淡，但龙威就是龙威，对野兽来说效果惊人，这么多狼不乏精英级别的头狼，但没有一头有胆子上前。

　　有龙威在，叶青也没有指望狼群的打算了，直接拍了拍灰熊王走了下去。

　　灰熊王灵魂有一部分是初代主神核心补全，虽然不可能像他一样能免疫精神类法术技能，但也获得了一些好处，起码在精神方面的豁免能力相比以前大大的提升，这一层淡淡的龙威还是能扛得住。

　　一进入洞穴中，叶青立即感觉虚空中弥漫着淡淡的威压，打开提示面板，上面显示到：

　　“你进入次级龙威影响区域，每分钟需要接受一次意志豁免检定，检定成功免疫龙威影响，检定失败将会受到次级恐惧影响，持续十五秒。”

　　“意志豁免检定中……检定通过，你免疫了次级龙威的影响。”

　　这不出乎叶青的意料，进入龙威区域他没有任何感觉，肯定能通过检定。

　　他前面的灰熊王也是如此，一样豁免了次级龙威的影响。

　　灰熊王本身属于BOSS一类，对异样抗性就高，加上它的灵魂经过改造，意志额外加强，通过意志豁免并不出奇。

　　要塞城主府中的这个洞穴挺深的，也不知道干嘛挖这么深，幸好洞穴够宽，直径竟然有几十米，就算灰熊王横着也能下去。

　　“也不知道想什么挖这么大，难道里面还藏有一条龙不成！”

　　一边吐糟一边沿着阶梯往下走，在下到大概有一百多米接近二百米时，洞穴变得平缓起来，洞穴也变得更宽广，洞中的人工痕迹也越来越重。

　　越到这里，虚空中的龙威也是越来越重，灰熊王开始变得不安起来，像是感觉到前方有什么恐怖事物一样。

　　叶青脸上表情凝重，犹豫了一下，让灰熊王呆在后面，自己先上。

　　这个地方太诡异了，威压太重了，不太像他想象中的样子，龙脉术士最多一星首领级别，不可能有这么重的威压。

　　而且，他发现这个洞穴中虽然有人工痕迹，但只有一部分，只是脚下有人工凿出来的阶梯，以及边上安放的油灯，其他地方都是自然形成的，像是本身就有这么个洞穴一样。


第一百一十章 地底的龙尸

　　沿着阶梯悄悄往下走，在这寂静的洞穴中，脚踩在坚硬的地面，就算再轻的脚步在寂静中也会被放大，一步一步极为明显。

　　这没办法，地面就这么硬，他又不是潜行的专业人士，声响无法避免。

　　好在这里没有守卫，估计是没有哪个荒原生物能承受这里的威压，所以不需要守卫，这空气中弥漫的龙威就是天然的守卫，实力低的存在根本进不来。

　　叶青猜测，就算是诸多学生包括精英班的估计绝大部分都进不来。

　　这就像是一个筛子，将实力不足的筛掉，能闯过这一关的就是精英，才有见到关底BOSS的资格。

　　再深的洞穴也有尽头，他默默猜测估计走了超过一公里的距离，如果按距离来算，应该从城主府走到了要塞边上最大的那座山底下了，前面才到了尽头。

　　到这里，地面开始变得湿润起来，应该是洞穴够低，开始有地下水渗出来将地面打湿，脚步踩在这里没有什么声音。

　　幸好洞穴沿途每隔一段距离有一盏油灯提供光明，不然在这地底深处叶青是什么也看不到。

　　洞穴尽头是一个巨大的地下空间，直径估计有好几百米，里面有一个巨大的光源，离地下空间还有几十米他就看到明亮的光源照得半截洞穴一片通透。

　　在这里，龙威越来越重，就算他没有感觉，但可以从提示面板上显示的次级龙威变成真正的龙威中可以感受得到。

　　“不会是真的有条巨龙吧……”

　　叶青走到洞穴尽头，在边缘小心翼翼将头伸出去……瞬间目瞪口呆，僵在原地，嘴边无意识念道：

　　“这……还真是一条……巨龙？”

　　在洞穴中央，有一座小山，一座肉山，一座长满黄色鳞片的肉山。

　　好吧，这是一具龙尸，真正巨龙尸体，已经不知道死了多久的巨龙尸体，可以看出身体有些地方已经石化，下半截已经与大地连接在一起，在这个几百米大的空间中占据大半位置的只是小半截身体，只是头部，下半部已经融入了石头之中还未挖出来。

　　没错，大名鼎鼎的龙脉术士，令第五中学五年纪所有学生闻之胆寒的关底BOSS——帕尔格，竟然在这里挖洞。

　　准确来说，在叶青前面洞穴中，一个比普通狗头人要强壮得多的狗头人正拿着一个铁铲与铁锄，正在龙尸与大地结合处敲击，不时将一块块石头凿下来。

　　难怪刚才走到下面一段距离就有声音传来，他还以为里面在做什么，原来是在挖洞。

　　难怪他走下来有脚步声却没有被发现，原来这狗头人龙脉术士正在挖洞，难怪没听到。

　　到这时叶青已经大致猜到了这龙脉术士怎么来的，一切都是这头快要石化的龙尸造就。

　　他猜测很有可能是有个狗头人发现了这具龙尸，吸收了龙尸中的力量，诱发了自身龙族血脉才成为龙脉术士。

　　传说中狗头人拥有龙族血统，这个传说必有因，很有可能是真的，诱发了龙族血脉拥有强大的力量，帕尔格肯定想变得更强大，便想着将这具龙尸给挖出来获得更多力量。

　　龙尸虽然死了，但从到如今还能散发出如此强大龙威来看，里面应该还蕴含有巨大的力量，这对一个龙脉术士来说是天生的宝藏，它肯定不会放过。

　　不得不说一个未开发的副本中的确是个宝藏，特别是第一次进入，里面拥有的秘宝。

　　叶青从恶魔巫师那获得的完美血肉结晶就不说了，这个正常来说其他轮回者是拿不到的，毕竟不会再有哪个学生能召唤神祇化身降临，还能在神祇化身降临的基础上保持灵魂不失，最后在炼化血肉畸变者后获得完美血肉结晶。

　　这一切的一切都是非常巧合，可以说以后不可能有哪个轮回者能复制这一行为，属于绝无仅有的巧合。

　　正常轮回者在被恶魔巫师抓到，获得的好处应该是恶魔巫师这个职业，虽然非常危险，但毕竟是职业者，相比非职业者还是有极大优势，只要不在中途把自己玩死就行。

　　除掉那个，在黄金十字荒原这个副本中，野蛮要塞底下这具龙尸就是副本中隐藏的宝贝了，而且是那种不可再生的宝贝，一旦第一次进入的轮回者取走，以后就算副本重置也不会再出现。

　　只是，现在有一个大问题，那就是如何击败这狗头人龙脉术士帕尔格。

　　就凭他一个是肯定打不过这尊一星首领生物，可这虚空中无处不在的巨龙威压让灰熊王无法进来，没有这个大肉盾加帮手，他一个人根本不可能打得过这头强壮的过份的狗头人。

　　一般狗头人身高只有一米，就比地精要高一点，两者实力对比是半斤对八两，不分上下。

　　可眼前这头觉醒了龙族血脉的术士就高的有点离谱了，竟然超过了两米，浑身肌肉贲张，一块块结实的肌肉像石头一样垒在手臂上，胸前后背全是肌肉，远远看上去上半身巨大但下半身缩小许多，看上去怪异无比。

　　如此强壮的身体上顶着一个狗头，体型涨大的同时头也大了一圈，配合凶悍的面容，看起来不像狗反倒像狼。

　　可不管是像狗还是像狼，这家伙他都打不过。

　　冥思苦想了一会，叶青决定先不打扰正在埋头挖石头的狗头人，决定先察看一下情况。

　　这个地下空间就是沿着龙尸挖出来的，整个巨龙挖出来的部分占据了地下空间三分之一，狗头人龙脉术士正在龙尸根部在挖石头，如果不转身是看不到后面的情况。

　　估计是洞穴中的龙威太重从来没有其他生物进来过，狗头人根本没有想过会有人摸下来，洞穴中一点警戒设施都没有。

　　而龙脉术士的施法都是靠血脉，并非像法师一样学习，会的法术都是血脉衍生出来的，衍生什么就会什么，大都与战斗破坏有关，很少会有防护之类法术，更不用谈法术结界这种一般法师都不会的高端法术。


第一百一十一章 异变与破城

　　小心从洞口摸进这处地下空间，那头强壮的狗头人龙脉术士还在叮叮铛铛的挖石头，连头都没有回。

　　叶青一进入便一转身跑到了挖出一半的龙头另一边，彻底阻绝狗头人的目光，这时才认真打量这里面的情况。

　　这头龙尸非常庞大，绝对不是普通巨龙尸体，按体型来看最少是古龙尸体，或许是上古龙也说不定。

　　龙族的实力一般是与年龄有关，其中刚出生到五岁之间属于雏龙，战斗力可以无视，第六岁至第十五岁属于幼龙，战斗力也就能打败一头狼之类，当到第十六岁至二十五岁之间属于青少年龙，这个时候的巨龙战斗力会暴增一大截，如果换成轮回空间，应该属于一星首领至三星首领之间，但实际战斗力一般的五星首领模板生物都难以奈何得它们。

　　再往上就是青年龙，这也是正常在外能看到的巨龙，这个阶段的巨龙战斗力差距极大，视天赋与龙族种类差距，最强者能达到一星传奇模板这个级别。

　　青年龙往上是成年与壮年，这两个级别除了白龙这种最弱小的龙种，一般巨龙都能达到传奇模板。

　　当巨龙活得更久，将会慢慢进入老年期，但要注意，龙族与其他种族不同，活得越老不代表实力下降，龙族活得越久越厉害。

　　这种睡觉也能增长实力的种族在壮年期后会进入老年期，最后到极老期。

　　一般来说到极老期属于一般龙族的寿命极限，这个时间一般有几百上千年，到这个阶段大部分巨龙会老死。

　　但是，如果有巨龙撑过极老期还未死，便会进入古龙这个阶段，这个阶段的巨龙实力会暴增，像是回光返照一样身体与生理会恢复到全盛状态，从衰老重回强壮状态。

　　如果换算成轮回空间，古龙的模板将会超过传奇，达到传说级模板。

　　古龙如果再继续活下去，就是传说中的上古龙，太古龙之类能比拟神祇的生物，但那个太难见到，基本上可以无视。

　　而叶青眼前这头体型庞大的巨龙尸体，如果他没有猜错，很有可能是传说中的古龙，最少是古龙而不是极老巨龙，这可以从体型上看得出。

　　巨龙实力越强体型越大，而这头龙尸光是挖出来的上半截身体长度就有上百米长，如果加上下半截还要更长的身躯，加起来最少有三四百米长，这种庞然大物必定是古龙级别。

　　一头古龙尸体，里面蕴含的好处能令人疯狂。

　　然而，古龙死太久了，尸体血肉都快要化成石头了，基本上没太大用处。

　　但是，从龙尸如今还能不断放出龙威来看，其体内肯定还有未石化的血肉，这就是这个副本正常来说第一次进入的最大好处，就看你能不能拿到。

　　说实话，一个区区黑铁副本中竟然能出现最少传说模板的古龙尸体，这简直是不可思议。

　　幸好只是尸体，而且是死了不知道多久，最少以几十年计，尸体本身没有力量，没有超过副本力量体系上限，所以才能存在。

　　如果是一头活着的古龙，副本根本经不起折腾，几下就会被这古龙毁灭。

　　但就一头死掉的古龙尸体，叶青也是束手无策，他摸进古龙尸体另一边，看着庞大无比的古龙尸体感觉无从下手。

　　古龙尸体坚硬无比，他根本弄不动，也不可能跟另一边的狗头人一样挖，那样肯定会被发现。

　　地下空间除了龙尸，只有满地的碎石堆在地下空间角落，都是狗头人挖出来的，除此之外没有其他东西。

　　叶青来回转了一圈打量，没有任何可用的东西，手拧着下巴想了想，抬头看了看上方，决定爬到龙背上看看，如果还是一样他只能另想办法了。

　　沿着一片片龙鳞形成的坎往上爬，这古龙尸体实在是太大了，光是高度就有几十米高，要知道这龙尸下面还有一些在岩石之下，如果站起来估计有近百米高了，快要是一座山了。

　　小心爬到龙背，后面他是不敢去，那里离正在挖洞的狗头人太近了，他往另一边龙头走去。

　　远远的就看到两根弯曲的龙角冲天而起，古龙体型庞大，龙角也大，光是直径就有两米多，加上弯曲总长度超过了二十米，看上去极有视觉冲击力。

　　龙头非常大，相当于一栋十层左右的大楼，高高昂起，但没张开嘴，不然可以从嘴里钻进去看看。

　　叶青沿着龙颈部慢慢向前走，慢慢走向两根像柱子一样的龙角。

　　越往前走，他感觉龙威越来越重，在他感应中，那龙威像是从这龙头之中发出来的。

　　“难道龙头还未完全石化？”

　　摇了摇头，他为自己这个想法感到好笑。

　　身体都石化了，龙头怎么会还未石化。

　　但是，当他走到两根冲天龙角之间时，龙角之间虚空突然扭曲，一个龙形虚影凭空出现一闪而逝的瞬间，叶青猛的一怔，下意识低头，即而瞳孔猛张，一头狰狞威严的巨龙影子在他双眼中闪现，巨大的龙吟咆哮出现在他的识海之中，他当场失去了知觉停在原地。

　　“轰隆隆！”

　　随着攻城车猛的撞击，已然被撞击变形的要塞大门轰然倒塌，溅起漫天灰尘，整个战场静了一静，继而是漫天的欢呼声。

　　正随军在外的诸多学生按班级组成一个个大型团队，看到城门倒塌，立即欢呼着向城门冲动，冲的最快的是精英班团队。

　　“快，速度快点，进去后不要恋战，直接冲城主府！”

　　精英班班长王凯一马当先冲在最前面，在团队频道大声命令到。

　　叶青一人突进城主府的消息他们早已经知道了，虽然不认为就凭他一个人能杀得了关底BOSS，但不怕一万就怕万一，要是真让他成了岂不惨了？

　　关于他们违规下手的惩罚全体精英班已经知道了，对这个惩罚他们并没有多少怨言，空间规则，成王败寇，成功了这就不叫违规，失败了才叫违规，他们绝不会认为全班所有人加起来还弄不过一个人。


第一百一十二章 各怀心思

　　有同样心思的不止精英班，几乎所有班级都有这个想法，在攻破城门后，这野蛮要塞被彻底剿灭只是时间问题，光是人类士兵加上他们那些炮灰就能攻破，而轮回者则全都不约而同的冲向城主府。

　　守卫在城主府的狼群见到有人过来，立即合围上来。

　　单论战斗力一个普通班学生可以单挑一头普通土狼，精英班可以打两个，而学生的数量加起来比狼群还要多，就算狼群中有二十多头精英头狼，那也无法挽回败局。

　　很快狼群被压缩得节节败退，普通土狼死的很快，不到一分钟就死掉近百的狼群。

　　最重要的是没有狼王，没有统一的指挥，当狼群损失过重，便有狼开始心生退意。

　　幼狼太小，没有跟过来，留下了几十头狼在要塞外面守着，没有幼狼这个未来狼王镇压，许多刚加入的狼群开始撤出战斗。

　　有狼带头，陆续有狼群开始退离城主府。

　　轮回者的目标不是狼群，对退出战斗的狼群并没有追击，而是围攻还在顽抗的狼群，这更令狼群分崩得更快。

　　不到三分钟，大部分狼群退出战斗逃向远方，逃出要塞，只剩不到百头被几百学生围在中央，想逃都没得逃，只能被一步步逼进城主府中。

　　一进入城主府，每个团队不约而同的分出一半手下进入城主府寻找BOSS，很快找到了城主府中央那个巨大的洞穴。

　　不过他们没有立即下去，而是改变战术，不再击杀狼群，而是将狼群往中央洞口赶，看样子是想将狼群逼进洞中，让它们来当炮灰探索。

　　在绝对的压力下，剩下的狼群不得不被逼入城主府中央洞口附近。

　　野兽的感知非常强大，一群狼被逼在洞口，但却不敢进入。

　　这更让合围的学生肯定，狗头人龙脉术士帕尔格就是在这底下。

　　见此精英班班长王凯大声说道：

　　“大家加把劲，将这群狼赶进去当炮灰。”

　　“好勒！”

　　众人均是赞同，用别人当炮灰，没人会拒绝。

　　狼群虽然不愿下去，可抵不住众多学生一齐推进，活活将狼群给挤了进去。

　　狼群一滚落洞穴中，立即受到龙威影响，所有非精英模板的土狼没能通过意志豁免，进入了恐惧状态。

　　有的是疯狂长啸到处乱跑，有的突然发疯咬起同伴，有的浑身瑟瑟发抖趴在地上，更有的一头撞在边上石壁上将自己撞晕。

　　这一幕看得众学生头皮有些发麻，有见识过的惊叫道：

　　“这是恐惧法术的影响，这么大范围的恐惧法术，那龙脉术士得多强大？”

　　但有人摇了摇头：

　　“应该不是龙脉术士的能力，如果有这么强大，我们根本不可能杀得了BOSS。”

　　“不是龙脉术士帕尔格的能力，那是什么存在？难道这里还有第二个BOSS？”

　　许多学生都有疑惑，但有少量学生眉头紧皱，一会后又露出惊喜交加的神色，其中一个悄声对王凯说道：

　　“如果我没猜错，这下面肯定有一头巨龙尸体，应该是刚死没多久，要不要……”

　　他与回过头来的王凯对视一眼，冷声道：

　　“要不要清场，咱们精英班合力拿下这头龙尸。”

　　王凯低头沉思一会，向李乐招了招手，等他过来，沉声道：

　　“叫大家后退一点，让他们先打头阵，我们最后坐收渔翁。”

　　李乐点了点头，兴奋地说道：

　　“我会将话传下去，相信大家都会配合，一头巨龙尸体，要是足够新鲜，提炼出几份血脉精华不成问题，到时候咱们可就有机会拥有龙族血脉，考上重点大学那还不是轻而易举。”

　　王凯冷冷看了他一眼，提醒道：

　　“别高兴太早，其他人不是笨蛋，等拿到手再说。”

　　有如王凯所说，其他人不是笨蛋，他们能看得出这下面有具龙尸，其他人也能看出来，不但两个优秀班都能看出来，就连好几个普通班都有人看出来。

　　结果，当精英班调整阵型后退之时，有好几个班级都不约而同的后退。

　　见此他们都知道，这下面有什么不是什么秘密了。

　　一头巨龙尸体，这诱惑不是一般人能抵挡，就算对已突破极值成为二阶轮回者的殖猎者来说，一头巨龙尸体也是价值非常高的宝贝，对他们这些连正式轮回者都不是的小虾米来说就更不用说了。

　　不说太远的，就说一头鲜活的巨龙尸体中提炼的巨龙血脉精华，就能赋予轮回者龙族血脉，改变平凡体质，拥有龙族那强大的血脉，实力暴增。

　　光是这一条，就能让所有学生疯狂拼命，没人会让。

　　巨龙尸体提炼的血脉精华数量有限，尸体一般只能提炼一支两支，很少能提炼出三支，这么少的数量注定只有极少数幸运儿才能获得，那么……

　　突然有人离开队伍，向城主府外跑去。

　　有人立即想到了什么，伸手大声喊道：

　　“拦住他，他要告诉班主任！”

　　众人哗然，立即有速度快的追了上去。

　　理论上在教学副本中所有收获老师不会参与，但是，那是指正常好处，如果是一头巨龙尸体，那就另当别论，足以让学校打破规则。

　　血脉，这也是属于规格外的产物，与职业模板一样，能增加轮回者突破极值成功率的好东西。

　　轮回者突破极值需要面对拥有自己所有技能与加强了属性，并拥有自己以往战斗经验的幻像对战，也就是说要战胜一个比自己还要强大的自己，这难度堪称无解。

　　可以说百分之九十九点九再加N个九的普通轮回者都倒在了这一关，只有那些拥有职业模板或血脉的轮回者通过机率才会增加。

　　可以说，如果没有血脉没有职业模板的轮回者，基本上一阶是极限，想成为拥有一千年寿命的殖猎者基本上是不可能的。

　　可以想想，整个第五中学就校长一人是二阶殖猎者便可以看出突破极值有多难，所以，如果这下面真是一头鲜活的巨龙尸体，学校绝对会亲自出手将巨龙尸体拿走，最多给学生一点补偿。


第一百一十三章 学校控场

　　拥有血脉不一定能突破极值成为殖猎者，但好歹能极大增加成功率，或许有人就差这么一点呢！

　　学校好几个精英班的班主任，以及那些学校高层都已经达到了一阶轮回者极限，只差突破极值了，这会如果有了这龙脉精华，只要有一个能成功突破极值成为殖猎者，那就已经赚了。

　　好吧，这一切跟叶青无关，他现在正处于一个奇怪的地方。

　　没错，不知怎么回事，他发现自己突然处于一个漆黑封闭的空间，伸出手碰了碰边上是一层坚硬的壁，不知道是石头还是……等等，他突然感觉不对劲，感觉自己的手好像不对劲，一点也不灵活。

　　下意识想施放一个光亮术，但没反应。

　　“我这是在哪？我怎么不能施法了？我的初代主神核心呢？”

　　叶青大惊，下意识用力一挥手，不知不觉中竟然将周围石壁打破了。

　　错，不是石壁，而是一层……蛋壳。

　　而他自己，则是变成了一条龙，一条幼龙，像小狗一样大趴在龙卵之中。

　　还没等他反应过来这是怎么回事，突然头顶一暗，然后一个巨大狰狞无比的面孔出现在他头顶，那是一头巨龙，从鳞片来看应该是黄铜龙，属于土系巨龙。

　　很奇怪的是，虽然这巨龙面孔狰狞无比，但他竟能从中看出和蔼与宠溺。

　　好吧，这个时候叶青哪会不知道，自己不知道怎么回事变成了一条幼龙，这巨龙则是幼龙的母亲，自己正刚出生。

　　怎么变成这样子他不知道，他只记得自己之前是在一个黑铁副本中地底……一头巨龙尸体上？

　　“难道是因为巨龙尸体的原因？”

　　他不清楚，只能猜测。

　　接下来那巨龙用爪子捏着他飞出巢穴，放在石板上晒太阳。

　　“嗯，小说中都是骗人的，幼龙是不吃蛋壳的！”

　　这是叶青无聊中想的。

　　龙的一生实在是太无聊了，人类成年只有十几年，而龙族需要几十年，这可怎么过啊。

　　时间飞逝，他一天天长大，也一天天无聊，他终于知道为什么龙族都是这么懒，都是无聊没事做，只有睡觉。

　　特别是叶青更无聊，因为他发现自己虽然有意识，但却无法控制自己做什么，好像是自己只是附身在一条龙身上，这具身体并不是他的，他只是个旁观者。

　　这种无语的生活持续了几十年，他都快要疯了时才进入青年期，便被母亲一脚踢出龙巢，自己独立去了。

　　这个时候叶青更加的肯定，自己就是个旁观者，是以一个旁观者的身份附身在一条龙的记忆中，随这条龙一同成长。

　　而这条龙，十有八九是在进入这个梦中之前那个黑铁副本中见到的古龙尸体，没别的解释，只有这一个可能。

　　然而知道了并没有什么卵用，他还是得继续跟随这古龙记忆生活，按古龙最少有几千年寿命来看，他还得挨很久一段时间才能回归，这让他很惶恐。

　　他怕的不是要过很久，而是……他的身体还在地下空间龙角之上，要是被BOSS发现了，那就惨了。

　　如果他身体被杀死，那任务就肯定失败。

　　事实上任务失败都是不是最重要的，这次副本收获足以抵消损失，他在意的是自己现在这情况，如果肉身死了，会不会对灵魂有损，这才是重点。

　　只是任他如何想办法，都无法回归身体，就连唤呼初代主神核心都没有任何反应，搞得他精神错乱，以为自己又穿越了。

　　就在叶青意识在随古龙记忆成长之时，在城主府中央那个洞口，众学生正按自己班级分站洞口四周，每个班级最前方是各自的班主任，包括精英班班主任易奇与叶青的班主任沈雅。

　　当然，木校长也来了，正双手背负站在洞口，感受一番洞中的龙威，点了点头：

　　“没错，是纯正的龙威，下面的确有一具巨龙尸体，而且看样子死的没多久，还有这么强的龙威残留。”

　　听他所言，众班主任兴奋不已，但所有学生却都垂头丧气。

　　之前有人去追那个逃跑的学生，但没想到追的人也是存了这个想法，很快就找来了各自班主任及校长，等这些学校大佬到来，这巨龙尸体肯定跟他们没关系了，不丧气才怪。

　　众老师才不会管自己学生怨气，如果是其他他们还会顾着老师面子，但现在有一具巨龙尸体摆在面前，不动手才怪。

　　况且，自己不动手不代表其他老师不动手，与其让其他人夺走，还不如自己来。

　　一千年法则之躯寿命，比现在高出六七倍，换谁都不会放弃。

　　这时木校长转身看了看众多学生，笑着说道：

　　“你们不要着急，学校不会白拿你们的好处，副本结束后所有未死的学生都将会获得学校给予的补偿，按照完成主线任务的奖励补偿！”

　　木校长的话一说完，大部分学生的怨气立消，只有少量自认有实力夺下这份好处的学生还有怨言，特别是精英班的学生，更是早就将这具龙尸视为自己的，这会被学校横插一杆，心中怨气几乎要冲出胸腔。

　　但怨气再大也没办法，他们无法反抗学校，就算班长王凯的爷爷也是一名殖猎者也没用，远水救不了近渴，他总不能让爷爷来学校抢东西，那纯粹是做死。

　　不说能不能做到，就算能做到也不敢做，除非不想活了。

　　不理众学生的怨言，十六位班主任加十六位各班级辅导老师都是在准备，跃跃欲试，准备下去。

　　只是C三班班主任沈雅突然对木校长问道：

　　“我的学生叶青被精英班学生诅咒，必须要完成主线任务，不然要扣除十年寿命与全属性三点，学校能不能帮他解除或弥补损失？”

　　沈雅的话让众中一窒，众老师面面相觑，而学生则是一惊，许多并不知道这事，相互询问这是怎么回事。

　　白发白须校长面有难色，手抚着胡须一时没有说话，其他老师则是不再说话，就连一直对这事极为积极的优秀一班班主任凌云都不再说话，沉默不语。


第一百一十四章 强大的帕尔格

　　至于精英班班主任易奇更不会说话，低着头看着下方黑漆漆的洞口。

　　就在沈雅脸上怒火积累到极限准备说什么之时，木校长开口说话了：

　　“沈雅啊，并非我不愿意解除，而是这诅咒现在无法解除，如果是在外面还可以请高级法职者解除，但在副本中实在没办法。”

　　说到这木校长锋利的目光如刀子一样在精英班学生中扫过，又狠狠瞪了易奇一眼，用商量的语气说道：

　　“鉴于叶青同学的损失由精英班引起，我决定由精英班一起弥补他的损失，具体如何弥补等副本结束再说。”

　　校长的话一说完，精英班李乐便站出来说道：

　　“我不会给他哪怕一点积分！”

　　“嗯！”

　　木校长与在场所有人均是齐齐转头看着他，但李乐并没有被诸多目光压倒，而是倔强的伸着头说道：

　　“在上个副本如果不是他的破坏，我早就拿到法师职业了，其他同学也能获得其他好处，叶青带给我们这么大的损失我只是小小的报复一下而已，为什么要我们来赔偿，我不服！”

　　“你不服？”

　　木校长声音一下子变得很平静，但熟悉他的知道他有些生气了：

　　“据我所知，当时你连第一步任务都没有完成，人家就已经成为法师学徒，你已经没有了机会，什么时候好处确定就是你的了，你有什么资格敢这么说？”

　　顿了顿，他用锋利的眼神看了所有精英班学生一眼，说道：

　　“在学校中使用诅咒暗害同学你们就已经犯规，现在我给你们两个选择，要么你们在副本结束后一个星期内弥补他的损失，要么学校将你们开除，自己选择吧！”

　　“我……”

　　李乐还想说什么，但被边上王凯拉住，用眼神止住他想说的话，低声说道：

　　“别冲动，等副本结束我找我爷爷，联合我们所有家族强者向学校施压，我就不信三名殖猎者强者联合起来学校敢开除我们。”

　　还想说什么的李乐逐渐冷静下来，低头不再言语。

　　李乐不再说话，其他精英班学生不敢出头，而这个补偿沈雅也是认可，毕竟这是唯一的办法。

　　没人阻止，三十二名班主任加辅导老师各自二人一组，向洞穴下走去。

　　能当老师实力必定不弱，就算是C十三班的班主任实力也不会差到哪去，而辅导老师实力或许会低一些，但扛住这次级龙威却不成问题，后面学生看着众老师队伍一步一步进入洞穴深处，很快消失不见。

　　这些老师团队的速度比叶青快得多，他们根本不用隐藏身形，直接大步向下方走下去，很快就接近了洞穴未端，来到了那个巨大地下空间口。

　　当那头体型庞大得不可思议的古龙头颅出现在他们面前，一股令人窒息的视觉冲击令他们不由得一窒，顿在原地一时不敢进去。

　　短暂的沉静之后是一声狂喜：

　　“这不是普通巨龙，这怕不是一头古龙吧！”

　　另一个老师回答：

　　“必定是头古龙，普通巨龙哪有这么大体型，这次要发了！”

　　也有老师担忧道：

　　“可惜这古龙死了很久了，身体许多地方都石化了，里面都不知道还有没有可利用的地方。”

　　“不管了，先杀了龙脉术士，然后将古龙尸体搬走慢慢研究。”

　　“行！”

　　众人纷纷应允达成一致，便齐齐进入地下空间。

　　而正一直在挖矿的狗头人龙脉术士这回终于察觉到几十人不加掩饰的脚步声，狰狞的狗脸一变，将锄头往地上狠狠一摔，转身就冲了出来。

　　一见到众人，便哇哇怪叫着一招手，一团格外巨大的火球出现在双手之间。

　　“轰隆隆！”

　　这火球威力格外的大，覆盖范围也是如此，比三阶火球术威力要大上好多倍，直径近三十米范围完全被腾空的火焰覆盖，有两个老师一时没躲开被火球覆盖，完全被淹没在其中。

　　诸多老师实力可不是学生能比的，精英班的班主任易奇是一名力量近战者，武器是一把光剑刃估计有两米长的双手大剑，宽大的剑刃像门板一样，一剑挥下，威势惊人。

　　优秀一班班主任凌云则是一名远程射手，武器是一把造型优美的长弓，上面雕有精致的花纹与奇怪的纹路，很有精灵风格。

　　随着他搭上一根普通箭支，拉开弓弦，弓上奇怪的纹路便开始发亮，有法术力量在汇聚聚于箭尖，令这支普通箭支变成了魔法箭，威力更加强大。

　　而叶青的班主任沈雅，走的是敏捷路线，速度极为惊人，如果叶青能看到，肯定能发现沈雅的速度已经不比激发了兽血沸腾的狼王要慢，在幽暗的地下空间中如一缕幽影消失不见，再次出现时已到龙脉术士帕尔格后面，双手匕首齐齐扎下。

　　但这龙脉术士的确是厉害，龙族血脉对它的加成太强大了，不但能施放强大的法术，本身属性也不弱，可以说没有弱点，全属性都是那么强大。

　　不但不知道从哪掏出一根权杖挡下了易奇的门板大剑，身体一偏躲开了凌云的魔法箭，还能迅速转身一杖砸向沈雅，逼其自救。

　　这权杖可不是法杖，属于近战武器的一种，类似于锤子狼牙棒这类重器，威力非常大，但在帕尔格手中却是举重若轻，有如一根木棍一样。

　　一口气挡下众人一轮攻击，帕尔格立即做出反击，张开嘴就是一大股火焰喷了出来，像是巨龙的吐息，但没有龙息那么大的威力。

　　这一口火焰吐息有些令人措手不及，没人想到它竟然会有这样的攻击方式，处于它面前有十几个近战轮回者，一个不落全部中招，这火焰从嘴中喷出来时不大，但当喷出来便开始暴涨，随着帕尔格一摆头，立即呈扇形分布在前方化成一片火海。

　　这一招范围大，威力更大，火焰刚扫过，仅仅第三秒，一个未来得及逃出去的辅导老师就被当场烧死，连恢复道具都没来得及补充。

　　或者说这火焰吐息中蕴含有一丝龙息，威力太大，来不及补充便死了。


第一百一十五章 吞噬古龙残魂

　　第一个死者刚出现，帕尔格立即一伸手，一大团火焰在地下空间上方成形，猛的炸开，化成漫天火焰落了下来。

　　这一个法术有如火上烧油，上下两重天夹击，当场有三名老师被烧死，其中还包括一位班主任。

　　龙脉术士或许在法术对拼方面比真正的法师差远了，但论杀伤力却比法师要强得多，他们一身法术大都是伤害类型，数量还不少，一轮爆发下来一般的轮回者真扛不住。

　　这地下空间只一会儿工夫就化成了火海，诸多老师都处于水深火热之中，而叶青却是还呆在龙头之上发呆。

　　嗯，没人发现他，龙头并不是伏下来的，而是平直伸出来，距离地面有七八十米高，以至于下面打得狗脑子都出来了，却没人发现上面还有一个人。

　　他现在正处于沉睡之中，与古龙的记忆一起成长，如今已经成长到了极老阶段，也就是普通巨龙与古龙的分界线。

　　一般巨龙处于这个阶段都会老死，只有极少数巨龙会越过这个阶段，从极老状态进入古龙状态，不但会恢复全盛状态，力量也会暴增。

　　这相当于巨龙再次进化一次，蜕变一次。

　　记忆中这头古龙本身是与普通巨龙一样，极老状态就是它的死期，但有时候运气来了挡也挡不住，这头极老龙在前往龙墓准备等死的时候，突然天降馅饼。

　　或者说在路上遇到有一个奇异的存在突然撕开空间出现在他面前，那奇异的存在是一团光明，出现后处于重伤状态，这极老龙一见到后，直接就是一口将这倒霉的家伙吃掉了。

　　然后它像是吃了传说中的唐僧肉，立即由极老龙开始蜕变，化成一尊真正的古龙，传说中的存在。

　　化成古龙后它当然不用死了，理论上如果没有意外，它可以一直活下去，直到再次进化为上古龙，太古龙以及更强大的不可名状的存在。

　　然而，成也那次奇遇，败也是那次奇遇，这古龙是因为那次奇遇成就古龙，也是因为那次奇遇死亡。

　　突然某一天，一团如同太阳般的光明出现在古龙面前，只是伸手一挥，便将古龙束缚起来，剥夺了它体内早已吞噬消化的那团光明，以不可思议的手段将已经吞噬的重新剥离出来，这种手段比神祇还要夸张。

　　古龙被剥离那团光明并不会死，毕竟已经蜕变成古龙了，本身体质已经改变，不会因为剥夺这些力量而死亡。

　　但被剥夺后古龙却被束缚起来，并被扔入了一个不知名的地方，被封印在地底深处，也就是这个副本之中，直到死亡。

　　如果光是沉睡古龙不可能死，但被封印后无法吸收能量补充自身，这古龙是被活活饿死的。

　　这也是这头古龙死的时候身体保持这么完整的主要原因，因为死的太憋屈，叶青能感觉得到古龙那浓浓的怨气，以及……满满的恶意。

　　就在他跟随古龙记忆来到它死掉的那一刻，一直以古龙为视角的叶青突然看到那古龙转过头来对着他，张开大嘴咬了过来。

　　几乎是瞬间他就做出了反应，呼唤初代主神核心。

　　在这段记忆接近尾声的时候，他便已经能沟通到初代主神核心，古龙残魂反噬，他能立即做出反应，化成一团散发着无限光明的光球。

　　古龙残魂在看到那光球时似乎是看到了什么恐惧的事情，猛的僵在原地不敢动弹，从残魂中散发出来的恐惧之意叶青能清楚的感受到。

　　显然，这残魂将初代主神核心化成的光球看成了将他轻而易举秒杀的那团光明，所以被吓到了。

　　这么好的机会他当然不会放过，光球上的光明大涨，向古龙残魂扑了过去，将其吞噬。

　　叶青有些庆幸自己识海中的初代主神核心完全受自己控制，不像十万年前看的小说中，主角金手指系统才是主人，将主角摆弄来摆弄去，一点尊严都没有。

　　可惜这玩意当初与轮回空间碰撞受损太严重，现在无法发挥出什么能力，只能保护他的灵魂。

　　也幸好基础功能还在，保得住他的灵魂，不然他早就不知道死多少次了。

　　黑铁副本初次探索虽然收获最高，但也最危险，竟然连古龙残魂这种玩意都有，简直是坑爹啊。

　　这古龙最后阶段要做的就是吞噬他的灵魂，结果被他反吞噬了。

　　事实上一开始他的意识跟随古龙记忆时，正常人应该是没有自己的记忆，这时自己的记忆已经被屏蔽，会将古龙记忆当成自己记忆，如果这么一路将古龙上千年记忆全经历一遍，那人恐怕就会自然而然的认为自己就是古龙，在最后时刻根本不会有吞噬，而是相互融合，而古龙则会借此重生。

　　然而这古龙有些倒霉，来的恰好是叶青这个BUG一样的存在，如果换成其他人来，就算是木校长这样的殖猎者亲自到来下场也一样，一样会被古龙借体重生。

　　一头古龙实力已经能比拟实力差的神祇，二阶殖猎者虽然强大，但比这种传说级存在还是差太远了，根本不是对手，没任何反抗的余地。

　　当古龙残魂被吞噬的瞬间，弥漫整个地下空间加洞穴的龙威突然消失，就这么瞬间消失。

　　正在混战成一团的诸老师加狗头人龙脉术士齐齐一顿，诸位老师倒没什么感觉，只是奇怪龙威怎么突然消失了，只有帕尔格发出一声怪叫，转身就要冲向古龙尸体。

　　但被诸位老师挡住了，他们以为BOSS要逃，立即有一个战士用冲锋技能打断它，将其拦截下来。

　　龙脉术士无心恋战，怒吼连连的想脱身，但这一举动让众老师更认为BOSS要逃，更加努力想要留下它来。

　　这一来二去僵持了数秒，帕尔格怒了，手中法杖猛的一顿，大地被一股巨大的力量撕开，一条两米宽近二十米长的裂缝出现在地下空间，里面是通红的熔岩，随着帕尔格一招手，通红的岩浆怒射出来，如潮水一样向四周蔓延。


第一百一十六章 龙语专精

　　这一个大招威慑力太大了，正在努力围攻BOSS的诸多老师再也不敢呆在这里，疯狂向四周逃跑。

　　一半向外跑，想退到通道口，那里通往地面，地势是个高坡，上去一点就不怕熔岩波及。另一半在裂缝另一边，一时穿不过裂缝，立即向古龙尸体上爬，看能不能避过熔岩。

　　这裂缝并不是真的地下就是熔岩，而是打开了一条通往火元素位面的通道，恰好碰上熔岩地形，出来的便是熔岩。

　　如果通道连接的是其他地方，如火元素位面的地面，那出来的就是漫天火焰，以及随同钻进来的各种火元素。

　　好在这些老师的实力都不错，熔岩喷射威力虽然大得惊人，但毕竟波及速度没有其他法术快，而且法术也不是立即爆发，给了他们缓冲的时间，两三秒的时间足够他们逃远一些。

　　“你怎么在这里？”

　　叶青刚睁开眼，看到的是班主任沈雅惊讶的俏脸。

　　她是很惊讶，身为在场老师速度最快的，她在龙脉术士放大招时第一时间就抽身退了出来，恰好退到了古龙尸体上，正准备到昂着的龙头上观察时，恰好看到了正睁开眼睛的学生，自己的学生。

　　看着近在眼前漂亮的脸宠，叶青有种伸手抚摸的冲动，幸好他还知道这是自己的老师，如果真伸手会有很严重的后果。

　　沈雅的询问他很无语，双手一摊说道：

　　“你又不是不知道我接了个什么鬼任务，我不在这里在哪里？难道放弃？”

　　……

　　沈雅一时也是无语，尴尬了一下，叶青见此反问道：

　　“我还想说了，怎么这么多老师都过来了，不是说副本中老师不准出手么？”

　　沈雅指着脚下的古龙尸体，叹了口气：

　　“还不是这龙尸的原因，从外面感觉到强大的龙威，大家以为这里有一具新鲜的巨龙尸体，大家忍受不了诱惑便出手了。”

　　“那我的任务怎么办？你们都出手了，我怎么完成任务？”

　　沈雅用抱歉的眼神看着他，说道：

　　“这个我也没办法，但校长已经重新给你制定了一份补偿计划，因为任务损失的属性点与寿命，将会由精英班在一个星期内补偿给你。”

　　叶青默然了一会，才问道：

　　“他们会愿意么？”

　　“由不得他们不愿意，除非宁愿被开除！”

　　沈雅冷声道：

　　“这一期的精英班学校很失望，如果他们不识趣，学校正好找机会调整一下，优秀两个班有不少的同学够资格加入精英班，如果他们不愿意正好。”

　　叶青并没有因为沈雅的话而有多高兴，只是问道：

　　“我听说，精英班有三位是拥有殖猎者轮回者的家族，如果他们联合起来……”

　　他没说完，但意思很明显，如果三个殖猎者轮回者联合起来，力量可比学校要大。

　　但沈雅却没一点担忧的神色，而是冷笑道：

　　“他们没那个胆子。”

　　她只说了这么一句，并没有解释什么，但叶青从她的话中却品味出更深层的意思。

　　学校只有一位二阶轮回者，而那些精英班背后的力量加起来有三位，但沈雅却如此自信他们不敢，这不得不让他深思。

　　但他又猜不出什么来，据他所知学校背后的力量无非是已经考上大学的前辈，以及很早很早以前的前辈，相信学校几万年历史，总会有一些学生成为强者。

　　但总不能因为这个事而请那些学长出手吧，这不合理。

　　可除掉这些，他想不出还有什么原因。

　　可能是他现在的层次太低了，就算他是穿越者，可十万年前他并不是什么大人物，只是个普通人而已，并不清楚这些内情。

　　想不通就不要想了，有老师参与，任务注定会失败，就算是他杀了龙脉术士帕尔格任务也会失败，因为任务限定要他对BOSS造成超过九成的生命值，他明显做不到。

　　幸好，他吞噬了一头古龙的残魂，如同吞噬晨曦之主一丝神性一样，这残魂也给他增加了总共十五点自由属性点。

　　估计是几天前吞噬晨曦之主一丝神性后对属性分配不满意，这回吞噬后转化的属性点全变成了自由属性点，让他自由分配。

　　十五点自由属性点，六大属性，相当于全属性可以增加两点还剩余三点，或许不能完全弥补属性点的降低，但好歹没有亏太多。如果加上精英班的补偿，还能赚一点。

　　这就是轮回空间，风险与机遇并存的地方，他能反吞噬古龙残魂，便有了这么多属性点收获。

　　可要是他被古龙残魂吞噬，就算死亡后有轮回空间保护，将他的灵魂从古龙残魂中剥离出来，可同时会损伤他的灵魂，这损失比损失寿命还要严重，仅次于抹杀。

　　吞噬古龙残魂，除了十五点自由属性点奖励，他还获得了一个特殊的技能——龙语专精。

　　估计是吞噬古龙残魂后从它记忆中剥下来的，让他掌握了特殊的语言龙语，以后他可以熟悉的用龙语施法，或者与龙族沟通。

　　龙语专精LV1：特殊技能，让你能熟练的使用龙语施法，沟通与阅读。

　　提示：使用龙语施展法术，所有法术威力、射程、范围、效果，全方位提高百分之一百，但法力消耗亦相应提高百分之一百。

　　提示：提升此技能需要黄金技能点。

　　提示：此技能分为掌握、精通、专精三个级别，专精最高。

　　提示：升到下一级需要积分10000点，技能点10点，黄金技能点1点。

　　正常学习龙语需要许多条件，但叶青是直接从一头古龙灵魂中获得这龙语专精，跳过了所有条件直接学习，而且是最高级别，毕竟一头古龙对自己本族语言学习肯定是高的不能再高了。

　　在用龙语施展法术，在法力消耗翻倍的情况下，法术威力等全方位也是翻倍。

　　比如说，一个三环火球术的效果是这样：对直径10米范围内的敌人造成智力×10+350点法术伤害，智力×2的持续五秒灼伤，法力消耗120点，施法距离80米。

　　但如果用龙语施放，效果就变成了：对直径20米范围内的敌人造成智力×20+700点法术伤害，智力×4的持续十秒灼伤，法力消耗240点，施法距离160米。


第一百一十七章 BOSS暴发

　　就这么简单粗暴，法术效果直接就是翻倍。

　　“太牛比了！”

　　叶青实在忍不住爆了句粗口，惹得美少妇班主任翻了个白眼，以为他疯了。

　　这龙语配合法师职业，效果实在是太强了，他觉得光是这个技能的收获比那十五点自由属性点还要重要。

　　吞噬古龙残魂就获得了这两个好处，但叶青已经满足了，大大的满足了，估计这个新副本中的好处他已经拿了一半，再加上精英班的补偿……

　　这个时候对这个变异的主线任务叶青已经没有太多想法了，事实上到现在他已经不可能完成任务，这么多老师一齐出手，狗头人龙脉术士的生命值肯定已经低于90%，就算剩下来让他来完成也不算完成任务。

　　况且，他们也不会放手让他来击杀这BOSS。

　　身上无事一身轻，叶青也不想太多，拉着美女老师往古龙尸体后面跑，惹得她美目圆睁，诧异的看着他。

　　叶青跟她解释：

　　“没见到BOSS发狂了么，那里离得近，有可能会被发现！”

　　说是这么说，他当然不会说自己将古龙残魂给吞噬掉，肯定被狗头人龙脉术士发现了，如果再呆在那里被BOSS一头撞上，后果就难说了。

　　狗头人龙脉术士呆在这里这么久，肯定会知道这古龙尸体还有残魂，只是不像叶青一样能吞噬掉残魂，只能借助残魂的力量刺激自身血脉。现在了将古龙残魂吞了，这直接断了源头，难怪BOSS这么愤怒。

　　只是愤怒并不能改变结果，叶青刚拉着沈雅离开龙头，立即有两个老师跑到了龙头上，看到他们俩，特别是叶青一样是非常惊讶。

　　只是没等他们询问，这头比同族强壮N倍的狗头人已经冲了上来，双眼通红死死盯着两个如柱子一样的龙角中央，即而发出一声愤怒的咆哮，张嘴就是一股火焰龙息当头喷了过去。

　　狗头人龙脉术士帕尔格这一口火焰吐息是含怒而发，威力比之前喷的那一口要大许多，火焰柱喷出立即呈扇形扩散，将整个龙头给包裹住，处于上面的两个老师很倒霉被帕尔格认定为小偷，处于火焰吐息中央这回没能跑得掉，直接发被火焰喷了一脸。

　　其中一个不知道是体质不够高还是生命力不足，被当头一口火焰流冲倒，从龙头上滚了下去，落进下面滚烫的熔岩之中，只来得及发出一声惨叫便被活活烫死。

　　另一个多活了几秒，同样步了同伴后尘，帕尔格举起权杖快速冲上前，狠狠一杖将这个轮回者连人带武器砸退数步，一脚踩空，同样滚落下去。

　　这狗头人龙脉术士可不止是法师，纯正的魔武双修，几近全能，体质能比拟MT，力量能比拟纯力量战士，敏捷一般的盗贼都比不过，智力不比法师要低，全属性都是如此强大，根本没任何弱点。

　　对付这种BOSS，基本上没什么战术可用，只能用纯实力硬拼死，这也是叶青没任何想法的主要原因，实在是他真搞不过，就算加上灰熊王也不一定能打得过。

　　之前他还想凭自己与灰熊王杀了这BOSS，现在看了BOSS的法术后他庆幸没有动手，不然肯定得跪。

　　就凭这一手法术灰熊王就扛不住，一波法术下来灰熊王要变成烤熊王。

　　话说灰熊王在通道中受古龙残魂遗留的龙威影响，不知道趴在哪个角落，这群老师下来时竟然没有发现它，这也是件奇怪的事情。

　　帕尔格杀掉两人，没有追杀其他人，而是站在两个龙角中央转来转去，不断愤怒的用权杖猛砸龙角，砸得火星直冒。

　　叶青拉着沈雅来到古龙尸体最后端，两人躲在一个角落中蹲下。

　　确定BOSS暂时没追上来，他松了口气，但一会后便感觉不对，转头看到沈雅冷厉中带着娇羞的目光，这才反应过来自己刚才一直牵着她冰凉的手，吓的赶紧松手。

　　“还好没有很生气！”

　　他下意识的伸手放在鼻尖嗅了嗅，但马上反应过来这种行为太那个啥，一转头果然看到她脸上表情更冷了，吓得他赶紧擦擦手。

　　估计是现在情况不允许，沈雅没有说什么，只是脸上表情有些冷。

　　两人没有说话，就藏在这里，等BOSS一轮暴发过去。

　　龙脉术士的法术虽然是从血脉中衍生出来，使用起来非常快速方便，但不代表没有冷却，只是要低一些，他们要做的就是等发狂的BOSS用完大招才集火围攻。

　　虽然所有老师都是资深者，但不代表他们能轻易拿下这个BOSS，在龙脉术士暴发阶段，就算是一名二阶殖猎者也不敢在这个阶段硬扛，只能闪避。

　　这个时间不是很长，估计一分钟没到，外面狂暴声音小了下来，继而听到易奇的长啸声，这是动手的讯号，沈雅立即从藏身处跳了出来，化成一缕幽影冲了出去，速度之快叶青只在激活了兽血沸腾技能的狼王加内特身上看到。

　　他也爬了出来，站在古龙尸体背部，便看到了重新回到了地面战斗的众老师与狗头人龙脉术士。

　　估计是法术进入冷却，帕尔格没有施放法术，只是持拿权杖与轮回者战成一团，地面热气腾腾的，那条通往火元素位面的熔岩裂缝虽然已经消失，但余温却还在，就连空气中的温度都增高了估计有几十度，在这封闭的空间感觉闷的要死。

　　火焰燃烧需要燃烧氧气，这处地下空间只有一个出口，刚才那一场大规模燃烧之后，地下空间中的氧气含量降低了许多，叶青能感觉到呼吸有些因难，像是处于缺氧环境中一样。

　　还好那条通道够大，一次输送的氧气够多，倒不至于让人窒息。

　　看这一场战斗估计还要持续挺长时间，叶青没有呆在这里，而是悄悄沿着地下空间边缘，准备移到通道另一边，先离开这个危险的地方再说，顺便找到灰熊王这个大肉盾。

　　就他这小身板实在是太弱了，天赋能力只针对小怪，面对这种大BOSS天赋能力跟没有一样，分分钟有被秒杀的危险，还是先找个肉再说。


第一百一十八章 野望

　　幸好初代主神核心够给力，吞噬古龙残魂没有一丝气息外露，干干净净彻彻底底，龙脉术士帕尔格一点也没有发现他。

　　为了稳一点，叶青考虑了一下，花了三点自由属性点加在了敏捷上面，让敏捷达到了十三点，稍快了一些。

　　这是敏捷能加的最大值了，他本身计划主强化的属性是体质与智力，做一个肉法师，敏捷可以当成副属性强化，让自己跑的快一点，三点已经是极限，剩下的十二点分别加在体质与智力上。

　　当然，不是现在加，这需要等这个副本结束后视情况来加。

　　主要是考虑到这个副本结束后他全属性要扣除三点，到时候精英班的补偿是什么不太清楚，等收到补偿后他才能决定怎么加点。

　　一想到这个叶青就忧伤得要死，全属性扣除三点，这损失真是让人想死，如果不是收获更大，他都有跳楼的心思了。每每想到这，他对那些精英班的就恨之入骨，等回归学校他绝对不会客气，一定要将所有损失捞回来。

　　绕着地下空间转了一圈，最后来到通道口，叶青回头看了一眼，有好几个老师都发现他，但都只看了一眼，并没有说什么。

　　从地下空间中出来，叶青感觉一下子放松了许多，感觉像是一座大山从胸口搬了下来，轻松了许多。

　　循着那一丝感应，他在通道某个角落发现了灰熊王，看到时他才知道为什么学校诸多老师没有发现它。

　　估计是被龙威影响，这灰熊王找到一处估计是挖这个洞时的挖错方向时留下的一个小凹陷处藏了下来，在昏暗的光线下，加上它一动不动趴在那里……睡着了，如果不是那一丝感应，就连叶青都不会发现这家伙藏在这里。

　　一脚将灰熊王踢醒，踩着它的手坐在它肩膀上，拍拍它的脑袋，指挥它往上，准备离开这里。

　　叶青没有从一群老师手中抢人头的想法，与其什么也得不到，还不如不看，反正等回现实会有补偿，任务失败就失败。

　　通道口，还有大批学生正呆在这里，虽然木校长没有说不让他们下去，但没人敢下去。

　　大部分学生已经离开，配合人类军队围剿要塞残余守军，看能不能获得一些额外好处，只有少量学生还守在这里，不知道是等什么，当然，木校长早就离开了，他对龙族血脉没有需求，当然不会一直呆在这里。

　　突然，一个站在洞口的学生似乎是感应到了什么，指着洞口大声叫喊：

　　“你们听，好像有沉重的脚步声，会不会BOSS要出来了？”

　　立即有人反驳：

　　“BOSS是狗头人，怎么可能会有这么重的脚步声。”

　　但也有人说：

　　“或许是一头几米高的狗头人也说不定，拥有龙族血脉，体型变得巨大又不是不可能。”

　　众人在议论纷纷之时，离洞口最近的一个玩家突然大声喊道：

　　“大家准备，快要出来了！”

　　“砰、砰、砰……”

　　每一步踩在地面，都能让他们感觉到明显的震动，特别是随着脚步声越来越重，可以见到黑暗中有一个巨大的身影正向他们走过来，还未到，一股莫名的压力令他们紧张起来。

　　然而，当那个黑暗出现在他们面前，所有人都傻眼了：

　　“卧糟，不是狗头人龙脉术士么？怎么会是一头熊？难道有两个BOSS？”

　　“不对，这不是BOSS，熊肩膀上有人。”

　　“快看，熊肩膀上是那个叫叶青的，这熊是他的战宠？”

　　……

　　一出来看到这么多人在面前作警戒样子，心知肚明的叶青嘴角微微一翘，笑道：

　　“大家这么热情，知道我要来都在迎接，这太不好意思了。”

　　众人无语，心中疯狂吐糟：

　　“特么的谁在迎接你，老子还以为是有BOSS过来了。”

　　看众人便秘的样子，特别是其中一队精英班学生更加难看的表情，叶青心情暴爽，特意走到他们面前说道：

　　“我如果没记错你们是精英班的，如你们的愿，这次我任务失败了，按校长所说，等副本结束后一个星期内将补偿给我准备，十年寿命加全属性各三点的补偿全给我准备好。”

　　说到这他不顾这几人难看的脸色，表情突然一冷，语气阴恻恻地说道：

　　“如果一点不足或超时送到，我会向学校申请将你们全部开除，到时候或许班长家会有办法让他补考，但你们家族可没有这个本事让你们补考，到时候成不了轮回者当一个普通人，相信会很爽的！”

　　说完不等他们回答，大笑着拍拍灰熊王脑袋，迈着蛮横的步子离开这里。

　　离开要塞城主府，叶青心情特别好，虽然没完成主线任务，也没拿到狗头人龙脉术士帕尔格的人头，但他的收获已经很大了，加上补偿，实际上并没有亏。

　　地底那头古龙尸体实际上并没有想象中那么高的价值，古龙残魂被他吞噬，尸体中并没有多少血肉，就算将石化的血肉敲开，里面能提炼出来的龙族血脉不知道有没有一份。

　　可惜他的身份太低了，不然他可以向学校要求拿到这具古龙尸体的所有权。

　　他记得有一个叫活化血肉的死灵系法术，可以活化死掉的生命血肉，将僵硬的血肉变得像活生生的一样，或许可以配合一些其他法术将石化的古龙尸体重新活化，到那个时候……一尊古龙尸体就出现了。

　　当然，重新活化的古龙尸体不可能提炼出龙族血脉，但可以用来炼制亡灵龙，以及其他傀儡龙之类。

　　古龙尸体生前最少是传说模板生物，这是在传奇之上的存在，战斗力堪比最低级的神祇，只要不作死面对神祇真身或进入神祇神国之内，在外界就算神祇亲自降临化身也打不过。

　　这种超级打手要是弄一个出来，那岂不是爽的飞起。

　　只是设想是美好的，实际上操作很难，而且，以叶青现在的实力就算给他也难以完成这项浩大的工程，光是中间需要投入的材料就是堪称海量，能将他耗破产。


第一百一十九章 大地震击

　　不过，人总要有梦想，有一个目标，如果真有机会拿到古龙尸体他肯定不会放过，现在弄不出来以后可以弄，慢慢来，就算他成为殖猎者或三阶苏醒者，这古龙一样是非常强大的存在。

　　然而这注定只是个想法停留在脑海，学校拿到古龙尸体肯定会将里面剩余的血肉提炼，如果这么做，剩下的古龙尸体他拿了也没用。

　　血肉活化必须要有血肉，如果里面剩余的一点血肉被拿走，剩下的就是纯石头，血肉活化法术活化不了。

　　世上是有将石头转化为血肉的法术，连将石头转化为生命体的法术都有，但那离他太远了，而且重新活化的古龙尸体不再是古龙了，而是一个只有古龙样子的另一种生物，战斗力会暴跌，最多能维持传奇模板就了不起，想达到传说模板是不可能。

　　从城主府出来，整个野蛮要塞已经是乱成一团糟，人类军队已经攻进要塞中，已经占据了一半的要塞，正与其他学生配合，向要塞另一边进攻。

　　这龙脉术士帕尔格心思全在地下古龙尸体上，对要塞一点也不关心，不然有这么一尊强大术士守城，哨所军队根本不可能攻进来，就算所有学生加老师一起上都是一样。

　　在大规模战斗中，龙脉术士的火系法术实在是太强力了，而且大都是大范围法术，一轮爆发能直接将他们打崩。

　　叶青没有离开城市，而是跟随大部队向残余的要塞守卫进攻。

　　现在时间不足，离主线任务结束时间只有一天多，而地图又这么大，他哪都去不了。

　　不然他还想去东北方的沼泽看一看，这个新副本还没有人探索过，沼泽那肯定会有好东西，或许达不到野蛮要塞这里的级别，但对学生来说绝对是最顶级的好东西。

　　如今的野蛮要塞已经全线崩溃了，一开始还有荒原生物逃走，从另两边的城门离开，但后面不知道怎么不再逃走，聚集在一起向人类军队与轮回者发起反击，如今双方已经在要塞中央偏右方向战成一团。

　　要塞建筑本来没有规划，乱成一团，对荒原生物来说没什么，但对有组织的哨所人类军队来说却是个麻烦，战争器械搬不进来，大型阵列也排不出来，只能几个一组与敌人对抗。

　　如果对付的是狗头人一类没什么战斗力的荒原生物还好，可如果对付的是野猪人或食人魔之类的强力兵种就有些扛不过了。

　　人类体质毕竟比不过这些个人战斗力强大的种族，在大规模战斗中可以凭借集团之力，在这里无法借到多少力，便开始反过来被压制。

　　幸好人类军队挟胜利之威，士气极高，加上有轮回者在旁辅助，这才堪堪僵持在其中一处狭窄之处。

　　叶青到来时立即引起了双方的注意，主要是灰熊王太高大了，在没有首领模板强者的战场上想不引人注目都不行。

　　在看到灰熊王身上的人影时人类一方立即发出兴奋的欢呼声，而要塞守军则是士气低落。

　　叶青没有逞能，干脆利落从灰熊王身上下来，拍了拍它大腿，一声令下，灰熊王立即猛拍胸膛，大声咆哮着冲了出去。

　　前方的人类阵线指挥官立即命令手下分开，让出一个缺口让灰熊王冲了进去，免得撞到自己人。

　　体型庞大的灰熊王高达七米，比同为五星精英模板的食人魔首领还要高大，一头撞进怪物群中，当场将两头半羊人给撞飞出去，连同将后面同伴给撞倒滚成一团。

　　然后两条粗大的手臂连连拍下，将一头食人魔拍倒在地，狠狠一屁股坐下。

　　七米高近十吨的体重坐下，那压力令人咋舌，就算是食人魔的体型骨骼也扛不住，当场能听到令人牙酸的骨骼断裂声。

　　“放！”

　　远处传来一声大吼，那是一头体型比同类大上一截的野猪人的吼声。

　　声音一落，立即传来一阵破空声，三排近百头野猪人齐齐投出手中的标枪，一窝蜂扎向灰熊王。

　　没有叶青的命令，灰熊王自动往地上一趴，避开了大部分标枪，但还有十几只命中了它，婴儿手臂粗近一米五的标枪插在它身上，深入近十公分深。

　　好在它体型够大，体质够高，虽然命中十几枪，但没死，鲜血看起来喷的很厉害，但实际上伤害没有想象中的高。

　　中标枪的灰熊王猛拍地面站起来，嘴里大声咆哮向投枪队伍冲了过去。

　　只是这时那支野猪人队伍已再次准备好第二轮攻击，随着首领大吼一声，一阵阵呜呜破空声再次响起。

　　这次灰熊王还是以同样的方式往地上一趴，等站起来身上再添了几十根标枪。

　　这些野猪人不是笨蛋，灰熊王用这种方法躲过一次，第二次攻击当然会有调整，如果不是它趴下被攻击面积减少，这一下就不止是几十根标枪，而是上百根了，到那时候灰熊王体质再强也扛不住。

　　连扛两波攻击，灰熊王已经冲到了野猪人标枪队附近，面对灰熊王愤怒冲击，这时野猪人没有刚才的淡定，有些慌乱。

　　但其首领却是发出一声巨大的咆哮，稳住了族人，在它的命令下，上百野猪人已经再次举起标枪，准备再次投射。

　　这次投射这么近，如果命中可不是只中二三十枪，再怎么躲也要中最少一半。

　　但在这个时候，叶青已经抬手对准灰熊王一指，一个加速术加持在它身上，立即为它增加了十点移动速度。

　　十点移动速度不算多，但在这个时候却是恰好令它跑得更近了一些。

　　然后，灰熊王猛的发出一声巨大的咆哮，即而两个巨大厚实的巴掌在咆哮之时高高举起，一股沉重的气势油然而生，随着大掌拍下而轰然释放！

　　“轰隆隆！……”

　　随着大掌落地，一股强大的气流以灰熊王为中心向四周飙开，瞬间冲击在野猪人的阵型中。

　　这气浪力量十足，当场将野猪人阵型冲得一歪，就像稻田被一股无形的力量压倒，一下子倒了一片。


第一百二十章 冲出地面的帕尔格

　　大地震击！

　　灰熊王唯一会的一个大范围技能，猛击地面，对以自身为中心十米范围内的敌方造成最大攻击力×2的震荡伤害，并减少30点移动速度。

　　灰熊王本身最大攻击力是169点，加上咆哮技能临时提升175点攻击力，总攻击力344再翻倍，也就是说，它这一大地震击产生的震荡伤害高达677点。

　　677的杀伤力是什么概念？

　　基本上所有学生的生命力都达不到这个值，就算是最强的精英班学生也一样。

　　基本上大部分中小体型普通生物也达不到这个值，野猪人……还真扛住了这一波震荡。

　　野猪人虽然只是普通生物，但皮粗肉厚，生命力极强，竟然扛住了这一波没死。

　　不过虽然没死，但还是陷入了重伤状态，有大半还进入了濒死状态，完全失去了战斗力。

　　虽说没一波秒，但战术目的还算是达到了。

　　叶青没有让灰熊王补刀的打算，而是令它迅速撤回。

　　击杀这一大波野猪人肯定会获得一个称号，但他没什么兴趣，他需要的称号是能增加生命值的，而不是加攻击力，他不需要这些只针对一个种族杀伤的称号。

　　倒是击杀野猪人首领可能会有宝箱钥匙，但当看到迅速赶过来的食人魔首领后，他明智打消了这个诱人的想法。

　　食人魔首领体型高达五米，模板也是五星精英，就比灰熊王差一点点，可现在灰熊王已然中了几十标枪，加上刚释放大招体力下降，状态不在全盛状态，真打起来不一定打得过。

　　没有这一百野猪人标枪队，人类射手与轮回者中的远程射手立即开始压制敌人，战线又开始向前压。

　　而叶青，这时正用脚踩在灰熊王背上，用力将它背上的标枪拔出来。

　　这货体型大即是优点也是缺点，一轮标枪雨下来根本没得躲，总得中枪，身上估计有四五十根标枪，每枪都有近十公分深，换成普通人都要穿胸而过了，但对它来说只能算轻伤。

　　每拔一根标枪总有大量鲜血喷出来，但只喷了一小会，伤口就会在其强大的生命再生之力下愈合。

　　灰熊王有一个超级恢复能力，如果只看技能效果是15点生命再生，但实际作用却是比这技能效果要强，婴儿手臂粗标枪扎下的伤口竟然只用了几十秒就愈合不再流血，这恢复能力太强大了。

　　两轮标枪扎下，它受到的伤害只消耗了三分之一左右的生命力，远不足伤筋动骨的地步，只是叶青不想拼太猛。

　　这又不是他一个人的事，哪里需要这么拼命，要是将这么听话的宠物拼死他会哭死，这又没人赔他。

　　好在灰熊王一举击溃了敌人远程部队，己方压力大减，他接下来划水没人有意见，也没人敢有意见，不然灰熊王会一巴掌教他如何做人。

　　他呆在后方为宠物拔刺，边上有些学生看了满脸羡慕，这么强力的宠物谁都想要，可惜获得的难度实在是太高了。

　　然而他们不知道，如果他们知道叶青获得这个战宠没有任何额外付出，估计会更羡慕。

　　正常轮回者获得一个宠物后，空间的评价会将轮回者本人与宠物加在一起，也就是说当你获得宠物，空间对你的评价会提升。

　　而叶青这个，并没有这些提示，估计是灰熊王当时灵魂不全，本来是死定了，但叶青用初代主神核心的力量将灰熊王灵魂补全，所以轮回空间计算时没有计算到这个方面，或者说计算不到。

　　结果就是，他获得了一个战宠，但在轮回空间并不计算他拥有战宠。

　　毕竟在轮回空间的认知中，灰熊王的灵魂残缺，应该属于智障植物人一类，肯定不会计算战力。

　　这应该算是一个漏洞BUG，独属于他的BUG，其他轮回者想这么做也无法操作，估计大部分人都不会有这个想法，谁还能将其他生物灵魂补全，这一般的神祇都做不到。

　　将灰熊王身上标枪全拔下来，叶青便带着它来到边上观战，准备等它恢复好了再参与战斗。

　　他选择的地方是一栋要塞中少见的木房子边上，两层小楼建的极为粗犷，极有荒原生物的风格，他坐在灰熊王肩膀上站到小楼顶上，可以站高望远，看到更远的战场上情况。

　　刚上去没一会，突然听到后方传来喧哗声，他奇怪的转头，声音是从两百米外城主府方向传来，那里有许多学生正大喊大叫，但离得太远，叶青并不能听到他们在喊什么这么激动。

　　但五秒之后他就知道原因了，龙脉术士帕尔格，竟然从地下空间跑了出来，一群老师竟然没能围住它，从地下逃了出来。

　　那一出来就到处放火，施放强大火焰法术的身影太明显了。

　　紧接着又从城主府跳出十几个速度明显比学生要灵敏快速的老师，继续追向龙脉术士帕尔格。

　　但追不上，帕尔格的速度太快了，能追上的只有几个走敏捷路线的班主任，但他们上去又打不过。

　　那龙脉术士一跳出来便知道要塞的情况，立即仰天发出一声奇异的长啸，像狼啸一样，要塞中还存活的守军听到这声音士气大涨，战斗力大增，竟然一下又挡住了哨所士兵与轮回者的进攻。

　　这个时候叶青下意识从房顶重新跳到灰熊王肩膀上，龙脉术士脱困，一个这么强大的法师如果与野蛮要塞守军汇合，所产生的战斗力可不是一加一那么简单。

　　有手下挡住干扰，帕尔格可以全心施法，如果再来几波暴发，等普通轮回者与哨所士兵死光，这任务可就失败了。

　　只是有一点叶青挺奇怪的，老师的目标不是那具古龙尸体么，现在龙脉术士帕尔格已经放弃了尸体逃出来，他们怎么还追杀出来？这不太合规距啊！

　　等等……

　　叶青突然想到，如果狗头人龙脉术士帕尔格放弃古龙尸体出来，这些老师也都出来，那么里面应该是没有什么人了，他能不能去……将古龙尸体给搬走？


第一百二十一章 强悍的红龙血脉

　　仔细考虑一番，叶青觉得这件事有操作的余地。

　　不过，他需要先跟班主任沈雅说一声，与她商量一下，看能不能付出一些代价拿下古龙尸体。

　　必定要付出代价，学校老师虽然出手破坏了规距，但学校给予了所有学生补偿，理论上这个时候古龙尸体与狗头人龙脉术士帕尔格已经归属学校，其他学生现在不能动手。

　　所以他如果想要这古龙尸体，必须要付出代价，而且，还要看学校接不接受，如果不接受那也没办法。

　　想到这里，他立即将手搭在眼前向远方查看，寻找沈雅的踪迹。

　　只是，他将目光在与龙脉术士交战的老师中观察了一圈，并没有看到沈雅的影子……等等，看到了，她的速度太快了，而且行动之间总是在障碍物之间跳跃，远远望去若隐若现的，才一时没有发觉。

　　加上陆续出来，总共还有二十一名班主任加辅导老师从地下空间逃了出来，其他有十三名班主任或辅导老师在地下空间被杀死，这龙脉术士的战斗力可见一班。

　　一群资深者围攻，这龙脉术士还是生死活虎的，看样子没有受到多大的伤害一样，释放的火焰法术将附近的建筑几乎都拆光了，好多地方都燃烧起火焰，大量浓烟升起，宛如激烈大片现场。

　　叶青拍了拍灰熊王向战场靠近，在离战场只有百米左右时立即用洞察技能查看龙脉术士帕尔格，得到了它强大的个人属性：

　　帕尔格：狗头人，龙脉术士。

　　属性：体质49，力量49，敏捷40，感知30，魅力49，智力49。

　　生物等级：一星首领。

　　生命值：40490点。

　　攻击力：98-318。

　　防御力：31。

　　移动速度：40。

　　生命再生：20。

　　技能/被动：一星首领之力：这是一个一星首领生物，生命值增加10000点，生命再生+5，减少所有技能伤害15%，负面状态持续时间减免30%。

　　技能/被动：红龙血脉LV2：狗头人激发红龙血脉，其特有的体质让他免疫百分之五十的火焰能量伤害，生命值增加30000点，防御+15，攻击+150，生命再生+15，强韧+15，意志+10，反射+10，力量判定加值+20。

　　技能/被动：火焰法术专精：在施放火焰法术时法力消耗大幅降低、冷却时间降低50%、法术威力提升50%。

　　技能/被动：血脉法术：红龙血脉能赋予帕尔格使用火焰法术的能力。

　　技能/主动：火焰吐息：红龙血脉赋予帕尔格喷吐火焰的能力，对主目标造成每秒智力×20+500点持续火焰伤害，最多五秒；大范围造成每秒智力×5+150点持续火焰伤害，最多十秒。

　　技能/主动：火焰位面通道：撕裂一条连接火元素位面的通道，召唤火元素位面降临，持续30秒。

　　技能/主动：火焰陨石：从虚空召唤一颗燃烧陨石坠落大地，对超大范围造成巨大火焰与物理冲击伤害，使用此法术后帕尔格将会在一天内无法使用任何法术，并全属性下降十五点。

　　持有物一：力量权杖。

　　评价：这是一尊激发红龙血脉的狗头人龙脉术士，在拥有强大施法能力的同时，还拥有强大的近战能力。

　　“卧糟，这血量有四万，难怪这么难打！”

　　叶青算是知道为什么在一群资深轮回者围攻下这狗头人术士还这么生龙活虎的，这红龙血脉也太吊了吧，光是这个能力就让它的生命力强的离谱，被一群资深者围攻这么久竟然没受多少伤。

　　加上超过三百的攻击力，超过三十的防御，超过四十的速度，加上红龙血脉赋予的加成，这几乎是毫无弱点，近战能力比施法能力还要厉害。

　　本来他还想凑上前一点让灰熊王也参战，但看了看两者实力，他觉得还是呆在后面安全点。

　　反正参战也没有什么好处，又完不成任务，还不如什么也不做看戏，看看这些资深者的战斗力如何。

　　而这边，一群老师正施展全身能力围攻龙脉术士，顶在最前面的不是易奇，而是另一个全身肌肉贲张的老师，是C七班的班主任，走的路线是防御近战，也就是MT，没有武器，只拿着一块厚厚的蓝色盾牌顶在前面。

　　那龙脉术士举起手中的力量权杖狠狠砸在盾牌上，发出的声音就算是一百米远的叶青都感觉耳膜有些刺痛。

　　他清楚的看到帕尔格手中力量权杖砸在蓝色盾牌上，两者交击处有明显的涟漪产生，不知道是音爆还是气浪，反正那位MT班主任当场被巨力砸的连退三步才缓冲掉冲击力。

　　本身帕尔格的力量就比这位班主任要强，加上红龙血脉赋予的二十点力量判定加值，力量差距一下子变得极为明显，如果不是他的体质足够高，强韧也是如此，这一杖就不是击退，而是击飞了。

　　二十点力量判定加值并不是指帕尔格的力量加二十点，而是指帕尔格在与其他敌人角力时，力量判定时默认增加二十点。

　　比如一个对手有六十点力量，帕尔格的力量四十九点，差十一点，但如果两人比拼力量，胜利的会是帕尔格，因为他们角力时会有力量值判定，帕尔格在这个时候力量增加二十点，达到了六十九点，反过来超过了对手。

　　注意，这个二十点力量只限需要力量判定时生效，正常帕尔格攻击敌人这二十点力量是不会计算在基础攻击之上。

　　拥有力量判定加值的一般是大体型力量型生物，如灰熊王也有这个能力，如果与龙脉术士帕尔格角力，双方基础力量一样，结果会是不相上下。

　　这位MT班主任虽然总是被击退，但毕竟还是能扛住，加上另几位近战时不时的补位抵挡，算是挡住了帕尔格的攻势。

　　他们身为资深轮回者，各种补给品绝对不差，一旦谁受创严重，打一声招呼，立即有人补位让他退下去恢复状态。

　　至于剩下的十几位老师全是远程射手，武器从弓到弩，有的还是枪，有位老师不知道从哪弄来一把燧发枪，虽然只是单发，打一次要上一次子弹，但威力非常强大，估计是所有人中威力最大的。


第一百二十二章 热情的火焰

　　只是三枪下去，那龙脉术士帕尔格就有脱身向他动手的打算。

　　这武器威力大则大，使用起来很不方便，而且枪声太大，开一枪就是一声暴响，冷不防能吓人一跳。

　　帕尔格高达四万的生命值，防御力有三十一，按照防御公式，能减少45%的伤害，接近一半，加上二十点生命再生，以及首领模板的伤害减免，这防御能力已经是非常的高，一群人围攻快两分钟对它造成的伤害出乎叶青想象的低。

　　而两分钟后，龙脉术士又可以施放法术，张口就是一大股火焰喷了出来。

　　这是火焰吐息，从口中喷出来的就是火焰吐息，瞬间杀伤力在火焰法术专精下超过二千，而且是秒伤，正处于前方的一位近战班主任反应慢了一些被一口喷中，当场被膨湃的火焰冲倒在地，还没等他起来，帕尔格头一低，火焰吐息柱往他脸上一扫，当场将其烧得面目全非，惨死当场。

　　这火焰吐息喷吐只持续五秒，杀了那个倒霉的战士，其他老师都反应过来了，快速退开。

　　等五秒一过，方圆几十米都化成了火海，将众远程攻击老师也一一逼得退得更远。

　　一轮冷却过去当然不止一个法术，帕尔格伸手一招，一颗通红的火球飞出，在人群中炸开，幸好易奇反应快，拿出一枚宝石捏碎，一篷白光散开，将周围所有人包裹在其中。

　　火球炸开，火焰肆虐，但却无法伤到他们。

　　这白光像是一层防护罩，将所有火焰隔绝在外。

　　帕尔格也不气馁，将力量权杖硕大的杖头往身前地面一顿，立即一大圈火焰以它为中心形成一圈烈焰冲击波向四方扩散，很快就波及上百米的范围，就连叶青都被波及到，烈焰仅一秒就冲到他面前，吓了他一跳。

　　好在他正站在灰熊王肩膀上，这烈焰冲在灰熊王脚背上升起一层火浪，连他的边都没有沾到。

　　他是没事，可不代表其他人没事，这是龙脉术士释放的技能，威力再差也能秒杀普通学生，周围一圈与他一样观战的学生这下就倒了大霉，被这范围超乎想象大的烈焰冲击波扫过，除了站得高的没有被波及，其他只要被冲击到，直接就是当场秒杀，一时间死掉的学生都有上百个之多。

　　然而这还不是结束，帕尔格释放这一招后又是双手伸出，连咒语都没有念，前方大地开始裂开，瞬间无穷的火焰从中喷了出来。

　　这是火焰位面通道，之前在地下空间中用过一次，不同于之前撕裂的通道是在熔岩之中，这次撕开的火焰元素位面是在某一处火焰之地，通道一打开，瞬间就是大量火焰喷了出来，那喷涌的火焰扩张速度比刚才的烈焰冲击波还要夸张。

　　而且从这火焰元素位面通道中喷出来的可不止是火焰，还有一大群好战的火焰元素。

　　这些模板最少精英的火焰元素一冲出来便兴奋的四处放火，火焰元素是火焰精灵，施展火系法术有如吃饭喝水一样简单，这是它们的本能，招手即来。

　　一群火焰元素四处点火，将这片火焰范围推得更加巨大，很快就波及到了叶青这里。

　　一头火焰精灵看到他，兴奋的冲出来，张开双臂想与他拥抱，但被灰熊王狠狠一巴掌给拍进火焰中不见了。

　　才过两秒，那火焰精灵再次出现，但这次它更加的愤怒，浑身火焰像烧开的开水剧烈沸腾，直直就向他冲了过来。

　　叶青一见不妙，立即驱使灰熊王撤退。

　　在学校老师有教过一些空间中的知识，像四大元素位面一些简单的知识都有教，眼前这样子像是这火焰精灵要自暴一样。

　　只是灰熊王的速度实在是慢的可以，根本跑不过这家伙，无奈，他只得伸手一招，给自己加持了一个防护能量结界，将今天最后一次施法机会用了，先保住命再说。

　　听沈雅说火焰精灵自爆威力可是很大，就凭他现在的生命力肯定扛不住。

　　能量防护结界刚成形，火焰精灵热情的拥抱便已来临，在他身前轰然炸开，剧烈翻涌的烈焰冲在能量防护结界上，令其剧烈震动。

　　好在这个法术足够给力，完全挡下了爆炸冲击，但也只是刚刚好，在挡下爆炸后立即消失不见，大量余波火焰涌来，将他裹得严严实实。

　　这些普通火焰伤害不是很高，但也超过了他的天赋极限，在扣除天赋吸收的伤害后，还能对他造成每秒二十点的伤害，也就是说总伤害达到了五十。

　　“玛的这家伙太变态了，我得退远点！”

　　感受吸入喉咙中都是滚烫的火焰，叶青拍着灰熊王往后退。

　　他可不敢在这里呆太久，灰熊王能扛他可不能扛，要呆久一点会活活烫死。

　　只是在火焰中不好视物，灰熊王智商又捉急，在火焰中转了好一会竟然还没转出去，而他的生命力已经下降了大半，快要烧成重伤了。

　　加上火焰中时不时的冲出火焰精灵来，这些火焰精灵似乎是厌恶生灵，见到他们就冲上来攻击，远远扔出一团团火焰砸在灰熊王庞大的身躯上，炸得砰砰作响。

　　幸好这货够肉够大块，给他吸引了火力，加上火焰精灵只单纯的想毁灭生命，对目标并不挑剔，只要是活的就想烧死，并没有专门针对他，这才没有直接炸死。

　　一口小红瓶灌下，恢复了一些生命力，叶青将瓶子一扔，又使用晨曦徽章上的治疗法术为自己恢复了一些生命力。

　　药剂加法术恢复下来，他的状态又恢复到完好，又可以多扛一会。

　　在火焰，他的天赋能力也能生效，在源源不断受到伤害的同时，他的身边也在源源不断的飞出一圈圈空间波刃隐于火焰之中无人发现。

　　处于火焰中的火焰精灵不断受到伤害，却找不到目标，这更加激怒了它们，有好几个身上火焰极不稳定，有自暴的倾向。

　　火焰精灵自暴并不代表死了，自暴后生命印记还处于火焰之中，只要吸收足够的火焰之力又会重生，在火焰元素位面这种重生很快，都用不了一个小时。


第一百二十三章 班主任的好心

　　当然，这是指低级的火焰精灵，如果是强大的火焰元素长老或领主之类，重生一次要的时间可就长了，有的还不一定能重生。

　　“轰隆隆……”

　　这些火焰精灵太干脆了，说自爆就自爆，瞬间就是一连串爆炸声响起，膨湃的火焰被这一冲击，更加快速的扩散开来。

　　叶青感觉这火焰范围好像又扩大了一些，更难走出去了。

　　不过在火焰精灵自爆之后，火焰却突然开始收缩，或者说没有源头，无法再扩张，开始慢慢熄灭。

　　他知道，肯定是那火焰元素位面通道已经关闭了，没有源源不断的火焰补充，这火焰不可能无限扩张。

　　最先下降的是火焰水平位，四五秒的时间，处于灰熊王肩膀上的叶青已经看到降下来的火焰越过自己，很快露出灰熊王的头，而那些火焰精灵不知不觉中一个都消失不见，不知道是回归火焰元素位面还是全自爆死了。

　　不过这些他都不关心，他关心的是那些个老师现在都怎么样，死了没。

　　这一轮大火伤害不是很高，但胜在持久，这些老师不一定能扛过来。

　　等到火焰消退，那龙脉术士还处于原地，叶青看到时正好看到它举起力量权杖将一个辅导老师锤倒在地。

　　估计是扛过火焰消耗太大，这一锤子轻而易举将他杀死。

　　不止是他，估计所有老师的生命力消耗都是很大，只要没死的大都是没剩多少生命值，就连那位MT班主任都被磨掉了大半血。

　　等火焰完全消退，叶青看到能活下来的老师竟然不足十个，全都是各班级班主任，而且大都是近战与敏捷，远程只剩两个。

　　看到这里，叶青对他们能不能杀掉这龙脉术士已经不抱什么希望，一轮大招下来他们团灭大半，而帕尔格还有超过一半的生命值，他怎么也不会觉得剩下的几位老师能杀掉这龙脉术士，除非他们还有什么底牌杀手锏没用。

　　正想着呢，他立即收到一个轮回印记提示，打开一看，有人拉他进入一个未知临时团队频道。

　　想了一下，应允，进去一看发现这竟然是这些班主任辅导老师的临时团队频道，在里面他还看到了木校长也在里面。

　　他一进入，立即有人跟他说：

　　“学校决定临时征召你的战宠参与这次战斗，事后你将拥有获得战利品的机会，并获得一个报考顶级学府的资格。”

　　跟他说话的是班主任沈雅，这个提议……

　　叶青挺心动的，但他没有立即答应，而是思考了一下，如此说道：

　　“我不需要战利品，我需要地下那具已经石化了的巨龙尸体，如果我的战宠参与战斗击杀龙脉术士，我需要拿走那具巨龙尸体。”

　　他很聪明，没有提那是古龙尸体，也着重点明龙尸已经石化，尽量降低他们的反感。

　　只是他的提议讲出来，众人沉默了一下，过了数秒易奇说道：

　　“这个恐怕不行，龙尸中还有活性血肉，我们需要从中提炼出龙族血脉精华，这不能给你。”

　　叶青微微一笑，又说道：

　　“你们可以在提炼完龙族血脉精华后将剩下的全给我，只要保持龙尸完整，并留下一点点活性血肉就行。”

　　这一下条件降低了许多，但还是有人在犹豫。

　　他们犹豫的原因很简单，就算是石化的龙尸价值也很高，特别这是一具古龙尸体，全长超过三百五十米的庞然大物，以他们的见识，哪会不知道叶青要这龙尸做什么。

　　他们虽然不是法师，但对这方面也有所了解，知道叶青想用法术重新活化龙尸血肉。

　　如果他真能成功，那可是一具古龙尸体，想一想都令人心驰神摇。

　　一具古龙尸体，而且是能够再利用的尸体，价值绝对比龙脉术士的战利品要高，难怪他们要犹豫，换成叶青肯定也要犹豫。

　　叶青知道他们的想法，脑子再次转动，咬了咬牙，再提议道：

　　“我可以用精英班对我的所有补偿，加上如果击杀龙脉术士的战利品选择权，来换取这具龙尸。”

　　“不行，我不同意！”

　　然而让他意外的情况发生了，叶青话音刚落，他的班主任沈雅直接开口反对，这让他有些措手不及。

　　沈雅对他厉声训斥道：

　　“一具估计在进阶二阶轮回者之前都无法利用到古龙尸体你竟然用这么大代价来换取，你是不是疯了，人不要好高骛远，把握住眼前才是正道，你这个决定我不允！”

　　我去……

　　叶青这下傻比了，他张了张嘴，却不知道要说什么。

　　她以他班主任的身份否决，其他老师不可能同意他的交换条件，这让他蛋疼的要死，却又无法反驳。

　　他总不能说自己有个牛比的金手指吧，这种话打死他也不能说出去，关于初代主神核心这个东西他准备烂在肚子里，永久不会说给任何人知道。

　　匹夫无罪，怀壁其罪的道理他懂，况且这初代主神核心可比这怀的壁要珍贵的多，一旦说出去他不敢保证沈雅会不会动心。

　　他从不怀疑人心的险恶，未免麻烦，最好是烂在肚子里。

　　但如此一来，他的计算就要泡汤了。

　　“不行，我得找机会劝一劝她，嗯，就用那份完美血肉结晶，有这个，相信能说服她。”

　　忧伤了一会，叶青重新在临时团队频道中诚恳的向班主任沈雅表示感谢，她反对的确是好心，这个他不能否认，虽然不是合他意。然后又答应大家的要求，派出灰熊王给他们当肉盾，先击杀龙脉术士再说。

　　从灰熊王肩膀上下来，叶青拍了拍它的大腿给它下达指令，自己则是退的更后一些藏起来，免的再有大招被波及。

　　他给灰熊王下的命令很简单，就缠住狗头人龙脉术士就行，第一优先保护好自己，受到较重伤立即后退，边上有C七班的MT班主任可以帮它扛一下，只要不死就行。

　　看着灰熊王迈着笨重的步子冲进已化成灰烬的战场，叶青向后面看了看，向其中一个地方跑去。


第一百二十四章 平淡无奇的一剑

　　在另一边，哨所人类士兵与野蛮要塞生物的战斗早进行不下去了，在刚才这一招几乎覆盖近一里范围的火焰法术之下，所有人都无心恋战。

　　哨所人类军队一方一直高昂的士气终于降低了许多，而野蛮要塞守军一直低落的士气在看到自家老大神威后终于开始回升，都是兴奋的看着城主府方向，挥舞着武器大声叫喊。

　　打是打不起来了，反正暂时是不可能打起来，叶青一直跑到要塞边上，来到了要塞山边石壁处，这里石壁上有许多大小不一的洞穴，都是某些喜欢住山洞的荒原生物的住所，他就找到一个最大的洞穴钻了进去。

　　他这个人一向都是先忧虑最坏的情况，他可是记得龙脉术士有一招陨石大招还没用，这一招威力肯定是惊天动地，光看法术名字就知道，天知道法术覆盖范围有多大，未免到时候不小心被波及秒杀，还是先藏好再说。

　　这时灰熊王已经迈着沉重的步伐来到了战场中央，正与龙脉术士帕尔格纠缠的众老师面上一喜，立即给它腾出位置，那灰熊王立即远远的就是加速向帕尔格撞了过去。

　　龙脉术士当然不会躲避，从来没有在力量上输过，它怎么可能会闪避，直接就是迎头反冲向灰熊王。

　　“砰！”

　　一大一小但力量相差无几的两个大BOSS撞在一起，沉闷的声音像是擂一个大鼓，震得人心脏一跳。

　　挡住了，不，是灰熊王略胜一筹。

　　虽然双方力量一致，力量判定都是一样的加成，但是，灰熊王占了体重的优势，在力量同样的情况下，重出数倍的体重成了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　在一声碰撞闷响之后，灰熊王开始压着龙脉术士往后退，帕尔格后撑的一只脚都在地面滑出一条深深的印痕。

　　“不错，大家动手！”

　　易奇等老师见之大喜，他们也没有想到灰熊王竟然能在力量上压倒帕尔格，之前他们只指望能挡住而已，现在超出了预料，这更加的好。

　　而狗头人龙脉术士帕尔格，这回已经是愤怒连连，从来没有对手在力量上压过自己，就算是体型比自己大的食人魔首领也一样，这次竟然被一头大笨熊压倒，这对他来说是不可接受的。

　　也不管几乎资深轮回者的攻击，奋力顶着灰熊王使出全身的力量，想将对手压倒。

　　只是这体重差距不是说愤怒就能改变，不然大家一打架就先愤怒一番不就行了？

　　结果没有任何改变，还是被灰熊王按在地上，边上的众老师哪里会放过这个机会，疯狂攻击，各种技能不断倾泄在龙脉术士身上。

　　可惜这种好事没持续多久，帕尔格被冲昏的头脑在怎么也扛不过灰熊王后终于清醒过来，加上不断受到攻击，加速了它的清醒。从愤怒状态中回复过来，立即抽身后退。

　　它的速度比灰熊王要快得多，力量也不差，想退灰熊王根本挡不住，反倒是帕尔格突然抽身后退，它一个用力过猛扑过了头，庞大的身体摔在地上像是一个小肉山。

　　清醒的帕尔格立即发挥自己的长处，招手就是一团火球炸开，将几个近战逼退，然后口中喃喃自语，不知道是说龙语还是狗头人语，瞬间有大量能量在它身边汇聚。

　　“不好它要用大招了，快阻止它！”

　　不远处的易奇见此大惊，一脸肉痛从怀中拿出一枚拳头大绿色的种子，咬了咬牙扔向帕尔格。

　　种子划出一个抛物线落在龙脉术士脚下，立即闪出一团绿光，种子以超快的速度发芽生长，延伸出一条条藤蔓沿着帕尔格脚下缠绕而上，将其包裹在其中。

　　然后随着易奇伸手一指，藤蔓开始扭动变化，将帕尔格的动作给强行打断，本该汇聚的能量没有人维持，立即消散。

　　这藤蔓也是不知道是什么植物，非常的坚韧，而且还不怕火，以帕尔格的力量都挣脱不了，就算用火烧都烧不断。

　　随着帕尔格被藤蔓缠绕摆出各种羞人的姿式后，从老师看到机会，不需要易奇提醒，便各自使出自己的强力手段。

　　到他们这个级别的轮回者，一般或多或少会几个技能或道具，威力也不低，这会不计手段用出来，立即将帕尔格给打蒙了。

　　这时叶青的班主任沈雅，犹豫了一下才拿出一张看上去挺古老的卷轴撕开，从中飞出一口散发着强大法术气息的透明大剑，这大剑无人控制，沈雅都没有下达指令，便自动攻击飞到帕尔格身前一剑斩下。

　　透明大剑在斩下之后立即崩散消失，像是只有一击之力一样。

　　但众人却是皆惊，看着滑落在地面还缠绕着藤蔓被一并斩下来的半边狗头人身躯，脸上皆露出即惊骇又惊喜的神情。

　　这一剑的威力不但众老师都大吃一惊，就连使用者本人沈雅都是感觉不可思议，像是她自己都不知道这枚卷轴威力有这么大一样。

　　这时的狗头人龙脉术士帕尔格思维还处于前一秒，一时都矒比了，没反应过来这是怎么回事，自己怎么就少了半边身体，从肩膀斜斜往下到腰腹部位就这么一剑给劈成两半，当场令他陷入了重伤状态。

　　这还算它运气好，如果那一剑直直劈下或斩向它的狗头，那就是直接秒杀了。

　　虽然在轮回空间中限于规则，所有人的属性都被数据化，攻防都被数据限制，也就是说所有人的身体是被规则保护，平常全力一刀能砍下一个人一条手臂，但在空间规则保护下，这一刀只会令人受伤，但不会直接断臂，如果这一刀威力很大，只会造成残废效果，手臂暂时废掉。

　　但是，以上是指正常情况，如果，如果这一刀的威力非常非常大，或刀本身属于品质极高的武器，便能将两者差距高于某个界限的存在身体直接斩断。

　　也就是说，一切都有个限度，如果两者差距太大，空间规则保护就会被强行破开。

　　空间规则保护视个人实力，越强规则之力会越强大，越难以产生这种致命伤害。


第一百二十五章 陨石天降，毁天灭地

　　沈雅这枚卷轴也不知道是什么品质，那把魔法剑也不知道是什么法术，虽说只有一击之力，但这威力……无法形容。

　　真无法形容，因为一星首领的龙脉术士是干净利落一分为二，并没有试出这一剑具体威力是几何。

　　但这一剑威力如何现在不是重点，重点是，重伤的龙脉术士就在他们面前，只等收割。

　　就在这个时候，那龙脉术士突然伸手抓起掉落在地的小半身躯，一团火焰凭空燃烧起来，从上面滴落的血液瞬间化成了火焰滴下来。一滴小小的火焰落在地面，立即蔓延开来。

　　神奇的事情发生了，小小一滴血液所化火焰只有一点点大，但落在地面却是不断蔓延，一滴能蔓延到数米直径范围，并随着不断有火焰滴落下而扩大，很快扩张到十多米的范围。

　　这火焰威力非常的大，冲过来的几位老师只坚持了几秒就不得不后退，一时顾不得龙脉术士。

　　火焰圈不断扩大，众老师不断被逼的后退，只有两位远程射手不断攻击，但一时还杀不了帕尔格。

　　在空间中重伤是指生命值只剩十分之一，可这龙脉术士最大生命力超过了四万，十分之一也有四千，现在可能没有四千，但两三千是用，这一时半会是难以杀死。

　　等到这片火海范围扩大到上百米直径之时，众人已难以伤到他，除了两个射手还在边退边射，但想要杀死还真有点难度。

　　至于灰熊王，这货早就逃远了，它一直听着叶青的话，一看BOSS要发大招，这货第一个跑路。

　　没办法，它的速度应该是最慢的了，要不先跑等下会跑不掉。

　　这时帕尔格手中小半身体已经完全化成了火焰被它举在手中，远远看上去像是整个手掌化成了火柜一样，耀眼的火焰团不断滴下来一滴滴小火焰，像是火焰在流血一样。

　　“不好，大家再退远一点！”

　　易奇远远看到帕尔格脸上露出的决然表情，脸色大变，掉头就招呼众人后撤。

　　就在他们后撤之时，从帕尔格手中烈焰团中突然射出一道火柱，笔直直插天穹之上，在高空某处却又像是深入虚空中消失不见。

　　瞬间，天空微微一暗，一声闷雷凭空响起，整个虚空都变得压抑起来。

　　“玛的，不会是放大招了吧！”

　　已经爬到离地面有二十几米距离的一个洞穴中，叶青坐在洞口看着外面的天空，不由喃喃说到。

　　似乎是印证了他的猜测，天空第二声闷雷声响起，紧接着一声巨大如布帛撕裂声响起，天穹之上火柱消失处空间被撕开一条长达数百米的裂缝，通红充斥了众人视线。

　　“真是陨石天降啊！”

　　叶青脸色变得极为难看，低头看向要塞四方，及远处已经混乱成一团向要塞大门逃去的人类士兵与荒原生物，摇了摇头，转身便身洞穴深处走去。

　　这帕尔格明知必死，决然发动灭绝大招，他必须得先避一避风头，这洞穴虽然挺高挺深，但他也不能保证能不能扛得过。

　　天空那颗从扭曲虚空中召唤来的火焰陨石直径有十多米，一从空间裂缝中出来，便肆无忌惮的散发出恐怖的高温，还未落下，整个要塞中的温度便上升了好几度，并随着快速落下温度越来越高。

　　只是现在没人有心情管温度高不高，都在争相逃命去了。

　　不远处观战的学生现在恨不得多生两条腿能跑的更快，哨所人类大军这回也顾不得边上是敌人，与所有荒原生物挤在一起冲向城门。

　　这陨石虽然是帕尔格召唤出来的，但它可不会管你是不是队友，一视同仁，连自己也炸。

　　帕尔格是死定了，这颗陨石落点就是以它为中心，陨石落下，它自己肯定也要被砸死。

　　而如此巨大的陨石砸下，波及范围是……整个要塞！

　　“轰隆隆！”

　　这一声惊天动地的巨响叶青只听到了两秒，因为两秒过后他耳朵失聪了，什么都听不到，丝丝血迹从他双眼双耳鼻孔中流了出来而他不自知。

　　火焰陨石落下速度很快，它不会管你有没有跑远有没有藏好，就是以极快的速度落下，然后产生剧烈的爆炸与恐怖的火焰冲击波，瞬间横扫整个要塞。

　　如果从高空往下看，可以看到在火焰陨石落下的瞬间随之解体，高度浓缩凝结的火焰分解，形成一圈烈焰环向四周以每秒6463527米的速度扩散，整个要塞地面上的一切的一切，轮回者，荒原生物，建筑，木头，石头，人类军队，等等的一切，全都在三秒内被火焰吞噬。

　　本来喧闹的要塞一下子变得安静下来。

　　不是真的安静，只是……所有异声全部被一个声音所吞噬，烈焰冲击波的怒吼咆哮，整个要塞就这一个声音，一团烈焰腾空而起，缓缓形成一团巨大的蘑菇云。

　　在这一刻，整个要塞已然完全化成火海，只要处于其中的生物，只要被烈焰冲击波正面冲击到，没有任何意外全部化为灰烬，连尸体都没有找到。

　　澎湃的火焰直冲到三面要塞城墙上，如潮水拍击到海岸礁石上，激起十数米高的火焰巨浪。

　　而在要塞大开的城门洞口，火焰从这喷射而出，形成一条城门大的火焰柱如出洞的蛇头，探出几百米之远，几个本已为逃出生天的学生被从洞中伸出的火焰蛇扫过，瞬间消失。

　　藏在二十多米高石壁洞穴中的叶青也不好过，火焰撞在石壁上冲天而起，将他的洞穴给淹没，大量火焰从洞口灌了进来，那滋味，那酸爽，简直是难以言喻。

　　好在从洞口灌进的火焰已经没有了冲击力，只有火焰纯粹的燃烧威力而已，还杀不了他。

　　再留在洞中是等死，等火焰燃烧完氧气他会憋死，喝下一口次级生命药剂，叶青从洞中冲出洞口，冲起的火焰已经回落，从二十多米高的洞口朝外看，整个要塞已经化成了火焰世界，一片火焰形成的大海，无数波涛在不断起伏，巍为壮观。

　　“真是罕见的奇观啊！”

　　看着正慢慢消退的火焰，叶青不由得感叹了声。


第一百二十六章 抢夺战利品

　　“这个副本难度也太高了，这么牛比的BOSS，就凭这些学生能杀得了？”

　　叶青擦了擦被烤得通红汗流不止的脸，看着临时团队面板中包括自己只剩三个亮着的名字喃喃自语到。

　　临时团队面板中老师队伍几乎全灭，只剩他的班主任沈雅没死，加上他以及校长，其他老师包括C七班那位MT班主任以及精英班班主任易奇，全都在这一招毁天灭地的陨石天降中死亡。

　　木校长没死他能理解，这位大佬很早就离开要塞了，当然不会有事。

　　但沈雅没事却是出乎他的预料之外，这位美少妇只是个敏捷强化者，生命力可不是很高，竟然能扛过这一波陨石轰击，倒是奇事。

　　不过他只是意外了一下，并没有奇怪，轮回空间道具那么多，她或许有一件保命道具也说不定。

　　等火焰消退的差不多，他已经能看到，在陨石落下的地方出现了一个直径有近五十米的大坑，大坑光滑无比，从远处看不到坑底，不知道有多深，附近地面都已有结晶化的现象，这是因为温度压力过高产生的异象，但又因为温度压力达不到界限，无法全部晶化。

　　要塞中的建筑已经没有一栋是完好的，特别是陨石落下来的地方已经完全化成平地，就连城主府都被摧毁了，只留下另一个大坑。

　　倒是要塞远一点的地方那些石头建的房子有些保留了下来，但也是半残，反正里面是不可能藏人。

　　感觉下面温度烫不死人了，叶青立即从石壁上跑下来，向中央大坑冲去。

　　他可记得老师都死光了，没死的沈雅现在也看不到人，就连自家那头灰熊王也没死，他能感受到它现在状态不太好，但毕竟没死，等回归慢慢调理，很快会好起来。

　　老师死的只剩沈雅一人，但她一直看不到人影，不知道藏在哪里去了，在临时团队频道询问也没有回应，他决定先将龙脉术士帕尔格的宝箱钥匙收起来再说。

　　有这个想法的不止他一人，叶青刚从山壁洞口跳出来，立即看到从远处有其他玩家冲向陨坑，目的显然与他……不一致。

　　没错，他们的想法与叶青的不一致，他们是想捡便宜独吞钥匙。

　　因为按照学校规则，如果在副本中发生意外老师都死了，战利品是谁捡到就归谁，之前叶青在海盗国度副本中就碰到过一次。

　　他们肯定以为老师都在这一波陨石中全砸死了，便都冲出来抢战利品。

　　不得不说人的生存能力的确是很强，在这种陨石冲击下竟然还有学生能活下来，这也是种本事。

　　不过，这些人可没有他的天赋能力能吸收伤害，这地面还残留的恐怖高温能对处于地面的轮回者造成持续伤害，虽说不是很高，但胜在只要在上面就能一直受到伤害，而且是越离陨坑越近温度越高。

　　没跑多久，那些学生就突然身上开始自然，滚倒在地化成一团火人。

　　“嘿嘿，这个时候敢出来，不烤死你们！”

　　叶青擦了擦被烘烤的通红脸上的汗水，嘿嘿笑到。

　　这高温虽然被天赋挡住了，但毕竟无法全部抵挡，他现在浑身皮肤都是通红的，摸上去滚烫滚烫，汗水像瀑布一样流下来，刚擦就又渗出来，止都止不住。

　　按这流汗速度，估计用不了多久他就会脱水晕倒，所以，他必须要快速拿到宝箱钥匙离开。

　　快速冲向陨坑，当来到陨坑边缘，看到下方没有想象中的宝箱钥匙，而是一团燃烧的火焰静静落在琉璃化的坑底。

　　没有犹豫，他立即滑了下去。

　　但在另一边，不知什么时候有一个学生也跟着滑了下来，他瞟了一眼还挺眼熟的，正是精英班那位叫王凯的大班长。

　　这位大班长身上道具挺多的，不知道是卷轴还是道具，为自己施展了一个能量防护法术，将高温隔绝在外，这才能无视这里的高温跑过来。

　　可惜，这位大班长起步慢了一点，当叶青滑下来时他刚到坑沿，同样滑落，却慢了叶青一步，急得大声喊道：

　　“快给我停下，东西是我的，你要敢拿一定会后悔的！”

　　叶青听了，滑下来的动作更快。

　　一滋溜滑到坑底，顾不得仔细打量团火焰是什么玩意，一手抄起便收了起来。

　　嗯，真能收起来，倒是出乎他预料之外。

　　“你这是找死！”

　　看到火焰消失，王凯怒不可竭，立即拿出一张卷轴撕开，一道食指粗的寒冰射线照在叶青身上，立即令他身体一僵。

　　“爽！”

　　寒冰及体，本来被高温烤的快要变形的叶青忍不住打了个寒颤，从心底发出一声畅爽的叫声，令王凯脸色一僵，差点气死。

　　正常寒冰射线是一道大拇指粗的寒气射线，但眼前是什么环境？竟然用完全被克的法术，威力直接被压制一半，而且持续时间同样缩短了一半，一道本该能杀死他的法术竟然只对他造成不到三百点伤害。

　　“你在干什么？”

　　一声充满愤怒的娇叱打断了王凯准备施展的第二个法术，两人齐齐回头，看到沈雅正站在大坑边缘，正用愤怒的眼神盯着王凯。

　　趁此机会叶青立即手一伸一巴掌将王凯手上的卷轴拍下，又一脚将其踹得跄踉后退，伸手将卷轴捡起，看了一下属性，抬头面无表情地说道：

　　“原来是一道灼热射线，还真看得起我！”

　　他现在真的很生气，如果刚才不是寒冰射线而是灼热射线，或者不是沈雅刚好到来，他肯定已经死了，刚拿到的东西肯定会掉落。

　　他生气的不是他们无视规则，而是，纯粹的是受害者的愤怒而已。

　　在轮回空间中，等他考上大学，中学保护规则将会失效，这种为了利益而突下杀手完全属于正常现象，他早有心理准备，他生气的，只是一个一而在，在而三被攻击者的愤怒而已。


第一百二十七章 红龙血脉精华

　　此时叶青即是庆幸还在中学又是可惜还是在中学，庆幸在中学，这些所谓精英班学生不是个个有下死手的胆子，而且毕竟只是个中学生，做什么考虑没那么周详。

　　可惜的还是中学生，不然他早就招呼灰熊王将他们赶尽杀绝了，最不济将他们赶出这个副本，可以安心做任务。

　　不过虽然不能杀其他人，但现在他却是可以先将这位精英班班长大人先杀了再说，他可是有充足的理由啊。

　　直接激发从王凯手上抢来的灼热射线卷轴，一道婴儿手臂粗的炽白火柱飞出，一头撞在王凯身上，立即将其身体融出一个小洞，超高的温度连同血肉化成焦黑色，大片皮肤被生生烧成炭。

　　在这个环境中灼热射线的威力会获得提升，与寒冰射线被压制相比完全是两个极端，只是一击便秒杀了王凯。

　　叶青的动作非常突然与快速，不但王凯没反应过来，就连沈雅也是如此，她眉头微皱：

　　“你怎么能动手？”

　　他眉毛挑了一挑，反问道：

　　“他都向我动手了，我为什么不可以反击？”

　　“这……”

　　沈雅一时无语，叹了口气，她有些担忧道：

　　“你这么做，到时候他们会在补偿上做手脚，到时候你的损失可就大了。”

　　沈雅的意思叶青他懂，也知道怎么回事，但眼下这种情况对方都动手杀自己了，如果自己不还手，不止念头不会通达，传出去还会影响他的形象。

　　敌人都已经动手了还不敢还手，别人听了会认为他是懦夫好欺负，他可不想背上这个形象。

　　况且，沈雅所说的补偿动手脚他并不在意，他都猜得出来，十有八九是用某些有副作用的物品来充当补偿。

　　比如说，有些东西虽然可以增加属性，但会有强烈的副作用，在增强某项属性的同时会降低其他属性，增加一点体质会降低一点智力，增加一点敏捷会降低一点力量，诸如种种。

　　这种增加属性的物品因为其强大的副作用，在空间中的价值不是想象中的高，就算将叶青全属性各三点，总共十八点属性全补偿下来，估计总价值也就十多万，这几十个精英班学生平摊下来，每人需要花的积分就不是很多了。

　　都不需要找家里，光他们现在就能付得起，要知道，这次学校插手龙脉术士任务，可是给当时每个活下来的学生完成主线任务的补偿，那可是有几千点积分。

　　如果换成其他人，估计就被他们用这个漏洞给坑了，拿到补偿却一点属性也没有恢复。

　　但叶青并不在乎这点，他压根没有想过用他们的补偿，他已经决定用这些加拿到龙脉术士死后留下的战利品换取古龙尸体。

　　如果之前他可能还会想着怎么说服他们，但在看到那个火球的详细属性后他没有这个担忧了。

　　物品名称：纯净的红龙血脉精华。

　　物品品级：极其罕见。

　　物品类型：材料/道具。

　　物品产地：黄金十字荒原。

　　材质结构：龙血精华。

　　使用要求：无。

　　使用次数：1/1。

　　基础属性：非常罕见的材料，可用于炼金术、施法材料、道具等相关用途。

　　提示：可用于炼金术与药剂学，以此为主原料调配一瓶红龙血脉药剂，服用后可以获得龙族血脉，改变生命本质，属性成长会获得相应调整。

　　注：每一位轮回者只可获得一种血脉，再获得不同种族血脉时，高级会吞噬覆盖低级血脉。

　　注：在多次服用红龙血脉精华后，血脉品质会获得提升。

　　提示：可用于施法，用红龙血脉精华为材料，可施展传奇法术：红龙召唤，召唤一头古龙以下的红龙。

　　注：你可以找到一位能施展传奇法术者为你施法，或者用两万积分加十点技能点代替施法者。

　　提示：可投入大量积分与技能点，从这份纯净的红龙血脉精华中衍生出一头龙血生物，有一定机率衍生出一头纯正红龙。

　　提示：此物品可用于转职，是转职罕见职业龙武士、龙脉术士职业的必备道具。

　　注：转职龙武士需要近战职业凭证，转职龙脉术士需要法职职业凭证。

　　提示：你可以将其出售给轮回空间，获得30000点积分，10点技能点，20点功勋。

　　物品说明：这是一份极其罕见的材料，只有在极其严苛的情况下才会出现。

　　如同他获得的那份完美血肉结晶一样，这一份纯净的龙血精华能造就一名龙族血脉轮回者，或者转职成龙武士及龙脉术士，能瞬间令一个新人轮回者一步登天。

　　龙武士就不说了，就说说这龙脉术士，只要参考副本关底BOSS帕尔格就知道，那焚灭万物的火焰，毁天灭地的陨石，多么令人神往的法术能力，再加超强的体魄与力量，普通职业相比简直是弱爆了。

　　说真的，如果不是有了一份完美级血肉结晶，叶青真不舍得将这东西交出去。

　　没错，他就是要将这东西交出去，并以为此条件，加上精英班所有补偿，换取古龙尸体。

　　当然，在这前提他得先说服自己的班主任，沈雅之前拒绝了他向众位老师提的条件，如果不能说服她，他的计划一样行不通。

　　从坑底好不容易爬出来，结晶化的地面本来就滑，加上坑边有些陡，上来时费了他老大的劲。

　　沈雅也不知道是用什么办法躲开这陨石轰炸，身上竟然毫发无损的样子，除了同样被烤的得香汗淋漓，身上没有一丝狼狈的地方。

　　等他一上来，她就伸出手。

　　没说什么，但他知道她是要龙脉术士帕尔格掉落的战利品，他没有第一时间拿出来，而是直接说道：

　　“老师还记得之前我的提议么？”

　　沈雅眉头一皱，再次拒绝，说道：

　　“你现在要做的是打好基础，而不是好高骛远，你的属性要是太低，就算有天赋能力让你考上大学，也考不上好大学，就连稍好一些的大学都进不了，更不用说重点大学了。”

　　不等叶青说话，她继续说道：

　　“而且古龙尸体不是我能做主，其他人也不能做主，我们同意没用，这需要校长点头才能兑换，别想这些不靠谱的，先考上好的大学再说！”


第一百二十八章 传说中的英雄职业

　　听到沈雅这话，叶青知道光用嘴说是没用，必须拿出实际点的东西打动她才行，想了想，从个人空间拿出一团金色水晶状的东西出来，将属性共享给她看。

　　本来面无表情的沈雅在看到这共享来的属性，脸色一变，惊讶不由浮上脸庞，美目中露出不可思议的神色，说道：

　　“这，是你的？”

　　“当然，是我的！”

　　看到沈雅的神色，叶青知道有戏，立即问：

　　“怎么样，有了这个，再加上我的天赋能力，我有没有机会考上重点大学？”

　　一边说着，他还共享了一部分属性面板，将那还剩余的十二点自由属性点共享给她看：

　　“如果再加上这个呢？”

　　好一会儿，沈雅才从惊讶中缓过神来，但还是很震惊的看着他问道：

　　“你怎么会有这些东西？”

　　不过说完她就知道自己失态问了不该问的，立即停下来，重新组织一下语言，说道：

　　“如果你有这些，要古龙尸体我能理解，但在之前，我想先问你，这份完美血肉结晶你想怎么利用？”

　　班主任的问题挺让叶青纠结，事实上他也没想好到底该怎么利用这个，最初他的想法是第一种用处，从空间中调配出一份完美体质药剂，获得完美生命体质。

　　但这个想法并不确定，因为他看到了这份物品第二个功能，那就是能转职为英雄职业，他又犹豫了。

　　完美生命体质就不用说了，这个可以参考血肉畸变体最后阶段的属性，而这英雄职业……怎么说呢，很让叶青纠结。

　　主要是英雄职业太牛逼了，如果硬要一个形容或者参考，可以这么说，只要是英雄职业，只要中途不死，必定能成为殖猎者，有非常大机率成为三阶苏醒者，如果能转职到强大的高级英雄职业，更进一步成为四阶轮回者都有可能。

　　然而，成为英雄实在是太难了，整个第五中学有史以来从没有过英雄职业者，事实上整个滨海市也没有过。

　　如果将这个范围放大到整个地球，只有在轮回空间刚刚降临不久才出现过两个，但那个时候人类刚走出地球，那时候的轮回者都在地球，这个例子根本没有参考价值。

　　就算现在，人类的足迹遍布近五千个河外星系，轮回者以兆计，可英雄职业者却还是少的可怜，不说以前的，就计算最近一百年新生的轮回者，整个人类轮回空间中的英雄职业者加起来估计还不足一千，平均下来五个河外星系才有一个英雄职业者。

　　如此低的数量，主要原因是转职条件极其苛刻，苛刻到就算拥有初代主神核心的叶青都觉得不靠谱，没信心。

　　转职英雄需要的条件倒不是秘密，这个在网上一查就知道。

　　第一个条件：任一基础职业权限，也就是你必须要先转职任何一种职业，不限近战还是物理，如果没有这个职业，就算其他条件全满足都没用。

　　第二个条件：英雄凭证，如同转职职业需要职业凭证一样，转职英雄需要英雄凭证。

　　第三个条件：完美血肉结晶，听说是铸就英雄之躯要用，用完美血肉结晶铸就英雄之躯，可见这英雄之躯绝对比完美生命体质要强得多。

　　第四个条件：最少十万点积分加二十点技能点，以及一点黄金技能点，听说是学英雄技能需要用，听说这只是基础消耗，如果英雄职业强大，英雄技能强大，这个消耗需要会更多。

　　第五个条件：视转职英雄的能力，会有额外条件，如冰系英雄需要珍惜冰系材料或道具，火系英雄需要火系材料或道具。传说中的龙骑士英雄需要三种龙族血脉精华，光是这个要求就能难倒一大批人。

　　听说，有些特殊英雄职业除了这五个条件，还有一些奇怪的要求，有的需要轮回者拥有某个天赋也说不定。

　　最重要的是，转职英雄，需要在轮回者成为正式轮回者时转职，如果轮回者已经是正式轮回者，那么就算满足以上所有条件，一样无法成为英雄。

　　要求就是这么变太，就是这么霸道，就是这么不可理喻。

　　这些要求，叶青就满足了第一条，第三条，第四条不算太难，咬咬牙能凑出来，再不济可以向学校申请，相信以他的条件，申请积分不会太难。

　　说到这叶青感觉自己太笨，天赋能力并不算太高端的能力，不需要藏着，如果一早就告诉学校，相信待遇会好许多，也不会有被精英班整的事情发生。

　　只能怪他低调习惯了，上辈子低调，穿越十万年后又低调了十几年，结果低调习惯一时没转变思维。

　　这种事只能有一次，以后不能太低调，像这次，他可以将这份完美血肉结晶拿出来，换取学校支持，他想看看，能不能搏一搏英雄职业。

　　当然，英雄凭证之类是不用想，学校肯定没有，但校长见识广，或许知道英雄凭证的消息，看有没有获得的可能。

　　实在不行，再改变计划，获得完美生命体质也不迟，结合天赋加职业，考上一个重点大学绝对不成问题，如果运气好考上那一百零八个顶级大学也有可能。

　　他这个计划没有一丝隐瞒，一五一十全告诉了沈雅。

　　她听了沉默了，英雄职业，所有轮回者梦寐以求的职业，成为一名英雄，相当于高级轮回者的大门已经向你敞开，你只需走进去就行。

　　但英雄职业的转职难度她更知道，所以她才犹豫。

　　看班主任的表情，叶青知道她在犹豫什么，便干脆不打扰她，让她考虑一下。

　　沈雅脸上表情变幻之快让他想起十万年前的一种艺术形式，叫做变脸，眉头不断皱来皱去，但还是很漂亮。

　　说起来他这位班主任可真是一个大美女，不论是身材还是气质还是颜值都是顶级，叶青每次见到她目光总是不由自主的被她吸引。

　　可惜，这是一朵带刺的玫瑰，只可远观不可亵玩，不然她会让你知道什么叫做死，这已经有许多同学亲身体验过了，他可不想尝试。


第一百二十九章 回归

　　最终沈雅还是没有做出承诺，但也没有否决，看样子是还在犹豫中。

　　对叶青来说这是个好消息，因为犹豫代表他有机会，如果她还是不同意会直接拒绝，如果没有直接拒绝，那么代表机会很大。

　　事实上他都知道她犹豫的主要原因是什么，还不是英雄职业太过于诱人，但又转职太难，她才在犹豫。

　　叶青没有管这些，也没有劝，反正这事急不得，等她慢慢想好再说，反正他将能说出来的都说出来了，英雄职业只能说尽人事听天命，他不敢强求，最不济有个完美生命体质，这也是一条极好的出路。

　　接下来他们重新来到原城主府那个地下空间，在通道中央叶青找到了处于濒死状态中的灰熊王。

　　这家伙还算聪明，关键时候跑到了这里，那陨石形成的冲击波威力虽然强大，但不至于对破灭这么深的地下，灰熊王的伤势主要是被震出来的。

　　一颗陨石砸落地面，不但能形成恐怖的冲击波与火焰伤害，砸在地面形成的震荡之力也是极为恐怖，生生将灰熊王全身骨骼给震断，差点当场震成肉泥。

　　还好它强大的体魄发挥了作用，硬生生从这毁天灭地一击中扛了过来。

　　至于地下深处的那具古龙尸体则是什么事也没有，古龙尸体坚硬无比，这陨石根本不可能奈何得它。

　　事实上就算陨石直接砸在古龙尸体身上，估计最多就砸碎一层鳞甲，或许还能砸掉一层石化血肉，绝对不会对尸体造成多大伤害，传说模板可不是说笑的。

　　整个学校只有沈雅一个老师活下来，她便拥有副本中第二权限，可以做一些学生怎么也做不到的事情，比如……

　　通过学校在轮回空间中上万年积累的权限，她申请轮回空间的力量构建了一个个人空间，将古龙尸体强行从黄金十字荒原副本中剥了下来，装进那个个人空间。

　　全程叶青都有观看，被一股无形力量生生从地下剥离的古龙尸体长度超出了他之前的预料，全长竟然超过了四百米，比一开始预料的长出几十米。

　　样貌狰狞张牙舞爪，但带着不可思议威严的古龙尸体一点一点剥离出来，然后装入了一个直径有一公里的独立空间之中。

　　看着古龙尸体慢慢消失，叶青松了口气，继而又对这个独立空间羡慕起来。

　　这独立空间一般轮回者估计听都没听过，只有那些顶级轮回者才有，只有那些在空间中获得过空间贡献点，累积足够空间贡献点达到一定地步，空间权限达到一阶后，才会获得这些福利。

　　这让叶青想起自己那份完美血肉结晶如果出售给空间便可以获得三点空间贡献，这价值看来是超出了他的预料。

　　要知道空间权限一阶只需要十点空间贡献点而已，而轮回空间中，一般能拥有空间权限的轮回者，实力最底也是三阶以上，也就是传说中的苏醒者。

　　当然，并不是指必须要这个实力才能获得空间权限，而是，一般拥有这个实力的轮回者才足以积累足够的空间贡献而已。

　　可惜叶青不可能将这份完美血肉结晶出售给空间，相比现阶段空间贡献给他的好处，还是自用好一点，等以后有机会获得空间贡献，他或许会出售给空间。

　　等等……

　　叶青突然想起，自己灵魂中的初代主神核心好像也是一个类似于轮回空间的玩意，这宝贝能不能开启个人空间？

　　他立即沟通初代主神核心，很快有一段信息被他知道。

　　“还真能这样！”

　　他挺惊讶的。

　　从这段信息中叶青知道，初代主神核心还真有这功能，只是他现在没有开启而已。

　　现在主神核心积蓄的力量不够，还需要吞噬更多的力量来积蓄力量，然后慢慢开启新的功能。

　　个人空间随时可开启，只是他之前没有想过这方面，吞噬的力量默认增加他的力量，全换成属性点了，如果他愿意，下次吞噬的力量会转化为个人空间。

　　只是他查看一下开辟个人空间需要的力量后便决定先缓一缓这个想法，还是先增加实力再说。

　　开辟个人空间需要的力量并不是很多，但也不少，他估计了一下，这力量可以为他转化二三十点自由属性点，这在前期可是能大大增强他的个人实力。

　　个人空间不是必须，但在前期快速增加实力却是必须，这点他还是能分得清。

　　等沈雅将古龙尸体完全从这个副本中剥离，以后等副本重置，这古龙尸体将再也不会出现。

　　每个副本在一开始都有唯一稀有宝物，在被人拿走后就会永久消失，这古龙尸体就是一种，属于唯一这类。

　　“回归！”

　　没有再回地面，更不用回卡尔达哨所，反正他的主线任务失败了，叶青直接就是选择回归！

　　从任务副本中回归空间中转站，叶青就被一道光柱笼罩，眼前光屏上大量数据滚动，是他这次副本中的总结：

　　“时间：众神历4157年7月3日。”

　　“地点：黄金十字荒原。”

　　“难度：极难。（注：此乃同阶难度）”

　　“痛觉削弱度：无。”

　　“个人能力额外强化度：无。”

　　“目前场景探索度：33.42%。”

　　“附带说明：本场景为半杀戮场景，轮回者被杀死会掉落一定物品，轮回者之间伤害将减少百分之五十，数字化人物信息模块同时开启，轮回者可以通过轮回印记随时查看个人属性。”

　　“你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动，离开本世界后遗忘。”

　　“你的外表已经经过处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在轮回空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过轮回印记查询，若权限达到即可得到回答。”

　　“任务完成度：31。”

　　“任务完成评价：基础评价D。”

　　“斩杀魔化鹰王，评价C-。”

　　“斩杀魔化巨蟒，评价C+”

　　“斩杀血肉畸变体，评价A+。”

　　“吞噬古龙残魂，评价S。”

　　“未完成主线任务，评价A。”

　　“最终评价：A。（注：最低评价F，最高评价SSS+。）”

　　“最终你的任务完成奖励：3000积分，3点技能点，1点属性点。”


第一百三十章 诅咒生效

　　任务没完成什么，主线任务都失败了，但他在副本中的表现不错，被晨曦之主化身附体那段时间击杀的魔化鹰王与魔化巨蟒都计算在他身上，加上斩杀血肉畸变体加吞噬古龙残魂，评价一度高达S级。

　　可惜的是主线任务失败，评价直接降一个大等级，一下子掉到A级了。

　　倒是有件让他奇怪的事情，吞噬晨曦之主的化身意志竟然没有显示在上面，不知道是空间没察觉还是什么。

　　如果……

　　“警告：你未完成主线任务，受诅咒影响，你将被扣除十年寿命，全属性扣除三点！”

　　“警告：你未完成主线任务，受诅咒影响，你将被扣除十年寿命，全属性扣除三点！”

　　“警告：你未完成主线任务，受诅咒影响，你将被扣除十年寿命，全属性扣除三点！”

　　……

　　伴随提示而来的，则是无尽的空虚，就像身体被掏空了，感觉一下子变的好虚弱，一时没站稳摔了下去。

　　但没有摔倒，无力倒下去的叶青感觉自己靠在了一个温软的身体上，下意识反手抱住这个支撑物，努力让自己不倒下去。

　　“嗯，好熟悉的香味？”

　　他一开始没反应过来抱着是谁，但当他闻到这股熟悉的香味，立即察觉到了，回想自家班主任平常的风格，叶青一惊，立即松手用力想挣脱开来。

　　结果手一松，一软，又要摔下去。

　　沈雅俏脸微红，有些好笑的看着这个学生。

　　看到叶青身体一软，她就知道是诅咒生效，全属性降低三点加扣除十年寿命，这一瞬间抽取的生命力就算她也会虚弱无力，更何况只是个学生，所以她伸手扶住了他。

　　后面他的动作她猜的到，她对自己在学生中的威慑还是清楚的，所以感觉挺好玩又好笑。

　　但这好笑的想法只维持了几秒，她本来微红的脸蛋一下子突然变得通红，低下头看着叶青，眼中露出娇羞而又危险的光芒。

　　叶青没有抬头，但他能感觉到她的杀气，因为，他下面正坚硬如铁，顶在她柔软的腹部，怎么吸气都无法软下来。

　　倒在她怀中反手紧紧抱住美人，早就暗中对沈雅有想法的叶青哪里会忍得住，要知道他现在可是正青春少年，气血方刚的，根本控制不住自己，只是几秒时间下面就硬了。

　　好在沈雅还有几分理智，知道自己对小男生的杀伤力有多大，加上两人现在贴的这么紧，有这种异常属于正常，所以眼中的危险光芒很快就消失了。

　　只是脸上那抹嫣红，却是怎么也无法消失，眼中一抹水润越来越亮。

　　好在这个时间没有多久，不到一分钟虚弱便已消失，叶青咬牙忍住诱惑从她怀中离开，他怕自己呆久一点会被打。

　　虚弱与不虚弱相差太明显，他要继续装下去肯定会被识破，到时候可就惨了。

　　一恢复，叶青迫不及待的选择回归，身形慢慢化光消失。

　　沈雅水汪汪的媚眼看了他离开的地方一眼，红唇轻咬，用只有自己听到的声音小声呓语：

　　“小家伙本钱倒不小！”

　　美女班主任的话叶青当然听不到，他一回归学校空间连接点，立即回宿舍。

　　在路上接到一个通知，针对全年纪，是从教务处发来的，大意是通知所有在黄金十字荒原副本中未死的学生前往教务处领取补偿。

　　不得不说帕尔格最后一个大招帮了学校一个大忙，校长的允诺是指所有副本结束后未死的学生都会获得相当于完成主线任务的奖励，结果这一颗陨石下来超过九成九的学生都被砸死，剩下的加起来估计不超过十个，一下子省了几十万的积分。

　　可惜这跟叶青无关，他的补偿由精英班补偿，与学校无关，就算活下来也没有补偿可领。

　　况且，在这次副本中他的收获已经是非常的大，能转职英雄职业的完美血肉结晶，一头五星精英的战宠，十五点自由属性点，一点黄金技能点，一个龙语专精技能，以及一具古龙尸体，这收获如果说出去估计就算是校长也会吓到。

　　唯一要说美中不足的是主线任务失败了，但这没办法，世上事哪能十全十美，有得必有失。

　　如果他专心做主线任务，就不会去狼谷，也不会碰上那恶魔巫师，就不会获得那十五点自由属性点与完美血肉结晶，也不会获得灰熊王宠物，最终收获还没有那么高。

　　最重要的是，就算他一开始专心做主线任务他也杀不了帕尔格，看帕尔格后面的表现，叶青怎么也不可能打得过，主线任务肯定是失败的，现在有了这么多收获，已经弥补了主线任务失败的惩罚还有大大的剩余，他已经满足了。

　　至于精英班的针对，他可不会忘记，在王凯面前将龙脉术士帕尔格留下的龙脉精华给抢走，以及将其杀死，这只是收点利息，还不算正餐，他可不认为就杀一次就算了。

　　回到宿舍，叶青立即关闭通讯倒在床上，这回副本一趟可把他累坏了，加上剥夺十年寿命加三点全属性，他现在可是前所未有的虚，什么也不管，先休息一下恢复精神再说。

　　这一觉睡了整整一天接近二十四个小时，等他醒来，随便吃了点东西，盘坐在床上，打开属性面板，开始考虑如何加点。

　　全属性扣除三点，他现在的裸装属性是：体质7，力量7，敏捷9，感知7，魅力5，智力7，精神8。

　　其中敏捷是因为之前加了三点，现在还有九点，魅力最低，只有五点，基本上是不用指望有多招人喜欢。

　　好在魅力主要体现在第一印象，魅力高第一印象一般都好，魅力低第一印象没多少人会喜欢，如果与人相处时间长了，魅力影响微乎其微。

　　就像同学之间，相处五年，就算他现在魅力骤降，也不会令他们一下子变得不喜欢他……好吧，他在班级中人缘并不怎么样。

　　这么低的属性显然不行，加上过关总结叶青现在还有十三点自由属性点，考虑了一下，他决定将这十三点自由属性点全用了，先将属性提升上来再说。

　　其中智力与精神这两个与法师相关的属性不用说，肯定先要加到十点，这花了五点自由属性点。

　　然后体质这个关键属性也要加到十点，这样一来他还剩下五点自由属性点。

　　感知加三点，剩下两点全加敏捷上面，力量与魅力先不管。

　　这样一来，他现在的个人裸装属性变成了这样：体质10，力量7，敏捷11，感知10，魅力5，智力10，精神10。

　　比之前要差一点，但没差多少，起码战斗力并没有任何影响，反正他不靠这点近战攻击力与魅力。

　　加完属性点，叶青才打开通讯，有一条留言，点开，沈雅的投影出现在他面前，是一个小时前发来的，让他去她办公室找她。

　　他嘴角微微一翘，突然伸出手指点了点她投影红唇。

　　这是一个小时前她留下的投影，并不是即时通迅，她并不能看到他在做什么，不然他才不敢调戏她。

　　关闭投影，叶青离开宿舍，前往教学楼。

　　老师相召，他怎么能不去。


第一百三十一章 班主任的过往

　　沈雅的办公室他之前来过一次，这次不用找人问路，熟门熟路的来到了她办公室门前，轻轻敲了两下。

　　“咚咚！”

　　清铃般好听的声音响起：

　　“进来！”

　　随手推开门，看到沈雅正坐在桌面上，伸手在虚拟光屏上指指点点，两人目光对视，不由自主同时脸上微微一红，看得他心中一荡。

　　沈雅轻咳一声缓过神来，转过身来看着叶青，说道：

　　“我将你的事情告诉了校长，木校长决定给你一个机会，但你必须要与学校签定一个协议。”

　　“什么协议？”

　　沈雅这么开门见山的讲这事，叶青立即收起其他心思，认真起来。

　　“如果在学校支持下你获得英雄职业，你必须在进阶殖猎者后成为学校的名誉校长。”

　　“名誉校长？”

　　这个新名词叶青真不太懂，所以他老老实实询问沈雅。

　　她估计知道他不会懂这些，立即给他解释：

　　“名誉校长属于一个学校的一个荣誉头衔，相当于守护者一类，如果你能成功转职，只要不中途意外，必定能成为空间中的顶尖强者，到时候学校需要借用你的名气，以及在某些时候还需要你亲自出手！”

　　叶青没有说话，他在想沈雅说的话，理解其中的意思。

　　似乎是以为他还没理解，沈雅又说道：

　　“你放心，如果你成为学校的名誉校长，学校只是借用你的名气，并且保证不会以你的名义做出对你不利的事情，这些可以加入条款中。另外，需要你出手的机会很少，只有在学校升级考验时才会麻烦你出手，估计你总共也不会遇到几次。”

　　“没问题，我同意！”

　　没等她继续说下去，叶青便打断了她的话。

　　并不是他考虑有多好，而是……他没得选择。

　　相比获得英雄职业后得到的好处，这点付出不算什么，俗话说天下没有白吃的午餐，学校付出代价帮他转职，他有能力了回报完全正常。

　　况且，这毕竟是他的母校，就算没有这个，以后学校有麻烦他该帮的还是要帮，他可不是忘恩负义之辈。

　　得到他的承诺沈雅也很高兴，招手让他跟着来。

　　去校长那，能调动学校资源的只有校长，沈雅只是一个班级的班主任，连年纪主任都不是，可没有调动这么大资源的能力。

　　出门时叶青低声问道：

　　“据我所知转职英雄必须要英雄转职凭证，难道学校有？”

　　沈雅回答：

　　“这个你不需要理，学校即然做出这个承诺，肯定会有办法。”

　　“但我就是当事人，你总得告诉我，让我有个心理准备吧！”

　　……

　　沈雅手按在门把上停顿，过了一会她才转身看着他，很神奇叶青能看到她眼神中一下子闪过许多情绪，有悲伤，有勉怀，也有怀念，最后所有情绪变成一种，那就是愤怒。

　　她用复杂的眼神看着叶青，娓娓给他道来：

　　“你应该知道我曾经是一个资深轮回者团队的一员吧？”

　　不过没等他回答，她自顾自的继续说：

　　“那是一个极为强大的团队，整个队伍有十七人，有五名殖猎者，我丈夫便是其中一名。我们最后的一次任务是探索一个失落在时空乱流缝隙中的副本，在那里我们与另一个轮回空间的队伍相遇，一场大战后那支队伍被我们歼灭，但我们队伍也损失惨重，十七人只活下来不到一半，五名主力殖猎者也只剩下两名，其中包括我丈夫。”

　　“接下来我们休整后继续探索副本，在副本深处，我们发现了一个坠落的浮空城，在里面发现了许多宝物，其中包括英雄转职凭证。”

　　说到这，沈雅停了下来。

　　叶青没有打扰她，他知道这里肯定是重大转折处，他只需要倾听就是。

　　倒是挺让他意外的是沈雅说的与听说的不一样，学校传言她团队是被异族轮回者所灭，并没有听说团队有内讧，果然传言很少是真的。

　　过了一会，沈雅继续说道：

　　“我们用一个道具将所有收获全收起来，准备等回归空间再行分配，但没有想到的是，就在这个时候，队伍副队长，也就是另一个活下来的殖猎者突然出手将我丈夫打成重伤，又将其他队友一一杀死。”

　　“他想独占所有收获？”

　　沈雅看了他一眼，没有回答，但他知道自己猜中了。

　　这个时候突然暴起，肯定是想独吞所有收获，但相应可以看出，他们那次收获肯定极其惊人，不然一个成熟配合许久的团队不会突然分崩。

　　财帛动人心，当利益足够大，所谓的友情需要接受的考验就会越大，当友情不足以抵消利益的冲击，结果便显而易见。

　　沈雅的团队他略有了解，那是从同一个学校开始组建的，从她们大学就开始组建，一直到最强者成为殖猎者，这期间经过了不知道多少次危险与磨难，算得上是非常稳定的团队，可就算如此，最后还是落得如此下场。

　　所以叶青对自己将来的团队选择是慎之又慎，他宁愿独自一人，也不会贸然加入其他人的团队。

　　当然，最大的可能是自己组建一个团队，队员全部自己选择，觉得可靠才会让其成为自己的队友。

　　这或许不能做到完全相信，但绝对比贸然加入其他队伍靠谱。

　　“那最终结果呢？”

　　这个问题叶青挺关心的，虽然他隐约猜到了结局，但还是要问清楚。

　　沈雅看了他一眼，低声说道：

　　“我丈夫用一个道具将我强行送出副本回归，又将那人强行驱逐出副本，自己则是燃烧了团队积累的所有空间贡献，将那个副本封锁了。”

　　“那个副本现在只有我才能进入，等过几天我带你进入其中，看能不能拿到英雄凭证与其他东西。”

　　叶青皱了皱眉，听沈雅意思英雄凭证不是保证能拿到一样，这难道还有什么意外？

　　问沈雅，她回道：

　　“副本虽然被封锁了，但那宝物全失落在副本深处，我们一进入是在副本外围，需要想办法穿过危险的外围进入内部，其间非常危险，我并没有太大把握一定能安全到达。”

　　似乎是看到他有些失望，沈雅没好气的白了他一眼，道：

　　“你该不会是以为一进去就立马能拿到吧？别太天真了，真能那样我早就进去了，还会等你？”


第一百三十二章 校长的支持

　　她叹了口气，打开房门，风中留下最后一句话：

　　“如果不是看你有机会为我们报仇，我才不会给你这个机会。”

　　“那人还没死么？”

　　他追问着追了出去。

　　可惜说完这些沈雅就没有再说其他，任他怎么问也不说了，这让想了解更多情况的叶青心痒痒的。

　　严格来说，这是叶青第一次近距离面见校长，之前见到都是相隔太远，校长身上散发出来的气息从没有这次那么清晰，以及这么强大的压迫力。

　　沈雅带他来到校长室，双方见面后就没有说话，大眼瞪小眼的相互盯着。

　　从木校长身上，叶青感受到了一股强大的力量，这股力量比龙脉术士帕尔格还要强大，要知道，论战斗力帕尔格可不会比一般的殖猎者要差。

　　也就是说，木校长就算在殖猎者中都算是强者一批。

　　在轮回空间中，轮回者属性分为数个大阶段，其中五十点为一阶，也就是区分普通轮回者与二阶殖猎者的关卡，当轮回者突破极值成为殖猎者，个人属性会获得一个调整。

　　比如，五十点之前一点体质只增加十点生命力，但如果是殖猎者，视突破极值时任务的难度及本身拥有的职业等特殊能力，每点体质会获得相应的调整，最少一点体质能增加二十点生命力。

　　这个最少是指没职业模板没天赋没血统的三无轮回者，如果有特殊天赋或职业，这个调整会更大。

　　这个调整只针对轮回者的主属性与副属性，也就是选择突破极值的属性以及数值第二高的属性，其他属性不会获得调整。

　　同样的，当殖猎者某个主属性超过一百点这个极值，会再次进阶一次，成为更强大的苏醒者，属性会再次调整。

　　也就是说，轮回者每进阶一次，就算是同样的属性，但实力却是会暴增。

　　所以轮回者在初始阶段非常重要，类似于小说中主角一开始打基础，基础越高将来成就会越大，有时候同样是殖猎者，但战斗力却是天差地别，便是因为一开始的基础差距太大。

　　叶青与木校长相互对视了好久，最后还是沈雅看不下去了，没好气说道：

　　“要不要我先出去让你们看个够？”

　　“呃！”

　　叶青一愣，立即尴尬的收回目光。

　　倒是木校长哈哈大笑，从桌子后走出来，到他面前伸手拍了拍他肩膀，眼中满是赞许：

　　“我现在相信你有一丝获得英雄职业的可能了！从来没有学生能与我对视这么久，有些老师都做不到，你是第一个。”

　　木校长的赞许叶青并没有多么高兴，为了更大的获得学校支持，他可是早做准备，他现在的灵魂融合了初代主神核心，强度无法计算，只是一个区区殖猎者的精神压力，对他来说根本不算压力。

　　想要获得学校的支持，他必须要足够优秀，说的简单点，就是让校长认为他有潜力，有培养的可能。

　　不过……

　　“就一丝可能么？”

　　他有些不服气。

　　木校长听了微微一笑，转身重新走回桌子后，一边说道：

　　“有一丝可能你应该高兴，你见识不足不知道想获得英雄职业有多么难，最近一百年全人类就职英雄职业的轮回者不足一千，而近十年则是不足五十人，这五十人都是有强大势力支持才能获得英雄职业，而你，只是一个普通人，能有一丝可能应该偷笑了。”

　　……

　　这话让叶青无言以对，事实上就算拥有初代主神核心他也不敢说一定能获得英雄职业，最多让他的机会大一些而已。

　　这时木校长又说道：

　　“就是因为你有一丝成获得英雄职业的可能，我决定赌一把，失败了最多损失点资源，学校还赔得起，但要是成功，获得的回报绝对比付出要高出千百倍，所以你不需要想别的，专心准备好英雄职业前置条件。”

　　说完这些，木校长正准备再说什么，突然他的通迅器响了，低头看了一下，再抬头时直接挥了挥手：

　　“有什么不懂的你可以问沈雅，我还有事，不留你们。”

　　叶青释然，跟随沈雅退出校长室。

　　等回到她的办公室，他立即问沈雅：

　　“那一具古龙尸体能不能换给我？或许到时候能触发与巨龙有关的英雄职业呢！”

　　他这不是乱说，英雄凭证只是个凭证，并不确定转职哪个英雄，只有在准备好英雄凭证，完美血肉结晶，职业之后，才会按轮回者拥有的职业，参考天赋能力，以轮回者本身某些特质，会自动获得几个英雄职业的转职方向，这个时候才可以按自己想转职的英雄职业准备转职物品。

　　简单来说，先凑齐转职条件，知道了能转什么英雄，有几个选择，挑一个自己喜欢的，便会出现转职这个英雄需要的物品，最后全部凑齐，接受挑战，成功就会转职为英雄，失败啥也没有，材料也会消失。

　　古龙尸体这种极为罕见的宝贝，他可以肯定有非常大的可能能触发一种英雄职业选择，如果先拿到手，到时候便可以选择。

　　让叶青挺意外的是，沈雅这回没有考虑，直接就答应了：

　　“可以，稍后我会将装有古龙的个人空间权限先移交给你，但你暂时无法利用，必须要等高考结束再说。”

　　好吧，这肯定是防止他拿去卖了或什么，毕竟一具古龙尸体，价格可不菲，对学生来说绝对是一笔巨款，换成别的学生直接拿去卖了真有可能。

　　叶青当然不会做杀鸡取卵的事情，立马点头应了下来。

　　接下来两人再次来到空间连接点，在里面办理了个人空间转移手续，从现在开始，这个直径有一公里的个人空间暂时归他所有。

　　个人空间还是属于学校，只是临时属于他，等他高考结束成为正式轮回者，个人空间将会被收回。

　　不过那个时候叶青可以自行向轮回空间申请一个临时个人空间，需要每天缴纳一定的积分，如果不想花这个钱，或者可以直接放在私人房间中，不过不知道能不能挤进去。


第一百三十三章 前置准备

　　私人房间大小有限，将古龙尸体盘起来不一定塞得下，这只是个临时设想而已。

　　满意的看了看个人空间中就算死了但还是充满着强大气势的古龙尸体，叶青满意的退出空间。

　　从空间连接点出来，叶青想了想，没有回宿舍，直接上实验室去了。

　　不过这次他不准备继续研究附魔，而是准备先学习一下魔法装备制作，他转职法师的前置条件只差这个与另一个基础神秘学两个基础技能，其中基础神秘学只需要背下一本大头书，上面是一些与法师相关的资料，背下来就行了，实际需要行动的只有魔法装备制作。

　　光要学到这个技能并不难，只要制作任意一个魔法装备就行，叶青并不准备在这个副职业上花多少工夫。

　　法师附带的副职业有好几种，他只准备主修附魔，兼修药剂学这两个副职，其他的抄录卷轴之类只有涉猎，不会深究。

　　这也是因为有无限法球的原因，他可以省下抄录卷轴的工夫。

　　正常法师可没有无限法球这种宝贝，正常施法能力有限，必须要用卷轴弥补，而叶青可以用无限法球代替卷轴，等寻找到足够的符文之语，每天可以刷出几十个法术，那时就厉害了。

　　一如炼金一样，购买材料，开始尝试，失败，再尝试，再失败，失败N次，直到第一次成功。

　　成功瞬间，他的属性面板上出现了一个新的技能——魔法装备制作。

　　第一个制作的装备是根小法杖，每天可以用十次光亮术，就这么简单，被他随手扔一旁了。

　　然后，剩下的材料全让他处理掉，休息一会再拿出一本大头书开始啃起来。

　　滨海市郊凤凰山上空，有几十座悬于空中的平台，平台直径两百米到五百米不等，上面建满了亭台楼阁，如果叶青在此肯定会认出，这是滨海市最为强大的一批轮回者家族的居住区。

　　整个风景秀丽的凤凰山被划分出来，供这批强大的轮回者居住，而进入这里居住的资格，则是家族必须要有一名二阶殖猎者。

　　在这个社会，强大的轮回者不但拥有强大的力量，社会地位也是高人一等，一个如此风景秀丽的地方换成十万年前可能是一个有名的景区，而现在，只是他们自家后花园的景观而已。

　　今天，在其中一栋悬浮庄园之中一间房间中，突然传来“啪”的一声脆响，即而传来一声训斥声：

　　“废物，你当时就应该立即补上一击，而不是被人反杀！”

　　王凯捂着脸站在一边，脸上表情很是委屈：

　　“可他的班主任就在边上。”

　　在他前边，一个穿着考究服饰的中年男子指着他的鼻子厉声道：

　　“那又如何，你也知道是班主任，她难道还会对你出手不成？轮回空间中成王败寇，你只要成功就是真理，失败就是你的错！”

　　王凯还想说什么，那中年男子用恨铁不成钢的语气说道：

　　“狮子搏免亦需全力以赴，你犹犹豫豫如何能成就大事，现在摆在你面前只有一个选择，隐忍。”

　　说到这中年男子眉目中突显阴鸷，冷声道：

　　“你大伯前段时间送来了一个道具，我本来还以为用不上，你要是觉得实在咽不下这口气，你去找你爷爷去拿吧。”

　　“真的！”

　　王凯极为兴奋的问到。

　　中年男子看儿子这个样，怒其不争，也不回答，冷哼一声便甩袖离开。

　　王凯也不以为意，兴奋的打开手上通迅器上的光屏，在上面点了几下，出现了同班几位走得近的同学投影，开始在商量起来。

　　这些事情叶青当然不知道，他现在正在交易网站在浏览，寻找一样东西。

　　交易网站上的交易浩如烟海，就算只是地球区也是如此，他在缩小搜索圈后还是有许多，最后干脆定点搜索，在搜索栏输入——初级生命药剂配方。

　　确认搜索，眼前立即一空，只有两个结果，也就是说，整个地球交易中，现在只有两份初级生命药剂配方。

　　经过黄金十字荒原，叶青觉得次级生命药剂效果低了点，最高只增加一百点生命值，这对近四百生命值来说只有四分之一，关键时候根本补不上。

　　如果换成初级生命药剂配方，最大能恢复近三百点生命值，相当于他总生命力的四分之三，暂时足够。

　　初级生命药剂调配要求与次级生命药剂一样，都是基础药剂学，这也是基础药剂学能调配最高级的配方，再高级的他暂时无法调配。

　　只是，这两份材料的价格有些坑，估计是认为药剂师赚的太多了，这两份初级生命药剂配方价格贵的吓人，一份需要五万积分，另一份竟然需要七万积分，这简直是……

　　“YY个呸的，抢钱呐！”

　　叶青无语的连续刷新几次都没变化，气的直接关掉了光屏，根本没问价的想法。

　　这价格贵的惊人，与他的心理预期相差太大了，正常初级生命药剂配方市场价只有两万左右，最高也不会超过三万，这两份价格这么贵，就算讲价也讲不了多少，总不能直接对半砍吧。

　　不过，配方还是要买的，只是现在买不起，他需要先赚点钱。

　　本来他准备这几天不实验附魔了，结果……

　　没办法，次级生命药剂赚的不多，还是附魔更赚，顺便看能不能成功一次。

　　只要一次，以初级主神核心的神辅助，以后将必定成功，而他也能脱离现在这种没钱花的苦日子。

　　摇了摇头，回到实验台，通过沈雅，向学校申请了一大批药剂材料。

　　以他与学校签定的协议，加上次级生命药剂材料并不贵，申请并不难，反正学校都已经培养他了，连英雄职业道具都要准备，再投入这些材料那是洒洒水。

　　可惜分解附魔师这个副职业比转职英雄更不靠谱，或者说花的代价更大，他都不敢告诉学校与老师。

　　转职英雄虽然要求超高，需要的英雄转职凭证，完美生命结晶等等材料都是死贵死贵的，但毕竟就这几样，以学校的积累咬咬牙还是能凑出来。


第一百三十四章 一次两份魔法精华

　　而这分解附魔师那才是真正的无底洞，单个蓝色装备不贵，批量购买一千三百点积分一件，可架不住数量多啊，而且需要源源不断的供应，这种消耗一积累下来，几个学校都撑不住。

　　所以，叶青只能自己调配药剂出售，换取资金自己买材料自己分解附魔。

　　好在学校不认为他刚学习调配药剂有多大成就，并没有要求调配的药剂归学校，也就是说，他可以用学校供应的材料调配药剂赚的积分归自己，再用来购买附魔材料——也就是蓝色装备。

　　一个多星期没尝试，调配水平没有落下，一如之前，几乎是闭着眼一口气调配出一瓶次级生命药剂，品质没有变差，反而看上去更好。

　　一整天的时间，叶青什么也没有做，只调配药剂，直到精力耗尽。

　　调配一瓶药剂消耗的精神比分解附魔少得多，可架不住他调配的多，总共一百七十瓶调配下来，他累得直接倒在实验台后面的座椅上睡着了。

　　醒来时已经是第二天，将一百七十瓶药剂加身上本来有的三十瓶凑齐二百瓶全放在交易网上，他便出去吃东西去了。

　　等回来二百瓶全部卖掉，完了还有买家留言，询问他能不能大批量供应。

　　他当然没兴趣，药剂学是他的第二主副职，第一主附职还是附魔，只赚钱材料钱，附魔能自给自足他就不会花太多时间在药剂学上面。

　　轮回者精力都有限，主要任务还是经历各种副本强大自身，空闲时间最多拥有一门副职业，两种除非是专业副职业轮回者，否则肯定玩不转。

　　等到吃饱喝足回来，准备开始分解装备，今天不调配药剂，就实验附魔。

　　分解他已经成功过一次，所以并不太担心，担心的是今天这两万三积分能不能成功一次。

　　虽说有赚钱的本事，但这也耗精力呐，而且一开始赚的又不是很多，更重要的是，他现在时间有点紧，必须要在高考之前成功，为自己的装备附魔，一百点生命值不多，可如果全身所有装备都附上一百点生命值，那才叫厉害。

　　一个新人一千多近二千的生命值，这才叫恐怖，基本上只要不做死，就肯定不会死。

　　深吸一口气，将十七件清一色蓝色装备往实验台上一放，伸手按在最边上一口短剑上，意识深入短剑之内，感受那满天繁星，要做的是尽可能将这些蓝色星光聚在一起。

　　有过成功经验，叶青心无压力，就是按部就班的开始凝聚。

　　不知道是不是没有压力的原因，这次叶青感觉完成的极为顺利，等分解完成装备成渣，再看废渣之中，不由心生狂喜，废渣中竟然有两份蓝色魔法精华。

　　一件蓝色装备理论上最多可以分解出三份蓝色魔法精华，之前一直都是只能分解出一份，没想到今天第一次就这么顺，分解出两分。

　　而这不是重点，重点是有过一次成功经验，以后他分解都会如此，最少能分解出两份蓝色魔法精华，这相当于稍后用于附魔实验的材料一下子会多出一倍。

　　还有一个重点，在分解附魔上面他不会亏本了。

　　就算附魔一直没出成果，他也不需要再去调配价值极低的次级生命药剂来赚钱了，可以直接用分解出来的魔法精华来赚。

　　一件蓝色装备批量购买一千三百点积分，一份蓝色魔法精华售价一千点积分，而他现在一件蓝色装备能分解两份魔法精华，这相当于一件就能赚七百点积分，这利润可比次级生命药剂要赚的多。

　　一口气将十七件蓝色装备全部分解，获得三十四份蓝色魔法精华。

　　又将其中二十份魔法精华出售换取两万积分，再购买十五件蓝色装备，全部分解，获得三十份魔法精华，加上之前剩下的，总共有四十四份魔法精华。

　　他倒是想多弄点赚多点积分，可他今天的精力有限，再分解下去等下就没有精力实验附魔了。

　　也不知道是不是好运气在刚才用掉了，整整四十四份魔法精华，他一口气实验了四十多次，竟然一次都没有成功。

　　最奇怪的是，他明明感觉要成功了，魔法法阵能完整的画出来，但最后却总是无法激活，好像是差了什么一样。

　　这让他感觉很奇怪，却又百思不得其解。

　　上网查询，却又查不出什么，这种最为关键的视频在网上不可能有，只有师傅收徒弟才会教。

　　可他现在想拜师也没有资格，能成为正式附魔师的轮回者实力与地位都不会低，收个弟子哪会这么容易，而且，他拥有的秘密太多，根本不可能随便拜个人为师。

　　不过，虽然不能拜师求教，他不代表他没别的办法。

　　每个行业都有各自的圈子，药剂师有药剂师的圈子，附魔师也有附魔师的圈子，在交易网上，有许多子论坛，其中包括许多各自行业者汇聚的论坛，如药剂师论坛，武器铸造师论坛，附魔师也有自己的论坛。

　　叶青的办法很简单，上附魔师论坛上看看，看有没有大师讲解这方面的问题。

　　进入附魔师论坛并没有什么门槛，只要是轮回者都可以进入，包括他这个还未上大学的小虾米，而且进入的还是整个人类联邦主论坛。

　　附魔师论坛不比交易网站流量那么大，要进入这里的只有三种人，一种本身是附魔师或学徒，一种是有求于附魔师出手的土豪，最后一种则是意外进入或好奇进来闲逛的人士。

　　叶青严格说起来是附魔师学徒，因为他已经能成功分解装备，获得魔法精华，这比连门都没入只能称得上附魔学爱好者强多了。

　　只上传了一个分解装备视频，他便获得了附魔师中级学徒的身份，可以进入论坛大部分子论坛。

　　初级学徒代表初涉这门职业，有过成功分解或提炼的经历，但不太纯熟，成功率不高。

　　而中级学徒，代表提炼与分解已经极为熟练，成功率极高，但还未成功附魔过。


第一百三十五章 附魔师论坛

　　叶青虽然分解成功率是百分百，但毕竟未成功附魔过一次，只能算中级学徒，如果更细分，应该算是中级学徒中最顶尖的一批了。

　　至于高级学徒，那是已经成功附魔过的学徒，只是成功率太低，所以只能是高级学徒。

　　一般来说高级学徒算得上是正式附魔师预备役了，这个时候已经可以在论坛上接取其他轮回者发布的任务。

　　当然，高级学徒也是学徒，无法跟正式附魔师相比，正式附魔师出手一次不但需要材料自备，还需要出手费。而高级学徒一般没有出手费，只需需要附魔者自备材料便可，失败了算你倒霉，成功了也不需要额外付费。

　　但如果有土豪想跟哪位有潜力高级学徒打好关系，也可以付费，这种情况并不少见，就算眼前一个贴子，上面写着：

　　“求高等学徒出手附魔基础生命，材料自备，另还有一件蓝色品质道具的出手费！”

　　没错，这出手费不是积分，而是一件蓝色品质道具，明显是提供给提炼路线的附魔师用的。

　　事实上在论坛上，超过九成九的附魔师都是走提炼路线，而走分解路线的附魔师那是少之又少，可以说是罕见。

　　在论坛上，大部分的是土豪求附魔贴子，关于附魔师之间交流的很少很少，就算有，也只是最初级之间的附魔师交流，水平连他都比不上。

　　叶青与其他附魔师不同，就算是同分解附魔师也是不同，他拥有初代主神核心的辅助，只要成功一次就会永远记住，也就是说，他的技术不会退步，只会进步，决不会有成功率的说话，成功就是成功，只要不是故意失败，他能一直成功下去。

　　所以，其他附魔师学徒之间的交流对他来说只有个参考作用，一些什么所谓的小技巧，其本用不上，只有参考价值。

　　他现在寻找的是如何成功附魔，这个光凭闭门造车是不可能成功的。

　　论坛贴子数量太多，在这里找肯定是大海捞针，得想个办法。

　　叶青手摸了摸下巴，在光屏中点了几点，然后双手抱胸，满意的点了点头：

　　“接下来就看有没有人上钩了！”

　　他在附魔师论坛中发了一个悬赏贴，以三千点积分加一点技能点的代价悬赏，如果有人将他提的问题解决，这三千点积分加一点技能点就归他。

　　这个价格相比悬赏价值相差太远，正常不会有附魔师看上，就算是高级附魔学徒也不一定能看上，不过，如果有不正常现象，比如有哪位高级附魔学徒缺钱，或者懂得这方面的中学附魔师学徒，又或者哪位正式附魔师无聊心血来潮之类帮他解答，这也有可能。

　　附魔师数量虽然少，但放在整个人类联盟加起来还是有挺多的，总能碰上一个。

　　可惜他刚申请附魔师学徒，需要一个月的时间才能进入内部论坛，只限附魔师才能进入的论坛，不然他早就进去翻那些专业贴子，而不是在这里大海捞针。

　　悬赏贴的被关注率比普通贴子要高得多，刚发出去没几秒，便有人回答。

　　叶青兴奋的点开贴子一看，结果让他摇了摇头。

　　自己果然太心急了，哪有这么巧立马就有人解答。

　　“二楼出售瓜子水果！”

　　很标准的水论坛回答，基本上大部分贴子第一个回复都是这个，无语抚额，关掉光屏。

　　暂时不理这些，他也没有继续尝试附魔，之前多次实验确定最后一步肯定有自己没掌握的知识，再实验也是浪费材料，要知道随便尝试一次就是一千积分，他可浪费不起。

　　从实验台边上一堆书本中抽出那本关于附魔的书籍，叶青准备再读一遍，好好研究一下。

　　按理来说这基础附魔书籍中应该有完整的附魔方法，理论上按书上所说肯定能成功附魔，但自己一直未成功，这或许有遗漏的地方也说不定。

　　如果自己能研究出来，也可以省下几千积分。

　　只是，他将整本基础附魔学重新翻了一遍，基本上是每一个字都没漏，但看完后叶青并没有什么新的收获，最多记忆更深了一些，问题还是没有解决。

　　“看来还是要找个领路人。”

　　将书本一合，叶青喃喃自语到。

　　重新点开光屏，连接附魔师论坛，他立马发现自己的贴子已经有几百个回复，除此之外，还有好几个私信自己的。

　　他先打开私人邮箱，有三个不认识发来的信息，一一点开一看，都是询问他附魔水平如何之类，没有他想象中帮他解决问题的信息。

　　虽然有些小失望，但他还是认真一一回答，毕竟他以后如果附魔大成，也要来此做交易，先认识认识，将来第一个生意或许就是他们也说不定。

　　回复完，叶青再打开自己的贴子，将几百个回复一一查看。

　　可惜，大部分都是一些没营养的回复，等到几百个回复全看完，只发现了两个有价值的回复。

　　第一个是一个叫落花流水，已经认证了高级附魔师学徒的回复，在回复中说可以解决他的问题，但必须要加价为一万点积分加五点技能点。

　　果然，自己出的价格太低了，叶青无奈PASS掉这个应该有真材实料的选择，积分他可以凑出来，但这五点技能点他可舍不得。

　　在空间中，积分属于最基础的货币，来源广泛，以他拥有的副职业，赚积分并不难。

　　但技能点就少了，这个属于绝不会贬值的硬通货，一点技能点在交易市场的兑换价格是二千点积分，但这只是交易网中硬性价格，实际上没有几个人会这么兑换，大都是私人兑换，一般一点技能点能兑换到最少三千点积分。

　　光技能点价值还不算什么，最主要是这技能点太难以获得，加上自己要用，他舍不得。

　　第一个有价会下的回复是要价太高，而第二个却是有些不太靠谱，准确来说比第一个还要离谱。

　　这是一个连附魔师都不是的游客回复：

　　“我有一页从第一次开启的青铜副本中获得的古代附魔师笔记，你有没有兴趣购买？”


第一百三十六章 极其残缺的古代附魔师笔记

　　这个……

　　虽然很少上这些论坛，但不代表叶青是傻子，这种明显的骗人手法哪里能骗到他。

　　第一次开启的青铜副本，古代附魔师笔记，随便一个都能吸引附魔师学徒的兴趣，如果两者加在一起，就算是正式附魔师都有可能被骗到。

　　这种明显的骗局他当然不会上当，不说别的，就看他本人也是一个附魔师学徒，却出售这种古代附魔师笔记，想一想都会觉得不合理，也就只有像他这种新人才会上当。

　　嗯，说起来叶青在论坛上就是个新人，刚注册不久，或许就是冲着他来的。

　　只是让他意外的是，没过多久，那个附魔师学徒突然给他发了一个私信：

　　“兄弟要不要，我先给你发一页，你自己看看。”

　　说完叶青立即收到提醒，有人给他发送临时物品过来，问他要不要接收。

　　他考虑了一下，选择接收。

　　立即一张泛着淡淡灵光的红黑纸张出现在他手中，这张纸好像是特制的，像皮一样极为柔韧，或许有可能就是某种特殊的皮革，摸上去触感有些怪异。

　　纸张并不大，血红色的纸底上写着的是黑字，并有大量奇异的纹路，叶青认真看了一下，这纹路即不像是魔法法阵，又不像纯粹的花纹，反正他可以确定以前从没见过。

　　如果从表面来看，这很像一页拥有奇异力量不凡的笔记，毕竟上面的灵光作不得假。

　　可如果通过真实之眼查看，便会发现其中的猫腻。

　　物品名称：极其残缺的古代附魔师笔记。

　　物品品级：极其稀有。

　　材质结构：经过特殊处理的人皮。

　　物品类型：道具。

　　物品产地：黑暗国度。

　　使用要求：高级神秘学。

　　使用次数：1/1。

　　基础属性：这是一张极其残缺的笔记，里面或许还蕴含有古代附魔相关的知识。

　　提示：这张笔记是用大量碎片拼凑而成，你需要极高的神秘学知识才有可能从中推断出古代的附魔公式。

　　物品说明：这张笔记上蕴含着神秘的力量。

　　笔记不假，是真的，上面每一寸都是真的，但是，却是用不知道多少碎片拼起来的，难怪叶青觉得上面的纹路怪怪的，即不像法阵又不像纯粹的花纹，原来是这么拼起来的。

　　不过，就这么拼起来在空间中的评价还是极其稀有，这倒是挺让他意外，这说明这张笔记还是挺有价值的，如果按笔记要求真有高级神秘学知识，或许真能从中推断出什么。

　　叶青有了一点兴趣，给那人回了一个信息：

　　“说实话，怎么卖。”

　　很快那边回话了，像是一直等着回答一样快：

　　“两万积分加五点技能点！”

　　“你怎么不去抢！”

　　叶青一下子没了兴趣。

　　但那边却像是来了兴趣，又发了条信息：

　　“一点也不贵，这可是古代附魔师笔记，里面可是有古代附魔配方，这个价绝对不贵。”

　　他冷笑不语，看着对面继续在吹：

　　“你想想看，现在一个附魔配方有多贵，而且还是普通附魔配方，一个古代附魔配方如果是一些稀有附魔配方，这个价已经是低得可怜。”

　　叶青没立即拆穿，只是问了一句：

　　“即然知道里面有古代附魔，你怎么不用，我记得你也是一个附魔师学徒。”

　　……

　　这下那边回复的慢了一些，过了快半分钟才回答：

　　“我的水平不够，加上学习附魔消耗太大，还是先卖掉这个凑点积分提高现在的水平再说。”

　　这回答倒是挺有水平的，他都找不到反驳的话。

　　但这不代表他被说动了，也没有继续说下去的兴趣，他冷笑着回了一条信息：

　　“可我看到的是这张笔记是用大量碎片拼出来的，你觉得这能值几点积分？”

　　便不再理会，去浏览其他贴子。

　　但过了一会，那人又发了一条信息，只是叶青没有看。

　　直到他看了几个贴子再查看有七八条信息，才打开查看：

　　“你怎么看出来的。”

　　“兄弟，东西虽然不是那么全，但毕竟是真的，也能研究出古代附魔配方出来，你出个价，你出个价我考虑一下。”

　　“大哥，你要不要，你要我可以降价。”

　　“一万五千的积分加四点技能点怎么样？”

　　“那再少点，一万三千点积分加四点技能点怎么样？”

　　“大哥，不能再少了，东西又不是假的，总得让我赚一点吧。”

　　……

　　仔细查看完这些信息，叶青心中有数，直接就回了一句：

　　“我只出五千积分加两点技能点，卖就卖，不卖拉倒！”

　　估计这个价格吓到了对面，好一会那人才回道：

　　“大哥，你这杀价也太狠了吧，我们团队从副本中拿到这东西可不容易，你出价高点吧，一万点积分加三点技能点，我立即卖给你，并且附带与笔记本一起的所有残片。”

　　“嗯，还有残片？”

　　听到这叶青心中一动。

　　但他没有在言语中表现出来，考虑了一下，再次回道：

　　“我这人不喜欢讨价还价，七千点积分加两点技能点购买你打包的所有东西，不准还价，还价不要了，你以为我不知道，就这玩意肯定是你们任务后顺带获得的战利品，能卖上七千点积分加两点技能点已经是赚到了。”

　　“成交！”

　　玛的，看到几乎秒回的信息，叶青知道自己还是高估了。

　　不过他不是言而无信的人，即然已经说定了，他就得买。

　　当然这是因为他并没有亏什么，理论上来讲这张笔记价值还是很高的，比那人一开始开价的两万积分还要高，毕竟只要能从中推断出一份古代附魔配方那就是赚大了。

　　唯一要说不好的是他现在用不上，即没有高级神秘学来解析其中的秘密，也没有高级附魔学习如果解析的古代附魔配方。

　　就他现在的附魔能力连最基础的基础生命都无法附魔，更不用说肯定要求极高的古代附魔配方。

　　虽然现在用不上，但等神秘学技能提升到高级神秘学便可以解析出来，到时候才是发挥这张笔记的价值。

　　嗯，还有一堆废纸。


第一百三十七章 心得

　　当他出售十份魔法精华换取足够积分，加上两点技能点与那人交易后，传过来的是一堆材质与那张拼凑起来的笔记本一样的小边角。

　　真的是小边角，从样子上来看像是一整本笔记，然后不知道是什么原因被破坏掉，最后只剩一些不规则的边边角角，最小的只有小指甲盖大，最大的也就比大拇指大一点点。

　　每一小片上面都有一些奇怪的纹路与奇怪的文字，有些字还是残缺的。

　　叶青只是看了一下就没有再关注，全部打包在一起先存起来，以他现在的能力，不可能研究出什么，他准备等以后有能力了再好好研究一下。

　　这个交易说不上都满意，但绝对是都没有亏，算得上是各取所需吧。

　　最后叶青下意识的问那人有没有详细的附魔教学视频，结果还真有，但需要一万积分，且还只是一个高级魔法学徒的教学视频，连正式附魔师都不是。

　　这让他有些犹豫，但考虑了一下，决定还是买下来。

　　他现在没有挑的余地，兑且，只要是真的，能让他成功，一万积分并不亏。

　　反正附魔师本来就是消耗积分大户，加上他现在有了自给自足的能力，一万积分还付得起。

　　幸好不用技能点，不然他还真不一定会买。

　　又将十份魔法精华放在交易网上换成一万点积分，将这一份不许外传的视频买了下来，叶青现在只剩下二十四份魔法精华。

　　好在魔法精华在交易市场上很受欢迎，像这类物品一向是供不应求，一挂上去很快就会被人买下。

　　买下视频，叶青就没兴趣逛下去，立即关掉光屏，开始研究起来。

　　打开视频，实验室中央空地出现一个投影，是另一个实验室，投影中有一个年轻男子，看上去比自己要大一点，但已经是高级附魔师学徒，这可以从他身上一个类似于徽章上可以看出。

　　经过十万年的发展，各行各业早已经规范起来，现实中当然会有附魔师公会这种组织。

　　基本上所有副职业都有公会，就连一些主要战斗职业都有公会，如战士公会，包括了所有近战职业，什么MT，狂战士，就连盗贼这类敏捷职业也包括在内。

　　然后是远程射手公会，包括所有物理远程，不管你是用弓还是用弩，或者用火枪都是如此。

　　最后是法师公会，包括所有法系职业，不管是巫师还是术士还是正统法师，祭司或牧师都是一样。

　　但要注意，这三大战斗职业公会必须要求是拥有职业模板，并非是你主强化力量就能加入战士公会，主强化智力拥有法术就能加入法师公会，这是不可能的，必须要有职业模板，这是硬性要求。

　　叶青现在可以加入的公会分别是药剂师公会，附魔师公会，以及法师公会，加入公会不限定只能加入一个，只要你达到要求便可以随便加入几个都可以。

　　当然，除了这些公会，还有一个传说中的公会，那就是英雄公会，只限英雄加入，这也是整个人类联盟中最强大的一个势力，没有之一。

　　不过叶青现在没有加入公会的打算，他现在主要重心是转职英雄，只要能成功，他可以直接加入英雄行列，而不需要花费工夫加入其他公会，要知道加入公会还需要考核，他现在差的就是时间。

　　眼前这投影中的年轻男子已经通过了高级附魔师学徒的考核，算得上是个天才，起码在附魔学方面算是天才。

　　投影中的男子没有理会叶青的胡思乱想，一出来直接就是开始自顾自的实验。

　　看得出来他的水平很不错，动作极为熟练流畅，先将材料中的精华提炼出来，然后开始附魔。

　　嗯，视频中的男子也是走的提炼路线，不过这没什么关系，提炼分解路线虽然不同，但在最后一步附魔还是有一些相同，都是将魔法精华附魔到装备上，两者有共通之处。

　　反正叶青主要目的是找个参考，只要能让他知道如何成功附魔就行。

　　一口气将十分钟的视频看完，叶青手捏着下巴想了想，又重新打开再看一遍。

　　投影中的男子附魔当然是成功了，但也看出了一些什么，但不太确定，需要认真再看一遍。

　　接下来，叶青将这个视频连续看了不下五遍，一次接一次的重复，他的眼中也开始闪动着光芒，他觉得自己应该找到了一些心得。

　　通过数次观看，他发现一个奇怪的现象，那男子在附魔最后阶段，都会消耗一定积分。

　　视频男子没有说出来，这是他自己看出来的。

　　准确来说是通过初代主神核心观察出来的，他发现每次在附魔最后阶段，附魔的魔法精华中蕴含的灵光会突然增加一些。

　　本身用魔法精华附魔都是均匀将其烙印在装备之上，在最后一步时也是如此，这个拥有真实之眼的情况下叶青相信没人能瞒过自己的目光。但就在最后阶段，魔法精华本身数量没有增加，但灵光却增强了一些，这只有一个可能……

　　那就是用积分转化为能量强化了某个步骤。

　　积分可以转化为能量这并不出奇，许多强大技能法术释放时要消耗大量积分加技能点，这就是用积分加技能点转化纯粹的能量激发。

　　但用在附魔上面，却是让他极为惊讶。

　　基础附魔学上并没有提及这方面，估计是剧情人物没有积分这个概念，所以叶青一直没有注意。

　　……等等！

　　他突然想起，如果是剧情人物没有积分，那他们附魔时是用什么来代替积分呢？

　　不理眼前正在重播的视频，叶青立即拿出基础附魔学书籍再次查看起来。

　　仔细查看书中关于附魔最后一段好几遍，叶青才发现一句之前一直没重视的话：

　　“用精神力引导魔法精华烙印法阵！”

　　就是这一句。

　　在之前他的理解是用精神力引导魔法精华烙印法阵。

　　可实际上在看完这个视频后，他突然意识到，这句话真正的意思是——将精神力融入魔法精华之中，再烙印法阵。


第一百三十八章 首次成功附魔

　　之前他只是纯粹的用少量精神力引导魔法精华烙印一个法阵，并没有将精神力融入其中，也就是说，形成法阵的魔法精华并没有融入精神力在其中，只是纯粹的魔法精华，并没有激活。

　　只是这样一来，尝试一次需要的精神力会消耗很大，相当于之前的十倍都不止。

　　难怪这人最后附魔时需要消耗积分，原来是用积分代替精神力消耗，毕竟如果按照正常的流程，一趟下来消耗的精神力太大了，一天估计只能尝试几次精神力就会耗尽。

　　如果换成积分代替精神力，消耗会小许多，一天能尝试的机会就会大许多，这对附魔师学徒来说可是非常重要。

　　这下叶青终于明白了，立即来到实验台上，开始新的尝试。

　　当然，他不是用积分代替精神力，而是，直接将精神力融入魔法精华之中，用积分代替精神力是以后帮人附魔的事，现在他需要学习如何成为真正的附魔师，当然要靠自己，用真实的精神力。

　　一切熟门熟路，之前成功烙印过完整的法阵，现在还是如此，当精神力融入魔法精华之中，他都可以明显感觉到烙印在装备上的魔法精华比之前更明亮一些，完全与之前不同，像是更有生命力了一样。

　　只是这么一来，精神力明显消耗非常大，叶青能感觉到，这法阵每一笔需要消耗的精神力都赶得上之前烙印整个法阵，好像……比想象中消耗还要大。

　　没错，他可以确定，这精神力消耗应该比其他附魔师的消耗还要大，这不合理。

　　不过他没有现在就停下研究，而是继续烙印，先成功附魔一次再说，这些可以以后慢慢研究调整，现在最重要的是先能成功附魔再说。

　　没有意外，也没有错误，叶青一口气在这一件半身甲上烙印上一个法阵，随着最后一点精神力落下，与第一笔落下的魔法精华起始部位的精神力相融合，整个法阵连成一个整体，处于其中的精神力被激发，产生某种特殊的反应，一股充沛的生命力由此而生。

　　基础生命成了！

　　这件半身甲本来只增加了五点防御，但现在，在后面有一个额外附加属性——生命值+100点。

　　没错，与提炼路线附魔师的基础生命只增加五十点不同，分解路线附魔师同样基础生命附魔增加的生命值整整强了一倍。

　　原因很简单，分解附魔师用的材料全是从装备上分解出来的，这价值比从各种材料中提炼出来的高多了，体现在附魔上就是效果比提炼附魔师的强许多，一般最少强百分之五十，最高能有几倍都有可能。

　　基础生命附魔如果是提炼附魔师最多能增加一百点生命值，而分解附魔师则是最多能增加两百。

　　这是因为是基础附魔，效果最大是这个样，叶青这一百相当于提炼附魔师最大值，但在同类中只能说极低。

　　当然他才第一次成功，以他必定成功的能力，只会一次比一次好，相信尝试的久了，可以轻松达到极限。

　　喜滋滋将这件半身甲装备上，叶青的最大生命值立即增加一百，达到了四百九十九点，而这只是个开始，一个玩家可以装备的装备数总共有十三个，分别是头盔、项链、披风、胸甲、腰带、鞋子、手腕、两个戒指、两个饰品、主手武器及副手武器。

　　如果这么多位置全部附魔一次，那就是一千三的额外生命值，这对新人来说已经是无法想象的数值。

　　当然，他不可能弄到这么多装备，其中戒指项链与饰品他暂时装备不了，这三类装备没有白板，最少也是蓝色装备，而且大都有装备要求，就他现在的属性肯定装备不了。

　　除此之外披风也属于极其罕见的装备，加上副手武器他现在也装备不了，算下来他只能装备六样装备，只能附魔六样。

　　叶青现在已经装备了一双鞋子，一件半身甲，一对护腕，及一口精钢长剑总共五件装备，还差一个腰带及一个头盔。

　　这个不难获得，交易中心多的是白板装备，他可以随时购买。

　　对白板装备他没什么要求，反正他不指望这点基础属性，只要能装备便行。

　　花费剩下的积分购买剩下两件装备，他便开始一一附魔起来。

　　成功一次，以后必定成功，这个辅助能力实在是太强大了，接下来三次附魔全都成功。

　　只有三次，他倒是想继续一口气附魔完，但他的精神力不允许，这附魔需要消耗的精神力真的很高，高的出乎他的预料之外，竟然总共只附魔了四次就没精力了。

　　也就是说，如果按现在这种方法附魔，他一天只能附魔四次。

　　难怪之前看的视频中那年轻男子用积分代替精神力，原因就是如此，实在是消耗太大了。

　　剩下两件装备叶青没有用积分代替精神力，这两件装备他可是自己装备的，当然要用精神力做到最好。

　　要知道，如果用积分代替精神力，附魔出来的属性会有一定的削弱，无法达到原版属性，最多只有50%至80%的属性，也就是说他本来能附魔一百点生命值，但在用积分代替精神力后，附魔出来的最多只有八十点生命值。

　　给别人附魔他会这么干，但给自己附魔肯定要最好。

　　忙完收工，精神力耗尽后会很累的，叶青可不想猝死，实验台都没收拾倒头就睡。

　　第二天一大早天还没亮他就醒来了，精神抖擞的点开交易网站，开始认证附魔师等级。

　　这次他可不是认真高级附魔师学徒，而是直接认证正式附魔师，他这逆天辅助能力虽然牛比到爆，但放在以兆计的人类联盟中……一样牛比。

　　不过并不会引人注目，世间绝世天才年年有，他这能力虽然很BUG，但他又不说出来，谁又会知道，就算有人知道，只会认为他的天赋很好很好，这种天才又不是没有。

　　况且，相比正式附魔师能获得的福利，暴露天赋这都是小事。


第一百三十九章 认证正式附魔师

　　以他现在还未高考的身份成为正式附魔师，已经获得了保送大学的机会，整个人类联盟附掉那一百多顶级大学与一些特殊学院外，其他学校只要他申请，必定能获得保送资格。

　　如果叶青不愿意保送，想考那一百多顶级大学，同样会容易许多，因为会获得职业加分。

　　对这一百多顶级大学来说，一般副职业是不会有加分的，像什么药剂学这类大众副职业，除非是在高考前成为正式认证的药剂师会获得少量加分外，其他学徒不分职业，一律没加分。

　　按照副职业的难度，越难加分越大，附魔师应该算是最难的一批副职业，而分解路线附魔师则是难上加难，如果在高考前能成为正式附魔师，获得的加分能让不知道多少梦想考上这些学府的学生羡慕死。

　　叶青直接认证正式附魔师，未偿不是想获得加分，虽然口中无所谓，但实际上他对这些顶级大学还是挺心生向往的。

　　水往低处流，人往高处走，这是人之常情，他又不是圣人，也无法免俗。

　　认证正式附魔师其实挺简单的，在空间之力的见证下，从第一步提炼或分解开始，直到成功附魔，总共尝试十次，只要成功五次以上，便可以获得正式附魔师的资格。

　　没错，是在轮回空间之力的见证下，本身交易网与论坛都是与空间有关，调动空间之力很正常。

　　同样，在轮回空间之力的见证下，他的精力暂时会无限，不会出现才尝试几次就精神力不足而失败的情况，他可以放心尝试。

　　在认证之前叶青需要准备一番，先将多余的魔法精华全卖了，换成蓝色装备。

　　认证需要从分解开始，这些已经分解出来的魔法精华肯定不行，他又没多余的积分，只能如此做。

　　不过这种事情只有现在会有，以后不会再有了，能成功附魔，他还怕会缺积分？

　　将十件匕首短剑之类蓝色装备一字排开放在实验台上，叶青便开始申请正式附魔师认证。

　　立即，实验室的虚空中开始扭曲，淡淡的红光从虚空中渗透出来，越聚越多，最后化成一团红云悬于他的头顶，一道红色光柱从红云上射在他身上，叶青立即感觉自己的状态一下子处于全盛状态，清神力充沛，连刚起来的一丝迷茫都一下子消失无踪。

　　他知道，这个时候认证已经开始，自己可以动手了。

　　深吸一口气，手掌伸出按在一把匕首之上，立即使用分解能力，意识注入匕首之中，看到了那满到蓝色星光。

　　没有意外，不会有意外，也不可能有意外，当他意识回归，手中已经出现了两份蓝色魔法精华。

　　接下来将一份魔法精华放在一边，另一份用精神力包裹，在一件白板兽皮鞋子之上开始烙印法阵。

　　精神力与魔法精华相融合，他本该会感觉精神力如流水般消耗，身体会极度空虚，但在空间之力的补充下，不论精神力消耗有多大，有多快，都是瞬间被补充，让他一直处于全盛状态。

　　同样没有意外，他一口气将法阵烙印在鞋子上，不知名兽皮鞋子上有一个散发着淡淡蓝光的法阵，随着法阵最后激活蓝光闪过后，那法阵开始慢慢变淡，融入了鞋子之中，这代表附魔已经完成。

　　完成这一次附魔，叶青没有休息，而是拿来另一份魔法精华，开始为第二件装备附魔。

　　他选择用来附魔的装备都是腰带，铠甲，头盔，护腕之类装备，至于武器之类不太适合附魔生命。

　　并非无法附魔，而是……一把武器附魔一百点生命值总感觉怪怪的。

　　十次附魔没有用他多久时间，十件蓝色装备全部分解成二十份魔法精华，虽然十份魔法精华就已足够，但这是附魔师认证，程序必须要有十次，能分解两份魔法精华是他的本事，但按认证程序他必须要分解十次。

　　二十份魔法精华他只用了十份，十次全部成功。

　　按叶青所想，即然现在就开始认证正式附魔师，本来就已经很高调了，那就没必要再藏着掩着，十次全部成功也并非不可接受。

　　本身能在现在就成为正式附魔师就已经是天才所为，那就更天才一点也无妨。

　　当最后一次附魔成功，空间之力开始变幻，大量红色空间之力汇聚于一点，凝聚出一枚印有奇特花纹的徽章。

　　徽章只有乒乓球大，材质呈黑铁色，上面印的不是花纹，而是一个奇特的法阵，虽然不认得，但不妨碍他猜测，这或许是附魔师徽章特有的法阵标志。

　　因为他有见过其他职业的徽章，上面的法阵与这个不同。

　　法阵没有任何属性，只代表他的身份，以及一个权限，让他可以进入附魔师论坛核心区域的权限。

　　“砰！”

　　正当那徽章落在叶青身前，他准备伸手去抓的时候，突然从虚空中飞出一道血红血红的发亮的红色闪电炸下来，正好命中他的徽章，突如其来的声响吓了他一跳，下意识就是身体往后倾准备逃跑。

　　好在这闪电没有任何杀伤力，炸在徽章后也没有闪电炸开，而是那闪电像是钻进了徽章之中，在徽章表面形成一道红色闪电的样子，就印在徽章中央。

　　叶青不以为意，以为这是徽章最后一道工序，伸手抓在悬于眼前的徽章上，冰冷冷的毫无温度，好像真的是一块黑铁一样。

　　将徽章收起来，虽说高调，那也不是没事就炫耀，在学校中跟一群中学生炫耀没有必要，也没有什么成就感，他的目标可是考上那一百多的顶级大学，那样才更高调。

　　已认证正式附魔师，叶青现在最想做的就是赚钱了，他得好好武装一下自己，起码得将自己的短板补上。

　　基础远程，基础耐力，这些基础能力升级，都需要积分。

　　积分都不算重点，凭他现在的能力只要花时间都能赚出来，重点是技能点，提升能力都需要技能点，这个在整个轮回空间都属于少见交易的硬通货，完全是供不应求。


第二卷 时空缝隙中的未知副本


第一百四十章 开小灶前的准备

　　所以他在交易网站出售的装备，都是需要技能点交易。

　　之前认证正式附魔师附魔的十件装备空间并没有收走，材料自备，产出当然归自己。

　　十件装备全附加一百点额外生命值，在参考交易网上关于附魔装备的价格后，叶青的标价是两千点积分加一点技能点。

　　正常一件白板装备价格是一千积分以下，这是指最好的白板装备，如大件胸甲或盾牌之类，一般小件如匕首一类白板只有五六百点积分，如果属性一般或大量购买会更少。

　　叶青购买用来附魔的属于一般，一件大都是五百点积分左右，加上附魔用的魔法精华成本是六百五十点积分，总共成本只有一千二不到。

　　一千二百点积分不到的成本，他却出售超过四千积分，这赚头真是堪称暴利。

　　一件白板附魔的属性与蓝色装备相差不大，但价格却是贵了许多，可却还是供不应求许多人买。

　　原因很简单，因为附魔过的装备，它的装备要求不会增加，一件白板不论你附魔后有多强大，装备要求还是白板。可一件蓝色装备的装备要求就不一定，但可以肯定比白板要高许多。

　　许多如叶青一样的中学生，个人属性并不高，无法装备好装备，那么这些附魔装备便是他们能获得最好的装备，贵一点，这纯属正常。

　　将出售的装备全标上概不讲价的标签后，叶青就不管这些，关闭光屏，离开实验室。

　　如今法师职业前置条件已经满足，附魔师也成功附魔，高考之前的准备差不多了，他不需要绷的太紧，况且，本周的日常教学也要开始了，他需要去准备准备。

　　不过这次他不会跟其他同学一起，而是……

　　他现在可以享受优秀学生特有的待遇，老师开小灶。

　　沈雅已经跟他说了，这次班级日常课程时他不用去，准备准备一番跟她去那个处于时空缝隙中的副本，看能不能拿到她们团队遗落在那个副本中的好处。

　　能够令拥有五名殖猎者的大型团队都损失惨重，那个副本肯定非常危险，所以他必须要准备充分。

　　一套基础生命附魔让他的最大生命值接近一千，这应该能扛住那些强大生物一击，除此之外，几个基础技能必须要学习与升级，另外，还需要一些保命道具。

　　强大的法术卷轴就不用说了，他拿了也用不了，只能是一些特殊道具，如抵挡伤害，或转移伤害，或闪烁之类道具。

　　这些都需要大量的积分及技能点，受限于精力他一天无法产出太多附魔，就算用积分替代精神力也附魔不了多少，所以他必须有所取舍，先完成关键的再说。

　　一边去教室，叶青一边仔细考虑自己现在的短板，决定取舍。

　　当他来到教室，人基本上到齐了，当他走进教室中，大部分学生齐齐将目光转向他，眼中是掩饰不住的惊讶。

　　嗯，别想太多，并不是因为他认证了正式附魔师，这消息学校还没人知道，他又没将徽章戴上，没人知道，他们惊讶的原因很简单，就是他在这次副本中竟然活到了最后，并胜过了班长萧元锋。

　　这一次联赛，叶青是少数活到最后的学生，其他学生大都是被龙脉术士帕尔格那一波陨石送离了副本，包括萧元锋。

　　直接死回去，连主线任务都没完成，副本评价就不用说了，肯定低的不能再低，叶青就算什么任务也没完成，基础评价都会比班长大人要高，更何况他的过关总结评价并不低。

　　也就是说，他们俩那所谓的赌约是他赢了。

　　难怪他一进来大部分同学都看向自己，而萧元锋则是低着头看向另一边不敢转身，原因就是这个，没脸面对叶青。

　　不过，对这个所谓的赌约叶青现在并不放在眼中了，基本上从黄金十字荒原中回来他就没有记起这回事，以他现在的成就以及潜力，他根本没有与他计较的想法。

　　况且，这个所谓的赌约根本没有强制效力，只是他们之间口头约定，并没有经过空间见证，无法强制执行，也就是说谁不想履行约定，另一方并没有办法。

　　事实上这就是中二学生因为一口气咽不下而做的中二事情，现在看来，叶青只是笑而不语。

　　以他现在的实力，他不可能真的让萧元锋不参加高考。

　　不说能不能做到，就算能做到他也不会做，一个人的地位决定一个人的想法，也就是屁股决定脑袋，换成他还是个普通学生时或许会利用这个向萧元锋索要好处赔偿，现在，他连赔偿都没要的兴趣。

　　不过虽然他没有要赔偿的兴趣，更没有要他不参与高考的想法，但也不会有跟他说不会让你怎样的意思，让萧元锋惴惴不安也算是对他的惩罚吧。

　　时间就在这种古怪的气氛中流逝，直到班主任沈雅到来。

　　当她熟悉的高跟鞋敲击声响起，所有学生立即回到自己的坐位上坐好，叶青也不例外。

　　沈雅一进来，例行目光扫了全班一眼，开口说道：

　　“本周日常课程定在明天，教学副本是回音群岛，由辅导老师带队。”

　　说完她双手撑在讲台上面，一股强大的女王气势扑面而来：

　　“这是你们在中学最后的几节课，也是你们最后努力的机会，我已经向校长申请，最后几节课全换成黑铁级副本，能不能把握住最后的机会看你们自己，将来是成为轮回者还是成为普通人就看最后半个月。”

　　说完她便匆匆离开，教室静了一会后，立即变得嘈杂起来，再次被学生议论声占据。

　　叶青没有加入他们的讨论，他注定与这些普通学生不同，就算是班长萧元锋在他眼中与其他学生没什么区别，只是略优秀一些而已。

　　C三班并不是优秀班级，全班这么多人，注定有大半不可能考上大学。


第一百四十一章 基础耐力LV4

　　高考之残酷可是常人难以想象，在人类联盟，每个星系只有五到十个普通大学，一般不会超过十个，只招收本星系的学生。如太阳系便只有七个普通大学，全太阳系的中学基本上只会考入这七所大学。

　　而太阳系拥有的中学是以千百计，这么多学生，注定只有少部分能考上大学。

　　但是，这不代表考不上大学就成不了轮回者，在高考时就算没有达到大学要求，但如果能完成主线任务，也能成为轮回者，但无法进入大学，只能成为普通平民轮回者，类似于散人独行者之类的轮回者，只是不能上大学。

　　这类轮回者数量非常多，比考上大学的轮回者要多得多，基本上一个中学一期高考完毕，大部分都是这样的轮回者。

　　无法上大学，只能回家自己独自一人在轮回空间历练，只能从公共空间连接点进入轮回空间，日子过的很艰难。

　　是的，很难，没人指导，一切全靠自己，进入的又是公共连接点的公共副本，一次历练获得的资源可以说是少之又少，有时可能不够交进入费用。

　　要知道这公共连接点一般属于市政府提供，里面的副本基本上都是全市所有普通轮回者共用，副本资源的贫乏度比学校的教学副本还要低，一个无级别副本结束，任你表现再好，收获最多一两百点积分。

　　而这点积分，除掉使用空间连接点的费用，剩下的就不多了。

　　按照规定，这种市政府提供的空间连接点进入一次需要交纳一定的积分，视进入副本的品级与资源多寡，最少五十点，最高上千点。

　　而这些收取的积分，都是用来维护公共副本，投入副本中转化为资源供平民轮回者使用。

　　毕竟每天进入公共副本的轮回者那么多，如果没有维护，就算是青铜副本也经不了几天轮回者就会将资源耗空。

　　这就是未能考上大学的轮回者的生活，每隔一段时间要做的是在无数副本中寻找资源充足的副本，与众多轮回者竞争那少的可怜的资源。

　　而在大学中，空间连接点任用，不收一点积分，有专门的老师教导，副本在有限度的使用下大都是资源充足，一次副本结束获得的收处绝对比外面要强得多。

　　最重要的是，在大学中，大家有机会接触更高等级的副本，如青铜级副本，或者白银级副本。

　　这种高品级副本在外面可是难得一见，就算偶尔有开放一次，那也是有准入条件，以及大量积分为门票，哪像大学中只要申请就能进入。

　　所以，叶青就是想要考上大学，最好是重点乃至顶级大学，那样学校资源足够的多，能让自己走的更远。

　　而在之前，这次跟随班主任进入的未知副本之行就是重中之重，必须要拿到她们团队遗落的宝物，特别是那份英雄凭证。

　　等他回到实验室打开交易网站，十份附魔基础生命的装备才卖出六件，并没有他想象中全卖完。

　　仔细一看卖出去的六件及留言，他才知道为什么。

　　那六件跟他现在装备的一样，加起来是一整套，全被一个人买下了，而剩下的四件则是散件，高不成低不就的，这才没人要。

　　当然，这也是他订的价格的问题，如果将那一点技能点换成两千点积分，或许会卖完。

　　两千积分跟一点技能点兑换价值差不多，但在轮回者眼中实际价值却不一样，没几个能舍得用技能点购买东西，除非像卖掉的那六件一套一样。

　　叶青想了想，将剩下的四件重新标了个价，每件四千点积分，不要技能点了。

　　如果有时间他当然不会改，慢慢卖掉就是，可明天他就要出发了，可没时间在这慢慢磨，先卖掉将积分收回再说。

　　这次不用技能点，就算价格不会比一件黄色装备要差，还是很快就卖完了，收回一万六积分，他现在总共有29845点积分及14点技能点，以及一点黄金技能点。

　　这么多积分，叶青第一时间从交易市场购买了一张基础耐力卷轴，一张基础远程卷轴，总共花了他一万三千点的积分加两点技能点。

　　其中基础耐力属于稀有基础技能，市场统一售价一万点积分加一点技能点，而基础远程属于普通基础技能，一般学生都能自己训练出来，售价很便宜，三千点积分加一点技能点就能买到。

　　这个基础技能价格属于市场统一定价，空间规定不允许定更高的价格。

　　基础耐力LV1：生命值+100，耐力+100。

　　基础远程LV1：远程物理伤害加5，远程命中+1，最大射程+1米。

　　这是两个基础技能第一级的属性，接下来，叶青需要将基础耐力与基础步法两个技能提升起来。

　　明天与沈雅进入的副本难度太高，提升其他基础技能没用，唯一能用得上的只有增加奔跑速度的基础步法，以及令他生命力更加强大及耐力更强的基础耐力。

　　其中基础步法属于普通基础技能，从LV2升到LV3只需两千点积分加一点技能点，从LV3升到LV4，需要三千点积分加两点技能点。

　　而基础耐力属于稀有基础技能，不但购买时价格贵，升级需求也高许多。

　　从LV1升到LV2，需要三千点积分加两点技能点，从LV2升到LV3一样是三千积分加两点技能点，但要是从LV3升到LV4，则是需要四千点积分加三点技能点。

　　不止是基础耐力，在空间中，任何技能都是如此，每过三级，提升要求都会增加，如第四级，第七级，第十级，总是逢三之后会有一个卡。

　　但相应的，基础技能每提升三级，下一级的技能效果会增强，并获得一个额外效果选项。

　　叶青花了总共一万点积分加七点技能点，将基础耐力这个基础技能升到了LV4，获得了如下属性：

　　基础耐力LV1：生命值+100，耐力+100。

　　基础耐力LV2：生命值+100，耐力+100。

　　基础耐力LV3：生命值+100，耐力+100。

　　基础耐力LV4：生命值+200，耐力+200。


第一百四十二章 再入副本

　　在基础耐力升到第四级，他获得了一个提示：

　　“你的基础耐力提升到LV4，你可以从如下选项中选择一个为你的基础耐力LV4额外奖励！”

　　“A：体质+2。”

　　“B：生命值+300。”

　　“C：强韧+2。”

　　在这里，叶青稍微犹豫了一下，考虑到下个副本中遇要面对的困难，他还是放弃了第三个选择，选择了第二个，额外增加了三百点生命值。

　　事实上他第一想选择的是强韧加二，相比体质与生命值可以用各种办法增加，这个强韧提升难度要高许多。

　　只是他现在没得选择，命重要，下个副本中的英雄凭证关系到他将来的成就，他必须要全力以赴。

　　增加三百点额外生命值，再加上四级基础耐力增加的五百点生命值，光是基础耐力就为他带来了八百点生命力，加上本身装备附加及称号附加，他现在总共拥有接近一千八百的生命力，基本上可以笑傲全校所有学生了。

　　而速度则在三级基础步法加持下达到了九点，加上基础十点及鞋子五点，他的最大速度有二十四点，在现阶段算得上非常快了。

　　准备完这些，他只剩下4845点积分加4点技能点，但这点积分还存不住，他还需要购买两瓶高级点的药剂准备。

　　以他现在的生命值，次级生命药剂基本上没什么用，根本补充不上来，必须要自己购买好一些的药剂。

　　好在交易网上药剂多的很，搜索恢复道具，立即可以看到大量药剂或者其他恢复道具。

　　他看了一会，最后还是选择了能一次恢复一千点生命值的优质生命药剂，每瓶售价六百点积分，总共买了四瓶。

　　准备到现在，基本上没什么可准备的，这已经是叶青能做的最好，能不能成功拿到宝贝就要看副本到底有多难。

　　第二天一大早，C三班所有学生都在空间连接点边上的广场上集合，萧元锋正在大声指挥大家排好队伍，这是他这个班长的工作。

　　估计是知道叶青没有提及赌约的意思，他今天的精神比昨天要好许多，没那么萎萎缩缩。

　　当然，当看到叶青从远处走来，他还是不由自主的缩了一下，眼神躲闪故意不去看他。

　　叶青当然不会理他，只是自顾自的走到队伍后面，等班主任到来。

　　沈雅与李欣当然是来得最后的，班主任嘛，当然是要学生等她，哪有她等学生的道理。

　　过了快十分钟，她们俩齐齐到来，众学生队伍立即一静。

　　两人走到本班面前，沈雅只是冷冷的说了一句：

　　“这次教学副本由辅导老师带队，现在出发！”

　　说完李欣第一个走向学校空间连接点，班长萧元锋立即挥手，示意大家跟上去，他则站在空间连接点门口看着大家进入。

　　有沈雅在，众学生没人敢喧哗，默默排队进入。

　　等所有人都排队走向空间连接点，萧元锋看到叶青没动，犹豫了一下，还是低声说道：

　　“你快过来。”

　　这声音……好和气啊，与他跟其他同学说话时完全不一样，这气弱得判若两人。

　　果然人一没底气，说话也没精气神，这估计是萧元锋第一次这么跟人说话吧。

　　叶青并没有仗此为难他，他现在不屑于为难他了，只是淡淡地说道：

　　“你们进去吧，我与班主任进入的副本跟你们不一样。”

　　他话音一落，萧元锋瞳孔微张，脸上表情明显很惊讶，还没进入的同学表情也是如此，继而纷纷露出羡慕的神色。

　　很简单，这明显是班主任给他开小灶了，带他进入班主任自己的私人副本。

　　这在学校并不出奇，每个班主任手中都掌握有很少有人进入的私人副本，在私人副本中收获非常丰厚，或许比不上他们经历的上个黄金十字荒原副本，但绝对比大部分学校副本要丰厚，进入一趟收获肯定会很大。

　　叶青被班主任看中开小灶并没有让他们奇怪，就凭他在上个副本活到了最后，这就是本事，而且，学校隐约中有传言他觉醒了天赋能力，如果真是这样，获得沈雅的重视重点培养并不出奇。

　　当然，这个传言只有少部分的人知道，C三班估计也就萧元锋知道，其他同学估计都不知道，不然现在平常表情肯定不会是这样。

　　羡慕归羡慕，这跟他们无关，萧元锋犹豫了一下走到叶青面前，低声说道：

　　“之前是我的错，我向你道歉，希望你不要介意！”

　　“哦！”

　　萧元锋这会竟然低头真让叶青挺意外的，转念一想，笑着点头，拍了拍他肩膀说道：

　　“放心，我不是你想象中的睚眦必报，大家有缘同学一场，不应该那么针对！”

　　“哇！我眼花了么，叶青竟然这么拍班长，吃了熊心豹子胆？”

　　这是走在队伍后面一个学生转头时偶尔看到的，这一幕完全是超出了他的想象，以至于不由的惊讶出声。

　　周围的同学听到回头，均是有些不可置信，纷纷惊讶道：

　　“是不是我看错了，还是叶青要挟班长？”

　　“有这可能，他们赌约班长输了，班长认罚，这样虽然丢了面子，但总比不去参加高考要强。”

　　“想不到班长……”

　　这些同学的议论什么都有，但并不能影响当事两人，他的手从萧元锋肩膀上松开，道：

　　“去吧，你的实力不错，加上有当班长的经历，高考时好好发挥，未偿没机会考上重点大学。”

　　听得叶青这说话的语气，萧元锋感觉怪怪的，有种父亲跟自己说话的感觉，但更奇怪的是自己没有反感的情绪，好像这是理所当然，叶青有说这话的资格一样。

　　摇了摇头回到队伍未尾，立马有同学过来安慰他，这让萧元锋有些哭笑不得。

　　但他又不能说，他总不能说自己知道叶青已经觉醒了天赋能力，还获得了法师职业权限，只等高考就能成为一名正式法师，有极大机率考上重点大学。

　　说实话刚听到这个消息时他怎么也不敢相信，如果不是这个是自己的父亲告诉的，他都认为这是自己听到的最大笑话。


第一百四十三章 九头蛇的传闻

　　在纠结犹豫了几天后，他最终还是决定低头。

　　还好叶青现在拥有的天赋能力加职业给了他一个很好的借口，输给这样的同学不算太丢脸。

　　看着所有人进入空间连接点，过了一会，沈雅对他挥了挥手，示意跟上去。

　　他们也要进入空间连接点，虽说是开小灶私人副本，那也是需要通过这里才能进入。

　　等他们进入空间连接点，前面的同学早已经不见，佑大的连接点空间就他们俩。

　　沈雅从个人空间拿出一枚不断散发出空间之力的宝石，这宝石通体透明，从中不断散发出透明无形的涟漪，引得空间连接点的空间微微扭曲。

　　看了叶青一眼，沈雅将宝石捏碎，一圈无形力量飞出将他们俩包裹在其中，化成一束白光冲天而起，破开连接点上方的空间，穿入虚空消失不见。

　　他们没有进入临时中转站，而是直接进入轮回空间，那宝石是沟通沈雅团队封锁的那个副本的钥匙，只有拥有这宝石者才能进入，而且一颗宝石只能进入一次。

　　时空穿梭，斗转星移！

　　叶青在被空间之力包裹住后便失去了意识，不知道时间过了多久，也不知道去向何方，只是昏昏沉沉的，感觉到身边的东西下意识抱住。

　　嗯，他看着怀中美人儿老师绝美的脸庞，以及柔软丰满的娇躯，他可耻的硬了。

　　很奇怪叶青竟然比沈雅醒的还要早，他醒来时传送已经到达目的地，他们正躺在一个倒塌的废弃建筑之中，周围是散落一地的碎石。

　　生怕沈雅醒来，到时候被她发现他们现在的状态，肯定会很惨，叶青恋恋不舍的将她平放在地上，起身查看四周的情况。

　　这是一栋废弃的建筑，看样子已经荒废的很久很彻底，光从表面他看不出这栋建筑以前是做什么。

　　四周是如蛇般到处延伸的藤蔓，巴掌大的叶子将废墟掩的严严实实，让人看不清下面到底是什么。

　　废墟外面到处是杂草藤蔓之类，偶有见到低矮的树木，更远处空中有一层淡淡的雾气遮住了他的目光，加上四周植物颜色整体呈墨绿色，令整个空间有种压抑的感觉。

　　打开光屏，上面没有任何资料信息，他们不是正常进入副本，而是通过特殊道具进入这个被封锁的副本，所以不会有任何任务，包括主线任务，唯一一条提示是一个倒计时，提示他在这个副本中只能呆一个月，一个月后不论有没有拿到东西，都会被强行传送回去。

　　叶青没有轻举妄动，也没有到处查探情况的想法，就呆在这里等沈雅醒来。

　　他可是记得这个副本连殖猎者都死了不止一个，就他这小身板，分分钟被秒的货色，他可不敢到处乱跑，要是惹到什么强大的怪物那就惨了。

　　趁沈雅还未醒来，他打开属性面板，查看起自己现在的个人属性：

　　叶青，轮回空间编号：GX316236169，空间化名：谜团。空间真名：？？？。

　　主属性：体质10，力量7，敏捷11，感知10，魅力5，智力10，精神10。

　　次级属性：

　　生命值：1800/1800。（体质×10+坚毅生命300+装备附魔600+基础耐力800）

　　法力值：200。（智力×10+基础冥想100）

　　耐力值：600。（体质×10+基础耐力500）

　　近战攻击力：7-22。（力量7+武器5+基础近战10）

　　远程攻击力：7-7。（力量7）

　　防御力：15点。（基础体质3+装备12）

　　移动速度：25。（基础敏捷11+牛皮鞋5+基础步法9）

　　闪避：3。（9点敏捷加3点）

　　近战命中：7点。（9点敏捷加3点+基础近战4）

　　近战格挡：1点。（基础近战）

　　近战招架：1点。（基础近战）

　　远程命中：3点。（6点感知加2点+基础远程1）

　　生命再生：3点。（坚毅生命）

　　法力再生：0点。

　　强韧：12。（10点体质加2点+无限法球10）

　　反射：12。（10点敏捷加2点+无限法球10）

　　意志：12。（10点智力加2点+无限法球10）

　　基础技能：基础近战LV2，基础步法LV3，基础远程LV1，基础耐力LV4，基础冥想LV1。

　　进阶技能：无。

　　高级技能：无。

　　终级技能：

　　物品：白板精炼铁剑攻击2-5，生命值+100。

　　牛皮鞋速度+5，生命值+100。

　　牛皮半身甲防御+5，生命值+100。

　　兽皮护腕防御+2，生命值+100。

　　兽皮腰带防御+2，生命值+100。

　　白铁面甲防御+3，生命值+100。

　　“不错不错，这生命值够高！”

　　叶青满意的关闭属性面板，一回头，正好看到沈雅睁开眼晴，她立即低头打量自己，确认无碍，才站起身来查看四周，说道：

　　“运气不错，我们出现的地方是在沼泽边缘一个废弃的村子，周围没有强大生物，只有一些沼泽鱼人。”

　　她转身看着叶青，郑重地说道：

　　“接下来几天你就跟着我，我知道这个副本中有一条相对安全的路线，是我们当初开辟的一条路线，一路上没有多少强大的生物，如果运气好，或许能进入沼泽深处。”

　　“这沼泽很大么？”

　　叶青突然问了一句。

　　他听沈雅说要走几天，加上他们在副本中能呆的时间这么长，不由的猜想。

　　沈雅点了点头，说道：

　　“是很大，这个副本难度还不确定，只知道是一个非常大的位面，主体是沼泽，里面生存有大量强大的生物，我们曾经在里面有见过一条传说级九头蛇，不知道现在还存不存在，如果存在，就要小心了。”

　　……

　　九头蛇，还是传说级九头蛇，这个消息让叶青感觉很忧伤。

　　这种恐怖的存在本身就厉害的没边，而且还在沼泽中这种它习惯的环境中，就算是巨龙面对到它也是难以战胜，以他们俩的实力碰上九头蛇，根本没有逃跑的可能，直接就是被一口吞掉。

　　这种玩意一般都是生存在沼泽深处，体长最大的可达几百米，最长的上千米都有可能，是能与古龙相抗御的存在。


第一百四十四章 潮湿的沼泽

　　当然，这只是最坏的可能，除非是他们运气太差恰好碰上九头蛇，不然还是不用太担心，毕竟他们只是两个人，体型太小，对九头蛇来说只是小不点，真的连塞牙缝都不够，一口吞下估计都没感觉。

　　接下来沈雅跟叶青又讲了一些需要注意的事项，以及她知道的大致情况，包括副本核心她所知道的情况，让他心中有数。

　　然后，他们便开始行动了。

　　时间虽然很充足，整整一个月，也没有什么任务让他们做，可以随意行动，但这个副本面积太大，沈雅也不保证能不能准时到达。

　　最重要的是，她们之前开辟的路线离现在很久了，现在还安不安全她也不知道，如果不安全，就需要重新找路，这个才要花时间。

　　叶青没有将灰熊王召唤出来，按沈雅所说，这个世界中大部分是沼泽，地面很软，灰熊王体型太大太重，走起路来动静太大，容易引起本地怪物的注意，另一个是很容易陷入松软的地面。

　　所以在一般他们能应付的情况下不会将它召唤出来，只有在遇上强大敌人时才会召唤出来应急。

　　按沈雅所说，他们出现的这个地方是沼泽边缘一个废弃的村庄，也就是说，这个副本是有人类生存的，只是不知道在哪里而已。

　　不过这对他们来说并没有什么卵用，他们又不可能找谁帮忙。

　　这个村庄处于沼泽边缘，再往前就是沼泽，从传送处出来走到村边，可以直接看到沼泽了。

　　从村子边缘看过去，可以看到一大片由黑渴色水塘加泥泞组成的平原，常年潮湿加炎热，这里极不适合居住，风一吹，从泥沼中传来一股腥臭的味道，令人作呕，叶青怀疑这个村庄被废弃，估计就是因为村民受不了这种臭味。

　　在这种由无数浅泥塘组成的沼泽中，只有那些喜欢潮湿的生物才会在这安家，无数个迟滞的泥塘，黑渴色藻类横生的水道及之间滑溜的泥道使得沼泽成为非本地生物的恶梦。

　　在这里，数量最多的当然是生长在沼泽泥塘中的本地鱼类。

　　别看这里的水那么臭，实际上里面还是有许多生物，除了鱼类，还有许多危险的生物，如潜伏在泥水中的鳄鱼，粗糙皮肤与周围环境一样的鳄鱼是潜伏大师，它能一动不动几个小时，如果有幼小动物在旁经过，它会快速暴起将猎物拖入水中。

　　除此之外，这里最多的是毒蛇，各种各样的毒蛇比鳄鱼多多了，不论是泥塘中还是泥路中的草丛中，有时路边长的低矮树上都有可能缠绕。

　　除了这些危险的生物，更多的是数量与种类不知道有多少的虫子，蚊子，苍蝇，吸血虫等等虫子不知道有多少，反正光是肉眼就能看到到处都是虫子在飞来飞去。

　　说实话，如果不是必要，叶青绝对不会想到进入沼泽中，本身沼泽就危险，还加上这讨厌的环境，这对人的心理是个极大的考验。

　　最特么郁闷的是，他竟然没有准备防虫防臭的道具，看着沈雅戴着一双白手套加一块盖住头部的面纱，他一脸忧伤的看着她。

　　看他一脸生无可恋的表情，沈雅手捂着嘴轻笑出声，又拿出一套递给他：

　　“我就知道你不会准备，拿着吧，这里的虫子非常厉害，如果被盯出血来，很容易引来沼泽生物的攻击。”

　　“老师你太好了！”

　　叶青立即笑嘻嘻的接过纱布，先戴上手套，再将鞋子与裤脚处包紧，这是防止有虫子从鞋边爬进去。

　　他这鞋子边并不高，而这边面又软，一不小心就陷下去，就会有虫子爬进去，如果用这扎紧，就不用怕了。

　　这面纱当然不是就一块纱布盖下，而是做成了一个头套一样的形状套在头上，下面紧贴颈部，可以防止虫子冲进来。

　　至于沼泽中的臭气那是没办法了，总不能戴个防毒面罩吧，那也太夸张了。

　　准备妥当，两人站在沼泽边缘，相互对视一眼，咬咬牙走了进去。

　　打头的当然是沈雅，她实力比他强多了，反应也是如此，更容易发现潜伏在边上的敌人。

　　一脚踩在泥路上，叶青立即感觉脚下很松软，像是踩在一层地毯上一样脚陷下了一些，让人有种不踏实的感觉。

　　这泥路不宽，大概两米都不到，上面只有少量不知名褐色的草，大部分是松软的泥路，路两边是漂浮有墨绿色不知名水澡的泥塘，塘水也是灰褐色，很浑浊，时不时从中冒出一个大水泡，大量的蚊虫在泥塘表面盘旋。

　　当他们两进入沼泽没多久，泥塘上的蚊虫似乎是闻到了他们身上的气息，立即向他们扑来，两人立即被大量虫子环绕。

　　好在沈雅的准备很充分，这些虫子是奈何不得他们。

　　但虫子只是小问题，大问题是沼泽中无处不在的毒蛇之类。

　　这些毒蛇到处都是，特别是他们进入沼泽有几百米，地面草丛开始多了之后，便开始遇到各种蛇类袭击。

　　到这里，地面已经被一层草给覆盖，密集的草丛盖住了地面，让他们看不到地下到底是泥路还是……泥塘。

　　因为，这些草不但能长在地面，还能延伸到泥塘水中，要是不注意一脚踩下陷入泥塘中，那可是很难爬上来。

　　好在沈雅对这个挺熟悉，估计是以前走过有经验，知道哪里能走哪里不能走，带着他一路走来没有遇过一次危险。

　　“这里属于沼泽边缘，没有什么危险。”

　　沈雅一剑将一条从路边一棵小树上弹出来的毒蛇削成两截，对叶青说到。

　　毒蛇削成两截一时还没死，还想跳上来，但被沈雅一脚直接踩进泥里。

　　她说的没错，这里还真没什么危险，虽然虫子搔扰的厉害，时不时有毒蛇跳出来，但这的确不算危险，只是些普通毒蛇，连怪物都算不上，跟现实中普通蛇一样，一剑就能斩成两半，只要不被咬到就不会有事。

　　况且就算咬到了也没什么事，以他现在的生命力，区区毒蛇哪能奈何得他，咬了一口也毒不死。

　　走了快三个小时，他们一路在沼泽泥路上拐来拐去不知道拐了多远，来到了沼泽中一大块凸起的地面。

　　这块沼泽中难得一见的地面非常的大，直径估计有七八百米，四周被泥塘包围，像是海中的一个岛屿。

　　沈雅指着这个沼泽小岛对他说道：

　　“这是沼泽边缘的一处分界处，再往里面就能见到沼泽鱼人了。”

　　“这沼泽也能生存鱼人？”

　　叶青挺奇怪的。

　　鱼人一般是生活在海中或大河边，这也是智慧生物的一种，虽然智商不高，但毕竟有了自己的文明，这种生物对生存环境一般挺高的。

　　沼泽这么恶劣的环境也能有鱼人生存，这也是奇了怪。

　　沈雅脸色不改，头也没回，说道：

　　“这并不奇怪，进入沼泽内部，环境会好许多，那里已经被鱼人占领了。”

　　……

　　叶青耸了耸肩，不以为意，鱼人的战斗力他是清楚，数量多但战斗力低，他最不怕的就是这种对手了。

　　很快两人来到了这个大岛上，叶青登上岛最中央往四周看时，立即看到了沈雅所说的沼泽鱼人。

　　在岛另一边，也就是他们上来的对面，是一片连成一片的水塘，真像沈雅所说环境好了一些，这些水塘水挺深的，水质也清了许多，在这个连成一片的水塘中某处，有一个奇怪的建筑，建筑边上，有一大群奇怪的生物在来回游动。

　　灰鳞鱼人，属于沼泽中特有的鱼人，普通模板，在地面战斗力跟一个成年人差不多，在水中战斗力会有一定的增幅。

　　而那个建筑，类似于鱼人的行政中心之类的建筑，也就是聚集这个鱼人小部落的精神信仰之类建筑。

　　没错，这一大群鱼人属于一个小部落，鱼人都是以部落形式存在，所谓的鱼人王也只是最大部落的首领，并没有如人类一样有更高级的社会形态。

　　小小部落并没有放在他们心中，只是他们不得不与这个鱼人部落打交道，因为，他们前往沼泽深处的那条路就在鱼人部落边上。

　　想要经过，必须要经过鱼人部落。

　　两人都没有将这小鱼人部落放在眼中，沈雅是强大的实力可以无视鱼人部落，而叶青则是依仗天赋能力可以无视鱼人的攻击。

　　这些鱼人的攻击力不是很高，最大攻击力不会超过四十，许多还不够三十，这根本奈何不得他，如果原意，他一人可以剿灭这个鱼人部落。

　　两人在这个小岛上休息了一会，走之前叶青砍了一根手臂粗有几米长的树下来，将树枝削掉成棍，扛在肩上。

　　这沼泽中太危险，这根棍子他是准备用来探路的，或者用来当成桥梁，如果有遇上中间路断了，可以用这个借力越过沼泽水塘。

　　两人没有掩藏身迹的打算，也没有掩藏的可能，这边就一条路，想藏也没得藏。


第一百四十五章 沼泽鱼人

　　当离鱼人小部落那建筑不到一百米时，叶青突然伸手挡住沈雅，在她疑惑的眼神中说道：

　　“我有天赋能力，能抵挡伤害，它们的攻击伤不到我。”

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　“那好吧。”

　　沈雅没有拒绝，退到一边让他先行。

　　在轮回空间，术业专攻这个词已发挥到了极至，防御近战、力量近战，敏捷输出，远程输出，辅助，火力支援，斥候，等等分工非常明确，各司其职。

　　沈雅本来的专职是敏捷近战加斥候，正面强攻不是她擅长。

　　而叶青虽然相比她实力差的太远，但他有天赋能力，而且还是防御天赋，恰好可以克制这些低级生物，沈雅这才没有拒绝。

　　叶青一马当先走在前面，提起精钢长剑就向鱼人部落冲了过去。

　　而那些鱼人，这时当然发现了他，立即举着各种奇怪的武器发出啦啦怪叫冲了过来。

　　说真的，这些鱼人的武器真是千奇百怪，让他大开眼界，最常见的是磨尖的木棍，磨尖的骨头，有的还是锋利的石片，只有鱼人首领用的一个铁制品，一把生锈的长矛，他都能看到长矛上长满了铁锈。

　　整个鱼人部落有五六十头鱼人，但只有一头精英模板鱼人，就是那鱼人首领。

　　一群鱼人从泥路上，从水中向他冲过来，最先一个已经兴奋的扑了上来。

　　叶青不闪不避，直接就是连人带剑撞了上去，顺手一剑刺在这个鱼人鱼嘴中。

　　没错，所谓的鱼人就是一个人形，头上顶着一个巨大的鱼头，两个大眼晴鼓鼓的像翻着白眼一样，嘴巴中长满了锋利的牙齿，看得出来这货是吃肉的。

　　那鱼人一木刺刺在叶青身上，啥事也没，反而从他身上飞出一圈空间波刃，瞬间扫过战场，所有鱼人在同一时刻齐齐被空间波刃割出一道伤口。

　　叶青这天赋能力说实话很BUG，不管受到任何形式的伤害，都会转化为纯粹的空间伤害，造成全额伤害，三十点不算多，但架不住范围这么大，一顿围攻打下来，他屁事没有，可敌人却全都被自己的攻击反弹死了。

　　就像现在，沈雅都还没出手，这一大群灰鳞鱼人就死的差不多，接二连三倒下的鱼人让她极为惊讶。

　　这是沈雅第一次见识到他天赋的效果，之前了解他的天赋，但没有直观的感受，现在第一次见到，看到大批怪物接二连三倒下，而他却是连手都没有动，这视觉冲击说实话非常的大。

　　等到她赶到几下将鱼人首领斩于剑下，神色复杂地说道：

　　“你这天赋最适合的是近战战士或防御MT，转职法师太浪费了！”

　　叶青双手一摊，无语道：

　　“一个法师职业摆在我面前，我难道要拒绝？”

　　好吧，沈雅被说的无语，也是摇了摇头，走向鱼人部落那栋建筑。

　　这只是一栋普通的小木屋，实际上说是木屋都是抬举它，纯粹就是用原始木头搭起来的架子，边上用藤蔓围起来。

　　沈雅一剑将木屋墙边砍出一个洞走进去，看了一眼，便又走了出来。

　　叶青跟着看了一眼，小小的木屋内除了一些骨头外就只有一块放在屋中央的石头，上面刻有奇怪的花纹，他奇怪地问道：

　　“那是什么东西？”

　　沈雅看了一眼，说道：

　　“鱼人的祭祀，最原始的祭祀，鱼人会将一些无法理解的事物拿来祭拜，久而久之会令祭拜的事物产生异变，如果鱼人部落够强大，或许会产生神性也说不定。”

　　“还有这种东西？”

　　叶青立即来了兴趣，立即问道：

　　“要达到什么要求才会有可能产生神性？”

　　他可一直没忘记吞噬了晨曦之主一丝丝神性便获得了十五点自由属性点，如果能够再吞噬一次，那岂不是又能获得自由属性点？

　　然而沈雅的回答破灭了他的梦想：

　　“想要产生神性，最少是上万人的部落，而且祭祀的时间最少上百年。”

　　……“好吧！”

　　叶青立即不说话了。

　　上万人的鱼人部落，他可没胆子也没本事闯进去。

　　虽然鱼人很弱小，但那是指小部落，如果部落越大，里面产生的强者也会越多，并且会产生各种各样的职业。

　　没错，鱼人也有职业，除了战士，还会有祭司一类职业，鱼人特有的术士，以及一些训兽师之类。

　　特别是训兽师，可以训服一些沼泽中特有的强大生物，传说中某些强大的训兽师可以训服九头蛇这种恐怖的存在。

　　当然，想训服九头蛇一般的部落是做不到，但就算如此，这种上万鱼人的部落也不是他能打败得了。

　　除非他的实力能更进一步，或者天赋能力再升一级，如果他的天赋能力能再升一级，或许能一人剿灭一个万人鱼人部落。

　　剿灭这个小鱼人部落只是个小小的插曲，没有什么战利品，就连鱼人首领也没有出宝箱钥匙，两人继续向目的地前行。

　　接下来，叶青算是见识到这沼泽地的难行。

　　就是难行，环境还好，随着进入沼泽深处，泥塘中的水没有一开始那么臭，毒虫之类也少了许多，虽然环境还是一样的恶劣，但起码呼吸能顺畅许多。

　　但是，这沼泽中的路实在是不太好走，有时候明明看上去有条路，可一走上去立即就了下去。

　　这个时候叶青那根棍子就发挥作用了，几米长的棍子横在软泥上，浮不下去，加上还有沈雅帮忙，很容易爬出来。

　　只是这样一来，他浑身就是泥了，大量稀泥沾在身上，要多难受就有多难受。

　　然而他还不敢去洗，边上到处是水塘，可他不敢去洗。

　　本来看上去还能走的地面都能陷下去，他要去水塘岂不是直接沉下去？天知道这沼泽到底有多深，他绝对不会怀疑这淤泥深度超过二三十米，一头巨龙陷下去估计都会没顶。

　　没办法，他只能顶着这个样子继续走，至于头罩之类在沾满泥后就被他扔了，反正没那么多虫子，加上法则化身体不怕像普通人一样被毒虫咬死，咬就咬吧，忍一忍就过去了。

　　这人就是这样，未碰到污泥前还怕这怕那，可只要像他这样陷进泥中，思想就会改变，也就是破罐子破摔，反正都这么脏了，那就脏吧。

　　这人一看开，节操就会直线下降，接下来开路就轮到叶青了，沈雅虽然是个资深轮回者，这种事也遇到过，但毕竟是个女人，这种好事能避免就避免。

　　当然，如果有需要她也可以毫不犹豫的跳进污泥中，这个他相信，只是现在即然有他这个MT挡在前面，她当然不会傻的跳下去。

　　在这沼泽中，除了毒蛇，还有一种生物需要注意，那就是鳄鱼。

　　沼泽真是鳄鱼这类生物的天堂，大量生长在沼泽中的植物是它最好的掩护色，这些沼泽植物颜色要么是褐色，要么是灰色，或者深绿色，与它的皮肤很像，如果鳄鱼趴在水中一动不动，许多人都会被骗过。

　　就像现在，叶青正准备一脚踩在一处借力点跃过一处小水沟时，沈雅叫住了他：

　　“等一下，快退！”

　　虽然不知道怎么回事，但他还是听话的快速退了开来。

　　这个时候沈雅才从他手中拿过木棍，在他准备落脚的一块看上去像是坚硬地面处戳了戳。

　　“咚咚！”

　　挺脆的声响，地面也挺坚硬，看上去是个好落脚点。

　　然而，不需要沈雅提醒，叶青自己也发现了不妥，主要原因是，在这沼泽中有这么坚硬的地面本身就不正常。

　　可以说，在沼泽中基本上是不要想见到石头，就算有坚硬的地面那也是大块沼泽岛中央处，而他们现在所处的是沼泽两片水塘中央交界连接处，这里怎么看也不可能有石头。

　　那么只有一个可能，这不是石头，而是一头鳄鱼。

　　嗯，真是一头鳄鱼，被他用手臂粗木棍用力点了几下，这头陷入淤泥中一动不动的鳄鱼终于藏不住了，估计也是知道自己被发现了，突然从中暴起，转头就是一口咬在木棍上，尖锐的牙齿直接将大棍一截给咬断了。

　　这时他们才能看到藏身于淤泥中的鳄鱼体型，挺大个，首尾超过了五米，是一头一星精英模板生物。

　　虽然他们不放在眼中，但却又难以奈何。

　　这沼泽中他们总不能跳下去吧，真要跳下去结果就是两个样了，就算沈雅也是要跪的节奏，光是从泥沼中传来的吸力就能将他们扯入泥水深处，活活闷死。

　　所以，面对这种怪物，只能用远程攻击。

　　当然，不是叶青用法术，而是沈雅拿出一把精致长弓，拉弓搭箭远远的射击。

　　她虽然擅长敏捷近战，但不代表不会远程，所有资深轮回者或多或少会一些远程手段，这是避免被人完克用放风筝的手段拖死，沈雅的远程攻击虽然不是很强，但要对付一头鳄鱼不成问题。

　　被一箭一箭射击的鳄鱼很快就忍不住向他们冲来，但这正中他们下怀。

　　在沼泽中是奈何不得它，但要上岸，这就是自寻死路。


第一百四十六章 魔鬼藤

　　等到鳄鱼爬上地面足够结实的岸上，沈雅立即收起弓，双手一抹，两把寒光四射的匕首出现在双手中，娇健的身形快速闪过十多米的距离来到鳄鱼身边，双匕毫不犹豫的刺了下去。

　　鳄鱼的咬劲很大，迅速暴起时的速度也是非常快，正面可以击败大部分野兽。

　　但它有个极大的缺点，那就是受视力与身体所限，只擅长正面攻击，如果有人绕到它们的边上，这鳄鱼就有些矒比了。

　　就像现在，沈雅以极快的速度跳到鳄鱼边上，它不得不往后退调整攻击角度。

　　但它的速度哪有沈雅快，她不断的调整步法，一直保持自己与鳄鱼前方的角度跳跃，两把锋利的匕首每一次都能深入鳄鱼体内，每一次攻击闪过都会飞起一道血花。

　　这没有什么悬念，叶青都没有出手，就在后面看着沈雅迈着优雅的步伐，用匕首将这头鳄鱼活活剁死，全程没放一个技能。

　　等到战斗一结束，他立即迎上前说道：

　　“老师可真厉害，轻松就杀掉一头鳄鱼。”

　　沈雅面无表情看了他一眼，说道：

　　“你这是笑我呢？”

　　说完也不看他，手抓住鳄鱼尾巴提起，用力向两个泥塘之间扔去，恰好卡在淤泥之间，看上去像是一个临时桥梁，然后踩在充当临时桥梁的鳄鱼尸体上走过去。

　　叶青尴尬的笑了一下，也跟着走了过去。

　　拍马屁拍到马脚上，也是无语，对沈雅这样的资深者来说，单挑一头一星精英野兽根本没有挑战性，他这么说在她眼中还以为是故意损她。

　　接下来的路程是越来越难走，这沼泽中可没有专门的路，也没有路可开辟，只要是沼泽泥塘之间能站脚都算路，有时候走到尽头会发现无路可走，需要倒回重新找路。

　　这么一来一去，浪费的时间就多了。

　　难怪明明前往沼泽深处只有几天的路，但沈雅却说时间不是很充足，原来是这样。

　　沈雅虽然有进入沼泽深处的路线，但只是个大概路线，她哪里还会记得当初走的详细路线。

　　一路上叶青走在前面，可是好好享受了一番大沼泽的拥抱，各种稀奇古怪的生物都有遇上，就连传说中的食人藤蔓都有见到。

　　他们在经过某一处面积颇大的沼泽岛上时，本来以为岛上绿色植被挺多的，一望平坦的地面也没有看到什么危险，结果上去时那些藤蔓突然暴起，如蛇一样将他们俩给捆了起来。

　　隐在叶子下的藤蔓上长有锋利的刺，刺入体内还能吸血，非常的厉害。

　　换成其他队伍碰上这种情况只能是暴力破局，因为这藤蔓非常坚韧加结实，叶青试过一剑砍上去竟然没砍断，小指头粗的藤茎只砍了一个小缺口，这么多藤蔓，如果队伍攻击力不足，是很难逃出去。

　　然而这藤蔓碰上叶青就算是碰上克星了，大量尖刺刺在他身上，后果是一瞬间激发出不知道多少空间波刃扫过方圆百米空间，只是一瞬间，这片范围的藤蔓全部被斩成无数段散落一地。

　　叶青整了整衣领从地上站起来，大步向岛中央走去，留下还有些矒比嘴里在低声呓语的沈雅：

　　“这可是魔鬼藤啊……就这么轻易的……”

　　虽然对他的天赋能力有所了解，但她还是被这超级变态的暴发吓了一跳。

　　藤蔓的尖刺杀伤力并不是很大，但架不住多啊，这七八根藤蔓将他捆住，上面的尖刺有好几百根，这一瞬间的伤害能扎死一个普通人，被他反弹后转化的纯粹伤害更加厉害。

　　这单根藤蔓的生命力总不会比一个成年人还要强吧。

　　随着大量藤蔓被斩断落下，叶青一路向岛中央走去，可以看到被藤蔓掩盖的地面上的大量枯骨，都是沼泽中误入岛上被藤蔓绞杀的生物，包括鱼人、鳄鱼、以及一些不知名的生物。

　　在岛中央，他找到了这遍布整个小岛藤蔓的主根茎，那是一个直径有两米左右的藤球。

　　估计是感受到了他的威胁，这藤球开始剧烈收缩，大量藤蔓从岛上收回向中央汇聚，又向叶青缠了上来。

　　藤蔓毕竟只是植物，不能指望有多少智商，其他生物如果碰上这种情况知道打不过肯定会跑，而这藤蔓却不会，大量蔓藤如蛇一样向岛中央收缩，向叶青这个活人扑上去，就连还处于岛边没上来的沈雅都没有顾及。

　　在沈雅眼中，看到的是整个小岛都暴动了，铺天盖地的绿色藤蔓如蛇般扑向叶青，然后纷纷凭空断成无数截落下，好像那片范围有无数无形刀刃在飞舞一样。

　　这个时候她对自己学生的天赋能力有了更直观的认识，忍不住低声说道：

　　“真是令人羡慕的天赋能力啊！”

　　说完她抬头对叶青方向高声喊道：

　　“这是魔鬼藤，在藤球核心会凝聚一枚生命精华，能永久增加你的生命值。”

　　“嚯！”

　　叶青听了心中一动，立即来了兴趣。

　　本来只是想杀了这藤蔓解一下进入沼泽中的气而已，现在竟然还有这种玩意，他可不会客气。

　　顶着大量藤蔓缠绕，他一步一步艰难的冲向藤蔓球。

　　的确有些艰难，在外面那些藤蔓很容易被空间波刃斩断，但在这里面，特别是越接近魔鬼藤主体，反抗就越强大，一根根藤蔓比外面强韧得多，有时候几波空间波刃都难以斩断。

　　而且，这些藤蔓的力量开始变得强大，上面的尖刺越来越坚硬与锋利，伤害已经能突破天赋能力的空间晶壁。

　　如果换成以前生命力只有四百时他可能难以坚持下来，可惜这不是以前，现在他的生命力已经达到了一千八，是以前的四倍多，足以扛得住这样的伤害。

　　而且，藤蔓的伤害越高，他的天赋能力也更能发挥威力，每一次都是足额的一圈波及一百米范围的纯粹伤害。

　　只短短一分钟的时间，魔鬼藤的所有防御被他瓦解，中央藤蔓球一层层被割开，露出内部一个大块根茎。

　　这个时候沈雅已经到来，寒光几闪将大块根茎上残留的藤根给斩断，只剩下一个光秃秃的球。

　　“这么大块藤根，里面估计有二到三份生命精华。”

　　沈雅用匕首在直径近一米的藤球上用力划下，一边说到。

　　叶青点了点头，也跟着帮忙，用手中长剑用力在藤球上刺下。

　　这藤球里面不知道是什么材质，非常的坚硬，他的武器品质只是白板，只刺下不到一指深就刺不下了，就算整个人压上去也只是再压几寸深而已。

　　最后费力抽回长剑，他放弃了自己动手。

　　沈雅手中两把匕首品质不低，估计是紫色史诗级匕首也说不定，非常的锋利，轻而易举直刺入柄，用力划下，在藤球上挖出一个能容纳手进入的槽，然后再继续挖下去。

　　分解这个藤球有些麻烦，花了快半个小时将边上慢慢削掉，最后只剩人头大的内部核心。

　　分解到这，沈雅没有继续动手，而是将还在渗出透明液体的藤球往他手上一扔，说道：

　　“运气不错，里面应该有三份，你可以选择现在就吃掉，或者回归后调配成药剂，效果会更好。”

　　叶青接过藤球，立即查看这所谓的生命精华到底有什么功效：

　　物品名称：生命精华。

　　物品品级：一般稀有。

　　物品类型：材料。

　　物品产地：未知副本。

　　材质结构：魔鬼藤核心。

　　使用要求：无。

　　使用次数：3/3。

　　基础属性：稀有材料，可用于炼金术、施法材料等相关用途。

　　提示：可用于炼金术与药剂学，以此为主原料调配一瓶生命之力药剂，永久增加使用者300点生命值。注：殖猎者效果减半。

　　提示：可直接服用，永久增加使用者100点生命值。注：殖猎者效果减半。

　　提示：你每使用一次，用于调配药剂次数减少一次。

　　提示：你可以将其出售给轮回空间，获得3000点积分。

　　物品说明：这是一株魔鬼藤在吸收了大量生物血肉之力后凝聚的生命精华。

　　唔，三倍的差距这哪需要选择，叶青当然选择回去调配成药剂再服用。

　　说起来他都忘了自己还有一份沸腾之血没用，等这次副本结束，将沸腾之血与生命精华全部挂上交易网站，花费积分委托高级药剂师帮他调配好。

　　将魔鬼藤核心收起来，两人没有离开，而是准备在这个岛上过夜。

　　没错，一天走下来，天已经暗下来了，看样子过不了一个小时天就要黑，恰好这个小岛还不错，可以用来休息。

　　在沼泽中走夜路那就是做死，沼泽超过九成的生物都是在晚上活动，如果不能在入夜之前找到一个安全的地方休息，就他们俩十有八九是活不过一晚。

　　这处小岛说大不大，说小也不小，光是宽度就有近两百米，长度三百米左右，接近正方形，地面挺结实的，不然也不会有魔鬼藤在这扎根。

　　而且也是因为有魔鬼藤在这里扎根，附近生物都知道这里危险，晚上敢出现在这里的生物肯定会很少，这大大减少了他们的麻烦。


第一百四十七章 突如其来的袭击

　　正常来说跟一个大美人独处这是件非常美妙的事情，微风徐徐，有美相伴，还是个漂亮的女人，正常男人第一想法肯定不是什么好想法。

　　叶青一开始也是这么想的，为此非常积极的在小岛上砍了一堆枯枝，费力的钻木取火，架了一个火堆。

　　然而，等他们吃饱，天黑下来，本来还有些旖旎的气氛立即被从远方传来的怪叫声打破了。

　　这怪叫声从未听过，沈雅也听不出是什么怪物叫声，只是从声音来看，这叫声主人实力极为强大。

　　然而这只是开始，在这声怪叫声后，开始陆续有各种声音从远处传来。

　　在这种人迹罕至的沼泽中，生物数量绝对是超乎常人想象，绝对不会是他们白天那样没看到多少，因为白天它们都藏身在巢穴中，只等晚上出来狩猎。

　　幸好的是，魔鬼藤对附近生物的威慑还在，虽然晚上声音颇多，最近的能清楚的感受到离他们没多远，但还是没有什么生物爬到这小岛上。

　　不过虽然如此，他们还是极为警惕，为此叶青特意将灰熊王召了出来。

　　近七米高的灰熊王像一座肉山一样站在边上，说实话安全感一下子暴涨起来，就算沈雅也不例外。

　　五星精英的实力说实话已经很不错了，一般野外生物实力都是在精英模板之间，极少是首领模板，那都是属于BOSS级存在，很少会独自出行。

　　加上在这小岛上地面挺结实，灰熊王能发挥所有实力，再加上他们俩，就算真有首领级生物过来，只要不是像上个副本龙脉术士帕尔格那种变态，一般都能打得过。

　　有灰熊王守夜，就不需要他们亲自守夜，两人找个地方铺下一块厚布睡下，灰熊王庞大的体型就坐在他们头顶处。

　　有灰熊王守着，一夜颇为安宁，他们才进入沼泽第一天，还不是很深入，这里的沼泽生物不会有多强大，就算有发现魔鬼藤死掉的生物爬上来，大都都不会是灰熊王的对手。

　　事实上这一晚上还真有生物爬上来，不过在看到灰熊王那么大的吨位后立即逃走了，都没等它起身。

　　第二天一大早，他们还看到了不远处有留下的新脚印，看样子是一条大鳄鱼，看脚步估算体型长度还没灰熊王高。

　　简单洗漱一下，两人继续上路。

　　第一天他们运气不错，没碰上什么强大生物，但在第二天，他们遇上的危险呈直线上升。

　　在路过一处泥塘时，本来平平无奇，与之前经历过的几十个泥塘一模一样的泥塘突然炸开，一条水桶粗的沼泽蚺突然从泥下暴起，向叶青扑了过来。

　　这速度之快之突然完全是出乎他的预料之外，叶青只觉得自己像是被一辆车撞了一下，当场就被撞晕了，即而又被剧痛痛醒，这才发现自己被一条水桶粗的蛇咬住了。

　　这个时候他才看到沈雅的实力如何，她在沼泽蚺暴起之时就做出了反应，右手匕首一抖，轻喝一声：

　　“奔袭！”

　　瞬间右手像是分裂一样，分成十几把匕首，齐齐射向沼泽蚺，一阵噗呲声响后，将沼泽蚺身体一截鳞片血肉打的稀烂，一大片有脸盆大的血肉被生生凿了下来。

　　沼泽蚺受此痛击，立即发出嘶吼，被咬进嘴里的叶青立即感觉自己被喷了出来，坠入泥塘之中，立即有一股吸力从下方传来，要将他吸入泥塘之中。

　　他立即往前一扑，按照学校教的将身体伏平，增加浮力，减少被吸力，慢慢向岸边游去。

　　在学校沈雅有教过他们，不论是陷入流沙还是沼泽中，一旦有被吸入的可能，立即身体伏上去，不能愤力挣扎，那样会死的更快。

　　将身体放平，慢慢向边上游，可以逃离沼泽活着上来。

　　但是，那是指没有干扰的情况，而现在，这痛沼泽蚺受到暴击正剧痛难忍，十多二十米长的身躯力量有多大，身躯猛的一弹弹在他身上，立即将他给打飞了。

　　没错，直接将他从泥塘中打飞，在半空中还能听到一声清脆的骨折声，以及那从口中喷出的一大口鲜血混和泥水洒了一地。

　　虽然被打骨折，但叶青还庆幸一下直接脱身了。

　　但这个庆幸只持续了几秒，然后就看到自己被砸过头，砸过了泥路，掉到了另一边另一个泥塘中。

　　“嘭！”

　　这一声砸落水中引起的声音非常的响，很正常的引起了泥塘中藏身的沼泽生物注意，能与沼泽蚺生活在一起的只能是沼泽蚺，很快有几条长长的身影从泥水中钻出。

　　这几个身影有他手臂粗，也是沼泽蚺，只是没刚才那头那么大，灰色鳞片混和在泥水中毫不显眼，几条沼泽蚰缠绕在叶青身上，将他缠了几圈，三个头颅从他身前高高抬起，顿了一顿，猛的一口咬下。

　　“卧糟！”

　　本来还准备靠天赋之力反弹的叶青忍不住怪叫出声，其中一头沼泽蚺一口咬正他鼻子，锋利的獠牙咬入血肉之中，加上注入的毒素，令他疼痛难忍，立即挥剑还击。

　　只是，他的力量好像不足，准确来说是在这泥塘中无法用力，加上被三头以上手臂粗的沼泽蚺缠绕住，根本无法用力，只能眼睁睁看着自己被拖住往下沉。

　　这些小沼泽蚺他不怕，以他现在的生命值加天赋之力，光是反弹就能弹死，他怕的是这沼泽本身，被这些沼泽蚺缠住，他根本无法调整身形，只能看着自己慢慢沉下去，很快就被压到水中，一大口泥水灌入他口中。

　　“玛的难道出师未捷身先死，就死在这沼泽中被闷死？”

　　感受自己慢慢被吸入泥水中，已无力反抗，叶青心中郁闷极了。

　　这个时候他也无法指望沈雅，刚下沉前最后一眼看到的是沈雅被那头大沼泽蚺一尾巴拍退。

　　至于自己就更没戏，本来他还指望无限法球，可问题是今天的运气似乎是用光了，刷出来的三个法术分别是人类定身术，防护箭矢，以及解除魔法。

　　看上去是挺实用，可特么在现在的环境中没一点卵用，根本救不了自己。

　　很快最后一点念头也快消失了，因为他已经完全沉入水中，任他如何挣扎也没用，就算身边几条沼泽蚺被天赋能力反弹重伤，无力松开嘴，可他也没力气抵抗沼泽中传来的吸力。

　　而这边，刚被大沼泽蚺打飞的沈雅在看到叶青被几条沼泽蚺拖入水底，边上还有更多的蛇影围着他钻来钻去，她立即目光一凝，手上光芒一闪，出现了一枚散发着强大气息的卷轴。

　　“高级解离术！”

　　一束水桶粗的绿光从化成灰烬的卷轴中飞出，正中大沼泽蚺粗壮的腰身。

　　没有什么强大的声光效果，也没有什么惊天动地的爆炸特效，绿色光柱一扫而过，大沼泽蚺身体一截直接就这么消失，就像是被凭空抹除一样，断成两截落入水中。

　　正常的解离术属于六阶法术，能将接触到的目标分解成最基本的粒子，对一个有生命的目标来说必死无疑。

　　这条大沼泽蚺有近二十米长，生命力按理来说是顽强无比，但还是抵不过远超六阶法术的高级解离术，身体一部分直接被分解化成灰，分成头尾两截掉入水中，溅起大片的水花。

　　生命力再强大的存在也无法顶得住这种伤害，这种即死法术可不管你生命力有多强，体质有多高，强韧豁免都能无视，直接就是秒杀，粗暴简单不讲道理。

　　一击秒杀大沼泽蚺，沈雅再拿出另一张卷轴，飞出一只透明大手往叶青方向泥塘中一捞，数秒后将他生生从泥沼中捞了出来。

　　迷迷茫茫中感觉自己像是在飞的叶青猛的一咳，咳出一大口污泥水出来，伴随还有些迷糊的声音：

　　“不是回归轮回空间么？怎么升天了？”

　　回答他的是一股力量砸在他肚子上，令他张嘴就是一大口臭水喷了出来。

　　这时他才反应过来，看到沈雅正收回的脚。

　　立即抬起头四处看了看，用手摸了摸自己身体，拍了拍脸蛋，正准备说什么，一股反胃涌起，说出的不是话，而又是一大口污泥水喷出来。

　　天知道他刚才吞了多少污泥水，反正他趴在原地吐了快半个小时才有力气爬起来，但还总是感觉肚子怪怪的。

　　这个时候他才有精神问她怎么救自己上来，据他所知沈雅只是个敏捷型战士，可不是什么法师。

　　沈雅倒没有瞒他，如实告诉他：

　　“这是从这个副本中获得的法术卷轴，是沼泽中央坠落浮空城中获得的。”

　　“哇！”

　　听到这，叶青立即顾不得还有些反胃，羡慕地问道：

　　“浮空城的主人最少是一位传奇法师，传奇法师能留下的卷轴肯定是高级卷轴，有没有传奇法术卷轴啊？”

　　沈雅没有回答，但也没有否认，只是说道：

　　“这不是你该问的，准备一下继续上路。”

　　“好吧！”

　　叶青耸了耸肩，知道自己问多了。


第一百四十八章 突然乱入的传奇生物

　　这些属于她的个人底牌，就算是最亲密的人也不能随便问，他们只是老师与学生的关系，可还没好到那种地步。

　　这回走在前面的是沈雅，叶青现在还时不时的吐，不太适合探路。

　　这沼泽中的污水都是死水来的，不知道沉积了多少年没有流动，光是水闻到都有一股臭味，更别说喝下去了一些，那滋味，简直是令人作呕。

　　说实话，他是托了法则数据化身体的福，如果换成正常血肉之躯，喝了沼泽中的死水，后果可是很严重的。

　　在这污水中不知道有多少细菌寄生虫，对普通人来说是必死无凝，可以说如果抢救不及时是必死无疑。

　　幸好轮回者身体法则数据化后，可以免疫所有普通病毒细菌的侵袭，只有特殊的病菌才会对轮回者有效，比如用法术或超凡力量引起的病毒之类。

　　沼泽中的病菌还未达到这个地步，所以叶青现在虽然很难受，恶心的想吐，但并不会有生命危险。

　　然而人要是倒霉，就算喝凉水也会呛到，叶青感觉今天运气肯定很差。

　　在又走了快一里左右之时，突然边上泥塘再次炸开，一个不比刚才那大沼泽蚺要小的巨蟒从泥塘中钻出，一口咬向沈雅。

　　所以他觉的自己倒霉的就是，以沈雅的身手怎么可能会被咬中，那么跟在她后面的叶青就倒霉了，他都没来得及反应过来，一股恶风便已袭来，一口将他咬在嘴中，他现在的力量根本无法抵抗，只来得及发出一声惨叫，便被拖回去了。

　　这一回沈雅的反应比上一次还快，她并没有拿出那高级法术卷轴，而是快速冲上前，一下跳到沼泽蚺身上，双手匕首再次连闪，幻化出数十把匕首影子扎下。

　　这一次可不比刚才那一招奔袭距离太远，威力受到削弱，这一回几乎是匕首直接贴在蚺身上，几十把匕首一闪而逝，直没沼泽蚺身上，巴掌大的蛇鳞当场被打得粉碎，大量血肉被炸开，整个水桶粗的蛇身被炸掉近乎一半。

　　最重要的是，这一击的余威直接将这条沼泽蚺的脊椎骨给打断了，立即影响到它的动作。

　　已经将叶青吞掉下半身的沼泽蚺立即发出一声刺耳的嘶吼，他直接被喷了出来，恰好摔在泥塘边上，他立即连滚带爬的爬上岸边，松了口气之余转身看沈雅如何虐杀这头沼泽蚺。

　　这时他可以肯定，沈雅手上那一对匕首品质绝对非常的高，要知道这头沼泽蚺可是三星精英生物，但在她面前却是没有还手之力，一个技能竟然能将其身体打掉一大块，这威力实在是惊人。

　　只见她快速上前一步，跳到已盘成圈的沼泽蚺另一边身体上，在避开返伸咬来的蛇头之后，双手匕首快速刺出，正中沼泽蚺的一个眼睛，一匕首便已刺穿，大量透明的粘液喷了出来。

　　她的速度实在太快了，沼泽蚺疯狂的反击伤不到她一根毫毛，反而不断被她造成伤口。

　　她的步法也是极为轻盈灵巧，在泥塘中竟然以沼泽蚺的身体为跳板，不断跳来跳去躲避沼泽蚺的攻击。

　　当然，这也是沼泽蚺下半身脊椎被打断无法动弹的缘故，不然她再逆天也不能在一条活蹦乱跳的沼泽蚺身上跳舞。

　　结局没有意外，这附近估计没有其他大沼泽蚺巢穴，任它如何嘶叫，就算有大量鲜血吸引，也只是吸引到一些小体型的沼泽蚺，最大的一条只有常人大腿粗。

　　这么大放在十万年前算得上是蟒蛇了，但放在轮回空间只能算小个子，连叶青都不怕它。

　　最后沈雅一匕首终结这条大沼泽蚺时，它全身上下全是伤口，粗略估计一下最少有上百个，看样子是活活磨死的。

　　等沈雅从浮在水面的大沼泽蚺上跳回时，叶青还在与十几条小沼泽蚺纠缠。

　　十几条手臂粗大小的沼泽蚺将他围成一团，不断向他咬去，有的还缠绕在他身上，粗大的身躯将他绕成数圈，身躯崩的紧紧的。

　　但随着它们的攻击，这些缠绕在他身上的沼泽蚺身上总是时不时的崩出一道道伤口，天赋之力可以吸收所有类型的伤害，沼泽蚺的缠绕伤害被他吸收，转化为空间波刃，这些崩的紧紧的沼泽蚺身上总是时不时的裂开一条伤口，巨大的力量压迫下，蛇血飙射而出，像是血箭一样飙出，看上去极为诡异。

　　沈雅没有帮手，也不需要帮忙，没过多久，这些缠绕在叶青身上的沼泽蚺在大量放血后开始坚持不住，无力的滑了下来。

　　“叫你咬我，叫你勒我！”

　　将身上最后一条沼泽蚺推下来，叶青嫌恶心的擦掉嘴角的蛇血，提起长剑就是一阵猛剁，嘴里还不停的念着。

　　这次人品还算可以，虽然看上去挺惨，但好歹没直接掉进泥水中，只是身上满是蛇血，连嘴里都有，是刚才一条缠绕在他身上的沼泽蚺在他面前身体突然崩开一条口子，蛇血就是从那里飙出，正好射了他一口。

　　特么这让他想起某个不好的画面，当时就恶心坏了。

　　解决这些沼泽蛐，叶青招手要休息一下，顺便洗一洗身上的蛇血。

　　在这沼泽中身上要是有一身血，那太危险了，这好比明晃晃的告诉方圆几公里范围内的沼泽生物——这里有一大块肉，快来吃吧！

　　许多沼泽生物的嗅觉很灵敏的，能闻到几公里外的血腥味，就像这里，他只也只能呆一小会就得走，不然等下肯定会有大批沼泽生物过来。

　　事实上他们猜的没错，踩着沼泽蚺尸体到泥塘边清洗一番，刚离开不到一分钟，便有大量沼泽生物从四处汇聚，有的看到他们还向他们发起攻击。

　　当然全让他们给甩了，速度太快的直接杀死。

　　等到他们离那里有几百米后，再转身，可以看到那里已经成了战场，许多沼泽生物从其他地方爬过来，为了争夺那头大沼泽蚺而大打出手。

　　叶青看到有一条长度超过十米的大鳄鱼，以及另一条体型更大更长的沼泽蚺，以及一条巨大的蜥蜴。

　　这三个存在最强大，对峙一番后便混战成一团。

　　难得看到这等强大生物战斗，叶青与沈雅没有立即离开，而是呆在远方津津有味的观看起来，还时不时的评头论足，看哪个更厉害。

　　三方大战，战斗持续的时间挺长的，想要分出胜负没有那么容易，看了一会叶青就感觉有些无聊，注意力就没有那么集中，下意识目光四处扫了扫。

　　突然，他目光一凝僵在原地，一会儿后突然激动的拉着沈雅大喝一声：

　　“快跑！”

　　转身就跑。

　　虽然很突然，但沈雅并没有多意外的样子，反应超快反过来拉着他跑。

　　一边跑他一边指着其中一个方向没有说话，沈雅将目光顺着他手指方向，看到远处一个拱起正快速接近大沼泽蚺尸体所在方向。

　　那拱起是大量泥水被一个巨物快速冲击引起的，像是水底下有什么巨大生物在快速接近，形成一个巨大的拱起，大量泥水被冲起老高，包括沼泽中泥塘与泥塘之间的土埂也是同样被冲起。

　　能引起这么大的动静，这家伙体型肯定很大，反正绝对是超出了他们应对的范围。

　　不到五秒，附近的沼泽生物也发现了异常，纷纷四散逃散，而正在战斗中的三头沼泽生物却是因为注意力不够集中，全集中在对手身上，一时没有发现异常。

　　等到那巨物冲到离它们只有十多米时才发现异常，但已经迟了。

　　那巨物冲到这里时已经不用再隐藏，直接从沼泽下冲出来，远远叶青便看到一个比火车头还要大的蛇头从泥水中钻出，张开血盆大口咬了下来。

　　这一击迅如闪电，暴如雷霆，正在战斗的三头沼泽生物像是被吓傻了一样竟然没有动弹，就这么被这巨蟒一口……咬中鳄鱼。

　　超过十米的鳄鱼在巨蟒口中相当于一个小鱼干一样，一口直接咬断身躯，一仰头便吞了下去。

　　吞掉鳄鱼，巨蟒低头，比柱子还要大的獠牙大量鲜血流下滴在另一头沼泽蚺身上，这时那沼泽蚺才惊醒过来，嘶叫一声便往泥水中一钻。

　　可惜这时反应过来已经来不及了，躬身钻下，只钻进一个头，露出水面的半截尾巴还没来得及钻进去，便被巨蟒一口咬中，直接将沼泽蚺从沼泽中像蚯蚓一样叼了出来，头一抑张开，被咬断只剩半截的身体落入了大张的巨蟒嘴中，消失不见。

　　“老师……这个副本品级到底有多高啊……这么大的家伙都有？咱们真能去到沼泽中央？”

　　叶青看着那条庞大的不可思议的巨蛇，浑身不由自主颤抖，连声音都有些发抖。

　　再查看个人提示面板，上面显示：

　　“你目视未知传奇生物，受到传奇光环的威压影响，你每分钟需要接受一次意志豁免检定，检定通过无影响，检定失败将会受到持续15秒的恐惧效果影响。”

　　“意志豁免检定中……你的意志豁免检定通过，你不会受到恐惧效果影响。”


第一百四十九章 巨大的鱼人部落

　　说真的，才进入沼泽第二天就碰上传奇生物，这完全超过了叶青的心理预期，按他想怎么也要进入沼泽核心才会遇上这种玩意，现在就遇上，岂不是说明沼泽深处更危险？

　　沈雅看他样子知道被吓到了，用手轻轻拍了他脑袋一下，令他清醒了一些才说道：

　　“你以为英雄凭证会这么容易拿到？这就是考验，想要获得多大收获就要冒多大风险。你应该庆幸有我带路，不然就凭你个人怎么也不可能获得英雄凭证，连门路都找不着。”

　　叶青摸了摸头，意志还是很低沉，他抬头说道：

　　“可这个也太危险了吧，其他英雄职业者难道都是这样？”

　　“不一定都这样，但可以肯定绝对不会容易，另外……”

　　她用鄙视的眼神白了他一眼，道：

　　“你即没有超出常人的家世，也没有高级轮回者为你准备，就凭你一个普通出生，能有机会获得英雄职业已经很神奇了，你现在要做的不是沮丧，而是打起精神，努力活下去，直到沼泽深处拿到英雄凭证。”

　　“好吧！”

　　叶青好半天才回了这两个字。

　　沮丧是肯定有，任谁看到那条巨蟒都会有这种想法，那实在不是现在的他能对付的了，说真的，就算任他砍一整天也砍不死那玩意。

　　不过虽然沮丧，沈雅的开导还是有点用，他已经没有一开始那么丧气。

　　是啊，他的出生很一般，父母都是普通人，不可能为他提供什么好处，原意为他提供帮助的沈雅实力又有限，而且，她愿意帮忙也是因为他有潜力，如果他一直这么沮丧下去，保不准到时候她会反悔，就算拿到了英雄凭证也不一定会给他。

　　毕竟，谁也不会愿意将自己的期望寄托在一个意志薄弱者身上，懦夫就算成为英雄也是懦夫，碰上强大的敌人就会退缩，这如何帮她报仇？

　　当然，叶青现在的情况她能理解，他只是个学生，连正式轮回者都不是，突遇一头传奇生物害怕正常，她能理解。

　　事实上他能扛的住传奇生物特有的传奇光环威压时她就已经很满意了，只是她没有表现出来，他不知道而已。

　　而另一边，那之前对峙的三头沼泽生物现在全都已经进入巨蟒肚子中，连那条已经死了的大沼泽蚺尸体也不例外，庞大的惊人的巨蟒吃饱后没有理会周围被它震死小生物尸体，回头看了远方两人一眼，再次一头钻入沼泽中。

　　看着庞大如一辆火车般的巨蟒钻入沼泽泥水中，那一块块墨绿色的鳞片上有的密布绿色的苔藓，有的还长有不知名植物，看上去充满了古老的气息。

　　这巨蟒肯定活了很久了，不然不可能长这么大。

　　也不知道这巨蟒具体有多长，反正光是身体钻入沼泽中就用了快半分钟，要知道它的速度可是很快的，粗估一下最少有几百米，如果摆上来估计能吓死不少人。

　　幸好巨蟒对他们没有兴趣，说实话巨蟒走时看过来那目光吓了他一跳，就连沈雅都有些失态。

　　好在它刚吃饱了，加上两人体型不够大，连当点心都不够格，估计这是他们避了一难的主要原因。

　　有了这次遭遇，接下来他们俩更加的小心了，每经过一个泥塘前都要挖一大块泥土捏成一团扔进去，看有没有大怪被引上来。

　　不过不知道是被那巨蟒给吓到了，还是附近没有强大的沼泽生物，接下来一路顺风顺水，直到天色渐暗，他们再找到一个面积颇大的沼泽岛过夜。

　　一上岛，叶青立即将灰熊王召了出来，这才感觉心安了一些。

　　说真的，如果不是沼泽地形不适合灰熊王出没，他肯定会全程坐在灰熊王肩膀上。

　　七米高的灰熊王体重超过十吨，在这沼泽地面上一脚就是一个深印，这还是在大块土地的沼泽岛上，如果是在沼泽中，就算是在土埂中也是直接会沉下去。

　　那些土埂宽度不一，窄的不到一米，宽的有三四米都有，但两旁都是泥塘，本身就不能承重，人呆在上面是没问题，可如果是灰熊王呆在上面，肯定只有沉下去的份。

　　不知道是不是进入沼泽挺深处了，现在这里生存的沼泽生物实力越来越强，晚上灰熊王守夜已经不太安全了。

　　一晚上他们能清楚的感受到附近有大量怪物活动的踪迹，到深夜时就有沼泽生物逼进这个小岛，还是灰熊王发出低吼声将其逼退。

　　第二天天一亮他们俩就醒来，立即开始赶路。

　　凌晨是野外最好赶路的时候，夜行生物准备入巢，昼行生物刚醒未醒，野外危险程度最低，可以安心赶一段路，直到天亮。

　　天一亮，他们再次恢复到如昨天一样的警觉状态。

　　但随着越往沼泽深处前行，叶青发现一个奇怪的现象，好像……这里的沼泽生物变少了许多。

　　准确来说是强大的沼泽生物变少了许多，一个上午就碰上一头潜伏在泥塘边上的大鳄鱼，然后就没有碰上其他强大生物。

　　直到下午，他们都没有碰上其他强大沼泽生物。

　　本来这是好事，但他们俩脸上都没有喜色，反而是面色凝重。

　　因为按照野外法则，像这样大片范围没有强大生物生存的情况，只有两个可能，一个是附近有智慧生物生存，另一个可能是，这附近有一个非常强大的存在，这里都是这强大存在的领地，其他强大生物要么被吃光了，要么全被赶走了。

　　如果是前者还好，智慧生物有沟通的余地。

　　可如果是某个强大存在的领地那就麻烦了，人家可不会跟你沟通，一见面直接一口将你吞了再说。

　　两人再走了一段距离，叶青突然问沈雅：

　　“老师你们上次来过这里，知不知道这里有没有强大怪物？”

　　然而沈雅的回答让他更忧心：

　　“我们当初进入时离现在已经有好多年了，这么多年沼泽变化很大，或许这几年有什么强大存在恰好将巢穴迁过来也说不定。”

　　……

　　这回答，让他无言以对，犹豫了半晌，他提议道：

　　“咱们要不要绕路，我总感觉不对劲！”

　　沈雅脸色不变，看都没看他一眼，说道：

　　“绕路有什么区别？沼泽中哪里不危险，况且，如果是如刚才那头未知传奇生物一样的强大存在，或许不会将我们放在眼中。”

　　“好吧，我只是随便说说！”

　　叶青当然明白这个道理，只是想说出来缓解一下压力而已，听她一说，果然觉得压力没那么大，只是心中还是不断祈祷她说的是真的。

　　不知道是不是他的祈祷生效了，一路走来真的是安然无恙通过，真没有见到所谓的强大存在，反倒是在快要接近天黑的时候见到了一个意想不到的生物。

　　一群鱼人，在接近一个沼泽小岛的时候意外的看到岛上有个鱼人部落。

　　只是瞬间，他的心一下子就落下来了。

　　鱼人部落的出现，意味着之前的猜测是假的，这里并没有所谓的强大存在，而是，这附近有一个强大的鱼人部落，周围的强大沼泽生物不是吓跑了，而是被鱼人杀光了，所以才会这么少。

　　这个鱼人部落看上去挺大的，一百多米的沼泽小岛上满是鱼人，还有许多鱼人密布在小岛周围。

　　在小岛上面，有一个简陋的建筑，那是鱼人部落祭祀的地方，远远看上去比刚入沼泽时见到的小鱼人部落要大一些，也更好一些。

　　那个小鱼人部落的祭祀之地是用干枯树枝搭起来的，而这个则是用大根骨头搭起来的，估计是周围被捕杀的大型沼泽生物的骨头，大量用藤蔓绑成架子，光从卖相上要好许多。

　　粗略估计，这个大鱼人部落里的鱼人数量超过了一千，这还是他们从正面看到的，小岛另一面他们看不到，不知道会不会更多。

　　这么大的鱼人部落当然不适合他们当成宿营地，只能另想他法，但让他郁闷的是，附近好像没有其他沼泽小岛，就连稍大一些的地面都没有。

　　眼看天要黑了，叶青问沈雅：

　　“怎么办，是强攻还是重新找地方？”

　　沈雅一直看着远方似乎是在思考，过了一会才说道：

　　“先找个离鱼人部落不远的地方休息吧，这里离鱼人部落很近，不会有多少有威胁生物过来，鱼人晚上也少行动，只要小心藏好，应该能过一晚。”

　　他当然不会有反对的余地，爽快的应了一声，继而转身看了一圈，指着其中一个方向问她：

　　“那里如何，地方还挺大，上面还长了许多草，可以挡住鱼人视线。”

　　她看了一下，点了点头。

　　他指的这个地方是几个泥塘交界处，一个直径不到四米的地方，上面长满了许多奇异的植物，半人高的植物足以掩盖他们伏下的身形，只要晚上鱼人不走到这里，肯定发现不了他们。

　　当然，前提是晚上别被其他沼泽生物发现，那样就会麻烦，毕竟一旦出手就会有血腥味，这很容易吸引鱼人注意。


第一百五十章 夜半惊变

　　幸好他们都有带食物，干粮类，不用加热也可以吃，倒是避免了暴露的危险，也不用吃生食。

　　等到天一黑，两人在泥塘中央土块的中央弄了一个大睡袋，两人藏了进去。周围的草丛比他们睡袋要高得多，只要小心一点别出声，周围是看不到的。

　　与美人儿老师躺在同一个睡袋中，立时有一股若有若无的暧昧从睡袋中升起，叶青躺着轻轻一嗅，就感觉有一股幽香吸入鼻端，令人陶醉。

　　可惜，他什么也不能做，这里环境不允许，大一点的声音都不行，他们说话都要很小声，在沼泽夜晚中一点声音都会传很远。

　　这次没有灰熊王来守夜，两人必定要轮番守夜，商量了一下，决定上半夜由叶青来守，沈雅先睡，等下半夜再换。

　　沼泽夜行生物一般等天完全黑下来便会出现，等沈雅睡着，叶青趴在睡袋口，将睡袋口观察孔打开，就趴在这里倾听外面的风吹草动。

　　这睡袋是完全防水的，本身非常坚韧，一般的刀剑都割不破，如果将口子一封，虫子也钻不进来，其实还是挺安全的。

　　如果放在十万年前，以这材质就算被一群狮子包围也撕咬不破，可惜在轮回空间中狮子根本不算什么，比狮子强的一大把，这睡袋并不能算是安全。

　　随着夜深，四周开始出现各种各样的虫鸣，仔细倾听，便能听到附近超过十种虫鸣，偶尔能听到一些细小的声音经过，不知道是什么虫子还是小动物经过，通过观察孔，还可以看到周围泥塘中不断冒泡，偶尔有一条小型沼泽蚺从泥塘中钻出来。

　　虽然这里是鱼人部落附近，但不可能所有沼泽生物都被捕杀，总有一些藏的太深，藏在淤泥底下，鱼人也够不着。

　　叶青就看到一条快大腿粗的沼泽蚺从不远处的泥塘中钻出来，转了一圈后从他们眼前经过。

　　幸好他们这睡袋能隔绝气息，不然这沼泽蚺肯定会察觉到他们。

　　沼泽夜晚初看挺有趣的，但要是看的久了就没有什么味道，况且边上还躺了一个漂亮小姐姐，叶青很快就觉得看边上美人儿更有趣。

　　主要注意力还是在外面，但偶尔目光回转，在她身上来回扫视，满足下心中YY。

　　可惜只能看看，他连手都不敢动，要被她发现，分分钟会被教做人，他可不想尝试她的手段。

　　晚上时间过的很快，叶青的精神还算不错，对轮回者来说，一天一夜不睡觉并不算什么奇怪的事情，有时候为了完成任务，连续几天不睡觉也要硬扛下去。

　　轮回者本身精力恢复就比常人快，特别是在轮回空间，加上轮回者本身素质比常人要高许多，连续几天不睡觉只会有些累，但不会因此而猝死之类，连战斗力都不会影响多少。

　　时间快速流逝，叶青看了下时间，离约定轮流守夜的时间快到了，但他并没有叫醒她，让沈雅多睡一会。

　　男人下意识的怜香惜玉是一方面原因，另一方面重要原因是，在沼泽中她才是战斗主力，而他只是个酱油，大部分时候还要她相救才能活下去，他的战斗力可以忽略不计，这种情况下让她多休息一下养足精神比让他睡这一会更重要。

　　这时已经是深夜，长时间没人沼泽生物经过，叶青的警戒心明显降低了一些，向外面观察的频率也在降低，大部分时间都是脑子在想象进入沼泽核心后会遇上什么，会不会遇上传说中的九头蛇等等。

　　直到……他突然感觉地面微微一震，令他心都随之一跳，立即将头凑在观察孔往外看去。

　　周围没有异常，方圆百米内也没有异常……

　　“咚！”

　　一个沉闷的声响伴随震动从远方传来，将他的目光吸引看去，在远处鱼人部落所在的沼泽岛上，传来一阵嘶杀声，从空中传了这么远，已经很轻微，但他可以肯定，这就是撕杀声。

　　就在他奇怪这是有谁吃了熊心豹子胆敢冲击这么大鱼人部落之时，突然远处鱼人部落上方飞出数个蓝色光团，将那一片范围照的通亮，叶青也借这光芒看到了那沼泽岛周围有大量的人形生物从四面八方冲向鱼人部落。

　　可惜太远，他看不到那些人形生物是什么种族，只知道是类人生物，但可以肯定不是人类，因为人类不可能如履平地般在沼泽中行走，也不会是其他鱼人部落，因为鱼人在水中游动时不是那个样子。

　　这时空中数个蓝色光团开始变得黯淡，叶青视线也变得模糊起来，就在他准备回头唤醒沈雅之时，突然在沼泽岛边缘处一大片沼塘猛的炸开，有如火山爆发一样，一个巨大的身影从中钻了出来，伴随的巨大咆哮震的附近水面剧烈抖动，就连他们所在的地方也不例外。

　　借着最后的余光，他看到那巨大身影不是别的，就是之前他们见到的那头巨型沼泽蚺，未知传奇生物。

　　叶青张大的嘴好半天都没有合拢，一会后突然感觉后面有异，下意识回头……

　　叶青从来没想到自己亲吻的第一个女人竟然是在这个时候，而且是她从来没有想过的人，他刚才下意识转头，但没有想到沈雅已经醒来，正在他后面顺着睡袋观察孔看外面，结果他回头时正好嘴唇吻在了她的嘴唇上。

　　他没有想到，她估计也没有想到，两人一时没反应过来，就这么吻着没分开。

　　直到，远处再次传来一声震天的咆哮，这才将两人惊醒，叶青立即反应过来，但他也是作死，分开时鬼使神差的将舌头伸进她的嘴里，轻轻碰触了她柔软的香舌。

　　“唔……痛啊！”

　　这得寸进尺的行为这下激怒了她，沈雅一口咬下，痛得他猛的弹了出去。

　　幸好远处的状况救了他，正当她眼中的危险光芒越来越盛之时，远方再次传来一声巨大的咆哮，而且这声咆哮声音明显与刚才那巨蛇不一样，且声音中蕴含的力量却不相上下。

　　也就是说，这又是一头传奇等级的存在出现了。

　　沈雅狠狠瞪了他一眼，一巴掌将他拍开，将睡袋拉开钻了出去。

　　叶青一手捂着嘴一手捂着头跟着钻了出去，看到沈雅正站了起来，看着远方两头正在战斗成一团的庞然大物。

　　两头庞然大物一个是他们之前见到的巨型沼泽蚺，另一头却是一头体型大得惊人的鳄鱼，两者都是传奇模板，实力看上去不相上下。

　　这次有势均力敌的对手，那巨型沼泽蚺的身体也全部露了出来，全长估计超过了五百米，也就是一里，比在上个副本中见到的古龙尸体还要长。

　　当然，这只是指体型，实际战斗力古龙可以碾压它，毕竟这巨型沼泽蚺只是兽类，而巨龙本身就属于超凡生命，除了超强的身体，还有龙息与龙语魔法，一口龙息喷下去那沼泽蚺就要烧的够呛。

　　与巨型沼泽蚺缠斗的是一条长度超过一百米的巨型鳄鱼，只有五分之一的体型不代表强弱，鳄鱼身躯可比蛇类要粗壮的多，那一张嘴真可以算得上是通天巨口，十几个人排队都可以轻松吞下。

　　像柱子一样的牙齿从巨鳄嘴中排成一圈，一口咬在巨型沼泽蚺身上，其坚硬的鳞片直接被咬碎，深处血肉之中。

　　说实话，也就是这两者都是传奇生物，这么大体型生命力堪称海量，换成其他生物被两者各咬一口，绝对是死定了，光是牙齿都比人还要大，恐怖的力量一扯，身体不够强的直接就是被扯成两截。

　　幸好他们所处的位置离战场有点距离，暂时还未被波及，但不代表这里安全，他们需要准备好，随时转移。

　　那战斗的两巨兽体型实在太大了，随便滚几下就到几里外的，他们这里离战场也就几里距离，一个不注意就会滚到这里。

　　就他们俩的实力要被两巨兽战斗波及，沈雅或许能跑，他是肯定逃不了，就算不被砸死，也会被压入泥塘中活活闷死。

　　他们所处的地方可经不起这巨兽的力量，随便尾巴一扫这处土堆就会被扫没，或者一压直接会压入泥中。

　　好在他们的运气不错，两头巨兽打来打去，开始向外面滚，很快就消失在黑夜中，只能偶尔听到声音可以判断它们的方位。

　　叶青与沈雅都没有追上去的打算，两传奇巨兽之间的战斗他们是难以插手，一不小心被战斗余波波及他们就要打道回府了，他们没有忘记自己进入这个副本中主要目的。

　　当然，还有一个重要原因，那就是在这沼泽中没落脚之处。

　　沼泽环境限制太严重了，也太危险了，他们根本没办法追上。

　　光是找路追上去就是个麻烦，要是两巨兽突然一个回头，连躲都没地方躲。

　　两人也没有去鱼人部落所在沼泽岛的打算，天太黑了，而且那里现在正混战成一团，且都非人类，他们两个人类跑过去天知道会发生什么事。


第一百五十一章 与蛇人的雇佣关系

　　这场战斗持续了一整晚，两人也是自从战斗开始就没睡，沈雅还好，睡了大半夜精神还不错，叶青则是精神有些萎顿。

　　估计是他之前的行为让她生气了，一晚上她都没有说话，就一直观察远处的战斗，直到天边微亮，可以看到远方的景物。

　　这时叶青才看到那些进攻鱼人部落的生物是什么，竟然是蛇人，人的上半身，下半身是蛇尾，他们能像蛇一样在水中游走，在沼泽中畅通无阻。

　　这批蛇人数量不是很多，总数量估计也就不到两百，但他们可以驱使各种怪物，特别是大量的蛇类，将鱼人部落所在沼泽岛围住，不断驱使怪物攻上沼泽岛。

　　而岛上的鱼人部落数量虽然比蛇人要多几十倍，但单体战斗力要差得多，而且驱使的沼泽生物很少，大部分情况要鱼人战士亲自上场。

　　鱼人的战斗力很低的，在地面比一个普通人类还要低，面对漫天遍野的沼泽生物，只能被动防守。

　　在蛇人召唤的生物中，最多的是沼泽蚺，光是叶青看到的就有五条长度超过二十米的大型沼泽蚺，比鱼人还要粗的身躯一个横扫就能扫飞一大片鱼人，几乎是横冲直撞般将鱼人防线搅的乱七八糟。

　　幸好鱼人训服的沼泽生物虽然少，但质量要高，个个都是极为强大，大型沼泽蚺也有三条，加上两条大型蜥蜴，两条大型鳄鱼，以及一些奇怪的生物，倒是堪堪坚持了下来。

　　至于早已经不知道打到哪里的那两头巨型生物，应该是蛇人与鱼人分别供奉的守护者。

　　这等传奇模板的强大存在，可不是能驯服的，只能是供奉，每隔一段时间用大量祭品供奉，巨型沼泽蚺与巨型鳄鱼都属于野兽一类，供奉的方法一般是提供大量食物，换取它们的保护，在部落受到无法抵抗的敌人攻击时出手。

　　就像这次，如果没有传奇生物守护，鱼人部落肯定挡不住蛇人的进攻。

　　嗯，叶青现在还不知道那巨型沼泽蚺与巨型鳄鱼分别属于哪一方，蛇人虽然召唤的大都是沼泽蚺，但鱼人也能训服，这并不能区分两者归属。

　　不过这对他们来说没什么区别，反正他们是不准备掺和这场战斗。

　　这是沈雅说的，叶青深以为然，老老实实站着看戏。

　　然而有时候事情不是以他们的意志为转移，也不知道过了多久，不知道打到哪里的两头巨兽竟然又打回来了，没错，不知道打了多远，拐了个弯又打回来了。

　　而且更坑爹的还是转了个大圈，从他们身后打过来。

　　两者战斗时搅起的浑水波浪有数米高，从远处一波一波涌来，向他们容身的地方拍打过来。

　　“玛的要不要这么惨！”

　　叶青不由爆了句粗口，急急跟着沈雅逃离这里。

　　好在现在附近打的热火朝天，特别是两头庞然大物打过来，附近无关生物全跑光了，就连深藏在沼泽淤泥深处的都被迫钻出来逃跑，倒是免了他们的麻烦。

　　但是……但是……

　　“我能不能说脏话！”

　　沈雅白了他一眼：

　　“不能。”

　　他老实低头，跟着她跳入泥塘中，努力像青蛙一样游起来。

　　很郁闷，他们跑了不到百米，便没路了，附近能落脚的地面都被之前的巨浪冲垮了，前面无路，后有越来越近的两头巨兽，他们只能咬牙跳下去游过去。

　　他还好，这臭水喝都喝过，早就被恶心到了极点，反而适应了。

　　而沈雅倒是挺让他意外的，竟然也是咬了咬牙跳了下来，而且挺果断，除了脸色有些难看之外倒没别的，这挺让他佩服。

　　两人跳下没多久，一波大浪袭来，辟头盖脸打下来，两人直接就是被淹了。

　　那滋味……啧啧啧！

　　叶青不想形容，更不想说，只是苦着脸跟在她身后。

　　这种灭顶之灾持续了五轮，他们才找到另一条路，两人急急爬上去，顾不得清理自身，快速向前跑。

　　因为后面两头巨兽一个翻滚，一下子跨越百多米的距离，快要追上他们了。

　　体型大就是好啊，翻个身相当于他们跑好一会。

　　让叶青郁闷的是两巨兽这会不知道是不是翻上瘾了，战斗方式开始变得大开大合起来，庞大的身躯不断的纠缠撞击，一声声沉闷的撞击声像鼓一样，听了令人心脏也跟着颤抖。

　　突然，伴随着一块巨大的沉闷声响，即而一个黑影从后面飞来，他下意识回头，立即双眼瞪得睁圆，大叫道：

　　“快跑，摔下……”

　　“轰！”

　　那巨大黑影就在他们身后落下，伴随着一声惊天动地的巨响，以及一股令他窒息的冲击波袭来，叶青一口鲜血喷出，便身不由已飞起，随这冲击波飞了出去。

　　嗯，还伴随着一股巨浪，整个人被搅进巨浪中向前冲了出去。

　　如果这是放在海边，脚下还有一块冲浪板，天上阳光明媚，这种体验还不错，可如果换成阴暗的沼泽中，全身被裹在浑浊的臭水中，这种感觉，叶青觉得自己可能永远也不会忘掉。

　　被这泥水混和的巨浪裹着，叶青已经分不清东南西北，人没晕过去已经是他神经坚韧，反正是随波逐流，飘到哪就是哪……

　　“玛的智障啊，怎么把我冲上岛了……”

　　这是叶青醒来后说的第一句话。

　　不怪他这么吐糟，而是，他直接被那股巨浪冲上了沼泽岛上，然后落在了蛇人群中，现在周围有一大群蛇人正围着自己，眼中除了好奇，还有丝丝凶光。

　　这些蛇人上半身是人身，与常人一样，但下半身是一条粗大的蛇尾，上面长满鳞片，尾巴轻轻摆动游的很快，面目与常人一样，头发也是一样，并不是如娜迦一样头发是小蛇，唯一要说与常人不同的是蛇人的舌头，是与蛇类一模一样的分叉细蛇头，一伸一缩快如闪电。

　　叶青现在的情况很不妙，因为蛇人的话他听不懂，其中一个像是领头的蛇人一连问了几句他都是作矒比样后，这蛇人首领快没耐心了，眼中也如手下一样闪现凶光。

　　“玛的，说话全是嘶嘶声我怎么会听得懂，空间不会翻译么？”

　　叶青无语，脑中快速转动想办法，该怎么解决现在的危局。

　　很快他从无限法球上找到了办法，他在今天刷新的三个法术中看到一个非常适合现在情况的法术。

　　巧言术，三环法术，能让你听懂任何种族的语言，以及任何种族能听懂你的语言，持续一个小时，每点智力增加一分钟的持续时间。

　　这难道就是传说中的万能翻译机？

　　这还用考虑什么，叶青立即就是为自己加持这个法术，然后对蛇人首领说道：

　　“尊敬的蛇人族首领，我是一名人类冒险者，意外到此，你们是否愿意雇佣我为你们战斗？”

　　他说的还是人类语言，但在巧言术的加持下，听在蛇人耳中就是他们种族自己的语言，非常的神奇。

　　蛇人属于智慧种族，而且智商非常高，不下于人类，只是数量少而已。

　　叶青与他们的交流很顺利，听到他是人类冒险者蛇人首领并没有露出惊讶的神色，这让他可以断定，这个副本中肯定有人类生存，但不知道在哪里。

　　说实话，对副本中的人类地域他是挺好奇的，只是他现在没时间问这个，他需要先解决眼前危机再说。

　　能交流，蛇人首领就没有向他动手的打算，张嘴发出嘶嘶的声音。

　　在巧言术的影响下，叶青听懂了蛇人首领的话，他说的是：

　　“人类冒险者，你是否接受我们的雇佣，帮助我们攻击鱼人部落？”

　　叶青立即点头，说道：

　　“我正为此而来，我愿意接受你们的雇佣，但在之前你们先要付我一部分佣金！”

　　与副本中的剧情人物打交道在学校也有教过，你这种雇佣，必须要先将佣金讲好。

　　说实话，对这些佣金轮回者是不看在眼中，但必须要，因为在雇主眼中，你不要佣金或对佣金不在乎，会引起他们的怀疑，会认为你对佣金不在乎，是另有目的。

　　所以叶青直接开门见山谈佣金，将自己装成一个正常的人类冒险者，见钱眼开。

　　他的表演与一个贪财的人类冒险者很像，起码蛇人首领没有怀疑，他说道：

　　“我愿意花费两百枚金币雇佣你，帮我们击败这个鱼人部落。”

　　叶青装作考虑了一下，回道：

　　“这恐怕少了一点，我需要两百五十枚金币，并且我还有一个同伴，她也很厉害，能不能叫她一起过来？”

　　蛇人首领想都没想，一口就答应下来。

　　对蛇人来说，金币一般没有什么用处，他们生活在沼泽之中，很少前往陆地与人类交易，对金币的价值并没有太大感触，而叶青也差不多，如果是积分他还好估价，但这金币，而且是这个未知世界中的金币具体价值还真不清楚。

　　不过他很快就知道了自己接下的这个雇佣任务具体收获如何，在拿到蛇人首领递过的一小袋金币后，他查看金币信息时才知道。


第一百五十二章 声望体系

　　按轮回印记提示，这一枚金币可以兑换十点积分，也就是说，他如果完成任务拿到所有佣金，能获得总共两千五百点积分，如果加上沈雅的积分，总共是五千积分。

　　没有技能点，这收获只能算一般，不过考虑到这是意外来的任务，总体来说还不错。

　　找到沈雅倒没花多少时间，他们一进入这个世界就已经建立了一个临时团队，可以通话，听到他的遭遇，说实话沈雅是挺惊讶的。

　　倒不是好奇蛇人，这个没什么可好奇的，她以前经历过那么多任务世界，遇见的异族可比叶青多得多，与异族合作任务又不是没经历过，她好奇的，只是他怎么能与蛇人交流获得任务而已。

　　对这个叶青并没有隐瞒，但也没有说实话，无限法球真正核心功能当然不能说话来，他只说这是一个道具，上面附有三个法术，每天可以用三次，每天随机刷新。

　　这个能力挺厉害，也挺新奇，在沈雅眼中也能算得上奇物，但还不至于引起她的惊讶。

　　如果他说出这道具能升级，那就不同了，那价值就不是一般的强大。

　　两人是在沼泽岛边缘汇合，他与蛇人达成雇佣协议，沈雅游过来时才没有受到攻击。

　　叶青是直接被巨浪席卷冲上岸，沈雅则不知道冲到哪去了，看她现在的样子，估计情况也不好。

　　全身都是泥水，头上还残留一些绿色藻类挂在头发上，身上衣服沾满了淤泥，都快看不出原来的颜色。

　　一上岸，她就开始清理身上的污垢，将一层层淤泥抖下来，她个人空间虽说有换洗的衣物，但这里没地方换，只能坚持一下。

　　过了一会她清理的差不多，这才抬头看了看又打到其他地方的两头巨兽方位，对叶青说道：

　　“你先将那头灰熊召唤出来，完成任务，开启蛇人的声望系统再说。”

　　“开启他们的声望系统做什么？我们又不需要与他们打多少交道。”

　　叶青有些奇怪。

　　声望系统是每个副本中每一个势力或种族拥有的一个专门针对轮回者的系统，每个轮回者加入一方势力，会有一个声望系统，通过任务等形式提高自己在这方势力的声望，声望越高，可以获得这个势力的帮助越大，以及可以消耗声望兑换一些特有物品与装备。

　　像上个黄金十字荒原副本，其中卡尔达哨所可以开启声望，轮回者一进入默认是中立。

　　野蛮要塞也可以开启声望，但这个初始声望是冷淡，冷淡状态下很难接取野蛮要塞的任务，想要将要塞声望刷起来，非常的难。

　　除了这些，还有一些势力也有声望系统，比如被魔化生物杀光的狼谷，恶魔巫师高塔，荒原上的食人魔，半兽人，地精，等等，都有各自种族的声望体系。

　　只是这些体系声望任务很难开启，基本上普通轮回者没这本事开启，就叶青在被恶魔巫师抓了后就有机会开启，只是他没有那个想法而已。

　　在这个未知副本，现在能知道的声望体系只有两个，一个是蛇人，一个是鱼人，其他的暂时没看到。

　　像沼泽生物是不可能有声望体系，野兽没有智慧，连交流都难，哪会有这些玩意。

　　像蛇人的声望体系，正常是很难开启，一般的轮回者连交流都做不到，哪里能获得任务。

　　另外，蛇人属于冷血生物，本身性子就冷淡，非常排斥外族，正常情况人类与他们见面是战斗的节奏，只有在现在特殊情况，才能接触接取任务。

　　现在的情况是蛇人与鱼人正处于僵持情况，两族的守护者难分高下，本族进攻又一时拿不下，叶青恰好出现，又能沟通，便有了现在的任务。

　　只是沈雅的想法与他不同，她眸光一转看了他一眼，淡淡地说道：

　　“我没想到你能与蛇人沟通，即然你获得了蛇人的任务，那么就一定完成，开启蛇人声望体系，并且稍后需要尽力多完成任务，将声望尽量提高。”

　　估计是之前意外吻了她一下的缘故，他发现沈雅对自己的态度有些冷淡，说话都不太看他的样子。

　　不过虽然态度有些冷淡，但她还是有为他解释，看样子并没有影响她的计划：

　　“如果能在蛇人一族中的声望提高到尊敬，就可以从蛇人处获得一些帮助，如沼泽地图等道具，这样可以避免少走一些弯路。”

　　好吧，叶青明白了，沼泽地图才是关键。

　　沈雅只知道大致方位，具体路线与她们之前走的并不一样，这个时候如果有一张沼泽地图对照一下，便能更方便的找到坠落的浮空城。以及，可以知道路上有什么强大生物的地盘。

　　蛇人的地图除了路线，肯定会有标记沼泽中哪里有强大生物，这对他们来说非常重要，可以避免人生地不熟的一头撞到强大生物地盘，如刚才正在战斗的两尊传奇生物一样的地方。

　　所以，他们必须要表现出强大的战斗力，表现出自己的价值，这样在完成任务后可以继续接取其他任务，而不是结束后直接被蛇人赶走。

　　这种事情对蛇人这种冷血生物来说并非不可能，所以他们要尽力避免。

　　在沼泽岛上，灰熊王七米高的身形威慑力还是挺不错的，沼泽生物大都是身材修长形的，这利于在沼泽中行动，但体型看起来却没有那么大，就算十几米长的大沼泽蚺论体型感觉也没有灰熊王大。

　　他们选择的进攻方向不是在主战场，蛇人是从沼泽岛其中一边登录，现在占据了近三分之一的沼泽岛向岛另一边进攻，现在蛇人与鱼人的部队在岛中央打得火热，他们就不去凑这个热闹了。

　　沈雅只是考虑了一下，便选择沿着沼泽岛边缘穿过去。

　　这里蛇人不多，鱼人也不多，从这里突破穿插进去，相当于击溃鱼人一翼，到时候相信蛇人肯定不会放过这个破绽，他们的任务也就能轻松完成。

　　任务只是击败鱼人，可没有限定让他们俩击败鱼人部落，这怎么做也是一门学问，很明显沈雅挺擅长这方面。

　　灰熊王这么大个头，刚一接近两族交界处，立即引起了鱼人的察觉，有大量鱼人哇哇发出怪叫指着它，鼓鼓的眼中露出惊色。

　　相比鱼人个头，灰熊王实在是太大了，如果在野外相遇，这些鱼人肯定是掉头就跑，但在这里，他们没法跑，后面就是部落，他们不能后退，只能咬牙硬扛。

　　这些鱼人的哇哇怪叫并不是乱叫，而是鱼人特有的语言，叶青现在巧言术持续时间还未结束，可以听得懂他们是这么说的：

　　“快告诉首领，这里有个大家伙，快告诉首领，这里有个大家伙。”

　　鱼人的语言很溃乏，基本上一句话都难以讲全，翻来覆去就这两句。

　　事实上这两句还是叶青自己脑补的，实际上鱼人这两句是这样：

　　“告诉……头，有……大大……告诉……头，有……大大……”

　　就是这样，实际上就只有这么几个字，幸好他的脑补能力不错，连蒙带猜猜出来了。

　　这也是他们不爱与鱼人交流的主要原因，交流太难了，基本上就是鸡同鸭讲，有巧言术都难以理解，如果没有，那真没交流的可能。

　　随着叶青伸手一挥，灰熊王迈着沉重的步伐冲向鱼人群中，十吨的体重一步就是一个深深的脚印，一步下去地面就微微震动一下。

　　而他则是跟在灰熊王身后，让它先抵挡主要攻击，特别是强大鱼人的攻击，自己则是吸引普通鱼人攻击。

　　这么大一个鱼人部落，不可能没有强者，鱼人弱小，但也是有强者的，他暂地还无法抵挡强大鱼人的攻击。

　　至于沈雅，她直接发挥自己超快的速度突进鱼人群中，双手匕首飞舞，寒光闪烁，如穿花蝴蝶般飞来飞去，每次寒光闪过，总有一个鱼人倒下。

　　普通鱼人对她来说太脆弱了，两把匕首同时命中要害，有一半机率当场死亡，没死也是重伤或频死，失去战斗力在战场上活下来的机率低的可怜。

　　等到她杀了十多个鱼人，灰熊王也踩死吓退一大片时，叶青才冲入鱼人群中，立即引起了一群鱼人的注意，大叫着举着武器杀了上来。

　　灰熊王他们是惹不起，沈雅速度太快它们追不上，叶青的实力相比两者差许多，立即成为一群鱼人的攻击对象，哇哇怪叫着举叉刺向他。

　　叶青嘴角抿下，不闪不避直接挺胸迎向一根骨刺。

　　“咔嚓！”一声轻响，骨刺尖竟然断了，也不知道是质量不过关还是什么原因，反正是骨刺断掉，那鱼人反而被他撞得后退了一步，看着断掉的武器有些发矒。

　　即而半秒不到，被他这一刺产生的空间折射波刃便在它身上割出一条伤口，整个方圆一百米范围内所有鱼人，均是齐齐低头，在身上齐齐出现一条伤口。

　　一波空间波刃反弹的伤害并不高，绝不会超过三十点，对强一点的生物可能是刚破皮，有的估计都不会察觉。

　　但对弱小的鱼人来说，这一道伤口已经很重了，相当于普通人身上被割一条大口子。


第一百五十三章 威力恐怖的连锁闪电

　　叶青一直小心翼翼游走在战场边缘，绝不进入战场多深，同时眼观六路，察看岛中主战场方向。

　　这不是说关心主战场战况如何，而是，避免鱼人从其他地方调来强大鱼人将他们给剿了。

　　不过还好，这种事并没有发生，鱼人部落中并没有这种智者，事实上鱼人一方根本没什么战术可言，连指挥都是乱七八糟，不论是首领还是部下，都是一窝蜂乱糟糟的冲上来。

　　这要是围杀同样没智慧的沼泽生物当然没问题，可要对付智商比它们要高的蛇人就不成了，明明比蛇人高出几十倍的数量却打成这样，这就是智商上的差距。

　　当然，蛇人的指挥也好不到哪去，不过碾压鱼人不成问题。

　　一场战斗持续了快一个小时，中央主战场还是那个样，双方主力在那里纠缠，暂时还未分出胜负，反倒是沼泽岛边缘，战况有了一些改变，鱼人部落的防线不知不觉中后退了上百米。

　　这主要原因不是灰熊王，也不是沈雅，而是叶青。

　　他的天赋能力在低层次的群战中实在是太厉害了，堪称BUG般的存在，就往那一站，什么也不做，任敌人攻击，一会后一大片鱼人就要重伤。

　　他走到哪，哪一片范围的鱼人总是时不时的突然受伤，身上总是时不时的突然被割开一条口子，以鱼人可怜的智商根本不知道这是怎么回事，它们可不能理解空间之力的奥妙。

　　一个小时才推进这么点，还是他有意控制的缘故，一旦鱼人崩的太厉害他就收敛一些，避免直接崩盘，引起鱼人强者的注意。

　　本来他是没有这么想，是沈雅提醒他，沈雅仗着高速度有接近鱼人后方，告诉他在鱼人后方有几尊非常强大的鱼人，让他不要太高调，免的被雷劈。

　　一开始并没有细想这句话，直到，又半个小时后，鱼人主力方向快要坚持不住之时，从沼泽岛中央走出一个看上去极老驻着一根木杖的老鱼人。

　　伸手一指，晴空霹雳爆响，传遍全岛，一道大腿粗的蓝色闪电从老鱼人指端飞出，瞬间打在一条半人粗的沼泽蚺身上，将这头沼泽蚺半截身体打成焦炭。

　　这是一道连锁闪电，在秒杀第一条沼泽蚺后，瞬间一个Z字折射到最近的另一头沼泽鳄身上，将其一半身躯打成焦炭。

　　只是短短几秒时间，这道大腿粗的连锁闪电便已折射过近百次，将蛇人一方瞬间清空一大片，其中还包括有二十多个蛇人，没任何反抗之力当场被秒。

　　连锁闪电已经结束，可全场还是寂静无声，整个战场都静了下来，所有人都被这一道毁天灭地的闪电惊到，就连叶青也不例外。

　　不过他毕竟自己也是个法师，对法术强大早心有预料，清醒过来的速度最快，目光看向岛中央，发现那个老鱼人已经倒了下来，正被一群鱼人抬回去。

　　“还好只有一击，不然就惨了！”

　　这道加强版连锁闪电威力太猛了，叶青估计就算自己也不一定扛得住。

　　按照这个法术的表现来看，被命中者必须要有极高的强韧才能抵挡法术附加的秒杀特效。

　　没错，这道被加强过的连锁闪电拥有秒杀特效，如果身体强韧不过关，直接会被恐怖的力量化成焦炭，如果强韧过关，只会承受正常伤害，而不是身体被打成焦炭而当场死亡。

　　正常连锁闪电是六环法术，而刚才老鱼人施展的一击明显超出正常六环连锁闪电的范筹，只有一个可能，那就是这个法术是加强的，如法术极效，法术强效之类，又或者这就是一个以连锁闪电为蓝本，自创出来的一个强大法术。

　　这种情况很正常，光是一个魔法飞弹就有好多个版本，后面还有什么飞弹风暴之类，这都是以魔法飞弹法术为蓝本自创的。

　　不过以鱼人的智商，能施法本身就是奇迹，说要自创法术，叶青第一个就不信，所以十有八九这个法术是加强过的，而且还不是什么法术极效强效之类，而是用其他方法加强。

　　如，信仰之力或神力之类。

　　他这么猜想也是有依据的，每个鱼人部落都有一个祭祀之地，小鱼人部落就不说了，大鱼人部落鱼人数量多，长时间的祭祀，凝聚出信仰之力很正常，如果有鱼人有办法利用到这些信仰之力，强化一个法术很正常。

　　刚才施法那老鱼人看装束就比其他鱼人好一些，这在鱼人部落就是代表身份，或许就是平常负责祭祀者，或许就是可以借用祭坛上的信仰之力。

　　但如果是这样，叶青心中有些担忧起来，一个能借用信仰之力的鱼人部落，这本身就很危险。

　　而且，听沈雅说她在鱼人部落后面感觉到了不止一股强大气息，也就是说，这样的老鱼人不止一个，这就……

　　他决定，还是低调一点好。

　　从蛇人部落开启声望拿到地图固然重要，但相比小命其他都要放一边。

　　想到这里，叶青看了看蛇人部落一眼，悄悄调整了方位。

　　接下来的情况如他所料，蛇人部落在渡过初期的震憾之后，再次向鱼人部落发起进攻，没多久再次逼出一个老鱼人。

　　但这次老鱼人施展的法术不是连锁闪电，而是一个冰风暴，加强版冰风暴覆盖范围有一百多米，当场清掉好几百的沼泽生物。

　　直接被冻死的，凛冽的寒气咆哮，大批实力弱小的沼泽生物被冻成冰坨子，只有体型够大，体质强大的生物才生存下来。

　　这个法术直接杀伤力没有上一个连锁闪电大，但胜在范围大，而且效果反而更好，直接将大批弱小沼泽生物给冻死，也就是减少了大量炮灰，蛇人部落光这一下就减员超过四分之一。

　　两波法术过后鱼人部落没有再派出强者，也不需要再派了，蛇人部落被两兽交击，实力减弱，已不足以压制鱼人部落。

　　说实话有点叶青挺奇怪的，蛇人部落敢进攻鱼人部落，队伍中竟然没一个施法者，只有一些蛇人部落特有的训兽师，整体实力鱼人部落就强那么一点，而这一点在两个法术之下被抹掉了，接下来难道还要继续进攻？

　　他是想不通蛇人部落怎么想的，不过即然它们没有命令退兵，他就配合继续战斗。

　　当然，还是要保持一点优势，让蛇人看到他还是很厉害的，还是有价值的。

　　这样过了几分钟，叶青正准备调整一下战术，让灰熊王再冲前一点时，突然接到沈雅发来的一条信息：

　　“不要管那里了，让灰熊继续呆在那里，你从岛边缘转到岛后面来。”

　　？？？

　　叶青头上满是问号，这条信息他不太懂，奇怪地问道：

　　“为什么？我们不是要做这个任务么？难道就我们两个人想从后面偷袭冲上鱼人部落？”

　　沈雅立即回话：

　　“我有潜入到鱼人部落内部，看到了他们的祭坛，上面有一个未成形的图腾。”

　　“真的假的？”

　　叶青脸上露出喜色，下意识问到。

　　沈雅说的图腾他知道是什么，并不是平常画出的图画，而是指鱼人部落祭拜的对象，是指某一种类似于神祇的存在。

　　当然，只是类似，图腾不是神祇，也没有神祇的威能，只是指这一类型的存在。

　　准确来说，图腾与守护者类似，即可以是守护者，也可以不是，鱼人部落有守护者，现在又出现一个未成形的图腾，说明两者不是一类。

　　一个未成形的图腾对轮回者来说非常有价值，光是被祭拜的图腾本体就是一件难得一见的魔法材料，可以做成一件顶级装备，最少也是传说级装备，如果加入的材料足够珍贵，做成一件神话级装备或金色剧情装备都有可能。

　　当然，以这鱼人部落的规模来说这图腾应该还达不到那个品质，估计最多做成一件银色剧情装备材料。

　　叶青看重的不是这个，而是图腾上蕴含的信仰之力。

　　被一个几千数量的鱼人部落祭拜这么久，里面肯定蕴含了大量的信仰之力，如果拿到手，能凝聚几颗信仰结晶，这才是最重要的收获。

　　信仰结晶，本身就是极为珍贵的道具，用处极其广泛，总体来说是件极其罕见的消耗品，基本上可以用到任何方面。

　　比如说，可以在调配一些极其珍贵的药剂时放进去，不但能提升成功率，还能提升药剂品质。

　　可以在装备铸造时加入一颗，提升装备品质，获得一些额外属性。

　　比如，附魔时加入信仰结晶，可以提升附魔成功率与效果，事实上信仰结晶本身也是一种附魔材料，不需要分解或提炼，可以直接用来当成附魔材料。

　　当然，说是这么说，实际上没人用这种东西来附魔，太浪费了。

　　另外，信仰结晶也是空间中的一种硬通货币，可以用来交易，一般在极为高端的交易中用得上。

　　比如神话级或金色剧情以上装备，或者一些特殊物品交易，可以用信仰结晶或其他珍贵物品来交易。


第一百五十四章 鱼人图腾守卫

　　东西是好的，但要先拿到手再说，叶青趁蛇人没有注意到自己时，悄悄向沼泽岛边移去，最后贴着岛边向岛另一头慢慢爬去，至于灰熊王他没有动，这家伙体型太大了，肯定走不了。

　　他还需要灰熊王在此吸引注意力，不止是鱼人，还有蛇人，证明他们还在，这任务暂时还要留着做着。

　　混乱的战场上，叶青一人走在沼泽岛边缘，并不是很引人注目，很快就脱离了战场。

　　鱼人虽然多，但现在主要精力都在防御蛇人的进攻，周围倒是有一些散落的鱼人，但大都是受伤退下来的，看到他只是哇哇怪叫，却冲不上来。

　　叶青没有理会这些受伤的鱼人，杀了即没有任何好处不说，还会引来其他鱼人，反正它们不会妨碍到自己。

　　鱼人智商一向捉急，几乎是最低的智慧生物，就比野兽好一点，就算看到他，估计也想不到他要做什么，更不会说是报警什么的。

　　他顺利的潜到了沼泽岛后面，看到了藏在一片草丛后的沈雅，她正伏在那里，看到叶青过来立即招手。

　　“在哪里？”

　　他同样趴下来，问边上沈雅。

　　她抬起头，手指着其中一个方向说道：

　　“就在那里。”

　　叶青抬头看去，是在沼泽岛中央靠后一点的地方，那里地势比其他地方要高许多，看上去像个小山包，只是没有石头而已。

　　说真的，在沼泽中想要见到石头实在是太难了，除非是那种非常大的沼泽岛上或许会有，其他地方只有泥土，连硬一点的地方都没有。

　　在小山包上，有一个用树杆加藤蔓加泥土建成的一个小土屋。

　　就是十万年前古代穷人住的，用泥土为墙的土屋，墙都是用泥土做成，而这个更简陋了一些，主体用树干与树枝撑起来，然后将泥裹在上面，这不禁让他想起——烂泥扶不上墙……这个成语。

　　当然，这里的烂泥扶上了墙，所以就建成了这个奇怪的建筑。

　　那栋建筑很奇怪，就孤零零的耸立在土坡上，周围全是平地，没一点植物，有也是被鱼人弄走了，在建筑边上，有许多老年鱼人正跪伏在地，不知道是在祈祷还是……祈祷。

　　老鱼人也就只有这点用了，换成小鱼人部落，鱼人一老，下场一般都不好，要么无法捕猎分不到食物活活饿死，要么随便被什么沼泽生物给吃了。

　　而这个鱼人部落规模挺大，算得上附近的霸主，食物还算充足，还能养得起一些老鱼人天天在此祭祀祈祷，为图腾贡献一份力量。

　　沈雅继续说道：

　　“我刚才偷偷查看了一下，除了老鱼人，周围没有什么其他鱼人守卫，但我在建筑之内感觉到了一股非常强大的气息，可能是主祭一类，等下我去拖住那主祭，你将图腾给抢下来就跑。”

　　“看我的！”

　　叶青做了个没问题的手势。

　　她点了点头，立即起身，但不是直接冲过去，而是拐了个弯，向沼泽最后方，准备从那拐过去，为他创造机会。

　　她从另一方摸上去，将建筑内的存在给引走，可以方便叶青冲进去抢到那份图腾然后逃跑，两人方向截然相反，这可以为他多创造一点时间跑的更远。

　　过了快五分钟，沈雅偷偷摸到了沼泽岛的另一边，她给叶青发了一条准备开始的信息，便悄悄向土坡上的泥土建筑摸去。

　　叶青这时候也开始动身，偷偷向土坡上的鱼人祭祀建筑摸去。

　　他离建筑距离有几百米，但他的速度没有沈雅的快，当沈雅引开建筑中的存在，他必须要快速冲进去，如果一直呆在这里藏着，时间可能来不及，沈雅不一定能坚持太久，或者那人被引出后可能很快就回去，他可利用的时间有限，必须要尽量缩短时间。

　　很快，他也偷偷摸到了建筑不远处，能清楚的感觉到建筑之中有一个强大的气息。

　　到这里他给沈雅发了一条就位的信息，便伏下来不再动弹。

　　另一边，沈雅一接到他的回信，立即不再隐藏，直接站了起来，拉弓搭箭，对准泥土建筑就是一箭射下。

　　利箭如梭，砰的一声将干化的泥块射穿进入建筑内部。

　　仅仅一秒多，建筑内部那强大气息动了一下，然后就没动了。

　　没动了？

　　他与沈雅都在奇怪之时，突然从建筑中冲出一个身影，左右看了一眼，一眼看到毫不掩饰的沈雅，立即健步如飞的冲了过去。

　　按照约定，这个时候就是他出手的时候，但叶青不敢动，而是立即询问沈雅怎么办。

　　因为，在他的感知中，建筑内那个强大的气息并没有动，出来的并不是他们感知到的那个存在，而是另一个之前没有察觉到的守卫之类，也就是说，里面不止一个存在，除了那个能感知到的强大存在，可能还会有一些无法感知到的守卫。

　　这个时候他要冲进去，只有死路一条。

　　好在沈雅也察觉到了这一点，立即改变计划，让他与她汇合，估计是想合两人之力先杀了这个守卫再说。

　　叶青立即从边上绕了过去，向正向沼泽岛边缘边战边走的沈雅奔去。

　　幸好有蛇人的吸引，大部分鱼人都被吸引过去了，鱼人祭祀之地周围的守卫也全被引了过去，只有祭祀之地内部的鱼人守卫还在，他们的计划才有操作的余地。

　　正常来说像这祭祀之地周围全是鱼人，他们不可能有潜入的可能，也就只有这个特殊时候，他们才有机会摸到这里。

　　“铛铛铛……铛铛……”

　　等他赶过来，沈雅已经与这个守卫战成一团。

　　这是一个体型比正常鱼人大上一截的大鱼人，身材不比叶青要小，大概有一米八九左右，身上肌肉极为发达，头上顶着一个狰狞的鱼头，手中挥舞的武器竟然是沼泽中极为少见的金属武器。

　　这个鱼人守卫实力挺强大的，体质力量与沈雅不相上下，就连敏捷都与主属性是敏捷的沈雅相差不下，两人战成一团武器敲的铛铛作响，一时难以分出胜负。

　　叶青奔过来时观察了一下，如果细看，沈雅略占一些上风，但如果就这么拼下去，胜利的估计是这鱼人，毕竟这鱼人守卫属于剧情生物，生命值肯定比沈雅要高许多，拼得起。

　　当然，前提是沈雅不用法术卷轴，她从坠落的浮空城获得的卷轴威力太大了，一招下去秒杀鱼人守卫不成问题。

　　不过这是最后关头万不得已才会用，现在有战胜的可能，当然不能浪费这些高级法术卷轴。

　　叶青一过来，立即抽出武器冲了上去，举剑就砍。

　　他的战斗力虽说堪忧，但生命值足够高，能扛几下，他又不是战斗主力，只要能帮上忙吸引一下鱼人守卫注意力就行。

　　他的想法奏效了，感觉到身后有人攻击，鱼人守卫注意力立即分散，反手一剑将叶青连人带剑砍的向后一倒滚落下去：

　　“你受到鱼人图腾守卫的攻击，对你造成226点物理攻击，你的天赋——空间折射吸收30点伤害，你的防御（15）减少57点伤害，（注一）你最终受到278点物理伤害。”

　　“注一：你与鱼人图腾守卫的力量差距过大，力量差检定未通过，你将额外受到100%的额外碾压伤害，碾压伤害139，你将被击飞。”

　　“啧啧，这碾压伤害也太猛了吧！”

　　叶青爬起来查看战斗数据信息，不禁看向鱼人图腾守卫与自己相差不大的身躯，一个鱼人有这么强还真是少见。

　　这等伤害换成以前一击就能将他打残，以前总生命值不到四百，现在一千八的生命力让他对伤害的承受能力大增，这点伤害还远不到令他伤筋动骨的程度，所以，他一爬起来，立即就是怪叫着举剑再冲上去。

　　“砰！”

　　上的快，退的更快，这一击他是直接被打飞，从斜坡上滚了下来，脸趴在地上，摔了个狗啃屎。

　　“玛的，属性压制竟然这么严重。”

　　他无语了，根本没得打，力量与敏捷差距太大，他根本近不了鱼人图腾守卫的身边就会被击飞。

　　每一击都是打出碾压效果，一击的杀伤力让他很难受。连续三次之后，他就不敢上了，干脆呆在边上给沈雅掠阵。

　　好在沈雅没有指望他帮什么忙，几次搔扰，她逐渐占了上风，正慢慢将这鱼人守卫压制。

　　鱼人种族先天体质与力量不强，就算这鱼人图腾守卫用特殊方法强化后，主属性还是敏捷，体质力量并不是很高。

　　叶青看了一会，不用洞察技能察看就能猜出它的属性，体质不到三十点，力量估计高一点，应该有三十点左右，敏捷与沈雅差不多，有四十点，只是它没有基础技能增幅，速度没沈雅快，这就是它被压制的主要原因。

　　这头鱼人守卫模板是四星精英，高不成的低不就，受种族限制，在同四星精英中估计都不算强，面对全副武装的沈雅，加上叶青在边上时不时的搔扰一下，最终还是被慢慢压下，开始显露劣势。


第一百五十五章 未知图腾

　　只是，眼看将这头鱼人图腾守卫打残，快要杀死之时，这鱼人图腾守卫竟然开始发出大叫声，像是在搬救兵似的。

　　这让两人大急，沈雅二话没说，双手匕首光芒一闪，瞬间分裂成二十几把匕首，一闪而逝。

　　“奔袭！”

　　看过她用过好几次这个技能，叶青都熟悉了，这个叫奔袭的技能属于高等战技，视技能等级分裂出数目不等的幻象攻击中程距离的敌人，技能等级越高，分裂出来的攻击次数越多，伤害也是越高。

　　这估计是沈雅的主技能之一，在上面肯定投入了大量的积分加技能点，已经将这个技能升到了极高的地步，一次能分出超过二十次的幻象，瞬间的爆发力非常的高。

　　唯一要说不好的是这个技能使用一次需要积分消耗，而且还会极大的消耗她的体力，这制约了她无法经常使用当常规手段。

　　积分消耗还好，她不缺积分，只是这体力消耗有点麻烦，本身战斗就需要消耗体力，再如果用大耗体力技能，要是无法奠定战果，后面会很严重。

　　只是现在没得选择，她已经看到了从鱼人祭祀建筑中新出现的鱼人图腾守卫，而且不止一个，是两个向他们冲来，所以她必须要速战速决。

　　奔袭一轮爆发威力极为恐怖，能将一头生命力极为顽强的大沼泽蚺身体打碎，鱼人图腾守卫的身体可没有大沼泽蚺强大，加上沈雅这一击直接就是照着鱼人图腾守卫头部打去，一阵噗呲声响后，这头鱼人图腾守卫的脸部直接被打得稀烂，眼睛鼻子嘴巴都被切割变形。

　　本来就受伤极重的鱼人守卫哪里经得住这种重击，当场被打入濒死状态，直挺挺像木头一样倒了下去，然后被叶青补上一刀砍死。

　　远远看到同伴死亡，刚出来的两头鱼人图腾守卫立即愤怒起来，发出刺耳的怪叫，一左一右分别向他们俩人冲来。

　　但这个时候沈雅没有亲自动手的打算，手一抹，清光一闪，一枚卷轴出现在她手中，立即激活。

　　法术光芒一闪，一股无形的波动扫过，正冲过来的两个鱼人图腾守卫突然顿在原地，然后……就没然后了，就顿在原地不动弹。

　　正当他奇怪的时候，沈雅手一指，两个面无表情的鱼人图腾守卫反身便向原路冲去。

　　然后沈雅也跟了上去，一边走一边对他说道：

　　“这是群体怪物魅惑，只能持续一个小时，我们的动作要快。”

　　这个法术叶青认识，不需要她解释他也知道这是群体怪物魅惑，他疑惑的是：

　　“你怎么不引多点鱼人图腾守卫再一起使用，到时候力量更大。”

　　沈雅摇了摇头：

　　“不需要了，里面剩余的鱼人图腾守卫估计只有一两个，不需要再引多了。”

　　他奇道：

　　“你怎么知道的？”

　　沈雅看都没看他，径直冲向那栋建筑，因为里面已经传来了战斗声，那两头被控制的鱼人图腾守卫已经与里面的交上手了。

　　“因为我以前见过，像这样规模的鱼人部落，图腾守卫一般是四个，绝对不会超过五个。”

　　好吧，叶青没继续追问，赶紧跟了上去。

　　来到祭祀建筑大门，往里面一看，他脸色微变，从门口可以看到里面已经打起来了，两个被控制的鱼人图腾守卫正与另两头鱼人守卫战成一团，但让他脸色变化的不是这个，而是在最里面，放图腾的前方，有三个之前见过，能施放加强法术的老鱼人正围成一团将图腾围在中间，正在念念有词。

　　在它们头顶，虚空正在扭曲，就连肉眼都能看到的扭曲，已经能隐约看到空间的另一边，是一片蓝色大海，以及一片不见底的深邃。

　　他还在奇怪这是怎么回事，沈雅便已大喊着冲了进去：

　　“快阻止他们，他们正在召唤他们的图腾。”

　　呐呢？这图腾还能直接召唤出来？

　　叶青有些不太懂这些，不过不妨碍他的动作，立即跟着她冲向那三个老鱼人。

　　三个老鱼人其中两个叶青认得，就是，就是之前出来施放两个加强型法术的老鱼人，明明之前看它们施完法术虚弱了，这会竟然又恢复好了，也是奇怪。

　　不过虽然恢复好了，但它们现在正在联合召唤图腾，无法分心，这就有了让他们动手的机会，不然他可不敢向三个老鱼人动手，那毁天灭地的法术他可一直没忘。

　　三个老鱼人虽说无法行动，但意识还是能察觉得到现在的情况，看到沈雅冲来，脸上明显出现焦急的神情，其中一个领头的立即说些叽哩呱啦的怪叫。

　　他还疑惑这是说什么，后面两个没有被控制的鱼人守卫立即放弃与前同伴的纠缠，不顾攻击拦截向他们俩。

　　沈雅双匕一格，挡下这个鱼人图腾守卫的攻击，一边控制另两个守卫上来解围，一边对叶青说道：

　　“快去，破坏他们的召唤，不然我们都要死在这里。”

　　叶青听了一脸无语，他倒是想这么做，可他打不过这头鱼人守卫，对方轻轻一斧递来，他只来得及往身前一挡，便感觉一股巨力袭来，手一麻，巨力袭身，便身不由己的飞了出去。

　　没错，这个鱼人图腾守卫的武器不是剑，而是一柄双手斧，比剑重多了，直接将他打飞。

　　叶青重重摔在地上，这次重击除了被击飞与粉碎之外，还对他造成了震荡负面状态，不但身体一时发麻，连脑袋都有些不清。

　　力量差距太大，附加的负面状态可是有许多，除了击退击退这些必定会出现的，其他负面状态大都是视当时情况随机出现，震荡这种负面状态出现的情况很少，但他运气不好遇上了。

　　正当他按着脑袋想打起精神之时，突然听到沈雅的大呼：

　　“快攻击他们！”

　　“攻击谁？”

　　他有些摸不清头脑，鱼人守卫他又打不过。

　　正奇怪，沈雅声音又传来：

　　“你身后，快阻止他们！”

　　他疑惑转头，这才发现，刚才自己冲过正纠缠的鱼人图腾守卫，鱼人守卫阻止他，一斧将他劈飞，正好飞到三个老鱼人边上，他只要转头就看到三个老鱼人也正看着他。

　　没任何犹豫，他抄起武器反手就是一剑，砍向离自己最近的一个老鱼人的脑袋上。

　　“砰！”的一声将其砍的一歪。

　　砍中了，但老鱼人身上有一层薄薄的水气护着它，除了全力一剑令其头歪之外，并没有伤到它。

　　他不信邪，立即补上一剑，但还是没什么用。

　　后面沈雅看了也是急了，脸上露出一丝焦急，在犹豫要不要现在使用珍贵的法术卷轴。

　　她手中的法术卷轴品级都不低，都是高级法术，之前用掉群体怪物魅惑术控制两个鱼人图腾守卫她都感觉亏了，现在再用一个她有些舍不得。

　　不过她久经空间副本，经历过的战斗不知道多少，该果断的还是知道果断，只犹豫了两秒不到便已下定决心，手一抹，再次拿出一张卷轴。

　　但就在这个时候，叶青那却是发生了改变，在物理攻击无效的情况下，他果断施展了法术，无限法球上除了巧言术，还有两个其他法术，其中一个叫暗示术。

　　暗示术，能让一个生物在法术持续时间内按你的暗示行动。

　　不同于魅惑怪物与魅惑人类直接控制，这个法术不会直接控制目标，而是更隐密的方式让目标为施法者服务，连被暗示的生物本身都不知道自己中招了。

　　当然，因为这个法术不是直接控制目标，所以暗示的内容不能是非常极端，如让被暗示者自杀之类事情。

　　如果是那样，法术会直接失败。

　　叶青当然不会那么傻，他要做的事情很简单，让其中一个老鱼人打个哈欠，伸伸手伸伸腿，伸个懒腰而已。

　　没有比这更正常的动作了，有时候生物下意识都会做这种动作，他只是稍微暗示一下，于是这老鱼人就执行了。

　　而后果，就是召唤行为立即失败，三人同步的情况下有人中断召唤，法术就会立即失败，三个老鱼人身上那层防护罩立即崩碎，分别喷血倒下。

　　而在他们上方那片扭曲虚空在召唤停止的瞬间就有了改变，扭曲的空间开始平稳，看样子要愈合。

　　但仅仅一秒，被召唤的存在便已察觉到异变，扭曲虚空后的大海立即变得混乱起来，伴随着一声穿透空间的怒吼，一根巨大的触手出现在扭曲虚空处，狠狠砸下。

　　“轰！”的一声巨响从扭曲虚空另一边传来，在叶青眼中，可以看到这处空间猛的膨胀起来，像是水面拱起，里面有什么东西要钻出来一样。

　　恐怖的力量从空间中渗透出来，整栋建筑当场被炸飞，像是里面蕴含有亿吨炸弹炸开一样，组成建筑的树木泥土全被炸成粉末飞射四方。

　　处于祭坛中央召唤法阵中的三个老鱼人，就像是被一个大锤砸中，整个身体被生生压平，一阵清脆的骨骼脆响声如鞭炮炸响一样传入他下中。

　　而叶青，当场就是眼前一黑，失去了知觉。


第一百五十六章 信仰结晶

　　等叶青醒过来时，发现自己已经不在原地，而是在沼泽岛边缘，边上是正盘坐在地上的沈雅及站在他边上的灰熊王。

　　也不知道自己晕迷了多久，他站起身来看向岛上，战斗已经结束了，地上到处都是鱼人尸体，而蛇人则是一个都没有看到，不知道去哪了。

　　估计是被他走动的动静惊醒，沈雅也睁开了眼睛，没等她说话，他立即问道：

　　“蛇人呢？”

　　“走了！”

　　她一脸平淡。

　　“我们怎么不跟着一起走，不是要从蛇人那弄到沼泽地图么？”

　　沈雅淡淡地回道：

　　“地图已经拿到手了。”

　　“呃！这么容易？”

　　他有些不敢相信。

　　沈雅从个人空间中拿出一物递给他，说道：

　　“我用鱼人部落的图腾与它们交换了地图。”

　　顿了顿，无视叶青惊讶的眼神继续说道：

　　“我已经将上面蕴含的信仰之力剥了下来，只留下图腾与它们交换。”

　　但他还是有些不甘心：

　　“那图腾好像是一件最少罕见级别的道具，就用来交换地图太可惜了吧！”

　　但沈雅听了他的话，却是摇了摇头：

　　“你以为我不想留着，但这图腾上面还有那尊未知存在的意志，我无法驱散，如果我们带着，图腾上会源源不断的散发出召唤气息，会召唤整个沼泽中所有鱼人的注意。如果我们现在就离开副本还好，但我们还有更重要的任务，只能用这个来换取其他东西。”

　　……

　　叶青沉默不语，沈雅说的这种情况他还真不知道，如果按她所说，这的确是最好的选择。

　　那尊图腾后面的东西有多可怕他深有体会，有一层空间阻陋，其随手一击就能将他打成这样，实力实在是可怖，他们要带着就是一个烫手山竽，在沼泽中会麻烦死。

　　还好，有个蛇人族喜欢这玩意，用它换取沼泽地图，这也不算太亏本了，特别是已经剥下来的信仰结晶。

　　沈雅从这图腾上剥下的信仰之力总共凝聚了五颗信仰结晶，两人分配，他两枚沈雅三枚。

　　对这个分配他没任何意见，有就很不错了，现在他手中就有两颗散发着淡淡光芒的透明水晶一样的结晶体。

　　物品名称：信仰结晶。

　　物品品级：一般罕见。

　　物品类型：材料。

　　物品产地：未知副本。

　　材质结构：纯净的信仰之力。

　　使用要求：无。

　　使用次数：1/1。

　　基础属性：稀有材料，可用于炼金术、施法材料等相关用途。

　　提示：可用于炼金术、药剂调配、装备铸造、强化，附魔等等途径，提升成品属性。

　　提示：你可以将其出售给轮回空间，获得5000点积分。

　　物品说明：这是从鱼人图腾上剥下的最纯净的信仰之力结晶，拥有神奇的功效。

　　说明很笼统，一般的轮回者估计不太明白具体用法，叶青有主神核心，知道该如何利用这玩意。

　　除了最基础提升物品属性，还有其他功效，比如，在向神祇祈祷时如果有一份信仰结晶，不论是向哪位神祇祈祷，都会获得回应，并会以此为条件，满足你一些小小的愿望。

　　另外，这也是一种交易货币，一种极为高端的交易货币，在高级轮回者之间用来交易。

　　在轮回空间中，除了最基础的积分与技能点可以用来交易之外，还有其他用来交易的东西，其中积分一般是在低层次轮回者中用以交易，一般是殖猎者以下。

　　在殖猎者以上的轮回者，交易一般都涉及到技能点，相对稀少的技能点加入交易中，一件紫色装备，需要不等的积分加几点技能点。

　　自由属性点无法交易，不管是在任何情况下，除非是可以增加属性点的物品用以交易，但这样的物品价格一向是很贵，而且必定不止是积分来交易，肯定会要求技能点之类，而且还不少。

　　而信仰结晶，属于高端交易物品，这是因为在高等轮回者中，有一些强者已经封神，成为神祇，很需要这种能增加神力的信仰结晶。

　　理论上来说，你的信仰结晶如果够多，可以从神祇那交易到一件神器都有可能。

　　叶青手上才两颗信仰结晶，怎么看都不可能算多，就算加上沈雅手中三枚也一样，所以注定不可能去交易什么神器之类玩意，只能交换一些稀有玩意。

　　不过叶青现在还没想好该怎么利用这东西，用来附魔吧，太浪费了，他现在的附魔还不需要利用这等高端玩意，药剂调配就更不用说了，才会调配次级生命药剂，总不可能在这里面加入一颗信仰结晶吧，那就不是浪费可以说了，而是傻比。

　　将东西存好，他问沈雅：

　　“我们接下来该怎么走，蛇人的地图上怎么标记的，有路么？”

　　沈雅拿出巨大的兽皮地图平摊在地面，他凑上去看了起来。

　　不得不说蛇人的地图实在是太粗犷了，一块近一米见方的不知名兽皮上画的乱七八糟，在没有参照物的情况下他是看的两眼一抹黑，不知道是什么。

　　两人在地图上找了好久，才大致找到了自己所在的方位，离地图中央蛇人部落有挺长距离的一个小岛，地图上标注的是鱼人部落。

　　没错，地图上画的就是一个鱼人的样子，这就代表了鱼人部落，而在地图上这样的鱼人有许多个，按画的鱼人大小来标注这个部落的实力，画的鱼人越大，说明那个鱼人部落越强，反之亦然。

　　他们所处的这个沼泽岛上的鱼人部落在整个地图上只能算中等，上面还有好多个更大的鱼人部落，最大的一个快有巴掌大，如果按照蛇人标注对比，那个鱼人部落估计会大得惊人，最少有数万上十万的鱼人也说不定。

　　除此之外，地图上还有许多标记，沈雅可能从蛇人那获得过地图信息，对他说道：

　　“看到这里没有，红色图案代表危险，按图案不同危险也不同。”

　　她指着一个用红色画的蛇一样的图案对他说道：

　　“这里代表着这里生活有一条传奇级沼泽蚺。”

　　又指着另一边另一个红色图案说道：

　　“这里代表着也有一头传奇级沼泽生物。”

　　叶青听她讲解，不时点头，并仔细记了下来。

　　有主神核心的辅助，他一眼就将整个地图记了下来，只要搞清楚上面符号代表的意思，他就能清楚大半个沼泽的情况。

　　看了一会，他突然点着地图中央一个奇怪的图案，像是小孩画的太阳，中间一个圆，四周是线条的图案问沈雅：

　　“这里是什么？是不是我们要去的浮空城？”

　　她沉默了一下，点了点头，又立即摇头，说道：

　　“坠落的浮空城的确在这里，但你点的不是浮空城，而是……一头传说级的九头蛇！”

　　……

　　他明智的没有询问那九头蛇有多厉害那种白痴的话，而是问：

　　“我们能不能避开九头蛇？”

　　沈雅并没有立即回答，而是在地图上看了一会，才回答：

　　“这个很难，当初浮空城坠落时落点就在九头蛇巢穴附近，也就是说，那九头蛇必定就在附近，我们不可能绕过它。”

　　“但你也不要太担心了。”

　　沈雅怕他担心过头，似乎是安慰他道：

　　“那九头蛇太庞大了，而我们对它来说太渺小，肯定不会被它注意到。”

　　好吧，这安慰还真够令人安心的，但她说的有理，传说级九头蛇，体型肯定庞大的无以复加，食物肯定都是体型庞大的生物，他们俩就算在九头蛇眼前经过，估计都不会引起它的注意。

　　渺小很无奈，但有时候也有一些用处，起码相差太大渺小被关注点会小。

　　接下来两人在岛上再次转了一圈，确定没有什么可搜刮的，也没有漏网的鱼人，两人便开始准备一番出发了。

　　这次与上次不同，两人将沼泽岛上被摧毁的鱼人建筑中找了找，找到几根长树杆，削成一样长短，用藤蔓绑成一个筏子，背着便上路了。

　　按沈雅从蛇人那获得的消息，越往沼泽深处地形越复杂，大部分都是连成一片的泥塘，土路会越来越少，而且大都是断断续续的，他们如果不准备这个筏子，接下来很多时候需要游过去，那样太危险了。

　　筏子并不是很重，叶青能背起来，只是需要消耗的耐力要高一些而已。

　　反正他不是主战成员，背着筏子跟在沈雅后面就是。

　　从沼泽岛出发，按照地图所示，他们向其中一个方向走去，有地图指示，就算前面没有路了，也不怕会走错路，最多绕一个圈而已。

　　接下来一整天路途挺安全的，一路上就碰上一条大沼泽蚺，以及现在碰上的一头巨蛙。

　　这巨蛙是一种生活在沼泽中的生物，像青蛙，但体型非常大，大概有五六米左右，蹲在那里像一座小山头，全身颜色呈灰绿色，在沼泽中非常不显眼。

　　特别是这巨蛙非常会隐藏，这么大身躯可以藏在泥塘中而不怕被沼泽吸入，只留一点点头在外面，就两颗水泡一样的大眼睛观察外面，等他们过来时，突然钻出，一条长长的舌头突的弹出，速度之快就连沈雅都没有反应过来。


第一百五十七章 沼泽深处

　　不幸中的万幸，是这巨蛙舌头弹中的是叶青——背上的木筏，不知道是不是巨蛙的视力有问题，将他背上木筏认为是块大肉块，弹性惊人的舌头缠在木筏上，一股巨力涌来，他就拿持不住木筏被巨蛙给拖走了。

　　好吧，他也没想着与巨蛙抢，用木筏免掉一劫，他高兴都来不及，哪里会傻的跟巨蛙角力，他也抢不过。

　　那巨蛙舌头将木筏缠回口中，很快就发现不对劲，将木筏给吐一边，但这个时候，叶青与沈雅已经早早的退远了。

　　在沼泽中他们可没兴趣跟这头达到五星精英的巨蛙打一架，这家伙看样子就知道极为厉害，还在它的主场，就算沈雅不用法术卷轴也难以奈何得它，就算最后将它打残，巨蛙往泥塘中一钻，他们就只能干瞪眼。

　　所以这种战斗能避免，他们都是尽量避免，跑就是了。

　　只是没有木筏，接下来的路上遇上没路了，只能跳下去游过去，这更增添了各种难度。

　　好在有蛇人地图，他们特意避开上面标注的强大生物地盘，专走没有强大存大的地方，一路上虽然偶有险情，但还是能扛过来，最坏的情况沈雅用法术卷轴开路，生生轰出一条路。

　　沈雅的法术卷轴都是高级法术，一名浮空城主人的珍藏，怎么都不可能差，最差也是七环以上法术，这等法术首领以下都是秒杀结局，只有首领以上才能扛得住几下。

　　至于那些传奇生物，生命力太强大了，就像他们之前碰上的巨型沼泽蚺，虽然属于野兽类传奇生物，但生命力太强大了，就算是一发九环流星爆轰下来也不一定能杀死。

　　就这样，经过整整一个星期的穿行，他们两人在沼泽中兜兜转转，绕了好几次路，才终于来到沼泽深处。

　　这里是真正的沼泽深处，四周荒无人烟，到处都是腐朽的泥塘，时不时有泥泡从泥塘中涌出，不知道是里面有生物还是沼泽底下气泡冲上来。一层淡淡的薄雾在沼泽上弥漫，这是沼泽中千万年积蓄的沼气，在沼泽上方形成一层浓郁的毒气。

　　没错，这是毒气，常人在这里呆久了会中毒身亡，一般弱小的沼泽生物都不敢在这里呆久。

　　叶青在进入这片区域，便开始持续失血，每三秒流失一点生命值。

　　别看这个数值很少，但要知道这是持续流失，只要呆在这片区域就要流失，他们要在这里呆很久一段时间，好多天持续下来，这持续流失就很恐怖了。

　　而且这只是沼泽深处边缘处，还未进入更核心处，从他们这里往里面看，可以看到越往里面浓雾就会越浓，相信越进入里面，生命流失现象会越严重。

　　好在叶青有坚毅生命称号，生命附加对他现在来说不算最高，对他最有用的就是那三点生命再生，这是能保证他在此生存的主要因素。

　　沈雅有没有生命再生他不知道，但相信以她的实力，解决这等小问题不成问题。

　　在这里，反而不像沼泽边缘，在这里路反而多了起来，或者说裸露在外面的地面多了起来，不知道是什么原因，但对他们来说这是好事，因为他实在不想再在臭泥水中游了。

　　这一个星期时间，他与沈雅大部分时间都是在泥塘中趟过，两人现在全身都是被淤泥包裹，身上一层厚厚的泥浆裹在身上，像是穿了一层厚厚的泥铠甲一样，沉重无比。

　　两人现在早就不成样子了，长时间下来，就连沈雅都顾不得自己，似乎是麻木了，现在都不再收拾自己。

　　站在一大块地面上，叶青看了看四周，对沈雅说道：

　　“我们现在应该是在沼泽深处了吧，我看这里地形跟蛇人部落描述的挺像。”

　　她蹲下来用手指在地面挖出一块软泥，用指肚捻了捻，站起来神情凝重的点了点头：

　　“没错，我们已经到了沼泽深处，而且快到目的地了，这里我曾经来过，如果不出意外，还有大概一天多的路程就会看到坠落的浮空城。”

　　叶青听了极为兴奋，想了想，问道：

　　“这就到啦？那你知道那头九头蛇在哪里么？咱们好避开。”

　　按照蛇人地图所示，以及沈雅当初来的记忆，那条传说级的九头蛇应该是这个沼泽中最强大的存在了，它的巢穴就在坠落的浮空城边上，他们想要进入浮空城，必须要小心别碰上九头蛇，不然就死定了。

　　可惜沈雅也不太清楚，她摇了摇头说道：

　　“这个我现在真不能确定，当初我们也是趁它出去猎食时才进入，现在这么多年过去了，我无法肯定它的巢穴有没有改变，也不知道它的行为规律，只能碰运气。”

　　“不过你放心，如果不出意外，应该不会有事，相比九头蛇我们太渺小了，它应该不会注意到我们，反而我们应该想想该怎么穿过浮空城外的那个鱼人大部落。”

　　沈雅目光看向沼泽深处，对叶青说道：

　　“浮空城坠落沉入了沼泽中，淤泥覆盖了坠落的浮空城，形成一个巨大的沼泽岛，我当初过来时在岛上有一个巨大的鱼人部落，总数量估计超过了十万，那头传说九头蛇便是这个鱼人部落供奉的守护者。”

　　“九头蛇不用担心，我担心的是当初找的那条小路现在还能不能走。”

　　……

　　“还有这么大的鱼人部落？”

　　叶青有些不敢置信，他记得蛇人地图上好像并没有标示这个玩意，在地图中央只标示了那条传说级九头蛇，在地图上标示的是一个巨大的黑色叉叉，代表死亡的意思。

　　但沈雅不可能跟他说慌，她说有，那肯定有，只是有一件事让他很奇怪，他忍不住问道：

　　“如果是有一个这么大的鱼人部落，我们现在这里离坠落浮空城只有一天多的路程，没理由没有见到一个鱼人，这不太符合常理啊？”

　　沈雅也是表情凝重地说道：

　　“这也是我奇怪的地方，我记得当初过来时，在这里就已经能见到那支鱼人部落的巡逻守卫，现在看来，好像有些不对劲，应该是这几年来发生了什么变故。”

　　“会不会是那支鱼人部落灭亡了？”

　　叶青突发奇想猜测到。

　　沈雅沉默了一会，点了点头：

　　“你说的并非不可能，但又太不可思议，这支鱼人大部落可是有一尊传说级九头蛇守护，这有什么力量能让它们覆没？”

　　叶青也是低头沉思，想了好久都百思不得解，突然拍了拍脑袋笑道：

　　“咱们想这么多做什么呢，还不如过去看一看，反正也要去的，等找到原因才好应对。”

　　沈雅一愣，也是一笑：

　　“你说的对，我也是有些魔怔了，即然如此，那就走吧！”

　　叶青也是一笑，道：

　　“是我们想太多了，反正不管前面到底是怎么样，我们也要过去看一看，与其在此想这想那，还不如实际看一看再说。”

　　两人做出决定，便立即开始行动。

　　但在走之前，沈雅拿出两瓶药剂，一瓶给他，另一瓶她自己喝了。

　　叶青拿起来一看，是一瓶解毒药剂，喝下来能解除身上优先度在三星普通以下的毒素，并在六小时内免疫低于此的毒素。

　　这明显是她早准备好的，专门用来解除沼泽中毒气所用，沼泽中的毒素优先度很低，就一星普通级别，就算进入沼泽最核心处也不会超过这个级别，一瓶下来六个小时内不会担心受到毒素干扰。

　　他虽说不怕这沼泽毒素，但有药剂喝还是好的，能避免一些就一些，有时候就差这么一点生命再生就能改变生死。

　　药剂下肚，很快就有感觉，一股暖流从身体深处升起，将身上寒气驱逐一空，感觉全身都是暖暖的。

　　他知道这是只是错觉，将身上毒素驱逐掉产生的错觉。

　　在这沼泽深处，地形与沼泽外面完全相反，地面变得多了起来，泥塘反而变少，地面虽说不是很坚硬，但足够容纳人走过，只是还不足以容纳灰熊王站上来。

　　在这里生长的沼泽植物很少，除了灰色苔藓就是一些生长扭曲的植物，根茎看上去像是扭曲的蛇一样，很是奇怪。

　　据沈雅说，这里本来也是一片泥塘，但当浮空城坠落在沼泽中央，产生的冲击波将大片泥土推在一起，挤压升高，形成了一大片沼泽陆地。

　　据说再往前一点，那里地势会越高，沼泽泥塘会彻底消失，已经变成了一个沼泽中的陆地一样，这也是有一个大型鱼人部落在此生存的主要原因。

　　但随着他们越往里面走，越感觉到怪怪的。

　　地面越随往里走越干硬，越往里面走植物都长的怪怪的，也没有见到什么沼泽生物。

　　虽说沼泽生物不太喜欢地面，都喜欢藏在泥塘中，但眼前一个生物都没见到却不太符合常理，好歹一些昆虫蛇类不用生活在泥塘中吧？

　　而且越往里面，那植物越长越怪，枝干扭曲变形得极为古怪，不，准确来说是诡异，在经过几根灰色不知名植物边上时，那片有半人高的植物突然弹起向他扑来，吓了他一大跳。


第一百五十八章 邪物的传说

　　在他一剑将几根不知名植物砍断后，竟然从根茎处流出鲜红的汁液出来，像是鲜血一样，而且断掉的根茎还在不断扭曲挣扎，像是有生命一样。

　　而且，随着他们越往里面走，虚空中弥漫的气息好像都有了改变，好像空气都变得暴燥起来，吸入胸腔，像是吸入了一口火焰一样。

　　这明显的不对劲让他们俩止住了脚步，沈雅深吸一口气感受一番这气息，眉头紧皱说道：

　　“几年没来，这里肯定发生了大变，鱼人部落还存不存在都不一定了，我们要小心一点。”

　　叶青没有回答，他现在身前有一个别人看不到的虚拟光屏，是他的提示面板，上面有一系列的提示，是他调用初代主神核心的力量解析虚空中的力量获得的答案：

　　“你进入腐朽之地，你受到邪物梦蛹的邪恶光环影响，你每分钟需要接受一次强韧与意志双重豁免检定，强韧豁免检定失败，你的身体将会进入魔化状态，意志豁免检定失败，你的灵魂将会进入堕落状态。”

　　“强韧豁免检定中……你的强韧为十二点，检定通过，你免疫了邪恶光环影响。”

　　“意志豁免检定中……你的意志为十二点，检定通过，你免疫了邪恶光环影响。”

　　事实上叶青一进入这里，感受到虚空中不正常的气息，他就有了不好的感觉，这个感觉随着越往深处走越明显，远远望向前方天边，他能感受到前方有一股恐怖的邪恶气息在盘据。

　　这不是他的感知感受到的，以他现在的感知还感应不到那个所谓的邪物，这是融于他灵魂的初代主神核心给他的警告。

　　正常初代主神核心不会主动显露，但这个所谓的梦蛹邪物的邪恶光环已经影响到了他的灵魂，这是初代主神核心自发的反应，并不是主动。

　　对初代主神核心来说，捕捉到邪物的气息只是小问题，但当这段信息显露于他的提示面板上，这对叶青来说却是个大问题。

　　邪物是什么？

　　事实上没人教过他，但他却知道，从学校中的资料中看到过，这并不是什么秘密。

　　邪物也被称为邪恶，泛指非常强大的邪恶生物，它们的力量完全无法衡量，无法用通用属性来描述，从远古世界诞生之日起，它们就被代表诸世界秩序的力量所封印、囚禁和限制，任何邪物的出现，都将会掀起滔天的罪恶与破坏，有些甚至能毁城灭国，将一个种族毁灭。

　　它们不是神祇，但同样不朽，凡人难以击败它们，唯有阻止将它们释放，或尝试重新封印它们。

　　邪物代表末日，审判日，终结之日，它们的苏醒通常伴随大量天启的前兆，被人们称之为预兆，如血月，死日，异常气候，侵染，不安死者，扭曲生命等等。

　　这些现象伴随着邪物的力量越强而变得越来越强烈，从微弱，到中等，到强烈，最终势不可挡，而这些变化最终将贯穿整个世界。

　　这些是叶青从学校资料上偶尔看到的，或许会有夸大之词，但眼前叶青看到的的确是与邪物描述很相象。

　　邪物出现有前兆，而眼前这腐朽之地便是预兆，沼泽中植物的变化代表生命的扭曲，虚空中的变化代表异常气候。

　　其他异常还未看到，并不代表不会出现，只是邪物的力量还不够强而已，一旦出现如血月死日等现象，那就说明这邪物将快要蜕变为上古邪物，那才是真正的灾难，整个副本世界估计都要被毁灭。

　　这种连神祇都难以杀死的上古邪物实力强的惊人，根本无法用正常方法击败，就算击败也无法杀死，只能封印起来。

　　沼泽中央出现一头邪物，叶青有种日了沟的感觉，他不认为就他与沈雅能打得过一头邪物，估计就算她将身上所有法术卷轴都用掉都奈何不得一头邪物，那根本就是传奇法术都难以斩杀的存在。

　　当他将提示面板共享给沈雅，她的脸色明显变的苍白起来，都没有问他怎么能感知到邪恶光环的影响而她感知不到，眼神来回变幻，似乎是在犹豫。

　　叶青没有打扰她，这一次行动她才是主力，拿主意的是她，如果她要退缩了，他也没办法。

　　在她还在犹豫纠结之时，叶青无聊四处观望之时，眼光在扫过某处时，突然轻嗯一声，向其中一个方向走去。

　　他看到前方灰色苔藓下好像有什么东西，像是一具骨架。

　　这些苔藓被邪物光环加腐朽之地影响，已经彻底扭曲，远远看上去很正常，但当他走近，这些苔藓便像是活了过来一样，身体不断挥舞，想向他脚上爬。

　　幸好苔藓不够长，长不到他脚上，反而踩在上面像是踩在一层肉地板一样，感觉怪怪的。

　　走到这片苔藓上面，他用剑将上面一层苔藓挑到一边，大量粘稠的液体渗了出来，露出下面一具骨架。

　　这是一具鱼人的骨架，很明显骨架头顶着一个鱼头骨，不是鱼人还能是什么，这个鱼人骨架还保存的挺完好，但上面充满了死亡气息。

　　当他将大量苔藓挑开，大半个骨架裸露在外时，异常发生了。

　　那骨架头顶鱼头骨中突然亮起一团微弱的灵魂之火，然后这具骨架开始动了起来，爬了起来。

　　这个时候这个不应该称之为骨架，可以称之为骷髅了，一具鱼人骷髅。

　　果然，受邪物的邪恶光环影响，死掉的鱼人将会变成亡灵，现在被他惊动，醒了过来。

　　还好，这只是一具鱼人骷髅，又没有武器，实力低的可怜，被他几下给重新砍倒在地，连头骨都被敲碎，里面的灵魂之火震散，彻底死亡。

　　这里的战斗引起了沈雅的注意，她已经回过神来，面色极为复杂，抬头看了叶青，突然说道：

　　“现在你有一个选择，你先听我说完再做出决定。”

　　她的表情很凝重，叶青或许猜到了她想说什么，认真的点了点头。

　　“这里出现了一头邪物完全出乎了我的预料之外，但幸好邪物出现的时间还不长，力量应该还不够强大，以我现在剩下的法术卷轴，能够保证我们进入浮空城中，但会有很大的危险，被邪物直接杀死的危险。”

　　沈雅转身，目光投向沼泽深处，眼神幽幽说道：

　　“你或许知道邪物是什么，但你肯定不知道如果被邪物杀死会有什么后果。”

　　她顿了顿，声音干涩：

　　“如果被邪物杀死，你的灵魂将会被邪物吞噬，后果有两种可能，一种是在空间之力的保护下，你还能活下来，但你将无法成为轮回者，以后只能当一个普通人，因为你的灵魂已经被邪物污染，复活后的灵魂是空间补充的，失去了可塑性，永远没有成为正式轮回者的可能。”

　　“而另一种可能，邪物的力量太过于强大，而你的灵魂强度不足，空间无法救回，你将彻底死亡，化为邪物的一部分，永远堕落。”

　　……沉默，两人一时都沉默下来。

　　沈雅是在等他回答，但叶青却是没有如她想象中在考虑得失与要不要冒险，他正在想的是：

　　“如果你死在这里，后果会怎么样？”

　　他并不担心自己，他的灵魂与初代主神核心融合，他即是主神核心，主神核心即是他，初代主神核心的能力还剩多少他不知道，但他可以肯定不是一头邪物能吞噬得了。

　　所以他一点也不担心，失败了最多就是无缘获得英雄凭证，而不是如沈雅所说那么严重的后果。

　　他担心的不是自己，而是她，如果她死在这里，会有什么后果才是他担心的。

　　好在沈雅的回答让他放下心来：

　　“我会为自己加持一个意外术，如果发生那种最坏的情况，会有一个高等传送法术将我强行传送离开，这种法术卷轴只有一枚，我……”

　　她没说完的话他懂，在只有一枚的情况下当然是优先救自己，她能给他拿到英雄凭证的机会已经是很好了，不可能牺牲自己而救他吧，人之常情，他能理解。

　　有她这句话就行了，叶青立即做出了决定，说道：

　　“我的选择是继续前行！”

　　沈雅明显很惊讶，忍不住再问道：

　　“你确定？在里面我真没办法能保护你。”

　　他认真点头：

　　“是的，这是我的选择，你不是教过我么。”

　　他笑着说道：

　　“你说在轮回空间中要有多大的收获，必须要冒多大的风险，英雄职业耶，如果不冒巨大的风险怎么能得到？进入沼泽这一路来的风险明显配不上英雄职业凭证的价值，而一头邪物代表的风险就恰恰符合这个价格，如果能从邪物手中拿到英雄凭证，这说明我有这个命，将来肯定能帮你报仇。”

　　他这番话让沈雅无言以对，她盯着他看了许久，才叹了口气：

　　“即然你做出这个决定，选择冒险，我尊重你的选择，希望你能成功。”

　　他哈哈一笑，握拳一挥道：

　　“当然要成功，也一定要成功！”


第一百五十九章 畸变鱼人

　　似乎是被他的情绪感染，沈雅也笑了起来。

　　两人做出决定，也知道将要面对的是什么，便不再停留，立即继续行动。

　　邪物这种东西时间越久实力会越强，或许就耽搁一小会就会更强大也说不定，他们没时间停留。

　　幸好在这沼泽中没什么植物，最多的是这种踩上去软绵绵的血肉苔藓，这种血肉苔藓可以吞噬血肉，只要有生物死在上面，血肉就会被强行吞噬，并产生死亡之力将其转经为亡灵。

　　还好邪物的力量还不够强大，如果足够强大，能直接将这苔藓转化为腐朽国度，那时候不是吞噬死掉的生物了，而是直接吞噬活着的生物，只要有生物经过上面，就会被吞噬掉，连骨头都不会留下。

　　不过如果真到那种地步，叶青会直接离开不会去，英雄凭证什么就不要想了。

　　并非他害怕自己灵魂会被邪物吞噬，而是邪物达到那种地步，根本没打得过的可能，去了也是白白送死，没任何意义。

　　随着他们越往里面走，地面越加的荒凉，血肉苔藓面积越来越大，植物扭曲的不成原形，反正到后面他完全认不出这里的植物原先是长什么样。

　　但随着他们前行，两人却发现了一些异常，在经过某一处时，他们发现一处奇怪的战场。

　　他们到那里时正好看到血肉苔藓像活物一样在一块空地蔓延，空地上倒下了许多奇怪的鱼人，以及一些鲜血，那些血肉苔藓正快速生长将空地覆盖。

　　这些奇怪的鱼人样子像鱼人，还是顶着个鱼头，但身上没有鳞片，而是一层黑色的角质层，上面长了许多绿色的肉瘤与脓包，脓包中有许多绿色的粘液，看上去像是病变了一样。

　　叶青不太认得是什么，但沈雅见识比他广许多，一见到便认了出来，对他说道：

　　“小心一点，这些都是堕落的畸变鱼人，身上脓包中的粘液有毒，感染了会有机率被强行转化为亡灵。”

　　他惊讶地问道：

　　“轮回者也能强行转化为亡灵？”

　　还好没那么可怕，沈雅回答让他稍微心安：

　　“普通生物会堕落或变成亡灵，轮回者会受到更严重的邪恶意志侵蚀，会受到各种负面状态影响，会严重影响战斗力。”

　　还好不是直接堕落，这就不是什么问题，反正再严重的伤势或问题回归轮回空间就能解决，叶青并不是很放在心上，况且，他还有天赋能力。

　　他的天赋能力是在身体表面形成一层空间晶壁，能抵挡所有低于三十点的伤害，这粘液只要是拥有伤害能力，便会受到天赋能力影响而挡住。

　　当然，他是不会去故意尝试的，那样太傻了。

　　很快他就有亲自尝试的机会，走了没多久，在经过一片血肉苔藓地时，突然一大片血肉苔藓拱了起来，十几个血肉大包升起，砰的炸开，从中钻出十几头畸形鱼人。

　　这些畸形鱼人竟然能藏在血肉苔藓底下而不被吞噬，显然这血肉苔藓与畸形鱼人都已经能受到邪物的影响。

　　畸变的鱼人战斗力比普通鱼人要强许多，但强的也有限，毕竟鱼人本身实力太低，强化有限。

　　他伸手挡住沈雅：

　　“这些小怪我来，我的天赋能力能挡住它们，你对付更强大的。”

　　说完提剑便冲向十几头畸变鱼人。

　　他的安排很合理，沈雅当然不会拒绝，便在后方为他掠阵、警戒，防止有其他生物冲入战场。

　　迎上其中一头畸变鱼人，叶青双眼微眯，一头撞了上去。

　　“砰！”的一声，一股明显比普通鱼人要大上近倍，比他也要强上许多的力量涌来，立即将他撞的顿在原地，然后边上又一头畸变鱼人冲了过来，将他撞歪，两只尖硬角质爪子向他身上胡乱的抓。

　　在这些畸变鱼人身上的脓包撞上他身体的瞬间，立即飙出大量绿色的粘稠汁液飞了他一身，立即一股极为奇怪的气味扑面而来，像是肉香一样令人闻之想噬。

　　“呕！”

　　感受到一点粘稠绿汁飞到自己嘴里，虽然不臭，但一想到这绿汁出处，叶青还是忍不住干呕了一下。

　　“基于你的感知，你将获得如下战斗的详细数据统计。”

　　“战斗回放开始。”

　　“你受到畸变鱼人的冲撞，对你造成52点物理伤害，你的强韧豁免通过，未触发击退效果，你的天赋能力——空间折射生效，吸收30点伤害，你的防御生效，扣除5点伤害，你最终承受17点物理伤害。”

　　“你的天赋能力——空间折射生效，反弹30点纯粹伤害作用于畸变鱼人。（纯粹伤害无视一切一星领域及以下防御手段，造成全额伤害）。”

　　“你的天赋能力——空间折射生效，反弹30点纯粹伤害作用于畸变鱼人。（纯粹伤害无视一切一星领域及以下防御手段，造成全额伤害）。”

　　……

　　“你受到畸变鱼人的腐化粘液影响，你需要接受一次强韧豁免检定，检定成功无影响，检定失败你的体质会临时下降4点，并会获得一个负面状态影响。”

　　“强韧豁免检定中……检定通过，你无视腐化粘液的影响。”

　　“你受到畸变鱼人的攻击，对你造成……”

　　还好自己扛住了，叶青好庆幸无限法球额外为自己增加了十点强韧，这才让他的强韧远超同阶玩家，总共十二点强韧一般的资深者也就这水平，足以豁免许多优先度不高的法术与效果。

　　这腐化粘液优先度不是很高，估计也就一星普通，最低一个层次，只要强韧超过五点，一般都能扛住。

　　当然，这只是畸变鱼人身上的腐化粘液，畸变鱼人太弱了，身上的腐化粘液效果不够强，如果换成强大的堕落生物身上的腐化粘液，效果会更强，他这点强韧不一定能豁免得了。

　　而且，这腐化粘液每次沾上都要接一次强韧豁免检定，并且效果可以叠加，如果一身沾上太多腐化粘液，需要通过豁免的强韧数值会提高。

　　这也是明明一些看上去很强大的存在为什么最终会堕落的原因之一，是因为长时间的腐蚀，腐化效果会慢慢堆叠提高，到后面总会超出那些存在承受的极限。

　　畸变鱼人死掉后落在血肉苔藓上，血肉被苔藓给吞噬吸收，不论是粘液还是血液落在血肉苔藓上立即渗入其中，那苔藓像是肉芽一样伸出畸变鱼人身体之中，将其体内的血肉全部吞噬，最后尸骨无存，连那层坚硬的角质层都被分泌出来的某种液体软化消化。

　　这一幕看的令人毛骨悚然，他与沈雅面面相觑，眉心皱的更紧。

　　接下来他们越往沼泽深处走，碰上的敌人越来越多，基本上全是畸变鱼人，数量也是越来越多。

　　“看来那个鱼人部落已经被邪物给吞噬了。”

　　沈雅双匕交叉，将一头畸变鱼人人首分离，一脚将尸体踢飞，对另一边早已解决对手的叶青说到。

　　这一波畸变鱼人数量有好几百，是从一片泥沼中钻出来的，说实话如果不是有叶青的天赋能力抵挡，就算是沈雅也要暂避一番。

　　她虽然不用法术卷轴也能杀得了这些畸变鱼人，但太费劲了，而她一旦受伤，就会有腐化的危险，进入副本前她根本没有想过会有邪物出现，根本没有这方面的准备，驱毒的道具她准备倒不少，但净化类道具却是只有一件，用完就没了。

　　叶青脸上表情有些凝重，这一波鱼人他还挡得了，但下一波数量如果更多就难说了。

　　这些畸变鱼人攻击力越来越高，围攻之下他已经很受伤了，如果数量再多，或者更强大一些，他不一定能挡得住。

　　但都已经走到了这里，放弃太可惜了，而且他发现，这里的生物很单一，除了畸变鱼人很少其他畸变怪物，不知道是那邪物没有弄还是什么其他原因。

　　如果只是畸变鱼人，如果到后面不会被邪物强化到极为变态的地步，他们还是能冲过去。

　　毕竟，除了他还有沈雅，她手上有一批高级法术卷轴，可以强行轰出一条路进去。

　　“哇卡啦哒卡呀……”

　　一阵奇怪的怪叫声与撕杀声让叶青与沈雅顿在原地，两人面面相觑，脸上满是不可思议。

　　这是他们进入沼泽深处第二天，一路杀过来，已经进入沼泽极深处，按照地图上所示，已经来到了当初那个大鱼人部落位置。

　　本来他们已经做好准备强行杀过去，沈雅都做好了今天使用那些高级法术卷轴的准备，但没有想到的是，在上到一个高坡后看到的却是一大群鱼人与畸变鱼人战斗的场面。

　　是的，在这高坡的另一边，一大群估计有上千的鱼人与两百多头畸变鱼人撕杀，他们到来时双方战斗已经进入了白热化，地上已经倒下了许多尸体，大部分是鱼人的。

　　在这沼泽中竟然还有鱼人，这完全是出乎他们俩的意料之外，他们还以为所有鱼人全死光了，被邪物杀光了呢。


第一百六十章 幸存的鱼人部落

　　两人看了一会，发现普通鱼人数量虽然是畸变鱼人好几倍，但战况却是不容乐观，普通鱼人战斗力相比畸变鱼人差太远了。

　　用洞察术查看两者属性，可以看出明显的差距。

　　普通鱼人属性比正常人类要低，而畸变鱼人属性却比正常人类要强上许多，有的接近了两倍，个体实力如此大的差距，五六倍的数量并不能抹平这个差距。

　　如果不是这些鱼人职业丰富，除了近战战士，还有许多鱼人特有的职业辅助，根本是打不过。

　　叶青有看到普通鱼人后方有好几个驻着骨杖的牧师类鱼人，时不时的施展法术，为受伤的鱼人治疗，或加持一些状态。除了牧师，还有两个鱼人法师，时不时的施放一些法术，对畸变鱼人造成巨大的伤害。

　　这两个鱼人法师应该属于鱼人部落特有的种族法师，或者说是鱼人术士，会的法术很少，基本上就两三种法术而已。

　　但就算如此，其战斗力也是极为强大，法术本身威力就强大，两个鱼人术士一人一个冰风暴放下，就能绞杀一小片畸变鱼人。

　　也就靠着这些特殊职业，这些鱼人才能挡得住畸变鱼人的冲击。

　　没错，就是抵挡，而不是击败。

　　鱼人术士施法能力有限，只能在关键时候救场，并不能做到清场。

　　上千鱼人数量虽多，但相比二百多畸变鱼人还是差了许多，这是质的差距，靠这点量是无法抵消这个差距。

　　叶青看了一会，低声对沈雅说道：

　　“我觉得我们需要与这些鱼人部落交流一下，他们能抵挡邪物的侵蚀，或许会知道沼泽深处具体情况，我们需要它们的情报。”

　　沈雅默默点头，没有说话，而是直接冲了出去，冲向畸变鱼人。

　　至于叶青，他准备先将灰熊王召唤出来，这个时候这个大坦克可以派得上用场了。

　　之前不敢召唤出来是怕战斗久了灰熊王被邪物给腐化堕落，但现在他不用怕了，这些鱼人牧师都会净化术，到时候战斗完了让它们净化一下就行。

　　相信他们主动帮助释放善意，提个小小要求不成问题。

　　这边沈雅的突然出现引起了鱼人部落的小小骚动，但当看到她攻击的目标是畸变鱼人后才静下来。沈雅的战斗力不是区区畸变鱼人能挡得了，以她的速度这些畸变鱼人连她的影子都摸不着，一个人如穿花蝴蝶般在畸变鱼人群中穿来穿去。

　　有普通鱼人吸引畸变鱼人注意力，她不需要独自面对大群畸变鱼人攻击，压力小的可怜，斩杀一头畸变鱼人轻松的很，不用费什么功夫。

　　她强大的战斗力立即引发了周围鱼人的欢呼，周围的鱼人不断对她叽哩呱啦的叫着，从表情上来看很高兴。

　　有她这么一个强者出手，配合周围的鱼人，击败这些畸变鱼人是不成问题，但需要一定时间，而叶青召唤出来灰熊王后，则是加速了这个过程。

　　体型庞大的灰熊王一被召唤出来，立即了发出一声巨大的咆哮，巨大的声音压过了整个战场，所有鱼人都是一窒，目光不由自主看向沈雅过来的高坡，看到一个庞大的灰熊从高坡后钻了出来。

　　高达七米的灰熊王对鱼人来说就是一座移动的小山，视觉冲击力相当于人类看到一头巨龙出现在自己面前，那股自然而然散发出来的威势能吓到胆小者。

　　鱼人胆子一向都不大，所以灰熊王一出来，离得最近的鱼人当时就下意识的往后退。

　　叶青也不管这些胆小鱼人的表现，他现在正坐在灰熊王肩膀上，轻拍灰熊王的肩膀，心意相通的灰熊王立即迈开沉重的步伐冲向战场。

　　可惜这地面太软了，就算灰熊王体型庞大，一脚踩上去也是悄无声息，没有沉重的脚步声，总感觉少了一些威势。

　　当然，威压对畸变鱼人来说没什么用，就算是一条真正的巨龙在此这些畸变鱼人也不会在意。

　　事实上这些畸变鱼人现在都已经没有了自己的意识，它们的意识现在已经与邪物的意识连接在一起，形成了一个泛意识联合体，不会有害怕这种情绪，除非面对的敌人连邪物都害怕，或许它们才会产生害怕的情绪。

　　但这明显不可能的，世上没有邪物也害怕的事情，除非是神祇真身降临在它面前，或者是另一头更强大的邪物。

　　灰熊王当然达不到这个级别，反而在邪物眼中，灰熊王是一大块可口的肉出现在它面前，更能引起它的食欲。

　　几乎是立即，战场上的畸变鱼人便有了变化，摆脱与鱼人的纠缠，向灰熊王扑去。

　　叶青看了冷笑一声，伸手一招，一团火焰出现在他手中，一扔，火球飞出落在前方，轰的一声炸开，炽热的火焰猛的膨胀开来，升腾而起。

　　一个火球术轰下，一大片范围化成了火海，地上的血肉苔藓立即扭曲起来，不断分泌出粘稠的汁液想抵挡火焰吞噬。

　　可惜这不是普通火焰，火球术的威力极为强大，就凭这一层血肉苔藓是不可能抵挡得住，很快所有粘液被蒸发成白色干灰，所有血肉苔藓被火焰吞噬一空，空中升腾起一股肉香味。

　　处于火焰中的畸变鱼人还好一些，被邪物力量强化过的身躯比常人要强韧许多，特别是那层坚硬的甲质层，防御力极为不错，虽然还是被火球爆炸威力烧的极惨，但好歹活了下来，没有被一波秒杀。

　　不过这并没有什么卵用，一轮火球轰击虽然没死，但其大半身体被融化，只剩身体内部一小块血肉还在蠕动，还不断从中渗出黄色胶状粘液，粘液不断生长肉芽，重新化成血肉。

　　这鱼人畸变体事实上现在已经不能说是鱼人了，只是仿照鱼人样子改造出来的怪物，体内全是血肉，并没有正常生物的内脏，当受到伤害，体外血肉会被消耗抵消伤害，只要生命力没有彻底被消耗尽，就能不断再生，或者吞噬血肉快速再生。

　　沼泽地面的血肉苔藓是邪物改造出来的，这让叶青想起十万年前玩的一个叫星际争霸的游戏，里面虫族中有一种菌毯与这血肉苔藓很像，可以为这些畸变体提供血肉。

　　本身血肉苔藓质地与血肉一样，当这些畸变体需要时可以源源不断的抽取血肉苔藓的血肉，重新衍化出身体，而代价则是周围大片血肉苔藓变得干枯，失去活性。

　　重新衍化出来的畸变体形状很怪异，因为没有邪物的控制，重新生长出来的血肉是随便的长，样子是有多怪异就有多怪异。

　　有的纯粹就是一个巨大的肉球，没有头，只有几条肉臂，它们不需要眼晴，四周只要有其他畸变体或血肉苔藓，就能为它们提供对手坐标。

　　面对这种玩意，无需多言就是干，叶青心念一动，灰熊王便大步走上前来，狠狠一巴掌拍下，一个刚衍生一半的肉球便被一掌生生拍裂，增殖到一半的肉球被暴力拍开，里面大量血肉加脓液飙的到处都是。

　　这一掌直接消耗掉了这个畸变体所有生命力，飞散的血肉无法再生，只能被地下血肉苔藓吸收。

　　说也奇怪，之前地下血肉苔藓大量血肉被畸变体吸收变得干枯，但一旦有血肉溅上去，这干枯像死去的血肉苔藓立即吸收血肉，重新活了过来，这生命力比小强还要恐怖。

　　对付这种东西，最彻底的消灭方法还是法术，起码叶青之前用火球烧过的血肉苔藓全化成了飞灰，再也无法恢复过来。

　　只是法术这种东西毕竟只是少数人能使用，叶青的火球术一天只能用三次，用完就没了，沈雅虽然有蛮多法术卷轴，但她手中的都是高级法术卷轴，用来灭这些血肉苔藓也太大材小用，太浪费了，换他也舍不得。

　　凭借灰熊王几近碾压般的力量，几乎就是一巴掌一个，一路横冲杀穿了整个战场，将鱼人畸变者的阵型分成两半。

　　叶青也不吝啬法术，一天三次火球术全给用了，反正已经遇上了鱼人大部队，说明附近鱼人部落还没灭亡，晚上他们有安全地方休息，不需要留着备用。

　　对与鱼人的交流他并不担心，即然鱼人部落已经出现了牧师职业，那么肯定会如巧言术一样的沟通法术，根本不用怕交流困难。

　　接下来的战斗极为轻松，靠着灰熊王与沈雅的强大战斗力，加上大量鱼人在旁辅助，将剩下的畸变鱼人困在中央，一个个全部杀死。

　　杀完还没结束，大量血肉融入地下，被血肉苔藓汇聚起来，形成一个巨大的拱起肉球，看样子是要蕴育出什么强大的血肉畸变怪。

　　叶青第一次见到挺惊讶的，因为这肉球直径都超过十米了，但鱼人部落的却没有什么惊讶，也没有害怕的意思。

　　这时一直呆在后面的两个鱼人牧师走从一群鱼人拱卫中走出来，其中一个举起骨杖开始念奇怪的咒语，反正他听不懂，他还没学过鱼人语，也没有巧言术，正常是听不懂非人类与龙语外的其他语言。


第一百六十一章 暗火之主

　　那鱼人牧师一阵奇怪的咒语后，它骨杖顶端是一个拳头大的骷髅头，骷髅头发亮，一股暗红色的火焰从骷髅嘴中喷了出来，迅速涨大，落在了肉球之上。

　　正在不断扭曲，上面肉芽像虫子一样不断伸展的肉球一接触到火焰，便齐齐发出细小的怪叫声，声音集合在一起产生的共震令耳膜刺痛，叶青忍不住用手捂住了耳朵。

　　其他普通的鱼人看上去已经适应了这种声音，看上去很难受，但还能忍受。

　　这暗红色的火焰明显不是凡火，像是这牧师使用的类神术一样的法术，但很奇怪的是，叶青从中感受到一股深沉的邪恶气息。

　　从表面上来看这火焰很正常，一般也察觉不到，但他的灵魂已经融合了次代主神核心，虽说现在并没有主神的威能，但感受到这股深沉的邪恶气息并不难。

　　最让他奇怪的是，这股邪恶气息一直是隐藏起来的，或者说，本身火焰没问题，这鱼人牧师也没问题，而是在这火焰的背后，赐予鱼人力量的存在是一尊邪恶存在。

　　不过这只是他的猜测，即没证据，也无法说出来，更不敢说出来。

　　虽说刚与鱼人接触，但叶青对这支鱼人部落的情况已经有了一定了解与猜测，如果不出意外，十有八九是鱼人部落在邪物的侵蚀下，不得不向外寻找力量自保，而找到的力量就是现在的力量，估计连它们本身都不知道找到的是什么存在。

　　这邪恶气息隐藏的很深，一般的人根本察觉不了，沈雅也察觉不了，只有叶青能察觉。

　　幸好他不需要理会这些，他们只是个过客，完了就会离开，到时候鱼人部落会怎么样他不需要管。

　　这暗红色火焰威力极大，巨大肉球不断分泌出透明的粘稠液体抵挡火焰，但都是无用，血肉一层层被融化成黄色脓液流下来，在地下积累了厚厚一层。

　　这融化的黄色脓液质地已经改变，不再是血肉，就算落在血肉苔藓上也无法再次利用吸收。

　　直径超过十米的巨大肉球快速缩小，随着慢慢融化，肉球开始颤抖起来，形体开始快速扭曲变形，看样子是等不了生长到完全体，准备快速生长出来面对危机。

　　可惜这并没有什么卵用，随着肉球越小，被融化的速度越来越快，到后面肉球就算变化出一个奇怪生物形象出来也已经迟了，难以抵挡火焰焚烧，像蜡烛一样生生被融化在地。

　　等到火焰消去，地面只剩一大片明黄色硬块，这是血肉经过暗红色火焰焚烧后的残留，不知道是什么质地，只知道已经失去了任何利用的价值。

　　嗯，还有一个玩意，是这个直径十多米的大肉球被融化后唯一的残留，一块婴儿拳头大的血肉精华。

　　这么多血肉融合在一起，再经过不断焚烧残躯，最后肯定会留下一份血肉精华。

　　这血肉精华与叶青手中的完美血肉结晶是一个种类的物品，只是比完美血肉结晶差远了，而且这份只是一份次级血肉精华。

　　血肉精华这类东西从低到高分别是，次级血肉精华，普通血肉精华，优秀血肉精华，再往上就是次级血肉结晶，普通血肉结晶，优秀血肉结晶，以及不完美血肉结晶，到最好的完美血肉结晶。

　　血肉精华的纯度并不是看基础血肉有多少，跟这没关系，而是看里面的杂质。

　　杂质多，血肉精华中其他力量或什么杂质越多，血肉精华品质就会越差，如果里面的其他力量杂质越少，血肉精华品质就会越高。

　　鱼人牧师释放的暗红色火焰本身就不纯，加上这一大块肉团里面各种力量杂乱到极点，只能提炼出次级血肉精华。

　　不过就算是次级血肉精华也是件好东西，轮回者就不说了，对这些原住民剧情人物来说，可以用来调配魔法药剂，炼制魔法装备，或者直接用来强化自身。

　　就像叶青手中那块完美血肉结晶可以用来凝聚英雄之躯，或者直接使用获得完美生命体质，次级血肉精华或许没有这个能力，但用来强化自身不成问题。

　　这玩意可以说是多多益善，叶青倒是挺眼馋的，可惜这鱼人牧师拿了直接收了起来，并没有给他们的打算，这让他挺失望的。

　　那鱼人牧师收好生命精华，这才转身看着他们俩，口中吐出怪怪的……人类语言：

　　“人类，感谢你们的相助！”

　　叶青脸上露出微笑，一边拿出晨曦徽章挂在胸前，一边摆出自认为和善的表情说道：

　　“我们是一支冒险者小队，我也是伟大的晨曦之主信徒，我主的教义让我无法面对邪恶而视而不见。”

　　没错，叶青准备将晨曦之主搬出来，在拥有诸神的世界中，晨曦之主的名字很好用。

　　但让他挺意外的是，那鱼人牧师看到他的徽章后脸上表情一正，用极为庄重的语气说道：

　　“晨曦之主的信徒，欢迎你的到来，我是暗火之主的信徒，很高兴见到您。”

　　呃！

　　“暗火之主？这是他们背后的那尊邪神？”

　　叶青心中如此想着，但脸上表情未变：

　　“原来是伟大的暗火之主，很荣幸在此见到。”

　　好吧，他这纯粹是扯蛋，正常两尊不同神祇信徒相遇，根本不会有很高兴说话的可能，暗中竞争才是常态。

　　幸好他不是晨曦之主真正的信徒，并没有维护自家神祇的想法，而这鱼人牧师则不知道是什么原因，对他的态度变的很奇怪。

　　对神祇来说，所有其他神祇都是自己争夺信仰的竞争对手，这反应到信徒身上，便是所有异神信徒都是异教徒，除非是同盟信徒，否则其他异神信徒一旦碰上，最多的情况是双方冷哼一声，各走各边，如果两神是敌对或竞争关系，直接开打都有可能。

　　暗火之主属于哪个阵营叶青不太清楚，但从其神名以及他感受到的邪恶气息来看，很有可能是一尊邪神，而晨曦之主是纯正的不能再正的正义神祇，两者相遇，正常情况是应该打起来。

　　所以说现在的情况很奇怪也很诡异。

　　不过，再诡异他也不放在心上，反正他很快就要走了，就算暗火之主的信徒有什么想法他也不用理会。

　　两人一个是有心，一个是故意，很快就达成一致，收拾一下回鱼人部落。

　　鱼人牧师的想法是什么他不清楚，叶青的目的很简单，上这鱼人部落看一看情况，顺便准备一番再出发。

　　到这里他们的补给用的差不多了，加上这里的情况完全出乎他们的预料之外，他们需要在鱼人部落了解一些情况，打探一下消息才好做出下一步的决定。

　　大队鱼人将战场打扫，另一名祭司召来大量暗火将周围血肉苔藓尽量焚烧掉，尸体全部焚成灰烬，免的被邪物的力量侵袭而化成亡灵。

　　鱼人大部落的驻地并没有在沼泽深处，通过与这个鱼人牧师有限的交流，叶青知道了鱼人部落最基本的一些情况。

　　不知道是不是想寻求他的帮助，鱼人牧师说话并没有遮遮掩掩的意思，他问的问题回答的都很干脆。

　　通过了解，叶青才知道，这个鱼人部落就是以前那个鱼人数量超过十万的大部落，可惜随着突然出现的邪物，大量鱼人被诱惑而堕落，最后在鱼人部落引发出一场内战。

　　最终结果是堕落者失败，但失败者的尸体全部被邪物转化为畸变体等魔物，开始了对部落持续不断的搔扰攻击，直到现在。

　　一开始鱼人部落很难抵挡魔化后实力大增的魔物，曾经一度处于灭族的边缘，直到族中领袖，一个非常不可思议的鱼人做出了一件不可思议的事，才挽救了鱼人部落。

　　那尊鱼人竟然通过一件奇物沟通到了一尊神祇，在神祇展现力量后，说服全族大部分鱼人改变信仰，成为暗火之主的信徒。

　　这暗火之主的确是一尊神祇，就算是邪神也是神祇，因为他能赐予信徒力量，并能产生牧师授予神术。

　　能不能产生牧师授予神术，这是分辩一个神祇是真神还是伪神最重要的依据，暗火之主明显是位真神。

　　拥有一位神祇支持，鱼人部落才得了抵挡邪物的侵袭，一直坚持到现在。

　　只是到现在，局势还是不可避免进入最坏的情况。

　　随着邪物的力量越来越强大，鱼人部落开始抵挡不住了，虽然有暗火之主的支持，鱼人部落产生了一批牧师，以及一批鱼人术士，但毕竟数量太少。

　　鱼人本身智慧低下，能产生牧师已经是很难得的事情，不可能会产生多少。

　　而术士更是纯粹看天赋的事情，本身鱼人天赋都不好，就算有暗火之主用各种方法激活，产生的数量还是不多。

　　两者结合抵挡住一尊邪物侵蚀本身就已经是奇迹了，只是现在这个奇迹快要消亡了，随着邪物力量不断复苏，他们再也坚持不下了。

　　这估计就是鱼人牧师对叶青态度这么好的原因，想找外援，而且应该是局势已经变得极差了，差到它们有些病急乱投医了。


第一百六十二章 亲儿子

　　可惜，他们找叶青这没有用啊，他只是借用晨曦之主的名义而已，只是个伪信徒，又不是什么教会高层。

　　当然，这种话他是不会说出来，给他们一点希望，先忽悠一番再说，反正他不会在这里多呆。

　　鱼人的部落在坠落浮空城外围那一块大陆地的左边，本来整块大片地面都是鱼人部落的地盘，但随着部落分裂，加上邪物的侵蚀，现在地盘已经急剧收缩，还没原来的一半。

　　不过就算如此，鱼人部落现在的地盘还是有挺大的，他们进入部落地盘时走了快五十里，等天快要黑时才到达。

　　远远看到一堵巨大的城墙从地面拔地而起，挡住了他们的视野，叶青极为惊讶，在这沼泽中竟然能建这种规模的石制城墙，这完全出乎他的预料之外。

　　这城墙高度超过了十米，由一块块巨大的黑色方形石垒成，石块间没有一丝缝隙，规格非常整齐，看起来像是每一块石头都是用尺子量出来的一样。

　　这当然不是真用尺子量出来的，而是这每一块数吨重的石头都是用化泥为石法术形成的。

　　沼泽中根本没有石头，从沼泽外搬运根本不现实，只能是用法术来形成石头，所以每一块都是一模一样，一样大小一样重量。

　　能用化泥为石建成这么大一座城池，建这城的法师要么是一名非常强大的传奇法师，要么就是那个所谓的暗火之主亲自动的手。

　　等到他们的队伍走到离城池不到百米的距离时，地面的血肉苔藓开始消失，植被恢复了正常植被的样子，树木枝杆也没有扭曲，虚空中开始出现另一股力量，与邪物散发的邪恶光环相互抵消，在血肉苔藓与正常地面交界线处形成一条明显的环带。

　　显然，保护城池的气息是那个所谓的暗火之主的力量，如果不出意外，在城内有一个暗火之主的神殿，神殿散发出暗火之主的领域，扩张到整个城池，直到城外与邪物的邪恶光环相抵消。

　　穿过环带，叶青能明显感觉到身上无处不在的压力消失了，取而代之的是另一种力量，以及虚空中传来的一段信息：

　　“尊敬的晨曦之主神眷者，欢迎您的到来！”

　　只是瞬间叶青就知道这信息的传递者是谁，就是暗火之主。

　　能在他一进来就察觉到他的存在，除了暗火之主没人能做到，就算那位暗火之主的选民也不行。

　　没错，那位第一个沟通暗火之主的鱼人，现在已经成为了暗火之主的选民，拥有了强大的力量。

　　但就算选民也只是一名传奇模板的存在，还做不到精准的察觉到叶青的与众不同。

　　鱼人牧师估计也是接到了暗火之主的信息，立即指挥其他鱼人回城，而自己则是恭敬的弯腰挥手：

　　“尊敬的贵客，请跟我来！”

　　叶青没有奇怪，抬头高昂，轻嗯一声，跟了上去。

　　沈雅眉头有些微皱，在临时团队频道中问他：

　　“这是怎么回事？你发现了什么？”

　　叶青脸上还是面无表情，但在团队频道中将实情一五一十告诉了她：

　　“如果不出意外，应该是我曾经被晨曦之主降临过，身上还残留有晨曦之主的痕迹，所以被鱼人信仰的神祇发现了，认为我是所谓的神眷者。”

　　话音一落，后边的沈雅明显是惊到了，红唇不由自主的轻喔成圆。

　　她语气满是不可思议地问道：

　　“你竟然被神祇降临过，而且还没事？”

　　叶青点了点头：

　　“虽然我也觉得不可思议，但事实就是如此，我真被晨曦之主化身降临过，而且现在一点事也没有。”

　　他语气平淡，像是很普通的说话一样道：

　　“不然你以为那完美血肉结晶是怎么来的，捡的？”

　　“可……可是……”

　　他这话中的信息太惊人了，就连沈雅都不知道说什么，好一会才幽幽说道：

　　“你确定那个晨曦之主不是你的祖宗？”

　　“我也在想是不是这样，不然会有这么好的事。”

　　叶青当然不会说是主神核心的功劳，恰好沈雅这个脑洞不错，便顺水推舟不否认。

　　别看这句话很离谱，但实际上轮回空间中还真有这种事情。

　　轮回空间降临十万年，最早的一批轮回者进入轮回空间有十万年了，或许绝大部分轮回者都已经死了，但总会有一些极强者能生存到现在。

　　活十万年很难，毕竟能走到那一步实在太难了，但要说不可能又不是，最简单的方法，就是封神，轮回者在后期如果进阶无望，便会有一个选择，在一个强大的副本世界中选择封神，成为神祇，便可以依托那个世界获得永生，只要不坠落，便能一直活下去。

　　只是这样一来，相信于放弃了轮回者的身份，变成了副本世界中的土著之类。

　　但这种轮回者并不少，毕竟能更进一步的实在太难太少了，封神未偿不是一种永生之法。

　　而这些封神的轮回者还会有后代，如果后代进入封神者所有的世界，或者有机会遇上，获得先祖给予的好处并不奇怪。

　　很显然，叶青现在在沈雅眼中就是先祖封神的神二代，以前低调是没遇上先祖，再碰上了，于是立马翻身了。

　　说真的，他这发展轨迹还真像沈雅想的，就算他自己如果不知道肯定也会这么认为。

　　沈雅有这么离谱的想法的原因只有一个，因为他的经历实在是太不可思议了，能在神祇降临后未死，还获得这么大的好处，这真只有神二代才能解释。

　　正常神祇降临信徒体内，结果只有一个，信徒灵魂会被神祇吞噬，身体在降临结束后直接崩溃。

　　并非神祇不珍惜信徒，相反能让神祇降临化身的信徒每个神祇都会非常珍惜，但是神祇的力量实在是太强大了，这是质的差距，凡人身体根本无法承受，除非是传奇信徒或许能在神祇化身降临后还能活下来，非传奇信徒被降临必定会死亡。

　　那么问题来了，叶青现在这种情况在沈雅眼中只有一个可能，那就是晨曦之主在降临时用大部分力量保护他的灵魂与身躯，降临结束后他安然无恙，还有战利品。

　　这么做，神祇的消耗会非常的大，而且还会失落一丝神性，这才是重点。

　　神性对神祇来说非常非常重要，可以说关乎性命，里面蕴含一尊神祇最深层的秘密，一旦落在敌人手中后果很严重。

　　所以，如果一尊神祇能舍弃一丝神性而保护降临体的安全，说明他们之间的关系不一般的亲密，那绝对是亲儿子，而且还是最喜欢的亲儿子。

　　好吧，叶青并不准备否认，但也不会承认沈雅的猜测，这个莫虚有的猜想也是件好事，起码能掩饰自己身上的一些异常，都有了合理的解释。

　　在鱼人牧师的带领下，他们不需要证明与检查，可以直接进入城内。

　　在城门口，他看到有两个牧师正在施放一个法术，一个巨大的光镜一样的法术，每个鱼人都要穿过镜子，看他好奇，鱼人牧师给他介绍：

　　“是族长创造……法术，净化、探查！”

　　“很不错。”

　　叶青赞了声。

　　是真不错，他可不是说客气话，本身能自创法术就已经很厉害了，而且还是这种两种效果合一的法术，这更加的厉害，当得起他一声赞。

　　要知道这城池可是鱼人最后大本营，要是被邪物混进来大肆破坏，鱼人部落可真的要完蛋了，怎么小心都不为过。

　　进入城内，地面都是一层厚厚的石板，不同于城墙是由一块块石头垒成，地面就是一整块，直接用化泥为石化成大块大块的石头拼在一起，上面建有大量的石制房屋。

　　说起来这也是鱼人文明的进步，以前它们都是生存在沼泽泥水中，现在进入城市生活，明显与野外鱼人有了极大差别。

　　身上干净了许多，走路也是直立起来，不像以前是连走带爬，样子也是人模人样的。

　　任何文明的开始都是从某个方面的变化开始，如果不出意外，这个鱼人部落这么发展几十几百年，估计也能发展出不错的文明，赶上人类是不可能，但肯定能成为一个极为强大的鱼人国度。

　　而这前提，是它们能从邪物的侵蚀下生存下来，生存下来才有可能，生存不下来一切休提。

　　这个鱼人城市规划的挺不错，光从里面看一点也看不出是在沼泽中，地面非常干净，城内的石头颜色不像外面是黑色，白色的大道上时不时有鱼人巡逻队伍经过，街边还有小摊贩在出售货物，路上有闲逛的行人。

　　说实话，如果不是一眼望去的行人都是顶着个鱼头，光听街上的嘈杂声音，叶青还以为来到了人类城市。

　　鱼人牧师的身份在这里非常的高，一路上总是不停有鱼人向他们行礼，有的还伏下身来行大礼，包括那些士兵也是如此。

　　这一切的一切让叶青感到非常新鲜，以前他还真没碰上这种情况，在小副本中见到的鱼人就是一群野兽，跟地精一样，见人就哇哇叫着冲上来。


第一百六十三章 错觉？

　　听鱼人牧师说这一切都是它们的首领所为，这让他第一次对一个鱼人有兴趣。

　　如果放在外面人类世界，这个鱼人首领应该属于传说中力挽狂澜，拯救全族的英雄，如果放在人类小说中，这鱼人首领妥妥的就是小说主角了。

　　唯一可惜的这只是个鱼人，种族先天限制极大，如果换成人类，天知道这家伙能做出什么大事来。

　　按它的动作行为来看，要么是拯救世界的大英雄，要么是想要毁灭世界的大魔头。

　　面对这样可以被称之为枭雄的鱼人，说实话叶青还是有些紧张的。

　　听说那鱼人首领已经是暗火之主的选民，拥有最少传奇以上的实力，就算是个鱼人，那也是传奇鱼人，而且受选民加成，真实战斗力在同阶传奇生物中绝对算得上是上层一批，起码他们之前见到的那头巨型沼泽蚺是打不过这鱼人首领。

　　在任何地方，城主府都不是普通平民能进，当来到城中央最大最显眼的内城墙前，周围的普通鱼人已经很少了。

　　通过守卫进入内城，叶青明显感觉到一道探视的目光从内部一栋样式奇特的建筑中传来落在自己身上，目光平和没有恶意，只有好奇的探视。

　　显然，这鱼人首领也是很好奇他怎么在晨曦之主降临后还能活下来。

　　内城守卫比外面严的多，四周许多看上去比普通鱼人更高大的鱼人战士来回巡逻，这些鱼人战士身材高大，已经不逊于正常人类，相比同类要高大得多。

　　受限于沼泽资源，它们没有铁制武器，而是用石头打磨出来的武器，在上面有魔纹加持，令武器更加的坚固。

　　沼泽中没有钢铁，连石头都没有，鱼人武器一般都是骨头木头一类，石头做成的武器虽说比骨头木棒厉害，但容易坏。

　　于是它们将化泥为石的石头做成石头武器，然后在上面烙印上符文加固武器，令其拥有比拟金属武器的坚硬度，使用起来效果还不错。

　　正当叶青好奇的四处观望之时，突然一个熟悉的人类语言传入耳中：

　　“年轻的晨曦之子，欢迎来到塔泽鱼人部落，我是部落首领塔泽，我的主人想要见你！”

　　叶青一顿，头缓缓转动，最后目光放在了内城中央广场上唯一一栋建筑之上。

　　内城中央是一个平坦的广场，上面就一栋建筑，其他建筑都是分布在周围，与这一栋不连接。

　　这建筑呈六角塔状，地面有五层，面积挺大，看上去矮矮的，一点也不像想象中塔身的修长，那声音就是从高塔下方传来。

　　嗯，应该是地下，这塔下面估计还有几层，如果没猜错，这应该是暗火之主的神殿，平常鱼人与暗火之主沟通的地方。

　　叶青现在有些犹豫，站在神殿门口没有下去。

　　原因很简单，因为这是一尊神祇的神殿。

　　这神殿可不是十万年前轮回空间未显圣前的神殿，那时候的神殿就只是个宗教场所，宗教人士聚会的地方，并没有什么特别的地方。

　　但在轮回空间，有真正的神祇存在，而神殿，而是神祇与凡人世界沟通的场所，简单来说，神殿相当于神祇力量与权能及感知的延伸，在这里神祇能借助神殿施展强大的手段。

　　神祇的威能一般人是难以想象的，任何一个轮回者都不会愿意将自己置处于神祇眼皮子底下。

　　叶青之前贸贸然进入晨曦之主的神殿，很快就被晨曦之主盯上了，如果不是有主神核心保护，现在不知道会有什么后果，眼下再次站在一个神殿门口，他不敢再进入了。

　　更何况，这暗火之主还是一尊邪神，连晨曦之主这种在任何世界都是正义的神祇都会做这种事，邪神就更不用说了。

　　本来他来见鱼人首领以为是在鱼人首领的住所，没想到是在暗火之主的神殿中，早知道他就不会来了。

　　所以叶青犹豫了一下，脑子快速转动，很快做出了决定，对着前面暗火之主的神殿说道：

　　“我父告诉我，不要进入其他陛下的领域。”

　　这个时候当然要拉晨曦之主这张大旗来当挡箭牌，面对一尊神祇，其他借口根本没用，暗火之主只要一听，就能识破，因为神祇的力量干涉他这个小小的凡人命运不成问题，一眼看到就能知道他接触过什么。

　　他要用其他借口，如果是假的，暗火之主一眼就能看出，欺骗神祇的后果可是很严重的，他可不敢尝试。

　　而用晨曦之主就不同了，这位存在在不知道多少世界都有传说，绝对是一位非常强大的真神，叶青用这位来当挡箭牌，暗火之主绝对不敢窥探。

　　事实证明效果还不错，他用晨曦之主当借口，那神殿中立即没有了声音，过了好几分钟，他准备告辞离开之时，才从神殿门口传来一阵沉重的脚步声。

　　这脚步声非常沉重，像是体型庞大极重的壮汉走在地面一样，每一步的脚步声都传入他的心坎上，如擂鼓一样令他气血为之沸腾，呼吸急促，快要爆发出来。

　　脚步声越近，他越难忍受，在别人眼中，他脸上不知什么时候浮现出一条条凸现的血管，满脸通红，双眼中一团火焰升起，从脸上升腾起来的热气似火焰般被双眼中的火球吸收，越来越暗，越来越深沉。

　　在叶青的目光中，从神殿大门中走出来的不是鱼人，而是一团巨大的暗红色人形火焰，恐怖的高温令虚空扭曲，人形头部两团血焰呈逆时针旋转，从中传来一股强大的吸力，似乎要将他的心神吸入其中。

　　他满头大汗努力想抵挡，但完全无法抵挡这股力量，他感觉自己的身体正身不由己的被吸向人形火焰，像是要与火焰融为一体似的。

　　越接近人形火焰，死亡的气息便越发浓郁，令他有种大难临头般的感觉。

　　就在他感觉自己快要被吞噬，忍不住要大叫之时，突然一股冰凉出现在自己额头，立即将浑身火焰熄灭，眼前一花，再看时什么也没有，人形火焰没有了，恐怖的吞噬之力也没有，只有一个样子极为普通的鱼人站在自己面前，正一脸笑意看着自己。

　　他下意识伸手按在头顶，握住沈雅冰凉的小手紧了紧。

　　刚才是她看到他的不对劲，伸手将他唤醒，不然天知道会发生什么。

　　刚才一切即是幻觉，又不是幻觉，如果沈雅没将他唤醒，如果他的意识真被那人形火焰吞噬，他就会真的死亡，而且后果会很严重。

　　当然，有初代主神核心保护，他可能不会真的会死，但肯定会不有好的事情发生，或许会损失什么，这不是他愿意见到的。

　　所以说，神祇实在是太危险的，特别是与一尊神祇面对面。

　　没错，眼前这个看上去极为普通的鱼人，名叫塔泽的鱼人首领，根本不是什么鱼人首领，而是暗火之主的一尊神祇化身，也就只有神祇化身，在他有初代主神核心的情况下还能对他造成影响。

　　在叶青眼中，眼前这个只是个披着鱼人外表，但实际上却是一尊通天彻地的火焰巨人，从表面看是个小小的鱼人，但在他的精神感应中，整个鱼人内城都在它的领域之内，这神殿高塔是暗火之主的身躯，他要是进入神殿内，相当于进入它的身体内。

　　刚才他要是没有犹豫直接进入神殿，相当于进入暗火之主的体内，到时候可就麻烦了。

　　这是一尊神祇，这是一尊真正的神祇化身，当一尊神祇化身站在自己面前，叶青唯一能做的就是……

　　将晨曦之主信仰徽章戴好，躬身行了一个非常正式的礼节：

　　“晨曦之子叶青见过暗火之主陛下！”

　　面对强者，面对一尊真神当面，他必须要给予卑谦，因为这是一尊神祇。

　　叶青在未穿前看过许多小说，小说中的主角实力没什么，但总是喜欢怼各路强者，包括神祇，说实话，这要放在轮回空间，一百个主角九十九个都会死无葬身之地，连灵魂都没好下场，剩下一个也是变白痴的下场。

　　神恩如海，神威如狱，神祇的威严不容挑衅，他不想被暗火之主找个借口搞死，所以必须要老实一点。

　　“玛的，这个世界到底是什么品级，连神祇化身都出来了，要不要让人玩了。”

　　叶青无语吐糟。

　　好在他的态度不错，加上晨曦之主这张虎皮有点用，暗火之主并没有其他动作，只是用好奇的目光打量着他，像是看到了什么惊奇的东西一样。

　　一头鱼人绕着自己品头论足的，说实话这场面很怪，但叶青脸上没有任何不悦，连目光都不敢到处乱转，眼观鼻，鼻观心就这么站着。

　　直到暗火之主看得差不多了，突然浑身气势一收，在他精神感知中那遮天蔽日的暗火突然消失，压力瞬间一空，他才不由自主的松了口气。

　　但这一口气刚松开不到一秒，暗火之主接下来的话让他的心再次提起：

　　“一个连正式轮回者都不是的小家伙竟然敢跑到这个沼泽深处来，而且还来到了这里，我是该说你运气好呢还是……”


第一百六十四章 传说中的封神者

　　叶青一脸矒比的看着暗火之主，嗯，是鱼人首领……的脸上表情极为古怪，眼睛一抖一抖的，如果他没看错，这应该在向自己眨眼吧？

　　“这……那个……”

　　这一百八十度的画风转变令叶青措手不及，就算世界末日突然来临他都没有这么震惊。

　　没错，就是震惊而不是惊讶，事实上他想不到比震惊更能表示自己现在想草泥马的心情。

　　“谁能告诉我？是我还在幻觉中呢，还是我精神不正常听错了？”

　　他用力用食指掏了掏耳朵，转身对同样张着嘴矒比的沈雅说道：

　　“老师，你有没有听到？”

　　沈雅用手捂住嘴，脸上露出即是惊喜，又是不可思议的表情，对鱼人首领行了一个女士礼，道：

　　“想不到能在此见到一位封神者，我叫沈雅，很荣幸见到您！”

　　鱼人脸上露出微笑，点了点头，却又叹了口气：

　　“封神者，说的是好听，但实际上却是进阶无望的失败者，只能靠这种方法活下来。”

　　“阁下已经比绝大部分轮回者要强，大部分轮回者连殖猎者都无法达到。”

　　“那也是。”

　　鱼人笑了笑，脸上露出自傲：

　　“想当初我也是一名四阶掌控者，在整个轮回空间都算是顶尖强者，名号就算在异轮回空间都有流传。”

　　……

　　鱼人与沈雅突然之间的熟络让叶青有些傻眼，听了好一会儿他才听出内容来，结果让他有些不敢相信，但又是事实。

　　如果他没听错，这暗火之主竟然也是一名轮回者，或者说曾经是一名轮回者，后来进阶无望便找了一个世界封神，成为一名神祇。

　　这堪称戏剧般的转变令叶青好半天都没缓过来，之前他还想着用晨曦之主就是这种封神者来忽悠沈雅，但没想到眼下真亲眼碰上一名封神者，不是晨曦之主，而是暗火之主，一名邪神。

　　他都忘了怎么进入暗火之主的神殿中的，好像是沈雅拉他进来的。

　　换一个小时前他肯定不敢进入，但如果暗火之主是一名封神者，是轮回者封神，那么就不同了。

　　没有比轮回者更了解轮回空间的强大，而由轮回者封神的暗火之主，绝对不会对轮回者不利。并非暗火之主无法对他们不利，而是他们在封神之时便立下过誓言，以轮回空间见证立下誓言，绝对不会对轮回者出手。

　　这个他们是指所有封神者，并非单挑暗火之主。

　　当然，前提条件是轮回者不能惹他们，如果轮回者先出手，他们当然可以反击，但只能杀死，不能有针对灵魂的攻击。

　　而立下这个誓言的好处是，轮回空间助他们成功封神，在空间的帮助下，助他们必定封神成功。

　　封神有风险，不可能想封神就封神，就算实力足够也不一定能成功，但有轮回空间帮助，这就不是问题了。

　　暗火之主当然也是借助空间之力成功封神，有誓约约束，沈雅才敢进入暗火之主的神殿之中。

　　“如果算起来，你是我们的前辈，我们这次进入这个副本世界，是为了他而来。”

　　沈雅将叶青拉到鱼人首领，也就是暗火之主面前，说道：

　　“他的天赋是我见过最好的，我的团队曾经在这个副本留下过一份英雄凭证，我想带他取出来，助他转职英雄职业。”

　　暗火之主听完立即将目光投在叶青身上，那目光宛如实质一样将他上下扫了一遍，最后点了点头，说道：

　　“这个天赋能力不错，还有法师职业模板，药剂师天赋与附魔师天赋都不错，要说转职英雄有那么一丝可能。但是……”

　　他抬头再看沈雅，又摇一下头，说道：

　　“转职英雄可不是那么容易的，我当初就是英雄职业，我最了解转职英雄的难度，凑齐转职条件只是基础，最难的还是在转职任务上。”

　　“我曾经加入过英雄公会，有许多英雄好友，他们的转职经历我都有所了解，可以说是只有更难，没有最难。曾经有一个朋友转职一个强大的英雄职业，转职任务是走到他的英雄职业传承者的面前，也就是上代英雄面前，他用尽了所有手段都未能成功，最后转职失败，所有投入全部打了水漂，而且还留下后遗症，最终连二阶殖猎者都未能达到。”

　　“为什么走不到传承者的面前？有人阻止么？”

　　叶青不明白，也好奇，便问到。

　　暗火之主微微一笑，缓缓摇头：

　　“没人阻拦，也没有敌人阻挡，传承者就站在目光可见的远处，路上也没有什么危险，他只需走过去就是。”

　　“那他怎么走不过去？”

　　“因为，那是一尊末日使者啊！”

　　在提到这个名字之时，暗火之主双眼微眯，似乎是看到了什么，他嘴唇微动，用近乎咏叹调说出一段话：

　　“他的烈焰永不熄灭，他的吞噬永不停歇，他的杀戮无人能挡——末日使者带给他的敌人只有末日，手持火焰之剑，掠夺灵魂，他就是堕落者，遮天蔽日的双翼洒下漫天的火焰，末日使者所到之处即是地狱。”

　　“而他要做的，是越过铺满末日之火的地面走到他的面前，接受传承！”

　　“失败了？”

　　叶青问。

　　“失败了！”

　　他点头。

　　“末日之火能焚烧肉体与灵魂，他的身体能抵挡火焰，但灵魂无法抵挡，最后灵魂受到重创，转职失败，还受到无法弥补的灵魂损伤，最终止步二阶殖猎者之前。”

　　……

　　叶青无语，这英雄传承太叼了吧，身体灵魂双重伤害，这不是一般人能挡得住。

　　要转职的都是非正式轮回者，个人属性可以用装备或其他方法强化，可灵魂却没办法，事实上轮回者实力未达到一定地步，是不会涉及到灵魂，相应涉及到灵魂，绝大部分轮回者都没办法抵挡，又不是谁都像他一样灵魂中还能融合一枚主神核心。

　　在轮回空间中，实际上英雄职业是非常的多，每一个都是独一无二，有强有弱，转职难度视英雄强弱而定。

　　英雄越强，转职难度就会越大，如暗火之主刚才说的末日使者，明显是一个非常强大的英雄职业，这光看英雄名字就知道，末日逼格满满的，相应想转职的难度会超高。

　　按暗火之主说的，叶青预估一下自己现在的实力，认为自己转职末日使者的机会绝对比其他人要高，或者说多准备一番，基本上能转职成功。

　　毕竟他现在基本上能免疫来自灵魂的伤害，这难度瞬间减少了大半，剩下的以他现在的能力，通过并不难。

　　只是，转职末日使者需要什么条件他还不太清楚，每个英雄转职需要的条件都不一样，除了英雄凭证，完美血肉结晶，积分技能点之类基础条件，还视不同英雄有不同的条件。

　　如火系法术英雄，肯定需要一些罕见的火系道具，末日使者看上去也是火系英雄，但又与正常火系英雄不同，更加强大，需要的道具肯定更加罕见。

　　没错，叶青有些心动了，即然要转职英雄，当然要转职强大一点的英雄，末日使者这个英雄逼格极高，看起来很厉害，恰好知道转职任务对自己来说不是很难，又有知情者在这，要不要问一下呢？

　　不过还没等他发问，暗火之主先看到他脸上表情，突然笑着问道：

　　“你是不是想问我转职末日使者需要什么条件？”

　　……

　　“你怎么知道？”

　　他哈哈一笑道：

　　“我当初跟你一样，也是想着转职一个强大的英雄，也跟你一样到处问过，你现在的样子跟我当初一样，怎么会看不出来。”

　　笑完他脸上表情一收，变得严肃起来：

　　“转职条件我可以告诉你，但我要劝你一句，不要好高骛远，选择一个自己有把握完成的才是正道。”

　　他说道：

　　“转职末日使者，除了一份英雄凭证之外，还需要一份近战职业权限，一份完美血肉结晶，一枚完美灵魂晶石，十五万点积分，十五点技能点，一点黄金技能点，全属性十点以上，以及三份末日灰烬，一份毁灭水晶。”

　　一口气说完，他没停顿一下，继续说道：

　　“末日灰烬只有在最少毁灭了一个城市数十万人后才能用特殊方法凝结，而毁灭水晶，必须是毁灭一个黑铁以上副本后才有一定机率凝聚，或者是神职是毁灭的神祇凝聚出来的神力结晶也可。”

　　……玛的，这也太变态了吧，毁灭一个城市，毁灭一个黑铁副本……

　　叶青无话可说了，这玩意卖了他也凑不齐啊。

　　这个时候他对轮回者中流传的一个传言深有体会，传言说——英雄是强二代的职业，普通轮回者就算有天赋也没可能获得英雄职业。

　　以前他还相信人定胜天，现在看来……还真是有理啊！

　　你再有天赋，你没有资源，连转职条件都凑不齐，还转个屁的英雄职业，早点洗洗睡吧。

　　而这时，暗火之主笑道：

　　“受打击了？要放弃了？”

　　叶青无语：

　　“不放弃不行，这些材料我凑不出来，看样子只能转职最普通的英雄职业了。”


第一百六十五章 梦蛹

　　暗火之主笑而不语，只是不断打量着他，沈雅似乎是知道什么，也是抿嘴微笑，场面气氛一下子变得诡异起来。

　　摇头叹气的叶青被这诡异的气氛弄的有些不安，看了看两人一眼，又低头看自己，没什么异常，抬头尝试着问了句：

　　“有什么问题么？”

　　两人没说话，暗火之主与沈雅只是相互对视一眼，他点了点头。

　　这更让他奇怪了，正准备问沈雅，结果她先说了：

　　“别担心，我已经为你作主，与暗火之主陛下完成了一个约定。”

　　……

　　乍听这个消息，叶青一时不知道说什么好，沈雅没理他，也没问他，继续说道：

　　“放心，这对你只有好处没有坏处，暗火之主陛下愿意支持你转职英雄职业，为你准备英雄职业剩下需要的所有道具，条件是在你实力成长到一定地步，为暗火之主陛下做三件事。”

　　叶青没有立即答应，而是沉思起来，脑中逐字分析沈雅说的话。

　　而沈雅与暗火之主没有打扰他，只是淡淡的说话：

　　“你现在只管答应下来便可，想要达到能为暗火之主陛下做事的程度，最少也是三阶苏醒者级别，你离那个时候还早着，不用想太多。”

　　“我答应！”

　　听到这里，叶青不需要犹豫了，立即点头。

　　按沈雅所说，等需要自己出手最少是苏醒者级别，也就是三阶轮回者，天知道那个时候是什么情况，先应下来拿到好处再说。

　　以他的出身，想要凑齐转职英雄需要的道具实在有些难，普通英雄道具或许凭学校咬咬牙能凑出来，可如果是强一些的英雄职业转职道具，那就难了，学校不一定能凑出来。

　　有转职英雄的机会，谁都会想转职强大的英雄，叶青也不例外，可他的条件不足，他又不是那些强二代，家族中有强大的轮回者长辈支持，一切全凭自己，现在有个机会摆在自己面前，他怎么能错过。

　　况且这也不算什么坏事，想要拿到好处，必须要有收获，这是轮回空间通用规则，他早就有所预料，也有了心理准备。

　　他应下来，暗火之主并没有太高兴的样子，只是淡然说道：

　　“你做出了一个明智的选择，放心，我对你并没有什么企图，只是一笔小小的交易，看好你的一笔投资而已，东西我可以先付出，而想要获得回报需要你成长起来，如果你无法成长起来，在中途夭折，我的投入就全白费了，所以严格说起来还是你赚了。”

　　他举起两根手指，说道：

　　“这样的投资这几万年来我投入了十几笔，其中只有两笔获得的回报，其他的全失败了。”

　　叶青听了动容，说道：

　　“为什么这么低的回报你还要继续呢，这些转职道具可不便宜。”

　　暗火之主听了哈哈大笑，沈雅也是微微抿嘴一笑，他站起来用手拍了拍叶青的肩膀，说道：

　　“谁说我亏本了？我可没亏本。”

　　“才成功两次还不亏本？”

　　沈雅忍不住笑道：

　　“你不能用自己的思维来套用陛下的思维，你认为非常珍贵的转职道具，对陛下来说只能算是一般稀有的材料，并非难得。”

　　……

　　叶青无言以对，沈雅说的对，他忘了自己只是个学生，而暗火之主已经是位神祇，在他认为超难获得的道具对暗火之主来说只是些一般稀有的道具，如果愿意他完全可以拿出来，还不止一点。

　　这时暗火之主正继续说道：

　　“虽然才成功两次，但这两个成长起来的轮回者为我带来的好处是当初所有投资的百倍千倍，所以对我来说，不论投入多少，只要成功一次，我就赚了。”

　　好吧，叶青无言以对，果然高层次的想法与自己完全不同，自己认为珍惜到极点的东西对别人来说只是随手可得，完全没可比性。

　　不过这样也好，有暗火之主准备道具，他想转职什么英雄都可以，等拿到英雄凭证，知道自己能转职的英雄，肯定要选个强大一点自己又能完成的英雄。

　　这交易也好，投资也好，当然不能光口头上说，这需要立下契约，以空间为证的契约。

　　虽然暗火之主现在不是轮回者，但毕竟当初是轮回者，与他可以签定以空间为证的契约。

　　契约规定很简单，暗火之主为他准备补充转职英雄需要的所有材料，作为回报，叶青需要在成为三阶轮回者之后，为暗火之主做三件事情。

　　当然，这是粗略的条款，下面还有许多补充细节，如，不得让他做自杀之类的任务，不得让他去做必死的任务，等等。

　　仔细查看一番协议内容，确定没什么问题，叶青便在轮回空间的见证下，签下了这份契约。

　　两个分别确认，契约分成两份，化成一个印记融入他的轮回印记之内，代表契约正式生效。

　　签下契约，叶青明显感觉暗火之主对他的态度更好了一些，怎么说呢，像是将他当成自己人一样，比之前更亲切了一些。

　　他说道：

　　“即然已经是自己人，在这个世界中有什么需要我帮忙的现在可以提出来，能帮的我就帮。”

　　叶青听了大喜，立即说道：

　　“我们想进入沼泽中央那个坠落的浮空城中拿到英雄凭证，你能帮我们去拿到么？”

　　暗火之主这尊化身是个传奇鱼人，足够发挥神祇化身的强大实力，实力强大到这个地步，沼泽这些地形已经对他没有影响，进入里面拿到英雄凭证应该不难。

　　然而，他想是这么想，可实际上……暗火之主顿了一下才说道：

　　“你这个忙我无法做到。”

　　看叶青愕然的表情，他说道：

　　“并非我不愿意帮忙，而是现在我脱不开身，我这个分身的力量需要镇压沼泽中央那尊邪物的意志，无法腾出手来，只能派手下跟你们一起进入浮空城内。”

　　“那邪物那么厉害？”

　　“是很厉害！”

　　暗火之主目光投向远方某处，说道：

　　“那是一头梦蛹，梦境领域已经笼罩了大半个沼泽中心，所有在这范围内的生物都会受到梦境领域的影响，如果没有我的坐镇，整个沼泽中心早就沦陷，这个鱼人部落早就被毁灭了。”

　　这时叶青突然提出一个疑点：

　　“那我们进入沼泽中央有一两天了，怎么没受到所谓梦境领域的影响？”

　　暗火之主回答：

　　“那是因为，梦蛹未理会你们，它现在的力量全集中在沼泽另一边，它想控制那一边生存的一头传说级九头蛇。”

　　“现在是你们最好的机会，也是最后的机会。”

　　暗火之主表情严肃：

　　“趁梦蛹注意力全在那头九头蛇身上，梦境领域的力量最低的时候进入浮空城内，拿到东西就立即离开，如果等梦蛹缓过神来，或者控制了九头蛇，你们就没机会了。”

　　“因为到那个时候，我也是自身难保，可能要撤走。”

　　“你为什么要撤走，你不能现在就将那梦蛹赶走？”

　　叶青有些奇怪，好歹一尊神祇化身，击败一尊邪物应该不成问题，又不是彻底杀死，只是击败而已。

　　暗火之主听了先是奇怪的看了他一眼，后似恍然般问道：

　　“你应该不知道梦蛹是什么吧？”

　　他老实摇头。

　　暗火之主轻笑道：

　　“如果你知道，肯定不会说这样的话。梦蛹是种很奇怪的邪物，它的身体介于实体与虚幻之间，它的梦境领域也是如此，如果硬要形容，你可以将它的梦境领域看成现实中的虚拟游戏，而梦蛹是虚拟游戏中的创世神，想要击败它，必须进入梦境领域中击败。”

　　“但是，进入梦境领域中就要遵守梦境领域中的规则，我现在只是一具化身，如果在现实中我自信可以收拾它，但在梦境领域中我的神力无法延伸入其中，结局却是反了过来。”

　　叶青明白了，难怪以一尊神祇化身也无法击败梦蛹，原来这所谓的梦境领域是这么回事。

　　这也就是说，他们真只有一个机会了，必须趁梦蛹未将沼泽深处那头传说九头蛇控制之前进入浮空城，如果晚了，英雄凭证就没戏了。

　　有了这个意识，时间一下子变的紧迫起来，叶青本来准备在鱼人部落呆一天的，现在没有任何兴趣，立即看向沈雅。

　　她当然也意识到这点，立即点头：

　　“我们现在就出发！”

　　暗火之主没有阻止，只是从身上取出两块晶莹剔透的宝石递给两人，道：

　　“这里面封存有我的神力，如果你们被梦蛹缠上，感觉难以抵挡，立即激活里面的神力，能立即传送你们离开沼泽，或者能形成一层屏障抵挡任何攻击，又或者能形成一次神力冲击，自己选择。”

　　两人对视一眼，没有娇情，伸手接过。

　　两人在鱼人部落没呆一个小时便又急匆匆的出来，出来时除了各一枚宝石，还有一张更详细的地图，是鱼人部落绘制的，上面非常详细的将沼泽中央所有地形全画了出来。

　　除了这两样，暗火之主没有给其他任何东西，也没有派手下来帮他。


第一百六十六章 异族轮回者

　　暗火之主对他的只是投资，并不是保姆，他要投资也是看在他有天赋与潜力，这次也是一个考验，如果他能在梦蛹眼皮子底下拿到英雄凭证，这说明他的潜力非常的高，运气也好，那么暗火之主的投入才不会打水漂，接下来的投入才会心甘情愿，也愿意给他投入更加稀有的资源。

　　要知道英雄与英雄之间差距是很大的，需要的转职道具价值也是天差地别，如果叶青潜力一般，暗火之主肯定不会为他准备有多稀有的转职道具，因为他认为这投入不值。

　　但如果叶青的潜力获得暗火之主的认可，认为很高，那么他就算要求一些强大英雄转职道具，暗火之主也会欣然答应。

　　与沈雅站在鱼人城墙外，看着灰蒙蒙的天空，一股莫名的气息从虚空中传来，他隐约感觉到在沼泽深处有一个令人灵魂擅抖的存在。

　　回头看了鱼人城市一眼，城中那高塔中传来暗火之主的气息，虽然这是一尊邪神，但很奇怪能令他安心一点。

　　相比邪神，邪物更加的可怕，才邪物级别，还未达到上古邪物的级别就这么可怕，如果等梦蛹蜕变成梦魇，那才叫真正的恐怖。

　　为了让他更有把握一些，在走之前暗火之主可是为他好好恶补了一番邪物知识，包括这所谓的梦蛹。

　　梦蛹，主要能量与梦字有关，它可以侵入生物的梦中，无形无迹令目标腐化堕落，令人防不胜防，毕竟再强大的生物，在梦中都不可能有本体那么强大，除非是转职这方面的存在。

　　凭借这个能力，这梦蛹才邪物级别，但威胁程度已不下于其他上古邪物。

　　特别当梦蛹再次进化为上古邪物梦魇，那就是整个世界的噩梦，其梦魇梦境能影响到整个世界，将整个世界的生物都拉入梦魇之中，令其堕落腐化。

　　还好，这梦蛹还未蜕变，而且恰好沼泽深处有两尊强大的存在，暗火之主化身与传说级九头蛇，加上沼泽中没什么智慧生物，梦蛹的力量无法快速扩张，他们这才还有机会。

　　梦蛹的力量增长方式是不断在梦境中腐化生物令其堕落，最好的是智慧生物，沼泽中没什么智慧生物，又被挡在沼泽中央，以至于它的力量增长很慢。

　　但邪物就是邪物，不是凡人能抵挡的，再缓慢也是增长，到现在已到了极限，一旦等它腐化那头传说九头蛇，其力量就会暴涨，就连暗火之主都难以抵挡。

　　好在他们不用等到那个时候，不然可以直接洗洗睡了。

　　就在他们俩摸黑向沼泽中央浮空城坠落方向走去时，在沼泽另一方，一片空无一人的平地上方虚空突然闪起红色的闪电，一道比人还要粗的血红色闪电从天而降炸开，将空间撕出一条口子，大量的空间之力外泄，将虚空中无处不在的梦境之力排开。

　　就在这个时候，沼泽深处某个存在似乎被这里异常吸引，在空间裂缝上方大量灰雾翻滚，向内收缩成一团，形成一个巨大的球体。

　　这球体通体由灰雾组成，中间一条丝线裂开，清光从缝隙中射出，灰雾分开，一个巨大的眼珠子露了出来。

　　这眼珠子一张开就看向下方空间裂缝，以及裂缝边上不断炸开的红色闪电，很快一股神秘波动传向沼泽深处。

　　就在这时，那被撕裂的空间裂缝中伸出一对长满黑色鳞片的大手，各抓住空间裂缝的两边，肌肉鼓起，用力一撕：

　　“嘶啦！”

　　一阵令人牙酸的撕裂声响起，那狭窄的空间裂缝被这手臂猛的一撕，变得更大，足有三米多宽。

　　而这时，才有一个布满黑色鳞片的脚从空间另一端迈出，一个高大的身影踩在空间边缘走了出来。

　　这是一个高大的男性，浑身长满黑色的鳞片，光亮，坚硬，三米高，人形，肌肉极其发达，举起手时手臂上鼓胀的肌肉像一块块石头垒起来一样，一眼望去好像有一股炽热气息扑面而来一样，那是它的气血太强自然而然产生的异像。脸上没有鳞片，但在整个脸庞上有一个巨大的印记，看上去狰狞又恐怖，头顶有一个螺旋纹尖角，一束黑发绑成一条长长的辫子垂在脑后，随着跳下来而飞舞。

　　如果叶青在此看到，肯定会认出这是异族轮回者——魔人。

　　轮回空间不止一个，除了人类轮回空间，还有许多其他异族轮回空间，魔人就是其中一个非常强大的轮回空间。

　　不同于人类轮回空间才十万年历史，魔人的轮回空间已有近亿年的历史，其中不知道诞生了多少强者，反正比人类要强大不知道多少倍。

　　这个魔人一跳下来，双脚便深深的踏穿血肉苔藓深处泥地中，他站起来看了四周一眼，眉头一皱，冷哼一声——

　　瞬间，一圈漆黑无比的光环从他身边凭空出现，以极快的速度向四面八方扩散，四周虚空中的诡异气息瞬间一扫而空，地面的血肉苔藓被黑色光环扫过，立即像是被火焰烧过一样化成灰烬，一直扩散到百米之外。

　　如果沈雅在此，肯定会认识这是苏醒者的光环，也就是说，这名魔人是一名三阶轮回者。

　　清除周围的血肉苔藓，那魔人抬头看到了天空中那只巨大的眼球，右手抬起，一团黑色火焰凭空燃起，凝聚成一团黑色火焰团狠狠一挥，火焰球脱手而出形成一个火球冲天而起，直直命中巨大眼珠子。

　　“轰！”

　　黑色火球炸开，化成一团近十米的火焰将眼珠子包围在其中，火焰无声无息收缩，最后化成虚无，而包裹在其中的眼珠子却已消失不见。

　　在眼珠子消失之时，沼泽深处突然传来一声无声的咆哮，如潮水一样传遍整个沼泽，正在神殿中盘坐的暗火之主突然抬头看向虚空，眉头紧皱，喃喃自语：

　　“又是谁惹得这家伙生气了？不会是他们吧？”

　　当然不会是叶青，他与沈雅正顶着一团巨大的亮光在赶路，梦蛹的咆哮传之时他们根本没有反应，只看得远方地面的血肉苔藓如风吹过的麦浪一样向自己这边快速倒来，吓得他们立即停下来严阵以待。

　　无形波动扫过他们，像是一个大锤砸在脑袋上，叶青只感觉大脑一嗡，然后什么也不知道了。

　　等到醒来，发现自己正坐在地上，也不知道坐了多久，感觉屁股痒痒的，立即站起来一看，地面的血肉苔藓似乎是疯了，正在疯狂的生长。

　　无数像是刚出生的豆芽一样的血肉苔藓肉须正不断抖动生长，看着一寸寸增高，视野所及之处尽是如此，看上去简直是令人毛骨悚然。

　　叶青立即召唤出灰熊王出来，自己与沈雅顺着灰熊大腿爬到肩膀上，再命令灰熊王不断踏践地面，将这些血肉苔藓给踩下去。

　　可惜这次无限法球没有刷出火球术，不然他肯定一把火将附近的血肉苔藓给烧光，这些不断抖动的肉须看起来实在是太恶心了，本身攻击力不怎么样，可这恶心程度实在是太令人难受了。

　　这波异变来得快，去的也快，在梦蛹的影响下血肉苔藓疯狂生长，可却缺少生长所需的养份，当生长到膝盖那么高的时候就无力再生长，耗尽了所有养份而枯死。

　　当然，这不会真的枯死，死掉的血肉苔藓肉须会慢慢融解，重新化为养份生长出新的血肉苔藓。

　　说真的，幸好是沼泽中央这里血肉有限，邪物的力量没有扩张到整个沼泽，这血肉苔藓生长不了多少，如果等到邪物的力量波及整个沼泽，吞噬了海量的生物血肉，到那个时候这血肉苔藓就恐怖了，可以直接生长到几米高，或者直接从苔藓中孵化出各种生物出来，那才叫变态。

　　两人也不下去了，就坐在灰熊王肩膀上向前，反正这里的地面足够结实，足以承受灰熊王的重量。

　　这一波突如其来的变化波及范围非常的广，两人一路向前，看到的地面全都是那个样子，大片大片的血肉苔藓因为生长过渡而死亡，有的还波及到了那些鱼人畸变体。

　　这血肉苔藓疯狂生长时充满了攻击性，没有意识的鱼人畸变体被血肉苔藓的肉须缠绕住，不断吸收血肉却没有什么感觉，有的是生生被吸成一具骨架倒在地上。

　　这种情况他们俩看到了好几处，而且一死都是一大片，鱼人畸变体都是群体活动的，一死就是一大片。

　　这倒是省了他们好多麻烦，少掉许多战斗。

　　按照地图上所示，他们离坠落的浮空城只有一天左右的路程，这是考虑到路上的战斗以及绕路的路程，如果不需要战斗或战斗减少，或许不需要一天的时间。

　　在这里他们可不敢过夜，也就是说，他们准备一口气冲进浮空城中，找到他们当时留下的物品，然后立即逃离浮空城。

　　至于那个梦蛹邪物，他们从没想过怎么对付，能躲就躲，不能躲就跑，反正以他们的能力是不可能对付得了一尊邪物。


第一百六十七章 进入浮空城

　　受邪物自己混乱影响，在进入浮空城前出奇的安静，两人一路行来没有碰上一头活着的怪物，倒是尸体见到了一大堆，直到来到坠落的浮空城边缘。

　　浮空城是上古大奥术师的最高成就，将一座城市升入天空，即是法师塔，又是法师领地，还是一座战争要塞。

　　拥有浮空城的大奥术师个个实力强大得离谱，听说在奥术帝国后期，有大奥术师借此挑战诸神，炮轰诸神神国。

　　虽然最终失败了，但由此可见大奥术师的战斗力，浮空城的战斗力是有多么的惊人。

　　叶青眼前这个坠落的浮空城不知道有多大，因为已经超出了他的视线范围，坠入沼泽深入，大部分沉入了沼泽淤泥中，只有一小部分还露在外面，经历了不知道多长的时间，有许多沼泽淤泥已经渗入浮空城内，有些地方已经被泥水淹没。

　　还好这底下是浮空城，虽然许多地方是泥水淹没，但没有最讨厌的沼泽吸力，所以危险程度骤降，只需要小心处于浮空城的魔物就行。

　　不知道是不是分界线，在进入浮空城后，地面没有了血肉苔藓，但地面受邪物直接影响，产生了一层腐化之痕，这比血肉苔藓更加的危险。

　　没错，更加的危险，腐化之痕也叫腐化之地，是受邪物直接影响产生的异像，在这里所有活物都会受到邪物的影响而堕落，而死亡的生物在这里必定会被转化为亡灵，如果有邪物影响，还会被转化为更加危险的魔物，如恶灵，畸变怪等等。

　　就像叶青，刚刚踏上浮空城的地面，轮回印记便开始疯狂的提示，上面一排排血色警告不断刷新，强韧与意志双重警告。

　　如果有选择，他肯定不想踏上这腐化大地，可惜他没得选择，现在是邪物力量最弱的时候，或者说邪物能腾出力量最低的时候，等过这个时段，他们再也没办法进入。

　　浮空城的地面是坚实的大地，本身浮空城就是用一座山峰截断建成的，整体结构都是坚硬的岩石，灰熊王踩在上面终于能发出沉重的脚步声，听起来充满的力量感，让人心安，但相应的——会吸引浮空城内的魔物注意。

　　刚进入浮空城没多久，沿着一条破碎的街道向前走了十多米，从不远处破碎的建筑中便钻出了一头腐化者。

　　这腐化者高有四米左右，长着一个巨大的头，坚硬的嘴，以及在脸边上有许多垂挂中空触须，时不时从中空触须中喷出灰色烟雾，将其笼罩在其中。

　　腐化者这个名字的来历就是它喷出的灰雾，不但拥有极强的毒素，如果被这毒素侵入体内，会极大的消弱目标战斗力，并且在杀死目标后将目标转化为亡灵或新的魔物。

　　这腐化者一看到他们两加灰熊王，身上的中空触须立即扬起，似乎是极为兴奋，迈开大步便冲了过来。

　　叶青与沈雅点了点头，立即从灰熊王身上跳了下来，拍拍它大腿，灰熊王会意，立即发出一声咆哮，迈着更加沉重的步伐迎向腐化者。

　　两者快速接近，很快砰的一声撞击在一起，立即分出胜负，灰熊王仗着体型与力量优势压倒了腐化者，按着它接连后退。

　　但腐化者的战斗方式本来就不是以力量为主，而是这中空触须，一条条有常人手臂粗的触须虽然是中空，但也能当做武器攻击，灵活的飞上，重重的拍下，打在灰熊王身上发出沉闷的砰砰声响。

　　而且这粗大的触手打在灰熊王身上，还会留下一条明显的灰色印痕，那是腐化者的天赋力量，每次攻击都会削弱目标一点点，当积累足够的腐化之痕，便会将目标实力压制下来从而战胜。

　　如果只有灰熊王与腐化者单挑，最终谁胜谁负真的很难说，然而这不是单挑，叶青与沈雅在边上可不会看戏，他最多是在边上偷袭一下，沈雅是直接跳上前，在腐化者身后快速攻击。

　　她的两把匕首极为锋利，双匕交叉一绞，便能绞断一条触手，便有大量紫黑色的液体喷了出来落在地面，瞬间干涸，便却留下一个极深的腐化之痕。

　　腐化者充满了破坏与堕落，是邪物衍生出来最多的魔物之一，随便一头便如此难以收拾，如果是成群结队的，或者是一个孵化之巢，那真的只有是大范围高级法术才能破坏，单枪匹马上去只有送死。

　　这一头腐化者并没有费他们多少手脚，等沈邪绞断第八条触须之时，灰熊王已经占据了绝对优势，狠狠一个撞击将其撞倒在地，沈雅立即上前，双手交叉一抹，将其头部与身体交接处直接截成两断。

　　斩杀这头腐化者，很意外的凝聚了一枚淡蓝色宝箱钥匙，沈雅一把抓住看也没看收起，立即催促道：

　　“赶紧离开这里，腐化者出现，附近肯定有个腐化之巢，如果晚上被大群腐化者包围就不好了。”

　　叶青当然知道孵化之巢的危险，立即爬上灰熊王的肩膀，命令它向浮空城中央走去。

　　浮空城本来就是一座城市，基本上没有所谓的野外，他们走的地方就是一条破碎的街道，两旁是一排整齐的建筑废墟，从废墟来看看不出这里是商业区还是什么区，但可以肯定不是浮空城的重要区域。

　　这些废墟都是当初浮空城坠落下来产生的巨大冲击力震碎的，所以所有建筑破坏的很彻底，基本上是找不到一面完整的墙面，所谓的寻宝就更不用说了。

　　当然，他们也没时间寻宝，他们需要在魔物密布的浮空城内偷摸进去。

　　嗯，就是偷摸，在一连碰上数次腐化者，后面追来的腐化者超过五头后，他们果断从灰熊王身上跳下来，将这大个子收起来，轻车简行。

　　这个时候浮空城的废墟发挥了作用，两人的目标比灰熊王小多了，在废墟中偷偷摸摸藏来藏去，几下就甩开了身后的腐化者，也躲开了路上到处游荡的其他怪物。

　　直到，来到浮空城外围与中部交界处。

　　浮空城总共分为三部分，或者三环，分别是最外围的外环，中间的内环，以及最中央的核心环，他们一开始从内环向内部走，沿着废墟转了几个小时，最终来到了外环与内环交界处，一个峡谷口。

　　这浮空城内外竟然是用一座绝壁给分隔开来，除了从不知道几个关口处可以进入内环，其他地方需要翻过这十几米宽，十几米高的绝壁才能进入。

　　很不巧，叶青的无限法球上并没有刷新出飞行术之类法术，只能从关口处强冲进去。

　　没错，只能强冲，因为在这个关口里面内环，有一个孵化之巢耸立在那里。

　　这孵化之巢估计有三十米高，比这绝壁还高一大截，离得老远就能看到绝壁另一边一个巨大的肉球正不断蠕动。

　　如果光看样子孵化之巢长得像一个大锅炉，只是体积更大，且是肉质，外面一层甲质层，上面长了许多小触须，没有眼睛什么器官，只有一个大嘴，即是进食，也是孵化出的魔物出来的地方。

　　孵化之巢没有战斗力，它只有一个能力，那就是吞噬血肉孵化出各种魔物来，腐化者只是其中一种。

　　正常一个孵化之巢周围肯定是魔物大军云集，他们连接近的可能都没有，但很巧这浮空城上并没有什么生物，而邪物的力量被限制没有大规模扩张，以至于连血肉都不足，一个孵化之巢附近守卫的魔物竟然只有二三十个，这简直是少的可怜，一点也对不起孵化之巢的身份。

　　不过这对叶青他们来说是件好事，魔物少，他们好对付。

　　这个时候需要沈雅出马了，她想了想，从个人空间中拿出一张红色的卷轴，这不是卷轴颜色是红色，而是从卷轴上散发出来大量白光，一拿出来周围温度便开始上升，显然这是一个高级火系法术。

　　沈雅没有一丝犹豫，立即激发卷轴，立即一团亮光炸开，在她手中形成一团耀眼如小太阳般的火球。

　　阳炎爆！

　　这不是高级火系法术，而是高级正能量法术，八阶阳炎爆，最为克制亡灵魔物。

　　随着太阳从沈雅手中升起，光芒越来越亮，很快掩盖了她的身形，恐怖的能量波动瞬间引起了几百米外那孵化之巢及周围魔物的强烈反应。

　　那孵化之巢剧烈晃动，从身上喷出大量浓黑如墨汁般的黑气，快速向四周扩散开来。

　　而这时沈雅释放的小太阳已经升起，飞到了孵化之巢的上方，如流星般坠落下来。

　　小太阳落在翻涌扩张的黑气之上，如烈火落在薄纸之上，瞬间就燃烧融化出一个巨大的窟窿坠入其中。

　　少倾，“轰！”的一声巨响从已经被黑气笼罩的孵化之巢中传出，本来已经被黑气覆盖的孵化之巢加魔物中突然绽放射出一条条燃烧的光焰，黑气瞬间被驱散融化，一团巨大的光焰将孵化之巢与所有魔物吞没。

　　在叶青眼中，要费好大力气才能杀死的腐化者没丝毫抵抗之力被光焰融化。

　　没错，就是融化，他亲眼看到一头头腐化者在光芒中挣扎着融化，化成虚无。

　　当所有光芒扩散到极点，在中央位置，一道金色的光柱冲天而起，穿入乌云层中，空中的魔气雾气被驱散一空，露出一丝清明。

　　法术结束，孵化之巢周围的魔物已经消失，彻底消失，只剩中央一团烧焦的肉山。

　　地面已经被融化，超高的温度将地面一切焚毁，地面被融成一层坚硬的琉璃，像是水晶一样散发着彩色光芒。


第一百六十八章 阳炎爆

　　在浮空城另一边，那个魔人轮回者将拳头从一头腐化者脑袋中抽出来，满布黑鳞的手掌张开，锋利的爪子散发着丝丝寒光，滴滴绿色粘液从指尖滑落。

　　突然，他似乎是察觉到什么，抬头往某处望去，看到一道金色光柱直插云霄，大量乌云被排开，形成一圈圈波浪般向四周扩散。

　　一直神色淡然的魔人脸上表情一下子变得凝重起来，手掌一抖，上面的粘液全部滑落，唰的五指合拢握拳背在身后，凝望着远方慢慢变淡的金色光柱，久久未动。

　　死掉的魔物是真正的灰飞烟灭，连渣都不剩，只剩下孵化之巢靠着巨大的生命力扛了下来，但身体却是缩小了十倍都不止，只剩下一团烧焦的肉团趴在那里一动不动。

　　这个时候的孵化之巢不会有什么战斗力，叶青与沈雅穿过关口进入，踩着水晶地面来到烧焦的孵化之巢前，相互对视一眼，提起剑便砍了下去。

　　击杀孵化之巢没有意外，而且难得的贡献了一枚优秀的血肉精华。

　　可惜阳炎爆将孵化之巢大部分血肉给蒸发了，加上孵化之巢本身就缺血肉，所以才是血肉精华，如果血肉充足又用非火焰法术杀死，获得一块血肉结晶都有可能。

　　血肉精华与血肉结晶之间的价值可是相差很远。

　　优秀血肉精华叶青没拿，是沈雅的，花费了一枚珍贵的高级法术卷轴，怎么战利品也不可能是他的。

　　浮空城的内环中建筑没有外环多，估计是能住在内环的大都是浮空城重要人士，如浮空城主人的弟子之类，能当大奥术师弟子的绝对都是高级法师，住的地方都是一个个独立的庄园。

　　高级法师的住所，里面肯定有好东西可捞，换成其他时候他们肯定会进去搜刮一番，看能不能获得一些高级魔法物品。

　　可惜，他们现在没时间。

　　“真特么浪费啊！”

　　叶青心都滴血了，这浮空城坠落下来除了沈雅团队外就没其他轮回者或原住民进来过，或许暗火之主有进来过，但暗火之主是神祇，高级法师的东西肯定看不上眼，能看上眼的是浮空城主人的宝物，可惜浮空城内部有一尊邪物，他进不去。

　　这么一来，一整个浮空城的财富还没有被拿走，全在废墟中。

　　这是多么惊人的一笔宝物，如果全给一个轮回者，转换的资源绝对足够令其成长到当前轮回者等级极限。

　　真的是可惜，太可惜了！

　　浮空城内环中的魔物比外面要多许多，不过孵化之巢倒没有见到，只有一个个独行的魔物，他猜测是血肉所限，孵化的魔物也有限，只有几个进入内环的关口有孵化之巢守卫。

　　这些独行的魔物战斗力极为惊人，最少也是首领模板，他们一行费尽全力也只能对抗一头，如果多来一头，必须要沈雅动用法术卷轴。

　　可如果这么一来，就会引来其他魔物，这会让情况更复杂。

　　当然，进到这里面情况已经很复杂了，他们刚才释放的阳炎爆已经引起了邪物的注意力，叶青能明显的察觉到有一道目光落在自己身上，如附骨之蛆般无法驱散。

　　显然，在这里能做到这一点的只有邪物，那头梦蛹。

　　被一头邪物盯上，这种体验相信绝大部分轮回者没经历过，也不想经历，那种冰冷的目光有如深渊大口在背后张开，感觉像是随时要堕入其中一样。

　　这还是他的灵魂不受邪物影响只有这种感觉，换成其他轮回者被邪物亲自盯上，所承受的压力不知道有多高。

　　就连沈雅都是在坚持了一会后再也坚持不住，再次使用了一个法术为自己加持上，抵挡了邪物的目光侵蚀。

　　这个法术能暂时强化她的意志，邪物目光中的堕落之力大部分是针对灵魂，只要意志足够强大，便可以免疫堕落效果。

　　“碰！”

　　叶青像个乒乓球一样飞出十多米远，将一截断墙砸断滚了下去，废渣加尘土飞的到处都是。

　　沈雅则是看都没看他一眼，娇叱一声：

　　“奔袭！”

　　双手连挥，几十道刀影飞出，将一头大型畸变怪身体凿出一个大窟窿。

　　这个大型畸变怪像是由许多不同怪物拼凑起来的一样，主体是个痛苦的人脸孔，身体是一大截肉柱，两边长有六条有人身粗大的肉质触手，十几米长的触手黝黑无比，舞动间拍打得空气嗡嗡作响，力量十足。

　　叶青就是被其中一条触手拍中，当场将他打飞出去。

　　这大型畸变怪生命力非常的顽强，沈雅已经在它身上增添了不下百道伤口，却还是生龙活虎的，堪称打不死的小强。

　　一招奔袭出手，沈雅立即向边上一跳，砰的一声一条粗大的触手砸在她刚落脚处，一阵震动后，巨大的力量将地面砸出一条指头粗的裂缝。

　　要知道这地面可全是岩石，而且是极为坚硬的花岗岩，还是一大块整体的，随手一击能有这伤害，力量绝对超过了五十点。

　　估计是察觉到他们的目的，随着他们越往浮空城中央摸去，路上遇到的魔物越来越频繁，邪物目光一直在他们身上，像是个定位法术一样，将他们的坐标暴露在魔物眼中，以至于怎么藏都会遇上。

　　还好，魔物的数量不多，少的超出叶青的想象之外，就算明显察觉到魔物是直冲自己来的，那也是隔一会才看到一头，这才让他们有时间慢慢杀死。

　　费力从地上爬起来，只是一摸胸口，他就知道有两根肋骨断了，力量差距太大，才断两根还算运气不错，如果不是他的生命力足够强大，换成其他学生这一下直接就是全身骨折秒杀了。

　　坐在废墟之中，看着前方畸变体六条触手不断砸下将地面砸得砰砰响，而沈雅则是不断的跳跃闪避，偶尔才反击一下，叶青抿嘴不语，查看无限法球，沉默了一下，突然伸手一指。

　　一团黑色油腻物质突然出现在大型畸变体脚下，迅速扩大。

　　而那大型畸变体恰好同时挥动六条手臂形成一张大网将沈雅罩在其中，他都能看到沈雅微变的脸色。

　　但就在这时，那大型畸变体的触手在离沈雅只有不到一尺的时候，突然它的身体一歪，毫无怔兆的一歪，轰的一声重重摔倒在地，六条合拢的触手立即失去了目标胡乱飞舞。

　　沈雅目光微偏看到了叶青，嘴角微不可察的露出一丝弧度，脚尖一点，娇喝一声，身体扭成一个不可思议的弧度钻进大型畸变体触手网中，来到它巨大的头部，双手匕首毫不迟疑的直刺其头后一个大瘤。

　　准确来说这不是什么大瘤，而是大型畸变体暴露在外的大脑。

　　这大型畸变体是以人类加其他生物融合而成的一种魔物，身体构造都不一样，所有畸变体的身体构造都不一样，而这头大型畸变体生命力与实力都是极为变态，但有一个致命的弱点，那就是其大脑竟然是暴露在外的。

　　或者说，这大型畸变体的大脑过大，其核心人类大脑容纳不下，暴露在外面了，只有一层坚硬的甲质表皮包裹。

　　然而这甲质表皮的坚硬只是相对的，如果是叶青手中的精钢长剑肯定是划不破，但沈雅手中的两把匕首品质最少也是紫色史诗级武器，非常的锋利，轻而易举刺穿了甲质层，刺入了大型畸变体的大脑内。

　　任何生物的大脑都是要害，魔物也不例外，或许这畸变体的大脑被破坏不至于令它立即死去，但绝对会破坏它的控制中枢，令其无法维持庞大的身体，也就是说，这畸变体大脑被破坏后，会变成类似于植物人一样的玩意。

　　当然，这只是暂时的，如果没人杀死它，过段时间它的大脑会再次生长出来，这畸变体又会活过来，而且会恢复原状。

　　畸变体本身并没有自己的意识，主体意识是邪物，现在大脑被破坏最多是变成白痴，可如果重新长好大脑，就会重新生成一个新的意识，没有了之前的记忆，但能够控制身躯战斗。

　　不过这头大型畸变体是没那个机会了，除恶务尽的道理他们不可能不懂，沈雅连续挥舞匕首，直接将它的整个大脑削了下来。

　　大脑一被削掉，大型畸变体受到了致命伤害，但很神奇的还没彻底死掉，身体还在抽搐，六条粗大的触手还在无意识的舞动，但已经失去了力量。

　　等到这家伙彻底死掉，从其尸体上凝聚了一枚黄色宝箱钥匙。

　　沈雅打开拿出两件战利品，想了想，她将其中一件向他一扔。

　　叶青伸手一接在手中一看，是一块普通的血肉精华。

　　说起来这些魔物很容易开出血肉精华这种材料，估计是因为它们本身是由无数血肉堆成的存在，当它们死掉，大量血肉凝结在一块便形成了血肉精华。

　　这种东西虽然不是装备，但在交易市场上很受欢迎，基本上许多方面都用得着，叶青自己也用得着。


第一百六十九章 重伤与分开

　　“还有多远啊？我们不是要进入浮空城内部么？”

　　叶青轻轻跃过一截断墙，轻声问前面正全神贯注查看四周的沈雅。

　　他们在击杀那个大型血肉畸变体后，又继续前行了快一公里的距离，但让他奇怪的是，沈雅走的方向好像并不是直指中央核心部位，反倒是像在拐弯一样。

　　如果不是确定她不可能在这里胡乱的走，他都以为她迷路了。

　　沈雅没有回头，也没有说话，但在临时团队频道中回了一句话：

　　“但不是从中间进入，我在找我们当初留下的那条路，一个坠落时露出的裂口。”

　　她说完，他还没来得及说什么，她突然停在了原地，挥手止住他的脚步，指着前面说道：

　　“到地方了。”

　　他立即上前一看，在前方一片废墟地面裂开了一条宽大的缝隙，黑漆漆的深不见底，丝丝雾气从中升腾而起。

　　她向他挥了挥手，一边向缝隙走一边说道：

　　“这就是我们当初进入的那条路，从这里下去有一条通道，可以通往浮空城核心区。”

　　两人很快走到缝隙边上，看着下面黑漆漆的，他感觉到一股危险的气息从下面传来。

　　这不是感知察觉到的，而是神奇的感觉，如果硬要形容，可以说是第六感，第六感告诉他，这下面很危险。

　　他忍不住再问一下沈雅：

　　“你确定下面是安全的？”

　　沈雅手抚了抚发稍，点了点头：

　　“是安全的，当时路上的怪物已经全让我们清除了，现在里面最多有一些魔物，我们足以应……”

　　就在这个时候，就在她一句话快说完的时候，突然叶青心中的警兆快速增加，他下意识的拉住她准备往后退，大声喊道：

　　“快走，有危……”

　　最后一个字未说出口，一个黑影从边上废墟中冲出，速度非常快，他话音未落，便已撞在沈雅身上，他能清楚的看到沈雅脸庞上的惊容，以及巨大的力量撞击下她嘴角呛出的血丝。

　　“险……”

　　叶青嘴角带着残音，就这么呆呆的看着她被砸飞，一连撞飞数墙残墙，在地面滑出十几米远，将地面大量建筑废渣推开，形成一条长长的凹糟。

　　而这时，他的轮回印记开始发烫，光屏自动打开，上面一连串血红色的信息正在不断刷新：

　　“发现敌对轮回空间轮回者，获得突发任务：清除！”

　　“突发任务：清除。”

　　“任务目标：击杀敌对轮回空间轮回者。”

　　“任务奖励：视目标位阶而获得功勋点，一点空间贡献点。”

　　而这时，叶青才猛的打了个寒颤清醒过来，立即对目标使用空间通用技能——洞察：

　　“你对目标使用技能洞察……检测到目标感知超过你，对你形成感知压制，你只能获得目标少量属性。”

　　“警告……未知错误，空间纠错中……已纠正，你获得目标详细属性。”

　　“提丰，魔人，轮回空间编号：AC48452，空间化名：提丰。空间真名：？？？。”

　　主属性：体质145，力量171，敏捷98，感知96，魅力41，智力32，精神30。

　　次级属性：

　　生命值：24501/24580。

　　法力值：没开启。

　　耐力值：19450/22120。

　　近战攻击力：616-2225。

　　远程攻击力：604-758。

　　防御力：52点。

　　移动速度：136。

　　闪避：44。

　　近战命中：57点。

　　近战格挡：21点。

　　近战招架：15点。

　　远程命中：22点。

　　生命再生：16点。

　　法力再生：0点。

　　强韧：42。

　　反射：27。

　　意志：21。

　　基础技能：基础近战LV17，基础步法LV13，基础远程LV7，基础耐力LV14。

　　进阶技能：连刺LV18，斩击LV15，。

　　高级技能：血引LV8，瞬身刺LV7，暗影斩LV6，割裂LV5，分身斩LV4。

　　终级技能：死亡祭礼LV2。

　　“三阶苏醒者……”

　　看到这个叫提丰的魔人个人属性，一股彻骨的寒意从叶青脚底升起，贯穿他整个身体，直到头顶，将他整个意识浸入这股寒意中。

　　他打了个寒颤，下意识的伸手一指，一个油腻术施放在沈雅面前。

　　那魔人恰好准备落脚在她面前，油滑的地面让他无法立足，不由的滑了一下。

　　不过没有滑倒，这魔人的敏捷只差两点就到一百，是常人的几十倍，反应快的惊人，立即另一只脚落下，稳稳的落在了施放了滑腻术的地面。

　　但就在这一点点调整的功夫，沈雅已经反应过来，直接拿出一枚卷轴撕开，一道防御结界将她包裹在其中。

　　她没想过用法术卷轴击杀眼前男子，因为她知道那是不可能的。

　　以眼前男子的实力，除非是传奇法术，否则不可能杀得了它。

　　虽说高级法术中不乏一些致死法术，如解离术，死亡一指，女妖之嚎等等，但这些法术是看目标的强韧与意志判定的，这个家伙的强韧这么高，一般的即死法术肯定无法生效。

　　沈雅也是明白这一点，所以果断先保命再说。

　　她的选择是正确的，那魔人一稳住身形，立即手掌一竖，五指一并，锋利的指甲并在一起形成掌刀劈下，正好劈在她刚升起的法术结界上，激起一连串的火花。

　　“砰砰砰！”

　　仅仅一秒时间，魔人连续三刀斩下，快的看不到手影。

　　不得不说沈雅的选择很正确，以魔人的速度，估计她来不及激发卷轴就会被打断斩杀。

　　但魔人的选择更果断，在连续出手打不破沈雅的法术结界，立即改变目标，飞身冲向叶青。

　　这一幕吓的他魂都差点飞了，零点零零一秒的犹豫后，他放弃了逃跑的想法，转而竖剑在身前正中间，一手握剑一手按在剑身上护在身前。

　　刚完成这一动作，魔人的攻击便已到达，一股巨力砸在剑身上，一声令人牙酸的金铁交鸣声中，他亲眼见到魔人锋利的指甲将精钢剑身撕开，像纸一样撕开，他还能看到被强行撕裂扭曲的金属。

　　他只感觉胸前一痛，一只手掌强行插入他的胸口深入其中，胸骨根本抵挡不住魔人手掌余力生生崩断，鲜血像泉涌一样喷了出来，落在魔人手掌上，但又随着黑鳞滑了下去。

　　叶青的意识立即沉了下去，感觉像要睡着了一样，他知道，这是自己进入了濒死状态，要死了。

　　事实上应该感谢他现在还不是正式轮回者，受空间之力保护，在面对轮回者的时候都不会被秒杀，而是不管受到多大的伤害，最多让他进入濒死状态，只有再补上一击才能真正的杀死他。

　　那魔人明显察觉到异常，轻咦一声，而目光也随之变得更冷，手一抽准备补上一击。

　　在这个世界出现非正式轮回者，说明叶青是人类轮回空间中的新生精英，这对与人类敌对的魔人来说不是什么好消失，现在有机会打击，他当然不会留手。

　　一掌高高举起，狠狠劈向他的脑袋，他想要一掌劈开他的脑袋，想到意外能杀掉一个人类未来精英，魔人脸上不可抑制的出现一丝笑容。

　　但这笑容很快就凝固在脸上，他一掌劈下劈了个空，凝实的掌风吹起地面风沙，而那个本该要死的人却不见了。

　　他满脸狰狞转身，恰好看到沈雅手中一枚卷轴亮起法术光芒将她包裹，继而消失不见。

　　“砰！”

　　他恨恨的一脚跺在地面，巨大的力量炸开，将地面生生跺出一圈呈放射性裂纹，分布近两米方圆。

　　狠狠一甩手，魔人猛的跳进地面裂缝中，数秒后下面传来一声怒吼咆哮，即而是剧烈震动。

　　震动持续了不到十秒，一条粗大的触手被生生撕成两截从裂缝中扔了出来，在地面扭曲一会后便不再动弹。

　　……

　　“这是在哪里？”

　　黑暗之中，一个虚弱的声音突然凭空响起。

　　久久没人回答，那声音才自言自语道：

　　“我竟然还没死？”

　　说完这句话，那声音突然又消失，黑暗中又恢复了平静。

　　不知道过了多久，那声音再次响起，但这次声音不再虚弱，而是中气十足变的极为有力：

　　“我这还是在浮空城内？”

　　“啪！”的一声响指响起，一团人头大的亮光突然从虚空中亮起，照亮了四周，也照亮了声音主人。

　　叶青现在的样子很狼狈，在被魔人击杀的最后关头，沈雅及时用传送术将他传送离开，但当时情况太紧急了，她也没有想好传送地点，就是随机传送到了这么个地方。

　　他不知道自己现在在哪里，但如果不出意外，应该还在浮空城内，但不知道具体在哪个角落。

　　随机传送不可能传送太远，通过光亮术可以看到地面是结实的石板，这在整个沼泽中只有鱼人部落与浮空城有，但现在明显不在鱼人部落，那就只有在浮空城。

　　只是，如果在浮空城，那为什么感觉不到邪物的气息？

　　叶青在这里并没有感受到梦蛹的气息，他可以确定，邪物的气息他进入浮空城后便一直感受到，但在这里却没有那种令人腐朽堕落的气息，只有另一种奇怪的气息。

　　这种气息他从来没有看到过，应该是第一次看到，就分布在虚空之中。


第一百七十章 未知之处

　　叶青让光亮术升高，可以看到更远的距离，在光亮之下，可以看到地面全是石板，上面还烙印有奇怪的纹路，不像是花纹，倒像是魔纹。

　　但如果是魔纹的话，那也太不可思议了，因为随着光亮术升高看到的面积越大，他可以看到整个巨大的空间全都是这种纹路。

　　简单来说，他所处的这个空间四周全是光滑的白色石板，质地很像花岗岩，但又不太像，上面画满了各种各样的纹路。

　　叶青眉头皱了皱，“啪啪”连打数个响指，飞出数个光亮术飞向四周。

　　他现在自己能施放的法术暂时只有光亮术，这法术应该是最简单的法术，可以连续施放，而且在龙语的支持下，法术效果会得到增强，光亮范围会更大，消耗也会更大。

　　不过这只是个最简单的戏法，法力消耗再大也大不到哪去。

　　随着一团团亮光向四周飞去，整个空间慢慢出现在他面前，他这才看到这个空间更详细的情况。

　　并非他想象中的方形或圆形空间，而是一条管道，他所处的地方是在一个巨大的管道中。

　　没错，一条长方形的管道，除了前后两头看不到头，上下左右都是画满了纹路的石壁。

　　他向两边看了看，又想了一下，迈步向其中一个方向走去。

　　在虚空中，他能感受到一丝若有若无的呼唤从其中一个方向传来，这呼唤非常微弱，也不是以声音的形式传递，而是以另一种无法形容的形式传递，如果硬要形容，可以用感觉来形容。

　　很神奇的感觉，他并没有具体听到或者闻到什么，但就是在不知不觉中感觉到这一边远处传来的呼唤。

　　说实话，这是叶青的灵魂与常人不同才感觉得到，换成其他人估计是察觉不到。

　　也不知道这里到底是在浮空城的哪一处，虚空中并没有邪物的一丝气息，但他又确定还在浮空城，这就奇怪了。

　　黑暗被光亮术撕开，并不重的脚踩在石板上发出清脆的声响，在这静寂无声的空间中显的格外的响亮，心跳声，呼吸声，都是非常的清晰。

　　这条管道非常长，叶青能明显的感觉到自己走了最少有两公里的距离，但却一直没有走到尽头，如果不是那股奇怪的呼唤越来越明显，证明他没有走错，他都准备调头走另一边。

　　最终等他走到通道尽头，通过心中默默计算，他惊讶的发现自己刚才走的距离竟然超过了十公里。

　　这个距离是非常的远了，要知道整个浮空城也就几十公里的直径，十公里快有三分之一或四分之一的总距离，如果减掉一个半径，这范围跨度就更大了，相当于从浮空城中央走到外环处。

　　这明显不正常，叶青明显察觉到不正常，浮空城下不可能在这么大的空间。

　　准确来说，是浮空城下不可能有这么大还未被邪物察觉到的空间。

　　浮空城是坠下来的，就算有沼泽软泥抵消冲击，肯定还是会受到一定的冲击，上面的建筑全都震成了废墟，这里面不可能还是这么安然无恙的样子，这太不合理了。

　　但是，不管合不合理，他都没有选择的余地，总不能一直呆在这里吧，况且，从那呼唤中传来的感觉中并没有察觉到什么危险的感觉。

　　想到这，他只能继续前行。

　　光明亮起，熄灭，再亮起，再熄灭，此起彼伏，不断循环。

　　这不是别的，而是光亮术持续时间到了，他需要重新施法。

　　一个光亮术持续的时间十多分钟，在龙语的加持下能坚持二十多分钟，快半个小时，这其间灭了七八次都不止，用的时间有好几个小时，叶青才来到通道尽头。

　　没错，他可以肯定这是通道尽头。

　　因为在他面前，通道已到尽头，前方没有了路，是一个断口，前方是一个非常巨大的空间。

　　他走到断口前，可以看到前方是一个巨大的空间，伸手一指，一团光亮术飞出去。

　　但刚飞出没有多远，便砰的一声轻响，光球撞到了一个物体上，随着光亮四溅，才看到那是一个巨大的金属球。

　　没错，在这内部空间，他看到了一个烙满了纹路的金属球，上面是密密麻麻的符文魔法阵，这个时候他可以肯定，这些纹路都是法阵，只是太高端了他一个都不认得。

　　这金属球直径估计超过了百米，静静的停在空间中央不动，但当叶青目光放在上面，可以感觉到从金属球上传来一股呼唤加精神冲击感。

　　他与金属球之间的距离并不是很远，估计还不到三十米，在光亮术照射下可以清楚的看到金属球上的符文魔纹法阵线条。

　　只是，三十米的距离对他来说是个天堑，他没有飞行术，飞不上去，只能看着。

　　看了快十多分钟，他将注意力放在其他地方，查看这个空间左右上下，倒让他发现了一些异常。

　　他这条通道并不是唯一的，在这个中央空间四周有许多像他过来一样的通道，离的最近的就一百多米，大小也一样，上面的法阵纹路也是如此。

　　通过观看整个中央空间加周围通道，叶青想了又想，还是想不出这到底是哪里，又怎么出去。

　　没错，他想不出该怎么出去，难道是走另一头？

　　但是，他刚一想起这个念头，虚空中若有若无的呼唤便立即变大，呼唤他向前走。

　　“大范围暗示？”

　　身为法师，叶青对这个并不陌生，只是能有这么大范围且一直持续的暗示，他还真没见听，也没听过。

　　犹豫了一下，他再将目光放在中央金属球上，手指按了按脑门，突然眼晴一亮，想出了一个办法。

　　先为自己加持了一个羽落术，没有飞行术直接飞过去，只能用其他取巧的方法，在这空间内壁上的法阵符文烙印非常的粗大，中间笔划之间的凹糟极深，他可以将手按进去借力爬上去。

　　如果光是正常的爬肯定非常吃力，而且随着往上爬，内壁向内凹陷，那时候会很难爬，或许中间会掉下来也说不定。

　　但在羽落术的加持下，他的身轻非常的轻，只要有一个借力处，便可以轻松的爬上去。

　　伸手按在魔法纹路凸起处，轻轻一按，身体便飘上了一个身位，手脚并用几下便爬了几十米高。

　　他的办法很简单，从内壁爬到这处空间上方，然后跳下来跳到中央金属球上面，他倒要看看这到底是什么东西，这空间中大范围的暗示术到底让他来这里有什么目的。

　　爬到上方没费他多少功夫，当轻身术持续时间快要结束之时，他找准一个方位，对准下面悬于虚空中的金属球跳了下去。

　　“砰！”的一声脚踩在金属球上面……的瞬间，似乎是触动了一个机关，以他双脚接触处开始，这金属球突然亮起了耀眼的亮光，并快速沿着上面的符文法阵纹路向四周延伸，就像是一个巨大的球体发亮，那一条条亮光像是发光的根系脉络一样遍布整个金属球。

　　随着光亮脉络遍布整个金属球，金属球开始剧烈颤抖，轻轻转动起来，并随着嗡嗡声响，突然绽放出亿万的光芒充斥整个空间，远远看去像是一个小太阳般耀眼。

　　而随着金属球化成太阳，似乎是激活了某种开关，四周空间也开始发亮，上面所有法阵纹路陆续亮起，像是在纹路上注入了光焰一样沿着法阵向四周延伸，进入通道中，一眼望去那无数光芒脉络迅速向远处延伸，通道一瞬间亮如白昼。

　　“轰！”

　　随着一声爆响，那中央金属球上凝聚的光明盛到一个极限，猛的炸开，无穷光焰立即膨胀飞出，充斥了整个空间，继而沿着四周的管道向四周汹涌而至，如洪水一样奔腾到未知的远方。

　　就在今天，沉静的大沼泽突然开始震动起来，并以极快的速度加剧震动，大量的生物被惊醒，从淤泥中钻出来，向四周逃走。

　　某处平平无奇的泥塘中浑水突然冒出巨大的水泡，继而猛的炸开，一个巨大的身影从中钻了出来，高声发出一声巨大的嘶吼，震得四周水面不断炸开，一圈水浪向四周扩散排开。

　　那巨大身影看了远方一眼，猛的冲出水面，砰的一声砸在泥塘中，溅起漫天的泥水，向远方快速离去。

　　这只是其中一处，在沼泽不同的地方，还有大量的沼泽生物被惊醒，向远方逃走。

　　“轰！”

　　在沼泽中央浮空城，随着一声爆炸声响起，继而一道粗大的光柱突然从中央直插云霄。

　　这光柱蕴含着强大的能量，直接刺穿厚厚的云层，将其撕裂，继而恐怖的力量开始向外扩散，将沼泽中央积蓄不知道多少年的乌云层层撕开，一丝久违的阳光穿破撕开的云层射了下来。

　　而这只是开始，随着这光柱展开，整个浮空城数处地方突然同时炸开，射出数道稍小一些的光柱，光柱飞出，在半空突然凭空折射，与所有光柱连在一起形成一个光环笼罩在浮空城的上方。


第一百七十一章 升空的浮空城

　　而整个浮空城在这光环形成的瞬间，开始剧烈震动起来，一分钟后，伴随着一声咔嚓巨响，地面巨震，浮空城……竟然开始缓缓的向上抬升，飞了起来。

　　与浮空城连接在一起的沼泽泥水如沸腾的开水一样在剧烈跳动，地面的血肉苔藓被生生从地面震了起来，大量魔物被震的东倒西歪。

　　而在浮空城内部，突然传来一声来自精神层面的尖啸，如飓风一样扫过整个浮空城，以及大片的沼泽，大量魔物听到尖啸，立即疯狂起来向浮空城处冲来。

　　而在离浮空城有数里外的沼泽中，一大片沼泽突然猛的炸开，一个粗达近十米的巨大蛇头从下面冲了出来，发出阵阵刺耳的尖啸。

　　这蛇头光是直径就有近十米，当它冲出沼泽中时就像是一栋摩天大楼直插云霄，身上光鳞片就有脸盆大，一层接一层鳞片密密麻麻紧贴在一起，上面沾满了灰泥。

　　不，这不是一头蛇，而是……

　　在离这个巨大蛇头不远处，沼泽突然再次炸开，又是一个与那巨大蛇头不相上下的巨蛇冲了出来。

　　而这不是结束，在方圆一公里的范围内，陆续钻出九个巨大的蛇头，远远望去像是九座高山拔地而起，此起彼伏的嘶吼打破了沼泽的宁静，连浮空城升空产生的动静都被掩盖了下去。

　　这九头蛇一阵嘶吼后，庞大无比的身躯一转，向浮空城方向冲去，看其气势汹汹暴虐的样子，肯定不是什么好事。

　　在远方鱼人部落城内，神殿之上凭空站立着一个鱼人身影，正是暗火之主，他看着远处不断传来的动静，犹豫了一下，还是没有冲动前往，叹了口气落了下来。

　　“能量炉启动中……”

　　“能量网络贯注……”

　　“能量网络自检中……”

　　“自检完毕，损坏69%，请求维修……”

　　“警告：维修魔像傀儡不足，请尽快生产……”

　　“警告：浮空环损毁74%，请求维修……”

　　“警告：维修魔像傀儡不足，请尽快生产……”

　　“警告：魔像傀儡生产车间受到损坏，请求维修……”

　　“警告：迷锁损坏……”

　　叶青是被这一系列的提示给惊醒的，他只记得当时自己跳在那个金属球上，立即产生了异变，金属球开始发亮，似乎像是什么启动了一样，而他则是被那金属球给吞了下去。

　　没错，就是吞了下去，融入了金属球中。

　　再然后的事情他就不知道了，因为他失去了意识，直到现在醒来。

　　事实上现在到底发生了什么他都不清楚，记忆还停留在之前那一刻，直到现在，中间的全都忘了。

　　睁开眼打量四周，他发现自己正处于一张柔软的床上，身上是柔软的天鹅绒被，洁白，干净，再看四周，自己正处于一个极大的房间之中。

　　准确来说是在房间边上，这估计有超过一百平方的房间分成两部分，一部分是日常生活的地方，床，书桌，实验室等等全在这一边，在另一边，却是一个巨大的空地，边上是一圈像门槛一样的东西围成了一个圈，将中央包括在其中。

　　这中央空间面积极大，光是直径估计就有十米左右，上面画了一个复杂的法阵，法阵线条上有光在流动，显然是已经启动。

　　法阵中央，整个法阵所有纹路中央，大量流光汇聚在中央形成一个近十公分粗的光柱升起大概有一米多高，在光柱之上，有一个叶青有些眼熟的球体下在不断旋转。

　　是很熟悉，这压根就是之前外面看到的那个金属球的缩小版。

　　只是他现在的注意并没有在这金属球上，而是在光柱边上一个灵魂体上面。

　　一个白发白须的老头正站在法阵之上，一只手抚在金属球上，那一声声提示声就是从金属球中传来。

　　似乎是察觉到他醒来，那老头转过头来，却是一片光芒，看不到面目，他看不到老人的具体样子。

　　正当他奇怪之时，那老头说话了：

　　“孩子你不用怕，你想问的我都可以告诉你。”

　　说完他伸手一指，一道光束不容躲避落在叶青额头，立即便有大量的信息传递过来，通过这些信息，叶青知道了这到底是怎么回事，这到底是在哪。

　　他现在所处的位置还是在浮空城，但也不在浮空城，准确来说，是在浮空城内最深处的能量炉内——的一个半位面内。

　　说的更简单点，就是他之前被沈雅随机传送，恰好被这半位面主人捕捉到了，便被直接吸进了这个半位面中。

　　这个半位面属于一个特殊的半位面，是这座浮空城主人大奥术师，也就是这个老头特意改造用来放置浮空城的动力炉的。

　　邪物并没有发现这个半位面，因为浮空城主人在最后关闭了动力炉，利用浮空城迷锁的力量将半位面隐藏了起来。

　　迷锁是浮空城最大的一个体系，也就是战争体系，拥有非常强大的力量，隐藏一个不显露力量的半位面绝对不成问题。

　　迷锁离他太远，信息中并没有这方面的内容，主要内容是老头拉他进来的主要原因，是浮空城主人感受到他拥有法师天赋，想找一个传承者。

　　没错，就是传承者，因为，这老头，也就是浮空城主人，那位大奥术师，早已经死掉了，而眼前这个样子只是它剩余的灵魂而已。

　　知道了这些，那么现在问题来了，老头问他要不要接受他的传承。

　　换成其他轮回者肯定是不需要考虑就会答应，一个大奥术师的传承，这普通人来说已经是仅次于英雄职业的传承。但对叶青来说，他还是有许多问题未解，而且，他还不敢确定这个自称为大奥术师灵魂的老头的话是真是假。

　　世上没有天降馅饼的好事，有也是有其他目的。

　　在轮回空间中一直有一句话他奉为真理，想要获得多大的收获，必须要冒多大的风险。

　　一个大奥术师的传承，这已经是非常高端的传承，没理由就这么让他轻松获得？

　　不要说能进入沼泽深处这就是最大的考验，进入沼泽的冒险是为英雄凭证而冒险，他可不认为就这点冒险就能获得一个大奥术师的传承。

　　如果他是单枪匹马一个人跑到这沼泽深处，他肯定会毫不犹豫的答应，因为就凭他现在的力量能达到这里，付出的代价加运气已经是极限，他相信整个轮回空间没有哪个轮回者能做到这一点，再天才的也做不到。

　　然而不是，那么他就要小心了。

　　仔细斟酌一下，叶青小心翼翼地说道：

　　“我需要考虑一下，我的老师在外面，你能不能帮我找到她？”

　　“你的老师？”

　　老头语气明显有了变化，虽然看不到样子，但他听得出来。

　　老头立即将手按在金属球上，前方立即出现一个巨大的虚拟光屏，叶青只是一看就认出这是浮空城及周围的地图，在远处他还看到了鱼人部落的城池，只是在城池中央有一大块黑色的无法显示。

　　老头在上面点了几下，地图立即改变，浮空城外的消失，只剩浮空城上的地图。

　　然后又点了几下，地图再次变化，浮空城内环其中四分之一的地方放大，就像是用摄像实景拍下来的一样，能清楚的见到地面哪怕一块碎石头的样子。

　　在这一块区域没有找到沈雅，紧接着地图立即转换，但将内环找完了，还是没有找到目标。

　　叶青想了想，在旁提意见道：

　　“或许可以看一看浮空城内部，可能到内部了。”

　　但老头并没有听他的话，而是将地图转到了外环查看起来，一块一块区域转变。

　　眼看一块块区域看过，都没有找到沈雅的身影，叶青开始失望起来，如果不是确定她没有死，也没有回归，他肯定早就放弃了。但就是确定她没有死，也没有回归，他才想要找到她。

　　正当他目光投在眼前虚拟光屏上时，地面突然微微震动了一下。

　　叶青倒没什么感觉，但老头却是不同，他立即一点虚拟光屏，上面画面一变，重新变成了整个浮空城加沼泽的大地图。

　　叶青只是随便一瞄，目光便被上面其中一处惊到了，倒抽一口冷气盯着画面中那一头体型恐怖的巨兽。

　　一条超级巨大的九头蛇，不用看属性他就知道这是那头传说模板九头蛇，不过听说那邪物正在腐化这条九头蛇，怎么会出现在这里？

　　这九头蛇体型不可思议的庞大，九个头颅就像九座山峰一样，还不是小山，而是中等规模的山峰，毕竟近千米长的蛇身实在是太大了。

　　这家伙正从沼泽中游过来，庞大的肉山就这么直接撞在浮空城边上，当场撞出一个巨大的缺口，整个开始上升的浮空城发生剧烈震动，连上升趋势都停住了。

　　这么一头庞然大物，立即引起了大奥术师的重视，如果在全盛时期这九头蛇估计连浮空城都接近不了就会被轰成渣，但现在浮空城受损太严重了，几乎没有战斗能力，能重新升起来已经是奇迹了，想要对付这头传说九头蛇是不可能的。


第一百七十二章 大奥术师的残魂

　　老头看了一下，转头对叶青说道：

　　“现在浮空城受损严重，无法抵挡这条九头蛇，我只能放弃离开，给你一分钟的时间做出选择，如果你答应接受我的传承，我带你离开，如果不答应，我只能去其他地方寻找愿意接受传承者，你留下。”

　　……这算是逼宫么？

　　这么着急，加上莫名其妙的所谓传承，更让叶青确定，这老头估计是不怀好意，他哪敢答应。

　　世上没有白吃的午餐，突然说给你一份好处，他怎么也不敢想信。

　　这完全没有逻辑，就算让他设身处地想一想，也难以想象有这种好事，反倒他在想这家伙是不是要获得他的身体，或者想做什么其他对自己不利的事情。

　　轮回空间没有夺舍这种说法，但有占据别人身体的说话。

　　不像夺舍那么强行来夺取，在轮回空间中，想要夺取别人的躯体，要求会严格许多，应该是规则限制，强者无法强行夺取弱者的身躯，只能通过弱者的同意而占据。

　　就像神祇降临信徒体内，那也是要经过信徒同意后才行，如果不同意是无法降临。

　　在上个副本中晨曦之主降临他的身体，那也是他先行同意才行，不然晨曦之主是无法降临。

　　除了神祇降临信徒这种关系，还有一种鼎鼎大名的方法，那就是恶魔占据凡人躯体，那也是用诱骗的方法欺骗凡人签下什么契约，然后才得了占据。

　　一如眼前，这老头如果要占夺叶青的身体，也是只能用诱骗的方法。

　　以传承的名义，诱骗他同意真意隐藏起来的协议，一旦他同意，这家伙便有了动手的机会。

　　叶青从不会认为自己的灵魂融合了初代主神核心后就一定安全，是，融合了主神核心他的灵魂的确不怕任何针对这方面的伤害，但是，人家如果不伤害你的灵魂，而是用某种方法鸠占鹊巢，将他的灵魂赶出来，那就没办法了。

　　人家不伤害你的灵魂，就用某种特殊的法术将灵魂移出来，这不一定会引起主神核心的反弹。

　　嗯，是不一定，不是指肯定不会，他也不能确定，总不能亲自尝试一下吧，他还没那么无聊加二比。

　　这种事情他不敢去尝试，最好的办法就是拒绝。

　　“我拒绝！”

　　没错，他直接拒绝了，干脆的很。

　　而他的拒绝明显是出乎老头的意料之外，对方估计是根本没想到叶青敢拒绝，要知道拒绝后如果扔在这里是死定了，正常人肯定不会这么找死。

　　他这么不按套路出牌的方试让老头矒比了一会，一时不知道说什么好，双眼死死盯着他，他能感觉到从老人面部光芒中传来的阵阵压迫感。

　　过了数秒，老人反应过来，声音变得轻缓了许多，说道：

　　“孩子，你能告诉我拒绝的原因么？你要知道你如果这么选择，留在这里肯定会死亡，我若离开，失去我的屏蔽，在浮空城内的那尊梦蛹肯定会发现你，到时候你的下场将会很危险的。”

　　“我知道。”

　　叶青点头，面无表情地说道：

　　“但我还是坚持，跟着你离去我会死，留在这里不一定会死。”

　　叶青没有找什么理由，直接挑明。

　　这话明显的不能再明显了，也代表他知道老头的计划，这个自称为大奥术师残余灵魂的老头身上气息不断变化，似乎他的心情在不断变化，就连身上的光芒都在不断明灭起伏。

　　过了十多秒，老头的精神才平衡下来。

　　不知道是不是错觉，这个时候的老人身上的光芒好像变得阴暗了一样，而且语气也一改之前和蔼的样子，有些阴森森的嘶哑声说道：

　　“即然你已经猜到了，我也不用跟你客气了。”

　　说到这他伸手就是一指，虚空中白色光芒汇聚，将他包裹在内：

　　“好好呆在这里，等我收拾那头邪物与小蛇再来与你好好交流一下。”

　　最后的话叶青已经听不到了，他已经被一层能量罩给隔绝在里面，手脚都无法动弹，只有眼睛能动，可以呼吸，但听不到任何声音，看不到任何景像，被彻底禁锢住了。

　　“玛的！”

　　感受不到外面任何信息，叶青的心直往下沉，再看轮回印记面板，上面显示他被未知法术禁锢住，无法行动，查看临时团队面板，上面显示因身处特殊环境，他暂时无法与沈雅沟通，只能知道她还未死。

　　几乎是绝路，如果不是轮回面板上还有个倒计时，提示他在副本中呆的时候在持续减少，他肯定会彻底崩溃。

　　在这个副本他们沈雅只能呆一个月，一个月后他们不管有没有拿到物品都会被强行传送回轮回空间，这就是他敢与这不怀好意的老头翻脸的主要原因。

　　他进入沼泽已经超过一个星期了，剩下的时间虽然还长，但多咬咬牙，还是能挨过去，但这前提是老头能赢。

　　老头能赢他才能坚持下去，如果老头被邪物杀死，那他就一并得死。

　　老是叫老头感觉怪怪的，但叶青不知道叫什么，就算是有主神核心的真实之眼，他也看不出这个自称为大奥术师残魂的家伙真实面目，也看不到具体属性，只能用这个称呼。

　　说实话，能瞒过真实之眼，这个家伙的确是非常的厉害，敢称呼一头传说九头蛇为小蛇，这么大的口气的确有底气。

　　从发现九头蛇到禁锢叶青没花多少时间，这个估且称之为大奥术师残魂的老头已经将手按在那个悬于光柱上的金属球上，一条条提示在大厅中响起：

　　“启动备用魔像傀儡……启动中……”

　　“警告……未知原因，魔像傀儡启动失败，正在排查原因。”

　　“警告……扫描到强大生物接近浮空城，能量强度三级，建议启用迷锁……”

　　“警告……浮空城外层受到破坏，破坏程度一级以下，建议暂不理会……”

　　……

　　一连串的提示加警告残魂并没有放在眼中，浮空城损失严重他早就知道了，这些警告只是塔灵例行的警告，他需要做的是想办法先将九头蛇挡住，然后先收拾处于浮空城内部核心的邪物。

　　“开启迷锁，封锁核心区域！”

　　老头下达命令，机械提示声立即响起：

　　“获得授权，开启核心区域迷锁，开启倒计时3、2、1、开启！”

　　“警告：迷锁受损严重，如若强行开启，只能持续三个小时，三个小时后将会进入冷却状态，一个星期内无法再次开启，您是否确定继续开启？”

　　老头冷冷点头：

　　“开启！”

　　“获得授权，开启迷锁。”

　　随着提示声响起，浮空城上方那一圈光环开始向内收缩，在收缩到中央光柱周围一大圈之时，突然垂下一层明亮的光幕，将中央核心区域完全包围起来。

　　在光幕形成的瞬间，浮空城中央突然飞出一个人形虚影仰天长啸，一圈圈神秘的波动如潮水一样向四周扩散，冲击到光幕之上，发出如潮水拍打的撞击声。

　　这个迷锁形成的光幕非常强大，梦蛹的攻击根本奈何不得它，一连冲击了十几波，光幕纹丝不动。

　　似乎是知道无法冲破光幕，那人形虚影攻击一会后便消失了，但这不是结束，很快从浮空城核心处各个缺口冲出了许多魔物，畸变体，地缚灵，吞噬魔，腐化者等等，冲到光幕前疯狂的攻击。

　　看着这些魔物，老头轻蔑一笑，手从金属球上收回，伸手一招，从某处飞来一物，如果叶青能看到，肯定会说——好华丽的法杖。

　　没错，这是一根装饰非常华丽的法杖，通体不知名金属，金银相交，上面嵌满了各色宝石。

　　这些宝石可不是装饰，全都是法术宝石，里面储存有法术，能配得上这大奥术师的法术，最少也是八九阶法术。

　　而在法杖顶部，呈三角对立有三颗格外硕大的宝石，上面闪动着耀眼的灵光，显然这三颗宝石中的法术格外强大。

　　老头握住法杖，轻轻一顿地面，法杖底部与地面接触处泛起一圈涟漪，涟漪荡开，形成一个空间通道将他吞没，消失在原地，大厅再次恢复了平静，只有中央那光柱上的金属球在不断的旋转，以及被禁锢的叶青。

　　浮空城黑暗的地下某处，那魔人正灵巧的在通道中穿行，在穿过一条通道来到一个大厅之时，突然——

　　“轰隆！”

　　一声巨响突然响起，紧接发着是一阵地动山摇，本来浮空城坠落而受损的地下空间有好几个地方被这股震动直给接震塌。

　　但这魔人并没有关心这些，就算身边一大块石头落下来，碎石溅在他身上也没有注意，而是侧耳倾听，倾听远方的动静。

　　过了一会，他脸上的表情微动，魔纹随表情微动而轻微扭曲，喃喃自语道：

　　“这是有人施放传奇法术？”

　　抬头目光看向其中一个方向，他犹豫了一下，最后还是咬了咬牙，向前方快速奔去。

　　在魔人快速向爆炸点冲去之时，在浮空城的另一边，藏身于阴影位面的沈雅正目瞪口呆的看着浮空城中央。


第一百七十三章 两强相争

　　在浮空城中央，继迷锁启动封锁浮空城中央之后，突然天空乌云被撕裂，一团拖着熊熊尾焰的陨石撕开云层，精准的砸了下来，当场将被迷锁封锁的浮空城中央化成了火焰混沌。

　　处于其中的魔物被狂暴的冲击撕成粉碎，地面建筑被一扫而空，膨胀的火焰混和冲击波冲击到迷锁边缘被挡住，被迫向上方升起，远远望去，围住的迷锁光幕像是一个瓶子，里面有大量火焰从瓶子底升起。

　　虽然处于阴影位面，但那狂暴的火焰冲击产生的视觉冲击还是令她呼吸一窒。

　　这一波陨石威力可比在上个副本中龙脉术士最后施展的陨石威力要大得多，如果在她身边爆炸，就算躲在阴影位面也不一定安全。

　　她这阴影位面是一个高等法术，在主物质位面与阴影位面之间创造一个安全的避难所，可以躲避敌人的目光与伤害，只是处于这其中她无法做任何事情，只能这么呆着，也无法移动。

　　浮空城内的情况完全是超出了她的预料，突然出来的魔人轮回者直接打乱了她的计划，逼迫她随机将叶青传送离开，现在她也不知道他被传送到哪去了，只知道现在他还未死，其他信息全不清楚，在临时团队频道中传言也没有回应，轮回印记提示无法通迅，这让她有了不好的预感。

　　如果说异族轮回者的出现打乱了她的计划，那浮空城突然再次重启更是让她惊骇莫名。

　　当初他们团队进入浮空城内部时并没有这些事情，他们是直接进入了浮空城内，击杀了浮空城死掉的法师形成的幽魂法师，缚魂灵等等亡灵后，便拿到了浮空城内的宝物。

　　当时并没有发生这些异变，浮空城更没有启动……等等！

　　沈雅突然脸色一变，心中升起一个不可思议的念头——该不会是，浮空城真正的宝藏自己当初并没有找到吧？

　　这完全有可能，她手上的法术卷轴全是当初从浮空城内部找到的，以前没什么感觉，但现在看来，感觉有些不对劲，法术卷轴的级别好像不够浮空城主人的级别。

　　说的简单点，浮空城主人最少是一名大奥术师，这是一名高等传奇存在，魔法能力强大至极，留下的卷轴应该会有传奇级卷轴。

　　但她获得的法术卷轴数量虽然挺多的，但并没有传奇法术卷轴，就连九阶法术卷轴都没几个，现在想来，这很不合理。

　　再结合现在的情况，浮空城只有其主人才有权限启动，那么真实结果呼之欲出——浮空城主人，那位不知名的大奥术师竟然还未死，一直隐藏在浮空城内。

　　这就只有这样才能解释，为什么浮空城突然自己启动，而在浮空城中央那惊天动地的爆炸，绝对是传奇级法术才能产生的效果，只有浮空城主人才有能力释放。

　　获得这一猜测，沈雅俏脸变得极为苍白，她努力让自己镇定，可手却忍不住微微颤抖。

　　如果真是这样，她的计划肯定会失败，准确来说，现在的情况早已经超出了她的预料，已经失败了。

　　以她现在身上剩余不多的法术卷轴，已经无法介入迷锁其中，也就是说，现在她最多只有逃出浮空城的力量，想进入是不可能。

　　行动失败，拿不到英雄凭证，叶青无法获得英雄职业，只能退而求其次去转职法师。

　　这或许还算不错，但没有英雄职业，他的潜力降低了一大截，将来能不能成长起来帮自己报仇，这是很难说的事情。

　　她极不甘心，心极其不甘，但这没办法，非她现在的力量能改变，光是那魔人轮回者就不是她能对付得了，再加上暴怒的邪物，及正冲上浮空城的那头传说九头蛇，她只能咬牙做出撤退的选择。

　　没错，她准备撤退了，现在的情况已经完全失控，她是没任何办法了，只能撤走，如果还留在这里，十有八九会被某一方发现，到时候想走可就难了。

　　幸好迷锁的力量收缩，已经收回到浮空城核心处，不然他可无法传送离开。

　　迷锁属于超大型魔法阵，拥有禁止传送的能力，在迷锁中就算是神祇也无法传送。

　　最后咬牙看了中央迷锁光柱一眼，沈雅给叶青最后留言，想了想，她将英雄凭证失落的方位也告诉了他。

　　虽然不可能，但她也只是求个心安而己。

　　激活暗火之主留下的神力宝石，一股暗红色的火焰飞出包裹住她，撕裂空间，火焰团穿入其中消失不见。

　　叶青并不知道沈雅已经放弃离开，他现在正在与梦蛹的梦境之力做斗争。

　　不知道是不是那大奥术师的残魂与邪物的战斗将这处半位面与主物质位面震开了一条裂缝，正处于禁锢中的叶青突然感觉到有邪物的力量侵入半位面中，特别是梦蛹无处不在的梦境领域。

　　梦境领域是梦蛹最强的手段，是一个奇特的领域，可以将敌人的精神与意志拉入梦境之中，然后梦蛹在梦境之中杀死目标精神，然后侵占目标的身体，直接占据目标的身体并令其堕落。

　　这梦境领域本来只覆盖在浮空城核心内，现在随着半位面裂开一道口子侵入进来，这说明这个半位面就在浮空城内部，只是不知道藏在哪里。

　　大奥术师不在，这半位面只有叶青一个活人，又被禁锢，不可避免被梦境领域侵蚀。

　　他查看轮回印记，上面有一连串的提示：

　　“你受到梦境领域的影响，你每分钟都需要接受一次意志豁免检定，检定通过无影响，检定失败你的精神将会被拖入梦境领域之中。”

　　“意志检定中……检定通过，你免疫了此次梦境领域侵蚀。”

　　看到提示叶青并不意外，但也没有多高兴，梦境领域的侵蚀本来就是细润无声类型，并不属于暴虐型，它的侵蚀是慢慢腐蚀目标的意志，每一次都会令目标意志降低一些，就算再强大的存在，当被侵蚀的久了，还是会不知不觉中被拖入梦境之中。

　　历史上多少英雄被恶魔诱惑堕落，并不是英雄意志不坚定，而是这种持续不断的腐蚀削弱了英雄的意志，最终才堕落。

　　叶青只豁免了一次而已，以他现在的意志，估计坚持不了几次就会被强行拖入梦境之中，到时候……

　　虽说他的灵魂融入了初代主神核心，不用害怕任何针对灵魂的攻击，但这梦境领域又不会伤害到他灵魂，只是将他的精神与意志拖入梦境之中而已，本身并不会对他怎么样，所以主神核心并不会排斥。

　　事实上就算精神意识被拖入梦境之中他也不怕，谁也奈何不得他，他怕的是来自身体的伤害。

　　随着邪物的力量侵入半位面，梦境领域与梦蛹息息相关，梦蛹的精神起伏也影响到梦境领域，叶青可以清楚的感知到现在梦蛹正在与一个强大的敌人战斗，或许就是那大奥术师的残魂。

　　“轰隆隆！”

　　浑身由光明构成的大奥术师高举法杖，射出一道如激光一样耀眼的光柱轰向前方。

　　对面是一个漆黑无比的身影，人形，与常人大小，身体像是由黑气构成一样，介于物质与虚无之间，体表一层非常强大的邪恶灵光如光环一样一圈圈向四周扩散，影响着整个浮空城。

　　这就是邪物——梦蛹，准确来说是梦蛹在物质表面的身躯，梦蛹真身并不在这里，而是在梦境之中。

　　那激光射向梦蛹，穿过一层层邪恶灵光，又被一层层削弱，最终在接近梦蛹身体之时被挡了下来，继而那邪恶灵光的邪恶气息开始侵蚀那激光柱，竟然将光柱一端染成了黑色，并快速向另一端延伸。

　　面对这一幕，大奥术师冷哼一声，法杖一顿，一缕光芒从法杖底下飞出，沿着法杖底部分叉无数细流向四周扩散，自动形成一个直径近十米的魔法杖，流光在法阵边缘冲天而起，形成一个光圈将他包裹在中央。

　　然后大奥术师高举法杖一指，那密密麻麻的法阵阵纹被激活，齐齐绽放出光芒升起，即而一阵奇异的变化后，化成了一团柔和的光团升起，随着大奥术师法杖指向，快速向四面八方扩散。

　　这是最纯粹的正能量，最为克制邪恶力量，随着光团向四周扩散，虚空中的邪恶之力开始被排开，梦蛹的邪恶光环向大奥术师这一边被完全抵消，虚空中的邪恶气息瞬间被消弥一空。

　　完成这个，大奥术师将法杖往身前一顿，顶端还剩两颗宝石中的一颗砰的一声炸开，一股无形的力量被释放出来的同时，大奥术师张口就是一口金色的光焰喷了出来，在身前与那无形的力量汇合，立即产生了奇妙的反应，一个小小的白金色法阵凭空成形，一股恐怖的气息随之从中散发出来。

　　而那大奥术师则是在那金色光焰喷出来后，构成身躯的光明立即变得黯淡起来，没有了刺眼的光芒，可以看到他的真容，是一个长相普通的老头。


第一百七十四章 蜕变，上古邪物

　　而那梦蛹在看到大奥术师施展了这一招后，立即发出一声刺耳的尖啸，身躯立即扭曲，形成一团不断扭曲变形的黑色球体，宛如实质的邪恶灵光如潮水一样向四周涌出，之前大奥术师施展的光团被这剧情冲击，很快就开始收缩。

　　只是已经来不及了，那白金色法杖中凝聚了一个人头，如果仔细看与大奥术师一模一样，眼开眼，两道金色光柱从中飞出，随着大奥术师费力伸手一指，瞬间便射向了梦蛹。

　　“吱！”

　　没有惊天动地的轰鸣，只有一声刺耳的尖啸声。

　　那白金色人头无视一波波如海啸般的邪恶灵光，直接撞在梦蛹身上，立即爆炸开来，产生的刺眼金色光焰没有如正常爆炸一样散开，而是形成一团光焰将梦蛹包裹在其中。

　　光焰剧烈扭动，像是里面的梦蛹在不断扭动一样。

　　而大奥术师则是面带微笑，目不斜视正在准备另一个法术，并没有关心邪物的情况，显然是对自己这个抽取大半自身灵魂之力的传奇法术很有信心。

　　但在他没有注意的后方，一抹黑影突然凭空出现，只闪了一下便又不见。

　　随着时间推移，法术效果终将结束，而大奥术师也已经准备了下一个法术，只等那梦蛹显露出来，便给它最后致命一击。

　　随着金色光焰慢慢消弥，里面的情况开始显露出来，露出同样变得黯淡许多的梦蛹。

　　大奥术师嘴角微微一咧，招手就是准备最后一击。

　　但就在这个时候，突然一个身影从边上斜斜飞出，速度非常的快，很快就接近了梦蛹，包裹着黑色气息的手掌一把按进了梦蛹之内。

　　“找死！”

　　大奥术师残魂先是愣了一下，即而冷哼一声，早已准备的法术便已轰了过去。

　　但就在他刚施放法术的瞬间，他似乎是察觉到什么，脸色一变，冷哼一声，法杖上一颗宝石当即碎开，一层魔法灵光在他身上成形，形成一层魔法铠甲。

　　魔法铠甲成形的瞬间，一个同样的黑影不知道什么时候出现在他身后，满布黑鳞的右手已然按在了它身上。

　　巨力袭来，未能打穿魔法铠甲，但巨大的力量直接将他震飞。

　　这黑影正是魔人，那个异族三阶轮回者，他在最后关头用高级技能分身斩同时袭击大奥术师残魂与梦蛹。

　　准确来说，是用分身吸引大奥术师的注意，然后真身偷袭大奥术师的残魂。

　　现在他成功了，一个强大的战士近身一个法师，结果不用说。

　　它在大奥术师被击飞的瞬间，后发先至跳到半空，狠狠一爪插了下来，五指合拢呈钻，一击打穿了魔法铠甲，刺穿了大奥术师的身躯。

　　幸好大奥术师残魂现在的状态不是生命之躯，不然直接就死了，它的身体是由灵魂与其他力量组成的，并没有致命要害，就算身体打穿，其他地方的光焰流入打穿之处修补又会恢复，唯一消耗的是灵魂力量而已。

　　不过在魔人一连串的打击下，大奥术师并没有找到还击的机会。

　　除了连续触发几个法杖上储存的防御法术之外，只有被动被揍。

　　说实话，大奥术师残魂现在的身体虽然没有致命要害，但有一个弱点，无法为自己加持意外术，许多永久固化的法术都失效，不然如果换成大奥术师本体来，这魔人早就被一连串的法术打成渣了。

　　一个真正的传奇法师不可能被敌人摸到身边打成这样，高等法师本身体质并不弱，一系列强大法术永久固化在身上，不可能有身体瘦弱的法师出现，除非是实验失败刚好处于虚弱状态中。

　　高级法师都会为自己加持意外术，一旦有人近身或受到攻击，便会自动触发准备的法术，或者是传送术，直接将他传送到定好的一个安全坐标。

　　又或者如果碰上暴力的法师，先是一个裂解术让你裸奔，然后一个禁锢法术让你无法动弹，最后一连数个暴力法术轰下来，让你连渣都不剩。

　　这些法术都是先准备好了的，只要有人攻击法师就会自动触发，一瞬间的爆发一般传奇战士也扛不住。

　　可惜大奥术师的身体早就没了，只剩残魂，无法为自己加持意外术，这才被魔人摸到边上来。

　　这边大奥术师情况不好，另一边梦蛹情况更差，先是被一个传奇法术打残，力量消耗非常大，然后还未回过神来便被偷袭，又被早就准备的一发法术轰中，连续的夹击之下，它的身躯开始有裂开的趋势。

　　没错，是裂开，在消耗太多的力量后，它的身躯开始维持不住，已经有一条裂缝出现在身体上。

　　这个时候出现了一个奇怪的情况，梦蛹被打残，大奥术师被魔人压着打，一时无法脱身，而魔人，则是骑虎难下。

　　他没想到这个大奥术师的残魂这么经打，这样一轮爆发竟然还未死。

　　在偷袭一个法师，还是大奥术师这种能与神祇相抗衡的存在未能成功，后果是相当严重的。

　　眼前就是这样，只要他有一丝松懈让大奥术师抓住机会翻盘，那这魔人就死定了，连跑都不可能跑，一个大奥术师的力量会告诉你，偷袭他的下场会有多惨。

　　幸好这魔人足够厉害，三阶苏醒者理论上是相当于传奇生物，但只是理论上，实际上单挑大部分都打不过一尊传奇存在。

　　但也是幸好这大奥术师现在不是真身，实力在刚才消耗太多，一时无法调动足够的力量，不然魔人早就被拿下了。

　　但这只是暂时的，因为，大奥术师他可不是一个人在战斗，这是在浮空城，他可以调动浮空城的力量。

　　在连续攻击近十秒后，魔人便察觉到不妙，因为他感觉到附近的光线更亮了，目光的余光查看了一下，他发现封锁浮空城核心的迷锁竟然在大奥术师的指挥下已经再次收缩，现在已经快要接近了这里。

　　迷锁光幕接近，这里的光线变得更亮，但在魔人心中，这代表死亡阴影的接近。

　　稍一犹豫，它便果断做出决定，趁早抽身离开。

　　魔人非常果断，一见形势不妙便果断撤离，手一抖便从个人空间中拿出一枚散发着神秘气息的卷轴，准备撕开。

　　但就在这个时候，从梦蛹那里突然发出一声尖啸，将两人注意力吸引了一瞬，就这一瞬，两人脸色大变，魔人一脸的不可思议道：

　　“不可能！这怎么可能！”

　　而大奥术师的表情也是如此，一直胸有成竹的大奥术师首次露出惊容，大声对魔人咆哮道：

　　“快放开我，不然我们都得死！”

　　魔人犹豫了一下，咬了咬牙，立即抽身暴退。

　　大奥术师一恢复自由理都没理他，而是狠狠一顿法杖，上面又是一颗宝石炸开。

　　但这次他不是施展什么攻击法术，而是一个传送阵从他脚底升起将他吞没，消失在原地，留下傻眼的魔人。

　　看到大奥术师果断离开，魔忍不住骂了一句粗口，也不敢停留，最后看了那梦蛹一眼，转身就跑。

　　现在的梦蛹或许要改个称呼，应该叫梦魇，上古邪物梦魇。

　　在刚才，感受到不断收缩的迷锁，不甘心受死的梦蛹做出了一个非常他人认为不可思议的决定，强行蜕变，由邪物蜕变为上古邪物，由梦蛹蜕变为梦魇。

　　强行蜕变的意思是在没有准备好的情况下强行晋级，这种蜕变九成九是失败的，不可能成功。

　　但它现在没办法，面对一名大奥术师它不可能打得过，随着迷锁缩小，它无处可逃，最终下场必定会被抓住，然后灵魂被拿来实验，或者直接吞噬。

　　它无路可走，只有强行蜕变搏一搏。

　　它成功了，不可思议的成功蜕变为上古邪物——梦魇。

　　不理会它为什么能成功，只需要知道，当它成功蜕变为上古邪物梦魇，一直将它吊打的大奥术师直接就是闪人，连继续战斗的勇气都没有，由此可见其威慑力。

　　当然，也是大奥术师所有本事全用光了，现在实在是没办法奈何得它，迷锁收缩速度太慢，等迷锁收缩过来，梦蛹早就蜕变成功了。

　　没错，现在梦蛹还未完成蜕变，正处于蜕变中，梦蛹与梦魇之间。

　　它现在的身躯已经变成一团黑色，没有原来的形体，但在这一团黑色之中，一团巨大的阴影正在凝聚。

　　那阴影盘据在黑色球体之内，看不到，但可以感受得到，任何人只要看向这里，就能感受到那介于虚幻与现实中的恐怖存在。

　　随着时间推移，不断蜕变，梦魇的力量越来越强大，那盘据于虚幻与现实中的恐怖存在力量越来越强大，最终达到一个极点，一个清晰的意志清醒过来，它高声呼喊：

　　“吾乃上古邪恶——梦魇之主！”

　　随着这一声宣告，那恐怖存在直接冲破那一团黑色直冲天穹，形成一团不断扭曲的身影。

　　而整个世界也随着它的出生，产生了剧烈的变化，天穹上乌云被撕开，一道粗大无比的闪电轰然落下，炸在其身上。


第一百七十五章 梦魇之境

　　那轰隆隆的巨响就连半位面都无法屏蔽，处于禁锢中的叶青都能隐隐听到。

　　而在远方鱼人之城，神殿中的暗火之主突然猛的睁开眼睛，目光穿过虚空看向远方，只看到远方一道炽白的雷柱撕开沼泽上方万年不散的乌云落下，有如天神投下的雷枪，将整个天地分成两半。

　　看着那雷柱下的影子，暗火之主脸上抑制不住的露出惊容：

　　“上古邪物——梦魇！”

　　这是连神祇都必须要正眼相看的存在，起码，暗火之主这具分身是无法击败这种上古邪物。

　　天穹闪电还在落下，但已经无法奈何得力量愈发高涨的梦魇，随着那身影渐渐直立起来，化成人形，双手分开，远远望去呈一个十字形。

　　一声无法形容的低沉尖啸声从梦魇响起，一个无形，但所有见到都能感觉到的圆环从梦魇十字身形上扩散开来，瞬间便波及到浮空城，渗入大地，升入天空乌云，闪电轰下被扭曲，迷锁光柱在变形，正四处破坏的九头蛇变得迟缓，世间一切变得安静起来，随着光环波及宛如褪色的水彩画。

　　或者说，所有被无形光环波及的空间，像是褪下了一层颜色一样，变得灰暗半透明起来。

　　处于浮空城内的大奥术师残魂已然传送到了半位面中，看到被邪物影响的半位面，他眉心的阴霾更加浓郁。

　　来到半位面控制室，它立即收拾最重要的东西，一手抓起金属球，另一手抓向禁锢住的叶青。

　　就在这个时候，他脸色猛的一变，立即转头，但这个动作只做了一半便僵在原地，一圈无形波动扫过了他，立即将一切凝固在原地，一切变得灰暗，他本来黯淡的身躯变得更加黯淡。

　　而那个魔人，他的个人属性非常的高，速度非常的快，全力奔跑之下快如闪电，很快钻进了浮空城地下，沿着原路来到了之前地下裂缝处跳出来，这已然来到了浮空城内环，越过了迷锁。

　　然而，他刚跳出来，一抬头便看到了眼前一片灰暗，来不及思考，无形波动便扫过他，正抬起的脚僵在原地，无法动弹。

　　如果从高空望去，随着无形波动扫过，一切的一切全部被凝固在原地，天地一切变得灰暗，褪去了色彩，整个世界变成了灰白色。

　　梦魇之境，浮空城内。

　　梦魇之境是个神奇的世界，是一个依托于现实，依托于上古邪物梦魇的力量建立在精神与现实之间的独立世界。

　　没错，这是一个独立世界，从某方面来讲，这是一个真实的世界，因为这个世界中可以生存一些奇怪的生物，如灵魂体。

　　在初蜕变的上古邪物初次展开它的梦魇之境，便将整个浮空城及附近大片范围沼泽所有生物的灵魂强行移了进来，包括大奥术师的残魂，魔人的灵魂，传说九头蛇的灵魂，以及……被禁锢的叶青灵魂。

　　在梦魇之境中，所有一切都是以灵魂的形式存在，你的灵魂是什么样，在这里就是什么样，与外面不一定一样。

　　如大奥术师的残魂，如今只是一个透明的老头灵魂，而那魔人，则是一团耀眼的黑色人形光芒，行走在梦魇之境的地面，脚下有一圈黑色光环随着它的移动而移动。

　　而那九头蛇，则是一个缩小了许多倍的九头蛇，但在其身上有许多黑色锁链将其锁住，那是之前被邪物侵蚀留下的后遗症，直接作用在灵魂之上。

　　除了这几个，在梦魇之境中还有许多游荡的灵魂，这都是浮空城上魔物的灵魂，全都是扭曲到极点的恶灵，见到他们，全都是疯狂的冲了过来。

　　在梦魇之境没有地形的概念，创造者梦魇没有赋予多复杂的地形，整个世界就是一望无际的平地，不论是处于浮空城内部还是外部，地下还是地上，在拉入梦魇之境时全都是处于一个平面上。

　　梦魇之境很大，但又不是很大，起码无法与真正的世界相比，所有存在都能看到彼此，都能看到天穹之上那一轮大日。

　　没错，在梦魇之境的天空，有一轮散发着熊熊烈焰的太阳。

　　很神奇，这太阳是黑色的，但在他们眼中，这是一个耀眼的太阳，正熊熊燃烧。

　　在梦魇之境中梦魇的力量极端强大，已经能扭曲他们的感知，屏蔽他们的意志与灵魂。

　　面对这一轮烈日，大奥术师与那魔人均是脸色惨白，相比梦魇的灵魂，他们差太远了，看不到战胜的希望。

　　如果说在现实中他们还有还手的手段，最不济可以逃跑，在这梦魇之境，梦魇的主场，他们没有任何反抗的可能。

　　他们不敢动手，就这么直直站着望着天空瑟瑟发抖，这不是他们恐惧，而是，在对灵魂对自己拥有压倒性碾压优势的敌人时自然而然产生的颤抖，非他们能控制。

　　梦魇没有立即动手，它还在适应自己的力量，同时，它已自认为掌握全局，并不急着杀死敌人。

　　有些猎手在搏捉到猎物后，并不会立即杀死，而是在玩弄一会后才杀死，眼前梦魇就是这样。

　　那梦魇舒展了一下身躯，代表它存在的大日一阵扭曲，形成一个人形身影，它漆黑无比，像是一个黑洞，所有看到它的存在都有不由自主被吸入的感觉。

　　但是，不包括叶青。

　　梦魇之境扫过，他同样不可避免被卷入其中，一进入梦魇之境，他身上的禁锢立即消失，他恢复了行动。

　　但他第一时间没有任何动作，而是伸出手，打量着自己的灵魂。

　　抬起手，他看到一张正常人的手，但这只是伪装，他的目光可以看到自己手的表面只是一层伪装，在伪装他真实的灵魂。

　　轻轻伸出左手，捏起右手背上一层皮肤，轻轻一撕，皮肤被撕开……

　　一道耀眼的彩色霞光从裂缝中升起，有如彩色火山直冲天空，仅仅是一丝裂缝，但那喷出的霞光却是如巨大火山爆发一样壮观。

　　真实的确只是一丝裂缝，但在所有人的眼中，那不是一丝裂缝，而是一道火山在喷发，喷出的不是岩浆，而是七彩霞光，迅速向四周蔓延，周围的梦魇之境灰白色立即被七彩霞光染成了色彩斑澜的世界。

　　随着霞光迅速蔓延，梦魇之境快速被改变，身为梦魇之境的主人，梦魇感受到了一尊不可思议的存在正在苏醒，还未苏醒，光是一丝前兆产生的力量便已压过了它这个创造者，强行改变梦魇之境的属性，并剥夺它的权限。

　　“哈哈哈……”

　　叶青双臂张开哈哈大笑，右手随着挥动，无穷霞光飘逸四射，如流水一样飘向四周，将梦魇之境化成彩色海洋。

　　他没有释放更多的力量，来自本能告诉自己，再释放更多，这个梦魇之界会被他撑爆，到时候灵魂暴露在现实，会有不好的事情发生。

　　不好的源头并非上古邪物梦魇，而是轮回空间。

　　他一直记得，当初初代主神核心与轮回空间有过相争，他不知道为什么，但他知道，如果现在将初代主神核心暴露，肯定会引来轮回空间的注意，到时候绝对不会有好事情发生。

　　现在的初代主神核心力量还未恢复，绝对是比不过轮回空间。

　　但就算只有这一丝力量，便已不是区区梦魇能抵抗得了，这完全是两种概念的力量，梦魇完全无法抵挡。

　　而这个时候的大奥术师残魂，已然是矒比了，就算是他活过数千年岁月，游历过成百上千的位面，也是从来没见过这样的存在，从叶青灵魂中散发出来的气息已经超出了他的想象之外，以至于他张大着嘴，露出不可思议的表情。

　　至于那魔人，脸色更是难看，身为一个苏醒者，经历的副本更是多的数不清，但就算如此，他也从没见过这样的情况。

　　上古邪物它见识过，所以对梦魇的力量它是极为了解，但眼前这个在梦魇领域中能强行剥夺一尊上古邪物的梦魇领域，将其本体压制，这简直是闻所未闻，就连整个魔人轮回空间上亿年的历史也没有听说过这一幕。

　　正常来说有大能将梦魇压制这是好事，但对他来说这并好不到哪去，因为他知道，这个突然出现的大能，是其他轮回空间的轮回者，他们是敌对者，见面就要动手置对方于死地的敌对者，他想不出自己该怎么活下来。

　　他没想出活下去的办法，因为他活不了，叶青的在兴奋之后，第一道目光便是投在他身上。

　　一尊三阶苏醒者，异族轮回者，击杀可以获得大量功勋点及一点空间贡献点，这对他来说价值非常的高，肯定不容错过。

　　在轮回空间在，功勋点可以转为空间军衔，在现实中也能通用，也就是受现实承认。

　　只是在轮回空间获得军衔的机会很少，一般只有击杀异轮回空间的轮回者才能获得，而且不是说杀了一定会有，而是必须要杀不比自己弱小的异空间轮回者才会有，也就是必须杀与自己同阶或更强的才会有，击杀比自己弱小的一般不会获得功勋点。


第一百七十六章 叶青的灵魂

　　最重要的是，轮回者碰上异族轮回者的机会很少，除非专门上战场，否则正常进入副本很难碰上异族轮回者。

　　但如果进入战场，那太危险了，就算是最低烈度的战场，敢进入的全都是一阶轮回者中最资深那一批，实力在同阶中最为强大，实力过低进入必死无疑，可以这么说，轮回者主属于低于四十点进入空间战场是死路一条。

　　也就是说，轮回者在初期基本上是无法获得功勋点，也就无法获得军衔。

　　一尊三阶苏醒者，在任何种族中都算是高层了，叶青以未进阶的身份斩杀一名苏醒者，绝对能一次性获得大量的功勋，也是因为如此，才会有空间贡献点奖励，正常击杀一名三阶苏醒者是不会有空间贡献点奖励。

　　斩杀很轻松，或者说抹杀很轻松。

　　他使用的方法是一种逼格很高的方法，直接抹杀了魔人的灵魂意志，从根本上将其抹杀，只剩下一份空白的灵魂，他准备留做他用。

　　七彩霞光包裹住魔人灵魂，不容抗拒的力量刷过魔人灵魂，从脚部到头部，其漆黑的灵魂开始转变为彩色。

　　那魔人脸上露出极为痛苦的表情，怒吼连连，但就是连动也不能动。

　　从灵魂层面来讲，叶青现在的实力完全是碾压魔人灵魂，力量不容他抗拒，生生将其整个灵魂上关于魔人的意志及魔人轮回空间的烙印全部抹除，只留下空白的灵魂。

　　碾压式的手段没费叶青多少功夫，它们根本没有反抗的能力，他也不是传说中的反派死于话多，根本没那么多废话，直接就是下死手。

　　将化成彩色的空白灵魂放一边，他又用同样的方法将大奥术师的残魂抹杀。

　　这个家伙灵魂之前为了对付梦蛹消耗太大，加上本身又是残魂，剔除了与残魂融合的奇异物质后，剩下的残魂已然不足以支撑一个灵魂形体，直接被他揉成一团塞进了嘴里。

　　一个大奥术师，就这么彻底消亡，留在世间最后的印记已被抹除。

　　再然后，他又将目光放在那头九头蛇身上，目睹他现在的状态，这九头蛇倒是挺干脆的，直接伏倒在地，以示臣服。

　　“可惜了！”

　　叶青咂巴着嘴，以同样的方法将这九头蛇灵魂的意志及上面的腐化之痕剥离，化成纯粹的灵魂能量一口吞了。

　　的确是可惜了，一头传说级九头蛇臣服于自己，却不能接受。

　　没办法，他现在的状态能让九头蛇臣服于自己，可如果出去他就不敢保证了。

　　最重要的是，这货太强大了，他无法收为战宠，根本带不出去，这有个屁用，难道留着在这里放养？又没有什么保证忠心的措施。

　　与其这样，还不如一口吞了补一补。

　　解决这些小虾米，最后只剩上古邪物梦魇，这家伙当然不甘心受死，还鼓动所有力量想顽抗到底，借助世界创造者的权限，调集了所有力量与七彩霞光抗衡。

　　可惜，力量本质的差距不是甘不甘心就能解决的，人定胜天从来都只是安慰人的话，小说中主角能逆天，是因为有作者这个比天还要牛比的存在操控着，作者说你能逆天主角就能逆天，可如果放在实际中，从没有谁能逆天。

　　准确来说，天道或者世界意志有让生灵超脱的机会，那么便有逆天的可能，可如果没有让生灵超脱的机会，那任你再厉害也不可能逆天。

　　就像眼下，叶青没有给梦魇逆天的机会，直接就是操纵七彩霞光如潮水一样淹了过去，缓慢而又坚定。

　　“可惜啊，没有观众，装了这么个大比竟然没人欣赏！”

　　叶青摸了摸下巴，看了看四周，有些可惜的样子。

　　更可惜的是这梦魇之境没有交流的对象，魔人肯定不可能交流，大奥术师也没有交流的必要，剩下的残魂被他这么一搞，已经残破的不成样子，他都不知道傻了没有，至于那上古邪物梦魇，根本无法交流。

　　梦魇属于泛意识联合体，本身由无数被它吞噬的意志联合起来的意识体，只有一个主意识，如果在进阶前或许还能交流一下，但现在它强行晋阶成上古邪物梦魇，正处于混乱状态，根本无法交流。

　　况且，一尊上古邪物也没交流的作用，上古邪物属于混乱邪恶到极至的存在，注定与他是敌对状态，要么它吞噬他，要么他抹杀它，没第三条路，臣服之类根本不可能。

　　所以叶青没有浪费时间的想法，双手背负，轻轻向空中黑色太阳飞去。

　　没错，在强行剥夺梦魇之境一部分权限后，他已然可以做到飞行，事实上他在强行剥夺梦魇对这个空间的权限后，拥有的权限类似于创世神一类，虽然是最弱小的创世神，但一样拥有超乎想象的权限与能力。

　　比如，他一样可以化身一个彩色太阳，可以任意飞行，传送，禁止敌人飞行，传送，行走，等等规则。

　　等到他飞到天空梦魇太阳之前时，自己已经化成一个彩色太阳，一条条彩色霞光触手在周围飘动，洒下道道霞光，将梦魇太阳慢慢包围起来。

　　这个时候，叶青将目标投注在梦魇太阳之上，穿过那层层黑暗，看到了上古邪物梦魇的真实本体，一个由无数灵魂融合在一起的畸形体。

　　梦魇的意识本身是由无识意识融合的泛意识体，反映在灵魂上，便是由无数吞噬的灵魂强行融合起来，这让他想起另一种异常强大的上古邪物——千魂首。

　　传说中千魂首异常强大，可以在吞噬了目标灵魂后，获得目标的所有记忆与能力，可以不断成长，最终成长到能弑杀神祇的地步。

　　只是千魂首的形成条件异常苛刻，可以说正常是不可能形成千魂首，如这梦魇这么吞噬，也只是形成另一种邪物而已。

　　当然，就算是千魂首在他面前一样的跪，就像现在，叶青直接撞入漆黑太阳之上，无数彩色触手伸展开来将黑色太阳包裹，一条条触手如何烧红的铁块融入牛油之中，很快就融化黑焰，没入其中。

　　梦魇太阳中不断发出刺耳的尖啸，这些类似于弱化版女妖之嚎的叫声现在对他没有任何作用，听在耳中没任何反应，只是普通声音而已。

　　梦魇的反抗没有任何效果，在他眼中只是垂死挣扎，随着他的力量收缩，梦魇周围那一圈黑焰迅速融化，最终露出其本体，那一团畸形到极点的灵魂。

　　对于这样的存在，叶青没有净化的想法，直接就是一团彩色火焰喷上去，将其包裹在其中锻烧。

　　一边锻烧梦魇灵魂，他没有闲着，另一边将自己的力量扩展到整个梦魇之境，一边剥夺梦魇的控制权，一边将这个梦魇之境炼化。

　　这么好一个空间，就这么放弃太浪费了，他准备将其炼化，融入无限法球之中。

　　本身无限法球创造时内部就预留有空间，现在将这个梦魇之境融入其中，正好是一个巨大的私人空间。

　　“这可真是一颗漂亮的宝石！”

　　随着梦魇发出最后一声惨叫，彻底被他融炼，整个畸形无比的灵魂被融化成一团晶莹剔透的宝石，灵魂宝石，完美级灵魂宝石。

　　一尊上古邪物梦魇炼成一体，炼出来的宝石必定是最完美的，因为从本质上，上古邪物的灵魂不会逊于神祇的灵魂，本质上一样。

　　物品名称：完美灵魂宝石。

　　物品品级：非常罕见。

　　物品类型：材料/道具。

　　物品产地：未知世界。

　　材质结构：灵魂结晶。

　　使用要求：无。

　　使用次数：1/1。

　　基础属性：非常罕见的材料，可用于炼金术、施法材料、道具等相关用途。

　　提示：可直接使用，极大的强化使用者的灵魂强度。

　　提示：可用于施法，用完美灵魂宝石为材料，可施展传奇法术：永恒灵魂，让自己的灵魂获得不朽特质。

　　注：你可以找到一位能施展传奇法术者为你施法，或者用二十万积分加一百点技能点代替施法者。

　　提示：此物品可用于转职，是高等英雄转职必备道具。

　　提示：你可以将其出售给轮回空间，获得150000点积分，40点技能点，150点功勋，5点空间贡献度。

　　提示：你或许可以用作其他用途。

　　物品说明：这是一份非常罕见的材料，只有在极其严苛的情况下才会出现。

　　又是一份完美级材料，与完美血肉结晶一样，也可以用来英雄转职，而且这个明显比完美血肉结晶的价值要大，不说空间回收价值，光是转职说明中有说，是高等英雄转职必备道具便可以得知。

　　如果按这上面提示，一般的英雄职业只需完美血肉结晶构建英雄之体便可，而强大的英雄，如末日使者之类英雄职业，需要一枚完美灵魂结晶来构建强大的英雄灵魂。

　　以前他还需要暗火之主或学校提供这材料，现在看来不需要了，自己就可以满足。

　　虽然他完全可以选择将这枚完美级灵魂晶石留下来，让暗火之主或学校支持，但如果这么做，他欠的会更多。


第一百七十七章 英雄凭证到手

　　他签定的协议上虽然有说由他们提供转职道具，但是这种协议有一个不成文的规距，如果暗火之主或学校付出的越多，将来他们提出的一条要求之类他的自主权会越低。

　　说的简单点，如果他付出太少，基本上以后他们提的一些条件他不能拒绝，这不是他所愿意的。

　　他可不愿意将来没事就被招来招去的，这很麻烦不说，主要是无法选择的情况很不好，谁也不愿意随便被人呼来喝去，要去也是自己拿到主动权，有选择余地，太过于危险的可以选择不去。

　　握住灵魂晶石，叶青左右看了看，心念一动，梦魇之境最后一处空间也被他完全炼化，意志能抵达梦魇之境任何地方，这时他才微微一笑，伸手一抚，将手上的伤口抚平，七彩灵魂霞光不再喷出。

　　但这个梦魇之境已经被他彻底炼化，顺便改变了这个空间的规则，在原来梦魇之境的基础上补全了一些规则，令这个世界更加的结实。

　　没错，以前的梦魇之境是上古邪物梦魇的领域所化，介于现实与精神之间，只有灵魂才能进入，现在叶青补全规则，这个世界已经不再权限于灵魂进入，身体也能进入。

　　只是他现在的能力毕竟有限，身体进入只限于他本人或者他的召唤物。

　　并非其他人无法进来，主要原因是，他没有梦魇那么强大的实力可以强行将敌人的灵魂抽进来，他现在本质只是一个普通轮回者，在不动用灵魂之力的情况下没那个本事将敌人强行拉进来，估计最多拉一些老鼠虫子之类小生物，连一个普通人估计都难以拉进来。

　　灵魂与身体结合，拉入进来的难度可不轻松，梦魇有领域之力帮忙，他可没有这个能力。

　　但就算如此，叶青也不失望，好歹一个私人空间，独属于他不受轮回空间干涉的空间，这本身就是一件宝物。

　　随着他心念一动，他眼前一花，灵魂回归了身体。

　　立即拿出无限法球，额头便闪起一个七彩小球，向无限法球飞去。

　　在这七彩小球出现的瞬间，周围虚空便开始扭曲起来，天穹之上乌云开始漩转起来，一股恐怖的力量开始在蕴酿。

　　但这七彩小球出现的快，消失的更快，只是一瞬间便融入了无限法球之内。

　　七彩小球消失，周围的异像立即消失，而天空中正蕴酿的恐怖力量没有了目标，停顿了一下后便开始消散。

　　“汗！吓死我了。”

　　叶青擦了擦额头的汗珠，刚才他真的吓出汗了，没想到这梦魇之境炼化的世界出世会引发这方世界这么大的反应，幸好融入的快，要慢一点肯定会有一道闪电劈下，就他的实力可顶不住这闪电。

　　无限法球融入这个空间并没有升级，也没有其他变化，但他知道确实有变化，里面多了一个空间，他可以随时将物品装入法球之内的空间，只是属性表上没有这条属性而已。

　　这应该算是规格外的力量吧，属于非轮回空间的力量，如果将来他突破极值，轮回空间将无法复制这个空间。

　　当然，突然极值离他太远，他现在最关心的还是眼前的收获，提示面板上那一系列的提示：

　　“你完成突发任务——清除。”

　　“你击杀异轮回空间三阶苏醒者，视击杀难度，你获得30点功勋，1点空间贡献。”

　　这只是其中一条提示，下面还有数条提示：

　　“你吞噬三阶苏醒者灵魂，获得6点自由属性点。”

　　“你吞噬古代大奥术师残魂，获得3点自由属性点。”

　　“你吞噬传说级九头蛇的灵魂，获得7点自由属性点。”

　　“你吞噬大型畸变体灵魂，获得1点自由属性点。”

　　“你吞噬地缚灵灵魂，获得1点自由属性点。”

　　“你吞噬大型畸变体灵魂，获得1点自由属性点。”

　　“你吞噬腐……”

　　总共近十条提示，最终加起来，他总共获得了23点自由属性点。

　　这么多自由属性点，可是一笔超级丰厚的收获，这足以让他将所有属性增加到十点以后还大有富余。

　　自由属性点他暂时没加，先存着，回现实再说。

　　现在最重要的是，在浮空城重新坠落之前将英雄凭证拿到再说。

　　大奥术师的残魂被他吞噬，这浮空城便开始重新坠落，好在是缓缓坠落，不是立即坠落，看坠落速度，他还有一点时间。

　　回忆沈雅告诉他的地址，他立即向目标地点跑去。

　　不过在走之前，他顺手将掉落地面的那个金属球拿了起来，一边跑一边查看这到底是什么。

　　然而，这一番查看吓了他一大跳，手一抖差点将这东西扔了出去。

　　物品名称：密瑟能核。

　　物品品级：神物。

　　物品类型：材料/道具。

　　物品产地：未知世界。

　　材质结构：魔法符文，魔法结晶。

　　使用要求：法师职业，包括其进阶职业。

　　使用次数：1/1。

　　基础属性：蕴含有无穷无尽法术能量的魔法装置。

　　提示：你可以用来建造浮空城，成为浮空城的动力来源。

　　提示：此物品可用于转职，是某些特殊英雄转职必备道具。

　　提示：你可以将其出售给轮回空间，一级空间权限。

　　物品说明：这是一份非常罕见的道具，轮回空间正花大价钱收购。

　　“竟然是这玩意？难怪这家伙最后跑路也要带走。”

　　叶青抑制不住一脸喜色，将这个传说中的物品收了起来。

　　获得这东西即意外，又是情理之中，一个浮空城必定会有密瑟能核来充当能量之源，这可比什么元素池之类高级多了，这就这种拥有几乎无穷无尽法术能量的东西才能支撑起一座浮空城。

　　然而令他忧伤的是，这玩意他现在用不上，根本利用不了，这里面的能量是无穷无尽，他现在一个小小法师学徒可没本事利用。

　　但这不是问题，东西到手就好，等以后他需要建立法师塔……不，他不需要建法师塔了，有了这东西，他直接可以建造浮空城，那样更爽，到那时候这东西可以直接派上用场，而不需要他费尽脑子想办法到处求购。

　　捡了密瑟能核，这半位面就没其他好东西了。

　　事实上他要仔细寻找肯定能找到极有价值的东西，能进入大奥术师实验室的没有差的，但他现在没有时间，浮空城要坠落，一旦坠落他要还在上面，肯定会被震死，他必须要在浮空城坠落之前找到英雄凭证。

　　从半位面出来，他发现出口就在浮空城内部能量炉处。

　　或者说，这半位面本身就是浮空城的能量炉，大奥术师将半位面改造成能量炉，之前他看到密布法阵的管道就是能量输出管道，那中央空间中的那个大金属球就是炉心，从密瑟能核中抽出的能量通过炉心进入管道，再传送到整个浮空城各处。

　　可惜现在密瑟能核被拿走，剩余的能量不足，浮空城要坠落了。

　　换以前他肯定会好好研究一下浮空城，可现在时间太紧了，根本没让他看一眼的功夫，一出能量炉，脑中回想地图，立即向其中一个方向奔去。

　　托浮空城摔过一次的福，这地下许多地方都被破坏了，许多墙面倒塌，不需要他到处找路，可以直接从缺口处穿过去。

　　在他快速奔跑之时，浮空城已经下沉了几百米的高度，它本身上升的并不是很高，不然那九头蛇也不会爬上来。

　　嗯，他冲出浮空城上面时，已然看到了九头蛇的影子，它庞大的尸体正趴在隔绝内环与外环的高墙上，巨大的头颅无力垂在地面，大量的毒涎流了下来，将大片地面腐蚀掉。

　　太有冲击力的画面，超级庞大的体型太令人震憾了，九头蛇光论体型比古龙大多了，光是一个头颅就有近千米高。

　　不过生物实力不是以体型来论，九头蛇虽然也会一些类法术，但威力大都不大，主要还是靠强大的体型肉搏，哪像古龙会超强的龙语魔法，就连传奇级法术都会，两者战斗起来古龙完胜。

　　可惜，这么大的尸体他无法带走，想要将这么大的尸体搬走花的时间可不少，而他缺的就是时间，相比英雄凭证的重要性，这个只能放在一边。

　　幸好他这次收获已经非常的大，而且已经完成了自己进入这里最大的目标，九头蛇尸体拿不走虽然很可惜，但还是能够接受。

　　沈雅他们藏有英雄凭证的地方就在浮空城内部一处建筑废墟群内，就在废墟之内，他有详细地图，直接就来到了那里。

　　在有邪物的情况下想拿到是千难万难，很有可能都拿不到，但当浮空城中所有生物被他清除一空，没一个活物时，这原来视为天堑绝域般的地方，却是那么轻松就能拿到手。

　　英雄凭证是用一块魔纹布包裹起来的，魔纹布早已失去了灵性，看上去像块抹布，扔在地上谁也不会知道这里面竟然有一份英雄凭证。

　　叶青就这么轻松捡起来，打开一看，里面是一张散发着纯金色薄薄的金箔，拿在手中感觉如丝稠一样光滑柔软。


第一百七十八章 五枚符文之语

　　而这英雄凭证还不是重点，叶青在英雄凭证的背面还有一个惊喜发现。在英雄凭证纯金箔后面，竟然有五枚符文之语。

　　一开始他是没有注意，翻开时只看到英雄凭证另一面有五个像花纹一样的纹路，他一开始还以为是英雄凭证上附带的符文，直到无限法球提示他才知道，这是五枚符文之语，只是附带在英雄凭证上的，并非一体。

　　符文之语可以附带在其他物品上面，也可以独立存在，独立存在时是一团由密密麻麻细小发光符文组成的一个符文字，可以随时融入装备之上，获得额外的属性。

　　简单来说，这是最纯粹最初始的附魔，不需任何条件，随便一个拥有精神力的学徒都能做到。

　　用符文之语附魔，装备会随机获得一个释放法术的能力，或者加强装备本身某个与法术有关的属性。

　　但单个符文之语附魔太浪费了，一般法师拿到绝对不会这么做，而是用来学习上面附带的符文知识。

　　符文之语是远古时代最初的法术具现化，任谁拿到一枚都会获得施法能力，像叶青获得，融入无限法球之内，可以每天随机刷新法术，他便可以通过这个来学习各种法术。

　　没错，最大的作用就是这个，只是他现在还不是正式法师，所以一直用来战斗而不是学习而已。

　　五枚符文之语，他第一时间便融入了无限法球之中，一枚枚散发着神秘光芒的符文之语融入无限法球之中，每融入一枚，法球的光茫便会增长一丝，力量也更强大，五枚符文之语融入，无限法球便进阶了。

　　物品名称：无限法球。

　　物品品级：可成长，神物。

　　材质结构：未知。

　　物品产地：未知。

　　使用要求：叶青专属。

　　基础属性：全属性+2。注：此项属性可随道具成长而增加。

　　附加属性：强韧、反射、意志+12。注：此项属性可随道具成长而增加。

　　附加属性：超级法术LV1。所有法术的效果、威力、伤害范围、施法范围增加100%。

　　附加属性：符文之语+8。初代主神核心结合符文之语，具现的一件可进化道具，每天随机出现八个法术，你可无消耗使用，次日重新刷新。

　　注明：你可以获得新的符文之语融入起源之球内，融入符文之语的数量关系每天随机出现的法术数量与威力。

　　注明：你可以每天使用八个随机法术，也可选择其中一个法术使用八次。

　　注明：法术无法累积，不论你是否使用，第二天重新刷新。

　　附带说明：这是一件蕴含超乎想象力量的物品，只是你还无法发挥它的全部能力。

　　全属性再加一点，强韧、反射、意志各再加两点，超级法术未升级，也未出现新的属性，最重要的符文之语变成了加八，以后每天可以出现八个法术并能用八次，选择范围与次数大大增加，实用性倍增。

　　另外，虽然上面没有提示，但叶青知道，现在无限法球上刷新的法术上限已经提升，最高可以出现四阶法术了。

　　四阶法术可比三阶法术要强得多，已经出现任意门这种保命法术，石肤术这种防御法术，冰风暴，火墙冰墙这些强大范围法术，威力增加了一大截。

　　将无限法球收起来，叶青四周看了一下，已经没有别的东西了。

　　沈雅她们当初遗留的物品并不多，留下来时很匆忙，是在高空随便往这边一洒，有些都不知道飞到了哪里，只有最重要的英雄凭证落点有注意，其他的只有大致印象。

　　如果沈雅在这或许能快速找到，可惜她不在，叶青对这里并不了解，没那个时候寻找，现在浮空城已经要坠下来了。

　　浮空城坠落，本身产生的巨震不说，有可能会引发迷锁的二次损坏引发大爆炸，如果他还呆在浮空城上，十有八九会被波及。

　　叶青这个人还是挺理智的，不会因为剩下的好处未拿到就挺而走险，他果断拿出暗火之主给予的神力宝石，最后留恋的看了四周一眼，特别是那庞大的九头蛇尸体，非常可惜的看了一下，果断激活了神力宝石。

　　天边暗火之主的身影在黑夜中若隐若现，一直观察浮空城中情况的鱼人在感觉到属于自己的神力宝石被激活，脸上露出一丝赞赏：

　　“挺果断的小伙子！”

　　话音一落，前方便传来一声震耳欲聋的咔嚓巨响，浮空城终于重新坠了下来。

　　就算有沼泽淤泥缓冲，但浮空城有多重，产生的剧烈震动犹如十二级地震，可以明显看到上面的建筑废墟再次被震碎，石头被震为更小的碎石，就连那庞大的九头蛇尸体都被震了起来。

　　不过这一切叶青是不知道，他现在已然来到了离沼泽核心不知道多远的地方，估计是这个世界另一处的一座无名小山上。

　　换成平常他估计会到处探一下，但现在他只想立即回归。

　　确定周围没危险，他立即给沈雅发了一条信息，然后向轮回空间申请回归。

　　正常他是一个月后强制回归，但如果提前申请，在十五分钟后便会被轮回空间接引回归。

　　在这期间不能产生战斗，或者与这个副本中的剧情人物有重大交流。他之前被大奥术师禁锢，就是无法用这种方法回归。

　　时空穿梭，星光交错，叶青穿过长长的时空通道，终于再次回到了轮回空间临时中转站。

　　“我回来啦！~哈哈哈……”

　　看着眼前熟悉的场景，他不由咧嘴哈哈大笑。

　　经过一个多星期的冒险，几乎是九死一生，最后更是面临彻底死亡的威胁，他最终还是活了下来，并拿到了英雄凭证，这一切让他感慨——真不容易。

　　是的，真的不容易，别看他收获如此丰富，可实际上冒的风险不是一般学生能想象的，光是穿过沼泽，就算有沈雅护着也是危险重重，说实话如果不是他本人够争气，换成其他学生就算有沈雅带着也不一定能穿过。

　　特别是到后面进入浮空城，那个时候真的只能靠他自己，沈雅在这里都自身难保。

　　如果不是最后那邪物梦蛹强行进阶为上古邪物梦魇，将梦境领域蜕变为梦魇之境，他可能真的会死在那里。

　　或许有初代主神核心保护，他不会被梦蛹吞噬，但肯定会死在那里，到那时候一切收获都会消失，英雄凭证更不用说，估计连影子都看不到。

　　不论如何艰难，他最终还是活着回来了，还带来大量的收获，叶青看着个人空间里一系列的物品，忍不住再次哈哈大笑，任周围来往的学生异样的眼光也不在意。

　　狂笑了好几分钟，直到沈雅已回归出现在他身前，他才停止笑声。

　　沈雅现在的样子很狼狈，浑身都是淤泥湿漉漉的，上面还有新鲜的泥水，显然她在传送前所处的位置不是那么好。

　　叶青看到她，兴奋的上前伸手按在她的肩膀，在她耳边低声说道：

　　“我拿到了英雄凭证。”

　　沈雅一时没有在意他手放的位置，听了猛一抬头，眼中露出惊喜交加的神情：

　　“真的？”

　　叶青没说话，只是一脸笑意的将英雄凭证属性共享给她看：

　　物品名称：英雄凭证。

　　物品品级：非常稀有。

　　物品类型：道具。

　　物品产地：未知世界。

　　材质结构：魔法符文，神秘法则。

　　使用要求：任何职业，包括其进阶职业。

　　使用次数：1/1。

　　基础属性：能让一名职业者转职英雄的凭证。

　　提示：此物品可用于转职，是所有英雄职业转职必备道具。

　　注：你必须拥有一个职业权限，不限种类。

　　提示：你可以将其出售给轮回空间，获得1点空间贡献点。

　　物品说明：这是一份英雄凭证，任何轮回者想要转职英雄必须要用到它。

　　“果然拿到了。”

　　沈雅将英雄凭证拿在手中轻轻摩擦，脸上露出一丝缅怀，似乎在想念当初的队友。

　　“当初我们就是为了这些，团队分崩，队友自相残杀……”

　　她没有说完，但后面的叶青都清楚，看她现在悲伤的样子，他从心底涌出一股冲动，突然伸手将她揽入怀中。

　　沈雅并没有如平常一样给他一个严厉的眼神或就是一巴掌，而是温顺的靠在他怀中，没有说话。

　　幸好，他们两现在身上脸上全是污泥，看不出原来的样子，不然让四周同学校的学生看到，肯定会引发掀然大波。

　　过了好一会儿她才发现自己现在的样子有些不妥，用手推开叶青，将英雄凭证递给他，说道：

　　“英雄凭证你拿好，你先看一下，你能够转职的英雄职业有哪些，选择一个最适合的，两个备选告诉我，再来决定选择哪个。”

　　叶青没有客气，伸手接过，藏好。

　　目视他收好英雄凭证，沈雅便准备离开，但在抬头准备沟通空间时，她突然一顿，低头看着握在自己手上的另一只手，眉头一皱，抬头用严厉的目光看着叶青正准备训斥。

　　但她抬头看到的是他微笑的脸庞，沾满污泥的脸上真诚的微笑，她准备训斥的话一时没说出来。


第一百七十九章 回归与清点收获

　　叶青见此心中一动，突然俯上身，在她惊讶的眼神中俯上身来，在沈雅红唇上重重吻了下去。

　　不管她的身份，不管她会不会生气，也不管等下会有什么后果，他就是冲动的吻了下去。

　　用嘴唇轻轻咬住她柔软的红唇咬吮了一下，舌尖撬开她的贝齿，探入她的口腔中，与另一条柔软灵活的舌头纠缠在一起……以下省略一万字。

　　良久，唇分，一丝晶莹的丝线还连着两者的嘴角，他脸上微笑一直未变，双手扶住她的脸颊，轻声对还有些迷惘的沈雅说道：

　　“以前的都已经过去了，你该开始你的新生活了，不要一直沉迷在过去，看眼前。”

　　沈雅迷惘的眼神在他话音中慢慢变得清明，看到的却是他慢慢变淡的身影，她轻叹一声，低声用自己才听得到的声音说道：

　　“以前都已经过去了么？”

　　抬头看着天空临时中转站上方那一道道白色流光，以及时不时炸开的血色闪电，眼中浮现一个年轻男子的身影，手指轻抚自己红唇，留下一句话，也消失在原地。

　　“小家伙胆子不小，连老师也敢撩！”

　　叶青回到学校空间连接点，回周看了眼，没理偶有出没的同学，匆匆走出空间连接点，似乎是怕后面有什么在追一样。

　　回到安全的现实世界，叶青放松了许多，走起路来步伐是左一脚右一脚的，放松到了极点。

　　抬头看了看空中的太阳，非常刺目，在沼泽中可是从没见过阳光，一个多星期全是呆在阴暗之处，但骤见刺目的阳光，他并不觉得难受，反而很亲切。

　　抬头看四周，偶尔见到有女学生经过，他轻挑的吹了吹口哨，女生看过来，他还会招了招手打个招呼。

　　以前他可从不敢做这种事情，向女生吹口哨更是从没做过，但现在不同了，英雄凭证已经到手，其他转职道具已无后顾之忧，只需准备最后一步，等待高考，他终于可以轻松下来。

　　不过他吹的口哨注定只能收获一些白眼，他现在的样子脏的要死，还有一股沼泽中特有的臭气，哪个女生看到了都不会有好脸色。

　　但他不以为意，反正他又没有其他心思，只是心里高兴而已，收获女生白眼他还笑着招手呢。

　　回到宿舍，他立即冲进淋浴间清洗起来。

　　虽然在沼泽中呆了一个月，加上破罐子破摔已经习惯这股臭味，但毕竟还是很难受。

　　一连洗了快半个小时，从头到脚连指甲缝都没放过，最后还喷了小半瓶香水，他才从淋浴间出来。

　　幸好在离开副本时，空间之力便已将他身上从沼泽中携带的细小寄生虫或病毒之类全隔离下来，身上看上去很脏，实际上只是些淤泥与臭味，并没有携带沼泽中的一些虫子之类，清洗一下就行，不需要特意全方面的消毒。

　　洗完澡，叶青什么也不管，直接就是往床上一摔。

　　天大地大睡觉最大，在沼泽中他可从没睡过好觉，后面更是紧张恐惧一直跟着他，更不可能睡，现在回到安全的地方，什么也没有睡觉大。

　　一口气睡了一整天，他才醒过来，也没有想着起来，就这么躺在柔软的床上，叶青开始细数自己这次的收获。

　　三份生命精华，从沼泽中一个小岛上的魔鬼藤那获得。

　　一份信仰结晶，从一个鱼人部落那获得。

　　一份普通血肉精华，击杀大型畸变体获得。

　　一份完美灵魂晶石，炼化上古邪物梦魇获得。

　　三十点功勋与一点空间贡献，击杀魔人轮回者获得。

　　二十三点自由属性点，在梦魇之境吞噬魔人轮回者的灵魂，九头蛇的灵魂，大奥术师残魂加一些乱七八糟魔物的灵魂的总收获。

　　一枚密瑟能核，从大奥术师残魂那获得。

　　一份英雄凭证，从废墟中获得。

　　五枚符文之语，与英雄凭证一起从废墟中获得。

　　这是他在这个未知副本中的所有收获，非常的丰厚，可惜时间不足，不然如果能在浮空城全面搜索一遍，那收获不知道得有多少。

　　不过有得必有失，这是没办法的事情，能获得这些他已经很满足了。

　　这些收获，叶青考虑一下，决定这么安排。

　　首先，生命精华与之前获得的沸腾之血可以委托其他高级药剂师调配几瓶药剂服用，虽然可以直接使用，但还是调配成药剂效果最好。

　　信仰结晶与普通血内精华暂时存起来，这个暂时还利用不上。

　　完美灵魂晶石与英雄凭证准备转职英雄，高等英雄职业需要完美灵魂晶石，以他的条件必定是要转职高等英雄，一般英雄他肯定不会愿意。

　　剩下的功勋与空间贡献不用管，这个等下次进入轮回空间他要抽空去一趟功勋与军衔中心，看能不能获得空间军衔。

　　三十点功勋，应该能获得最基础的军衔，如果能达到士官级那就好了。

　　在轮回空间，军衔可不容易获得，如果在高考之前获得军衔，视军衔等级获得一定的加分，他可不会放过。

　　至于那空间贡献，才一点暂时用不着，最基础的一级空间权限需要十点空间贡献，他这现在还差得远。

　　至于密瑟能核，这个离他更远了，起码在二阶殖猎者之前他是不准备考虑使用这玩意，就算发展再顺利，他也要在成为殖猎者后一段时间内才会筹备法师塔的建造，到那个时候这玩意才会利用得上。

　　所以，这东西注定要沉箱底，很久都利用不上。

　　当然，他肯定不会将这个出售，再穷的当底裤也不会卖，密瑟能核属于轮回空间都要求购的宝物，价值超乎常人想象，就算在整个空间都属于不可复制品，空间中根本没有这方面出售的信息，就算是查询过往交易记录，也没有这玩意出现的记录，由此可见其价值。

　　叶青除非脑子被驴踢了，否则绝不可能出售。

　　除了密瑟能核，他现在能现在使用的就是那二十三点自由属性点。

　　说起来他发现自己也有一个额外获得属性点的办法，就是吞噬强大的灵魂。

　　只是这个办法不太靠谱，只能是在特定环境下才能利用到，就像这次，如果不是那邪物突然进阶，而且还不可思议的成功了，他肯定不可能发挥出主神核心的神威，一举清场。

　　毕竟他的灵魂在体内，正常情况是无法发挥其威能，只有在梦魇之境这特殊的地方才能发威，这种巧合根本难以复制，所以这个想法也就只是个想法，只有偶尔才会碰上。

　　二十三点自由属性点，首先在力量上加了三点，魅力上加了五点，先将全属性加到十点再说，这是英雄转职必备条件，不能少。

　　接下来剩余十五点自由属性点，他考虑了一下，五点加体质，五点加智力，五点加精神。

　　这么一来，他现在的主属性是：

　　体质15，力量10，敏捷11，感知10，魅力10，智力15，精神15。

　　已经超出绝大部分学生的属性，注意，他所说的绝大部分可不是指第五中学，而是指整个人类阵营所有临近高考的学生，他这属性都算是佼佼者。

　　加完属性，叶青才从床上起来，随便洗一把脸，便径直前往自己租的实验室。

　　首先，他进入药剂师论坛中，找了一个评价不错的高级药剂师，花费积分委托其帮他调配五份药剂，分别是两份生命之力药剂，三份雄狮之力药剂。

　　本来是可以调配六份，只是这高级药剂师要的报酬不是积分或技能点，而是直接就是一份生命精华材料。

　　这并不是这高级药剂师单独这样，所有高级药剂师都是如此，不要积分与技能点，而是要材料，只有材料价值不高他们看不上，才会要积分。

　　叶青这生命精华对方看得上，所以直接要了一份，他没得选择，只能答应。

　　这就是高级职业的好处，可以时不时的获得这些稀有材料。

　　双方约定第二天交货，叶青便开始继续自己的附魔实验。

　　作为他的主修副职业，对附魔他可是寄予了厚望，以后就是靠这个来维持自己的开销，将来不论是组建自己的团队或是筹集建造法师塔的材料，都是要靠这个来赚取资源。

　　建造一个法师塔需要的资源不是常人能想象的，一个大型团队都不一定能供的起，如果按正常副本收获，除非他每次都有这次那么大的收获，不然绝对凑不够一座法师塔的材料。

　　所以一个能赚大量积分的副职业是必须，而附魔这个副职业只要能有成就，绝对能赚得到他需要的资源。

　　只是他现在精力有限，一天能附魔的次数太少，就算用积分代替精神力，也尝试不了多少次，所以每天的时间都不能浪费，而且每次必须用全额精力来附魔，而不是用积分代替。

　　原因很简单，用积分代替精神力虽然每天可附魔次数倍增，但这样不会增加经验，没有自己全程精神力体验，怎么知道哪些地方的不足？这样附魔技术怎么会提高？


第一百八十章 七大英雄职业

　　第二天一大早，叶青就收到提示，五瓶药剂全部调配好，已经发了过来。

　　轮回快递，瞬间必达！

　　选择接收，一个白色小木盒子出现在他手中，打开盒子，里面有三深红两红总共五瓶药剂在里面，每瓶都只有大挴指粗，透明水晶瓶，可以清楚看到里面通红的药剂。

　　其中三瓶深红色如火焰一样的药剂是用沸腾之血调配而成的雄狮之力药剂，从外面看上去就像是一瓶火焰在燃烧。

　　而两瓶纯正血红色药剂则是用生命精华调配的生命之力药剂，轻轻摇晃玻璃瓶，里面药剂殷红如鲜血。

　　将盒子放在实验台上，轻轻拿起一瓶雄狮之力药剂，打开软木塞，一股刺鼻的气味扑面而来，那是沸腾之血的效果被放大后产生的气味。

　　叶青没有犹豫，仰脖一口喝了下去。

　　立即感觉到一股滚烫辛辣的液体顺着喉咙滑入体内，感觉像是喝下一口烈酒一样，腹中立即犹如一团火焰在炸开，迅速曼延到四肢百骸，流遍全身。

　　沟通轮回空间，叶青立即获得了自己现在身体的详细信息：

　　“你服下雄狮之力药剂，永久增加2点体质，3点力量，2点敏捷。”

　　立即，叶青的个人属性由体质15，力量10，敏捷11，感知10，魅力10，智力15，精神15。

　　变成了体质17，力量13，敏捷13，感知10，魅力10，智力15，精神15。

　　轻吐一口气，一股炽热的红色气雾从口中喷出，这是药剂残余，温度非常高。

　　喝下第一瓶雄狮之力药剂，叶青停了快十分钟才开始喝第二瓶，这是要适应一下药剂对身体的强化，药剂本身就有注明，不能连续服用，必须最少要间隔十分钟才能再次使用，避免药效重叠。

　　接下来他隔十分钟，将剩下两瓶雄狮之力药剂全喝下，最终属性变成了：

　　体质21，力量19，敏捷17，感知10，魅力10，智力15，精神15。

　　当体质达到21点，叶青立即收到一个提示：

　　“你的裸装体质达到20点极值，可以从以下三项选择中抽取一项为体质极值奖励。”

　　“A：生命值+300点。”

　　“B：体质+2。”

　　“C：防御+3。”

　　他考虑了一下，选择了第三个选项，防御+3。

　　生命值与与体质获得的途径极多，但防御值只能通过属性与装备获得，多一点防御累积下去，在后期比增加300点生命值更划算。

　　服用完雄狮之力药剂，接下来等半个小时，他再次服用两瓶生命之力药剂，总共增加了600点生命值上限。

　　至此，叶青的最大生命值已经达到了2510点，已经能比得上一般的资深轮回者，当然，仅限那些主属性是敏捷智力精神一类的轮回者，力量近战之类还是比不上，MT就更不用说了。

　　至此，他这次副本的收获已基本上消化掉，剩下的收获除了密瑟能核只能是沉箱底外，其他都是要用在英雄职业之上。

　　完美血肉结晶，完美灵魂宝石，英雄凭证，法师职业权限，七属性全部超过十点，最少十万积分，最少十点以上技能点，最少一点黄金技能点，以及视职业不同而需要的特有道具等等，这些转职英雄职业的要求叶青已经满足了大半，只差那些特殊道具。

　　积分与技能点他准备趁高考还有十多天的时间靠附魔赚回来，黄金技能点他有，那么只差特殊道具必须要学校或暗火之主提供。

　　虽说有人愿意投资，但如非必要，他还是想自己能准备就自己准备，这样以后可以少掉许多麻烦。

　　英雄职业的选择叶青正在犹豫，是的，正在犹豫，并非是不知道怎么选择，而是选择太多太好不知道选哪个。

　　每个轮回者在拿到英雄凭证之后，便会视轮回者的天赋与本身技能属性等方面而自动获得一批英雄职业供他选择，叶青也是如此。

　　通过英雄凭证，叶青看到了自己可以选择的英雄数量总共有七个，分别是：

　　幽鬼，末日使者，祈求者，众神之王，谜团，上古巨神，远古冰魂。

　　这七个英雄全都是极为强大的英雄，这可以从背景介绍及英雄技能中可以看出来。

　　幽鬼是一个能操控空间之力的强大英雄，其核心英雄技能与叶青的天赋最为贴切，也是叫折射，能反弹敌人的攻击，而且是百分比的反弹，如果与他的天赋相叠加，肯定是非常的强大。

　　末日使者就不用说了，是一个非常强大的英雄，末日之火能伤害物质与灵魂。

　　而祈求者，则是一名能控制世间所有能量的强大法师，冰霜、火焰、闪电，由此衍生出电磁，声波等能量，召唤的混沌陨石能毁天灭地。

　　众神之王，是一名擅长于操纵闪电力量的神祇，是传说中的奥林匹斯诸神之王宙斯的化身，其闪电之力威力无穷，大招能轰击超大范围任何地点的所有敌人。

　　谜团，构建世界四大基本法则之一，本体是一个巨大无比的黑洞，当需要时，他可以召唤一个黑洞显现于世界之中，将所有敌人乃至整个世界拖入黑洞之中毁灭。

　　上古巨神，世界的创造者，也就是传说中的创世神，而谜团，只是它灵魂破碎后的四分之一，上古巨神的力量无法抵挡。

　　远古冰魂，未知时空的未知存在，无法用言语形容的存在，如果硬要形容，可以用一首赞美诗来形容。

　　卡德尔，极寒幽魂，是时光之外的冰冷投影。

　　他来自寒冷的无尽虚空，目睹宇宙诞生，见证宇宙终结。

　　卡德尔是夕在，今在，永在的无上力量……我们的所有认知，所有自认为正确的强大的事物，在永恒的卡德尔看来，不过是最细微最无力的附和。有人相信，随着宇宙的老化并走向衰亡，卡德尔的力量和光芒也将变得更强——极寒幽魂将更加年轻，更加强大。

　　他对冰霜的控制能够冻结一切事物，他的投影放出的光芒异常夺目。他将不再是幽魂，而是神！

　　简单来说，极寒幽魂是某个极端强大的力量投影，仅仅附着极寒之力的一个投影。

　　这个存在超越了时光，过去，现在，未来，他目睹了宇宙诞生，见证了宇宙终结，他永恒不灭。

　　七个英雄，一个比一个强大，逼格一个比一个高，这让叶青好生烦恼。

　　英雄职业一直遵循一个规则，越强大的英雄转职要求会越高，没有例外。

　　幽鬼转职要求除了叶青满足的那些条件，额外特殊道具是三枚顶级虚空水晶，这种道具只产于虚空深处，只有在虚空风暴深处才会出现。

　　末日使者需要的特殊道具是三份末日灰烬，一份毁灭水晶。

　　祈求者需要的特殊道具分别是，地火风水四种最顶级的结晶各三份，一枚混沌之石。

　　众神之王需要的特殊道具很简单，神职是雷霆或者闪电或者风暴的神力结晶十枚。

　　谜团需要的特殊道具是一个小型黑洞，没错，就是捕捉一个黑洞，然后融入体内，让转职者拥有自如控制黑洞的力量，不至于放个大招把自己吸入黑洞中。

　　而上古巨神，需要的特殊道具也是只有一个，一个规则完整的初生位面，将这个初生位面融入体内，从而领悟创世者的力量。

　　至于最后一个远古冰魂，从背景上来看逼格是最高的，要求也是让他摸不着头脑，需要一份永恒物质，就算是宇宙毁灭也要永恒不灭的东西融入体内，让英雄初步拥有不朽。

　　这个条件让叶青有些烦恼，这世间什么能永恒？神祇？

　　但神祇并不能永恒，神祇最多是不朽，但无法永恒，因为神祇会死，会坠落，就算再强大的神祇如果所依托的世界毁灭，一样会死去，所以不能称之为永恒。

　　除了神祇还有什么会是永恒？

　　太阳？并不能，太阳总有能量耗尽熄灭的时候。

　　世界？也不能，世界总有毁灭的时候。

　　规则？也不能，在强者的手下，规则也能被破坏。

　　时光？时光或许能，但时光虚无飘渺，他从哪弄到实质化的时光来？

　　思来想去，叶青想出一个个自认为永恒的东西，但又一个个自己排除掉，最终还是想不到世间有什么是永恒。

　　“咳，想这么多做什么，这英雄这么叼，就算满足条件我也不一定能完成转职任务。”

　　叶青拍一拍脑门，干脆不再想，起身离开实验室，去找班主任。

　　一大早他就收到沈雅发来的信息，让他将自己选择的一个主选英雄与两个备选英雄报上来，她去找校长报备。

　　沈雅还在自己的办公室，与他一样休息一整天，现在精神还不错，看到他时脸蛋不由自主的变得微红，有一丝不自然。

　　不过叶青并没有在意，他像是很熟悉一般的坐在她的面前，目光肆无忌惮的在她身上扫过，直到她面现微怒之色时才收回目光，正襟危坐，说道：

　　“结合我的条件，符合我的英雄职业总共有七个，我考虑了一下，主选谜团，备选是幽鬼与祈求者。”

　　这是他在半路上认真考虑后得出的结果，要求最高也是最厉害的三个英雄分别是谜团、上古巨神、以及远古冰魂，但经过他相比较，这三个超级英雄中只有谜团的转职条件有获得的可能，另两个要求太高了，他实在不敢抱有希望。

　　事实上谜团要求的小型黑洞要求也是非常高，能获得一个小型黑洞，必定是轮回空间中的超级强者才有能力捕捉。


第一百八十一章 选定英雄职业

　　但这毕竟是有可能，而不是如一个规则完整的初生位面那么离谱，一个位面本身就是罕见，而规则完整的初生位面可是极端罕见的玩意，这东西可是有潜力成长为一个主物质位面，如果捕捉经过培养，可以培养出一个最少是白银级的副本世界。

　　可想而知，要将一个可以成长为白银级副本的位面用来尝试转职英雄，这不是一般人敢舍得花。

　　最坑爹的是，用一个规则完整的初生位面来转职英雄，他还不能保证一定能成功，如果失败，这玩意可就没了，全打水漂了。

　　如此强大的英雄传承，肯定不是那么容易能成功，或者说成功率肯定不会高，那么有魄力投资这么大只是尝试一下的轮回者可真不多。就算那些拥有三四阶轮回者长辈的强二代，也不一定有这样的资源挥霍。

　　如果能保证成功，相信许多人就算砸锅卖铁也要凑齐转职道具，然而这成功率这么低，真没有多少人敢搏一搏。

　　并非没有，人类疆域这么大，总会有大魄力的家长愿意为后代花这个资源，但绝对是很少。

　　叶青与学校虽然有协议，也愿意将来为学校而战，可也不可能让学校为他准备这种极端罕见的宝物。如暗火之主那就更不可能了，一个规则完整的位面对一位神祇来说价值超乎所有人的想象。

　　如果真有，暗火之主绝对会拿来自用，如果能衍生出一个主物质位面，身为位面唯一神祇，暗火之主的实力绝对会暴增，或许能突破极限也说不定，怎么可能会给他来转职。

　　上古巨神转职条件就如此，在他之上的远古冰魂就更不用说了，以至于叶青压根连提都没提。

　　然而，沈雅看到他提供的英雄名单，包括需要的条件后，想也没想就拒绝了，她指着他的主选英雄——谜团对叶青说道：

　　“你想要转职谜团？”

　　叶青认真点头：

　　“是的，我觉得这个英雄非常强大，挺适合我。”

　　沈雅立即摇头：

　　“换一个吧！”

　　她用手指着另两个说道：

　　“上古巨神，远古冰魂，加上谜团这三个英雄全划了，从前四个中重选一个。”

　　叶青也没意外，只是试探地问道：

　　“学校提供不了这些道具么？”

　　沈雅点头道：

　　“你明白就好，我个人是希望你越强大越好，但你选择的英雄太强大了，不说你能不能完成转职任务，光是转职条件就超出了学校的能力，不可能获得通过。”

　　“好吧！”

　　叶青没有坚持，将谜团放在主选他本来就是试一试，不成本就在他预料之中，并没有多沮丧。

　　完了脸上一展笑颜，小跑凑到她边上，贴得很近，指着上面四个英雄对她笑问道：

　　“那你帮我参考一下，哪个最适合我。”

　　沈雅下意识偏头看了他一眼，很意外没有训斥他，感受到他说话呼到脸上的热气，俏脸微红，假装研究他指的四个英雄，过了一会才指着其中一个英雄传承说道：

　　“我觉得这个幽鬼传承最适合你，我记得你的天赋与这个英雄的核心技能很像，如果你转职为幽鬼，将天赋能力与核心技能融合，肯定会更加强大。”

　　叶青摇头：

　　“但我现在是个法师，再转回战士不太合适。”

　　沈雅用奇怪的目光看了他一眼，摇了摇头嘀咕道：

　　“明明有这么强大的MT天赋，竟然转个法师，你也太浪费了。”

　　叶青无语，手一摊作委屈道：

　　“我也不想啊，当时我还是个小虾米，有职业能转当然是抓住机会，哪有挑的余地。”

　　沈雅没有回答，她当然知道这是事实，说这话只是感觉他的职业与天赋不怎么般配而已。

　　又看了一会，他指着祈求者这个英雄说道：

　　“这个英雄不错，非常强大，转职道具虽然多，但以学校与暗火之主前辈的能力，还是能帮你凑齐。”

　　叶青不由点了点头，祈求者这个英雄的确是挺合他意，法术非常强大，基本上能操控世间所有能量，应该是除了那批最顶尖的英雄之外最强大的一批传承。

　　不过虽然如此，他还是点了点众神之王宙斯的传承问道：

　　“你觉得这个如何？”

　　沈雅直接摇头：

　　“这个不适合你，宙斯是奥林匹斯众神之王，本身就存在，你若选择他的传承，将来成长将会受到极大限制，如果想要进入第四阶，必须要选择与他为敌。”

　　“为什么？”

　　叶青挺惊讶的。

　　“因为宙斯是诸神之王，获得他的传承相当于分离他的权柄，在三阶以下没事，但当你进阶四阶轮回者，英雄传承的力量已经能影响到宙斯的力量，这相当于影响到他神王权柄，宙斯绝对不能允许这种事发生。”

　　这真正是秘闻了，叶青还是第一次听说，听起来还真有理。

　　如此一来，他真不能选择这个英雄传承，他可没兴趣与一尊众神之王为敌，要知道宙斯可不是一个神，他代表的是一个神系，手底下神祇众多，他一个人可搞不过。

　　除掉这些，他能选的真只有祈求者这个英雄了，末日使者本来也是个好选择，但相比祈求者对他的吸引力还是差了一些。

　　如果不出意外，祈求者便是他需要准备转职的英雄，一个非常强大的法师英雄。

　　做出选择，叶青即是高兴又是遗憾，高兴选择的英雄算是极为强大的，遗憾不是最为强大的那几个英雄。

　　可惜这没办法，超级英雄要求太高，凑不齐转职条件这没办法，无法强求。

　　从沈雅办公室出来，叶青抬头望天，叹了口气，摇头将杂念甩开，大步回实验室。

　　即然已经确定是祈求者，他就得早做准备，先将转职要求的积分与技能点赚出来。

　　转职祈求者除了基础条件外，需要的积分是十八万，以及十八点技能点，一点黄金技能点。这些都是学习英雄技能需要的条件，他需要在高考之前准备妥当。

　　如何准备？

　　当然是靠附魔来赚钱。

　　为此他特意向沈雅请假，剩下的一节课不上，专门在学校为高考作准备。

　　他的情况沈雅非常了解，学校普通教学副本对他来说没什么用，就算表现再好收获也就几百点积分，这对他来说还不如留在学校准备好。

　　回到实验室，叶青打开交易网附魔师论坛，开了一个专附魔基础生命的贴子，准备赚点积分与技能点。

　　以他现在正式附魔师的身份，出手费用不会低，他特意标明，材料自备，附魔一次两千点积分手续费，一天只附魔十次，这是他现在精力的极限，还是用积分代替精力的方法附魔，再多就无法附魔。

　　一天赚两万积分，十天就是二十万，十三天就是二十六万，扣除代替精神力的消耗，剩余二十五万不成问题。

　　而这二十五万，他需要将其中六万拿去积分黑市上换成技能点，凑齐转职需要的积分与技能点。

　　十三天是高考最后的时限，准确来说是离高考只有十四天，他需要留一天最后准备。

　　滨海市凤凰山某悬浮庄园内，一群精英班学生正聚在一起，班主任王凯将手中酒杯往木质酒桌上一扔，狠狠道：

　　“那个家伙从副本回归就一直呆在实验室不出来，连下手的机会都没有，真是可恨！”

　　边上另一个学生不以为意，喝下一杯美酒，端着酒杯看了一会，笑着说道：

　　“别担心，他总会出来的，他总不可能一直呆在实验室，我已经叫人留意了，只要他出来，就会有人通知我。”

　　人群边上又一个学生看了看他们俩，轻声说道：

　　“都是学生，需要做的这么绝么？”

　　王凯听了立即目光一转看着他，眼中露出丝丝煞气：

　　“以前还是小事，但现在不是小事了，不弄废他我咽不下这口气。”

　　说完他抬头用下巴对着穿上同学，淡淡地说道：

　　“你该不会是想退出吧？”

　　那同学被他锐利的目光直视有些不适，转移目光干笑道：

　　“怎么会呢，我只是觉得费这么大劲有没有必要，听说叶青不但觉醒了天赋，还获得了法师职业权限，潜力可不低，我们要是得罪死了，将来人家成长起来要报复，可就很麻烦的。”

　　然而王凯听了更是生气，再次端起一杯酒一口喝下，冷声说道：

　　“正因为如此，我才要废掉他，我可不希望他能成长起来。”

　　……

　　“附魔一套基础生命，一万五千点积分，先付一半定金。”

　　叶青将自己的报价发给对面，便不再关注，而是认真查看起眼前的一个邀请。

　　这是他发贴后第二天收到的一个邀请，邀请人他并不认识，也不知道是哪里的人，叫什么名，姓别年纪什么都不清楚，只知道署名叫玫瑰，邀请他加入一个私人的非官方组织。

　　也就是以个人名义组建的一个组织，名叫千云，专门邀请一些优秀的中学生入组织。

　　从组织名片上看这个个人组织挺不错的，已经有数百年的历史，每一年都招收一批精英中学生进入，现在组织中已不乏一些顶尖高手。


第一百八十二章 萧元锋的提醒

　　人都喜欢抱团，轮回空间也一样，从最少几人最多十多人的战队，到数量庞大可以上百的团队，再到这些发展几百上千年的大型组织，轮回空间十万年中不知道出现又消失了多少所谓的组织。

　　这些组织很像叶青以前见过的游戏公会一类，一个组织就是一个庞大的势力，特别是那些能存上万年之久的超级组织，势力之强超乎常人想象。

　　只是，叶青并没有答应加入这个所谓的组织，事实上他从来没想过加入这些私人组织，他最想加入的是英雄公会这个正式官方组织，而这些非官方组织，他暂时没想着加入。

　　好吧，主要原因是这个千云实力不怎么行，他看不上。

　　叶青如果能转职英雄，绝对算得上是整个轮回空间新一批轮回者中最佼校者，就算要加入也是进入那些顶级组织成为其核心，哪里会加入这些小组织。

　　背靠大树才好乘凉，他可是很现实的，要加就加大势力，他可没兴趣像小说中主角加入个小势力然后一步步强大起来，他没那个兴趣搞这些，坐享其成才是他喜欢的。

　　直接拒绝所谓的邀请，他开始每天的附魔，并顺便学习一下自己现在能学习的法术。

　　叶青现在可以学习的法术全是零阶法术，威力可以忽略，但不代表没用，相反，零阶法术中还是有好几个非常实用的法术。

　　除了光亮术，还有魔法伎俩，法师之手，疲倦术，闪光术，侦测魔法，侧测毒素，等等十多个零阶法术，这都是非常实用的法术，有时候比一些战斗法术还有用。

　　特别是魔法伎俩这个法术，这真是懒人宅男最爱，也不知道是哪位法师发明的，真是太实用了，太适合宅了，这个法术像魔术一样，可以将身上所有脏物清除，不管你是几个月没洗澡，一个法术下来，身上立即变得清洁溜溜的，比刚洗还要干净。

　　如果在副本中，身上弄一身的泥，一个魔法伎俩下来，泥尘立即消失一空，这感觉不要太爽。

　　之前副本中他要是学有这个法术，就不会搞的这么脏，就算掉进沼泽中，一个魔法伎俩下来，身上立即变得干净了，就连衣服上粘的泥水一样消失。

　　除了这个，还有阅读术，施展这个法术，能让他立即记忆下来自己看到的内容，传说中的一目十行，过目不忘，在这个法术下就可以实现。

　　如果在副本中见到一些重要的内容又带不走，这个法术就可以派上用场了，先强行记下来，回去再默写下来。

　　魔法之手，这个法术可以形成一个无形的手来拿东西，开关门，虽说手的力量不是很大，但用来做一些小动作是最为合适，比如，懒的不想关门，懒的不想关灯，这时候一个法师之手可以解决你的烦恼。

　　十几个零阶法术，叶青准备全部学了，有些或许很多时候用不上，但只要有用，他就学，反正他有时间。

　　这种足不出户的宅男生活叶青并没有不适应，法师一般都很宅，不然不会有法师塔，浮空城之类，有些法师为了有时间宅，干脆将自己转化为巫妖，往某个墓穴一呆就是几百上百年的不见人，那才是真正的宅神了。

　　不过这种宅男日子持续一个多星期后，离高考不到一星期之时，便被一个意外的通迅给打断了。

　　给他来电的人让他挺意外的，是萧元锋，接通前他还在奇怪班长大人怎么会主动给自己通迅，接通后，一束投影从手腕上的通迅器上飞出，化成萧元锋的投影。

　　他看到叶青正站在实验台前，手上有一团魔法灵光在闪烁，明显愣了一下。

　　叶青也不客气，扯了扯身前实验时穿的围裙，问道：

　　“班长大人找我有事么？”

　　萧元锋回过神来，答非所问：

　　“你果然获得职业传承，还是法师职业。”

　　叶青大方点头：

　　“是的，我已经获得了法师职业权限，只等高等便能转职法师。”

　　萧元锋听了默然，好一会儿后才苦笑道：

　　“当初我还对你不服气，现在想来实在是太蠢了，幸好没陷太深。”

　　叶青嘿嘿一笑：

　　“你不算蠢，起码理智多于冲动，现在我们不是已经说开了么。”

　　“那也是！”

　　萧元锋微微一笑，但立即脸色一正，认真对叶青说道：

　　“我要告诉你一件事情。”

　　说到这他一顿，似乎是想看叶青脸上表情变化。

　　但很可惜他脸上没任何表情，或者说根本没有在意他这话，萧元锋无语嘴角抽了抽，只得继续说道：

　　“我意外发现一件事，最近精英班有人一直在盯着你的实验室，另外，精英班有一群人在班上打听你的消息，就是上次统考对你诅咒的那班人。”

　　“哦！”

　　叶青手中动作停了一下，缓缓点了点头：

　　“我知道了，谢谢你的提醒。”

　　虽说已不将那些精英班放在眼中，但这个消息还是让他挺重视的，他现在离高考转职只差临门一脚，他可不想出现什么意外。

　　抬头看了班长一眼，他认真点头示意：

　　“谢谢你的提醒。”

　　萧元锋脸上明显浮现一丝笑意，招了招手道：

　　“我们怎么也是同班同学，我还是班长，碰上这种事肯定不能坐视不理。”

　　“……好吧，好合理的理由！”

　　叶青微微一笑。

　　与萧元锋断开联系，叶青脸上的微笑立即沉了下来，他不怀疑萧元峰的话，因为精英班的确有针对自己的理由，而且已经实行过了一次，现在再出手完全有可能。

　　如果没人告诉他，自己或许会再中招也说不定，毕竟明枪易挡，暗箭难防。

　　但他现在知道了这事，想要暗算他就不可能了。

　　他不是傻子，同样的招数不可能再中一次，上次在副本中没办法，这次在学校中，还是提前知道，他……

　　拔通沈雅的通迅，很快接通，班主任绝美的脸庞出现在他面前，他顾不得欣赏，一五一十将萧元锋刚才说的话告诉了她，还附带了他的一些想法。

　　如今他与学校签了互助协议，学校都准备投入大量资源培养他了，绝对不会任人破坏害他。

　　更何况，就算没有这些协议，以他现在的潜力，学校也不会任人害他，绝对会做出反应。

　　他将消息告诉沈雅，她肯定会告诉校长，以校长的权限，精英班那几人在学校中的动作绝对无所循形，到时候会有什么下场，他可是很期待的。

　　不过让他意外的是，他一连等了好几天都没有消息传来，直到他将转职英雄需要积分技能点备齐，准备出关时都没有收到消息，问沈雅，她说让他等着。

　　等着？后天就高考了还有什么可等着？难道是准备让他们动手了抓个现行？

　　叶青不懂，但也没有太在意，反正学校能处理就好，他才没兴趣管这些事情，他现在的目光早已跳出了学校，放在了大学之中。

　　从实验室出来，金色的阳光照在身上，感觉很舒服。

　　长时间的宅在实验室没有见阳光，陡一见到阳光会感觉很刺目，抬头看天，只见到一个金轮挂在空中，不断洒下无穷的光辉。

　　“嗯，等等，这是什么？”

　　突然叶青目光四处扫视时看到一团明显异常的红光从某处升起，他立即转过头，看到实验楼另一边走出几个人，其中领头的正是王凯，他手中有一团深红色的红光，如鲜血一样刺目。

　　叶青目光微不可察的向周围扫了一眼，眉头一皱喝道：

　　“你敢在学校动手！不敢被学校抓到？”

　　王凯嘴角一翘，脸上露出一丝神秘的笑容：

　　“不怕，因为学校抓不到！”

　　“不可能？”

　　叶青眼光四处看来看去，像是在找有没有其他学生路过，脸上神情略有些着急似的说到。

　　对面王凯脸上笑容更甚，边上李乐恨声道：

　　“你不要想了，这里已经被结界覆盖，只要我们的动作小一点，动作快一点，结界不产生波动，学校不会注意，这次我要彻底废掉你。”

　　边上几个一起的脸上也是幸灾乐祸，一副看戏的看子，显然这次行动他们也有参与。

　　“你们确定？”

　　但出乎他们预料之外，刚刚还表现得惊慌失措样子的叶青突然面色一正，脸上惊容消失无踪，像是从来没有过一样，正色厉声道：

　　“那你们就做好承受我怒火的准备。”

　　说完右手一挥，大声道：

　　“都证据确凿了，还不出来？”

　　他话音一落，对面几人脸色立即大变，还未来得及说什么做什么，四周虚空突然变化，像是撕下一层皮似的有一层膜被撕开，露出后面……围观的大量学生与教师，最前面的是木校长及一班学校领导。

　　沈雅手中有一团如不断旋转星云般的亮光，正不断绽放出星云飞出向四周扩散，大量星光点点落了下来，大半个学校都被笼罩在星光之中。

　　这突然的改变让王凯为首的五人一时矒在原地，一时未能反应过来。

　　直到看到木校长铁青的脸，冷哼一声转身离开，他们的心便直接沉入了深渊。


第一百八十三章 开除

　　其中一个精英班学生双目立即变得无神，口中不断喃喃自语：

　　“完了，完了，被校长抓到了，我们完了。”

　　另一个也是差不多的表情，惊恐无比，面若死灰：

　　“怎么办，怎么办，我不想被开除啊，我不想当普通人。”

　　突然，他抬头看着叶青，突然跪了下来，哀嚎道：

　　“不关我的事啊，这都是王凯一手计划并行动，我只是跟在边上观看而己。”

　　“闭嘴！”

　　王凯暴起一脚将这个学生踢翻在地：

　　“废物。”

　　继而一咬牙，右手一挥，手中血团便飞出，化成一条血色异虫向叶青扑去。

　　“冥顽不灵！”

　　叶青没有躲闪，只是双手背负在后，淡然目视王凯，更是气得他咬牙切齿。

　　血色异虫扑到他面前，正准备扑到他脸上，只有一尺之时，他身边突然凭空出现大量星光光辉，形成一团星云状的漩涡，那血色异虫一头钻进漩涡中央，便消失不见。

　　没有异响，也没有异像，就这么干净利落消失，对面王凯脸色一僵，大叫着拿出一枚宝石捏碎。

　　刚完成这个动作，又有大量星辉出现在五人身边，将其禁锢起来。

　　这时叶青才施施然走到五人面前，特别是王凯面前，居高临下看着他，问道：

　　“我很奇怪，我并没有得罪过你，怎么一直就这么一直要害我？”

　　王凯虽然身体被禁锢了，但还是能说话，不过他没有说话，只是头一偏不看他，冷哼一声。

　　他又看另四人，特别是李乐，自言自语地说道：

　　“我认识你，在黑暗之潮副本中见过，我很纳闷，任务谁都有接，谁先完成就归谁，什么时候变成我抢你的了，是你的思维逻辑有问题呢，还是你一向都是这种强盗逻辑？”

　　又走到另三人面前，这次他没说什么，这三人他压根不认识，根本不知道自己怎么得罪的。

　　但不管有没有得罪，敢一而在，在而三的对付自己，他就不会放过。

　　而这时，沈雅突然高声说道：

　　“刚接到校长对你们处罚。”

　　众人听了一窒，就连叶青也是凝神倾听。

　　沈雅面无表情看了五人一眼，说道：

　　“校长决定，对你们五人做出开除的决定，并上报联邦教育部，剥夺你们高考的权限。”

　　处罚一下来，众人哗然，围观的学生纷纷倒抽一口冷气，看向五人的目光中愤怒中带着一丝怜悯。

　　开除本来就很严重了，还上报联邦教育部，这直接剥夺了他们通过其他学校高考的资格，可以说彻底堵住了他们成为轮回者的路，这处罚可谓是最严重了。

　　“我不服！”

　　王凯脸上尽是愤怒，大声喊道：

　　“我大伯是名二阶殖猎者，你们不能这么对我。”

　　“蠢货！”

　　叶青手一挥，看也不看疯狂的王凯，转身就走。

　　如果说他们态度好诚恳的认错，加上家里的势力或许还有还转的余地，可现在还冥顽不灵，还妄想借助家中势力给学校施压，这完全是自寻死路。

　　本来他们现在的行为就已经过界了，家族势力学校本来就不喜，还敢威胁，学校更不可能放过。

　　无视周围围观众学生对自己这个当事人的指指点点与议论，叶青径直向宿舍走去，他还准备体息一下准备高考呢。

　　在快要到宿舍楼时，他看到天边一架飞行器快速进入学校，看落点正好是实验楼那，叶青看到飞行器停上时上面一个徽记，很像王凯平常开的飞车上那个印记，显然，他的家长赶来了。

　　不过这些都与他无关，现在这事由学校接手，他只是个受害者，只用静等结果就行。

　　只是，等到他回到宿舍，睡到迷迷糊糊时突然接到一个陌生的信息，打开一看，一个中年男子投影出现在他面前。

　　这中年男子样子与王凯有些像，但更加的成熟，举手投足间气势十足，一看就是久居高位习惯发号施令的人物，他一见到叶青就说道：

　　“我是王凯的父亲，你如果向学校求情减轻对我儿子的处罚，我可以付出最少价值十万点积分装备或道具补偿你。”

　　这是够直接的，直接开门见山，叶青都一直没反应过来。

　　好一会儿他拍了拍脸蛋，自言自语道：

　　“咦，我是不是在做梦？给我十万点积分？谁给我？”

　　看他样子，那中年男子脸上露出胸有成竹的表情。

　　叶青的样子如他所料，十万点积分对任何普通人来说是一笔巨款，都会心动，他都准备听到答应的回答了。

　　然而，叶青迷糊的表情一变，变得更迷糊了，口中呓语道：

　　“嗯，这里怎么有只苍蝇？”

　　顺手就是一巴掌，拍在中年男子脸上。

　　当然，这只是投影，肯定打不到，他手只是从中年男子投影上扫过而已。

　　但中年男子却是脸色一变，似乎是受到莫大的侮辱一样，脸色铁青，几乎是从嘴角挤出几个字：

　　“不知好歹的小子。”

　　说完立即断开通迅，投影一闪消失不见。

　　他没有再问，因为叶青的动作已经回答他了。

　　等人一消失，叶青脸上的迷糊立即变得清明，嘿嘿冷笑道：

　　“能生出这种浑帐儿子，老子肯定不怎么样，我才没兴趣跟你谈，反正已经得罪了，先钉死一个再说。”

　　对这种大家族他很清楚，就算他答应，也不代表他们之间就没事了，以后王凯肯定会找机会弄他，狗改不了吃屎，最好的办法是一棒子打死，剥夺王凯的轮回者资格，起码以后可以少一个敌人。

　　第二天叶青收到教务处发来的一个通知，面向全校，关于王凯五人的处罚。

　　没有什么主犯从犯之分，五人全部被剥夺高考资格，并且申报了联邦教育局，剥夺了人类联邦所有中学的高考资格。

　　也就是说，他们不能在退学后去到其他中学获得高考资格，除非有办法获得直接成为轮回者的资格，否则他们与轮回者无缘了。

　　而这个直接成为轮回者的资格，不是他们一个小地方的家族能获得，基本上是不可能的。

　　而随着处罚下来，学校众学生看他的眼神也是怪怪的，许多人到处打探他们之间的恩怨，这本来不是什么绝秘，很快就传的全校皆知。

　　如今叶青坐在C三班教室中，便能感受到周围同学各种奇怪的目光。

　　他好久没有说过话的同桌突然凑上来说道：

　　“想不到你不声不响竟然获得了法师职业权限，再加上觉醒的天赋能力，这次高考你稳了。”

　　语气中全是羡慕得不得了。

　　有人开口，边上一个女同学也凑了进来：

　　“何止是大学稳了，肯定能考上重点大学，银河系排名前百的重点大学都有可能。”

　　“是啊，听说叶青的天赋能力是防御天赋，这在现阶段生存能力非常强大，努努力，考上银河系排名前百的重点大学不成问题。”

　　“如果咱们班有人有机会考上银河前百重点大学，将来走出去我也能吹一把。”

　　……

　　一时间众人七嘴八舌的聊天了，反而他本人一句话都没说，只是有人看他就点头笑了笑。

　　并非他高冷，而是在这个时候他不需要说什么，让大家羡慕一下就行，再说有装逼的嫌疑。

　　虽然他其实更牛比，但还未高考之前还是稍微低调点好，等高考结束真考上了再装逼也不迟。

　　众人的议论直到沈雅那熟悉的高跟鞋哒哒声远远传来便停止，班主任在班级中的威严到现在还没一丝减弱，当然，在叶青眼中这威严中就没了，不过他没有显露出来。

　　当沈雅与辅导员李欣一同进来，他还是与其他同学一样老老实实站起来向老师问好。

　　沈雅一进来就如以前一样雷厉风行，直接就说道：

　　“还有一天就高考了，大家该准备的应该早就准备好了，我对你们没有任何要求，只告诫你们一句话——量力而行，订的目标不要太大，说句不好听的，以你们现在的能力，能考上大学已经不错了，不要想太多。”

　　顿了一顿，她的目光看向叶青，但没有提他，而是对萧元锋说道：

　　“你的实力还不错，高考时稳妥点，如果运气稍好一点，或许能考上某个重点大学。”

　　说完这些，她才指了指叶青：

　　“你跟我来，我有些事要交代一下。”

　　说完转身离开，剩下的当然是交给辅导员。

　　叶青耸了耸肩，在众人羡慕的眼神中走出教室，跟着沈雅离开。

　　来到沈雅的办公室，她坐在轮椅上一转，一对修长笔直的大腿交叉，手放在身前，问道：

　　“我已经向学校申请了，校长也已经批推，地火风水四系结晶已经准备好，混沌之石由暗火之主前辈提供，另外十八万积分与技能点，以及一点黄金技能点学校也能提供，稍后会发放在你手上。”

　　“等等！”

　　他突然打断沈雅的话，她轻嗯一声，眉头一挑，意欲反问。

　　叶青摸了摸脑袋，说道：

　　“我已经准备好了积分与技能点，黄金技能点也有一点，现在只差地火风水四系结晶与混沌之石。”


第三卷 生存大挑战


第一百八十四章 高考！高考！

　　“什么？”

　　沈雅一时没反应过来，下意识再问一次。

　　叶青再摸一把自己的头发，将刚才的话又说了一遍。

　　她这才反应过来，一脸的惊讶：

　　“你哪来的这么多积分？还有那黄金技能点，这个不是能通过交易获得的。”

　　叶青早就想好了答案，回答道：

　　“你知道，我转职法师获得了药剂师这个副职业，我发现自己在这方面很有天赋，这些积分都是通过药剂出售获得的，技能点也是用积分在黑市置换的，而黄金技能点，是在黄金十字荒原副本中获得的。”

　　然而他的解释沈雅明显不太相信，有心相问，但犹豫了一下，又没有问出口，只是深深看了他一眼，说道：

　　“积分怎么来的我也不追问，我只想告诉你，不要随便接受别人的投资，也不要随便签什么协议，否则将来你会很麻烦的。”

　　好吧，她显然认为他又跟谁签了什么投资协议，所以才会有这么大笔积分与技能点。

　　对此他不想解释，就让她误会也好，免得他又要解释自己的药剂学有多逆天。

　　“即然你已经解决了积分问题，那学校只用给你准备剩下的道具，高考前交给你便是。”

　　“谢谢老师！”

　　“不用谢我，这是学校给的。”

　　“要谢！”

　　“为什么？”

　　沈雅奇道。

　　叶青眼神直视她的眼晴，柔声说道：

　　“谢谢你的保护，如果不是你，我不可能获得英雄传承的机会。”

　　他明显不太对劲的眼神让沈雅有些坐立不安，目光不敢与他炽热的眼神对视，勉强定神，道：

　　“不用，我是你的班主任，你有天赋，我培养属于正常情况，换别人我也会这么做……唔……”

　　她后面的话说不出来了，因为他已经欺上前来，用嘴吻住她柔软的红唇，让她说不出话来。

　　叶青直接上前伸手抱住她丰满的娇躯，俯身便吻了下去，他可不敢这是在她办公室，她老师的身份，喜欢就上。

　　最让他欣喜的是她没有拒绝，虽然用手抵住他不让他抱紧，像是在拒绝一样，但这在他眼中压根不叫拒绝，叫害羞，欲迎还拒，心理接受了，但假装拒绝。

　　显然，沈雅并不排斥他的热吻，这让他的动作更进了一步，抱着她直接压在身下，右手慢慢滑了下去。

　　“唔！”

　　她发出一声长长的低吟，双眼迷离，一对弹性惊从的美腿紧紧夹住他的手……

　　……玛的，以下省略一万字，再写会超标，抽时间将这个番外写出来放群里。

　　从沈雅的办公室出来，叶青感觉神轻气爽的，走路都有劲。

　　别误会，他们并没有做什么，本来是准备最后一步，但她哀求还未准备好，叶青当然不会强求。虽然没有真的做到那一步，但他们之间的关系有了一个质的变化，已经可以在没人的时候亲吻抚摸，并且最后一步他随时可以做到。

　　接下来的两天休息，叶青没有去实验室，而是与她在一起温存，直到——高考正式到来。

　　高考，在十万年前叶青未穿越前就是改变诸多学生命运的时刻，可以说对普通人来说是最为公平改变命运的机会。

　　在高考场上，不论你出生如此，一视同仁，一切按成绩说话，一旦考上重点大学，相当于你进入残酷社会第一步的门槛提高了，你将来出入社会的第一步就比其他人要高。

　　在社会上，许许多多的机会只会向高学历人士开放，只向重点大学学生开放，非大学或普通大学的学生连进入的资格都没有。

　　而在十万年的现在，高考更是关系着学生将来获得的资源，人脉，以及社会地位，直接关系着一个轮回者将来的成就，重要性比十万年有过之而不及。

　　所以，叶青就算有初代主神核心，也要努力争取考上更好的学校，就是为了那些资源、人脉、以及地位，这能省下他大量的精力与时间。

　　这一天，叶青早早来到属于五年纪的空间连接点，一眼望去五道巨大的光柱直插云霄，在光柱没入虚空处有大量能量云在汇聚，时不时会有一道粗大的红色闪电炸开。

　　广场上已经站满了学生，他们的表情充满了期待、激动、忐忑、不安，各种各样的表情都能在这些即将高考的学生脸上浮现。

　　现在的高考不像十万年前还有警察乃至出动武警，但不代表没有安全措施，在这一天，轮回空间的力量空前高涨，所有获得高考资格的学生都会受到轮回空间的注意，在学校范围，都会受到空间保护，防止出现意外。

　　除此之外，全校所有老师都已经出动，维持秩序。

　　很快时间来临，校长走上演讲台，对下面所有学生准备高考的五年纪学生讲道：

　　“各位同学们，上午好，大家经过中学五年的历炼，人生奋斗史上期昐梦想实而，而又是最艰苦最需要坚强，最需要付出智慧的高考已经来临了。高考是你们人生履历中最为亮丽的一道风景线，人生未经历高考是不完美的，是有缺憾的，只有经历过高考的奋斗拼搏，将来你们会情不自禁为拥有这段记忆而骄傲和自豪！”

　　“你们要时刻保持清醒头脑，沉着，冷静，理智，抓住时机，积蓄力量，才能……”

　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，不经风雨，哪来彩虹，高考是我们成长道路上第一次大的考验，经受住这次考验，你的人生就更加光彩照人。”

　　“高考给了我们一个机会，一个证明自己的机会；一个取得胜利、改变人生的机会；一个树立信心、培养毅力的机会；一个提高自己，完善自己的机会……”

　　不管在哪里，哪个时空，校长的话总是那么多，不过在今天校长的话非常激励人心，字字珠玑，听了令人满怀自信与激情。

　　别人是不是叶青不知道，反正他就是如此，充满了激情，恨不得高考立即开始。

　　“现在我宣布，高考正式开始，精英班入场！”

　　随着校长最后一句话说完，全场瞬间响起雷鸣般的掌声，随着激昂的音乐，精英班的方阵开始移动走向空间连接点。

　　虽说是精英班一起进入，但在进入副本中是随机的，每个人进入的副本都是不同。

　　按以往高考规则，每个学生进入的副本都是不同，有可能一个学校所有学生没有两个是在同一个副本，而且进入时是直接传送入副本中，不需要通过临时中转站，那里在学生开始高考后，以后估计永远都看不到了。

　　临时中转站，就是学生还不是正式轮回者在无法进入轮回空间时用的，当高考后，不论是有没有考上，都不可能再进到这里。

　　不知道是不是高考的原因，大家都没有太多交流的心情，气氛有些压仰，很快就轮到叶青。

　　迈步进入空间连接点，虚空中弥漫着一股淡淡的红色雾气，上方是一团缓缓漩转的红色星云，时不时有细小的红色闪电在炸开，这是空间之力极其浓郁的现象。

　　不过他没有太多注意这些，而是将注意力放在提示面板上，在进入这里，他就收到了一系列的提示：

　　“检测到临时编号GX316236169即将进入轮回空间，获得临时法则之躯，身体数据化模块即时开启……”

　　“检测到临时编号GX316236169号拥有高考资格，现随机传送至高考世界，请做好准备，10、9、8、7……”

　　随着倒计时到0，一股强大的吸力从上方升起，大量空间之力形成一道光束将他包裹，穿越空间，投向未知的远方。

　　“开始进入任务世界……”

　　“开始配比数据……”

　　“开始分配任务世界……”

　　“任务世界选定……”

　　“开始将人物与本世界同化……”

　　“开始进入任务世界……”

　　无限杀戮，绝地逃杀，欢迎来到生存大挑战的世界……

　　“时间：生存历5848年十月十八日。”

　　“地点：生存大挑战A22区。”

　　“难度：未知。（注：此乃高考专有副本）”

　　“痛觉削弱度：无。”

　　“个人能力额外强化度：无。”

　　“目前场景探索度：0.00%。”

　　“附带说明：本场景为半杀戮场景，轮回者被杀死会掉落一定物品，轮回者之间伤害将减少百分之五十，数字化人物信息模块同时开启，轮回者可以通过轮回印记随时查看个人属性。”

　　“你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动，离开本世界后遗忘。”

　　“你的外表已经经过处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在轮回空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过轮回印记查询，若权限达到即可得到回答。”

　　当这一排排数据从叶青面前闪过，眼前数据流滑入深渊之中，突然一阵亮光刺穿黑暗，将他惊醒。

　　下意识用手挡在眼前，发现自己正站在一个高坡上，正对着天空刺眼的太阳，低头，眼前是一望无际的草原，回头，是一望无际的荒原，自己所在的山坡是草原与荒原交界处。


第一百八十五章 无限杀戮

　　周围没有怪物，暂时安全，叶青低头打开轮回印记，光屏展开，上面有一排提示在闪动，他仔细查看：

　　“轮回者GX316236169号，欢迎进入轮回空间。”

　　“你进入的是高考特有副本——生存大挑战。”

　　“你获得主线任务——生存。”

　　“任务简介：不限任何手段，生存到最后。”

　　“任务奖励：正式轮回者资格。”

　　“提示：主线任务只关系到你是否成为正式轮回者，不代表你能进入大学。”

　　“支线任务一：无限杀戮！”

　　“任务简介：每击杀一个轮回者，获得一点基础积分及轮回者身上积累积分的一半。”

　　“提示：每人有一次复活机会，每次复活位置随机，复活一次后再次死亡将离开副本。”

　　“任务奖励：最终存活到最后，并身上积分超过一百点，将获得进入太阳系普通大学的资格。”

　　“提示：副本结束后将计算积分排名，前十名拥有进入重点大学的资格。”

　　“提示：你获得临时技能——洞察。”

　　“提示：本技能只能对本任务世界的生物使用，对轮回者使用无效。注：按照双方感知的差距，差距越大你的洞察技能获得的信息将会越多，差距越小你的洞察技能获得的信息将会越少，如果目标的感知超过你，你将不会获得任何信息，并且有可能会被目标发现。”

　　“这任务，不是鼓励大家相互杀戮？”

　　叶青上下来回看了两遍提示，关掉虚拟光屏，目光看着不远处一个突然出现的人影，一边喃喃自语，一边抽出精钢长剑，伏低身子摸了过去。

　　他当然不会拒绝这样的任务，对付同样的轮回者，他最喜欢了。

　　以他的天赋能力，同样中学生是很难对他造成大量伤害，加上他现在的生命值，简直是如鱼得水，虎入羊群，不要太爽。

　　那个刚刚出现的轮回者不知道是死了一次随机复活，还是刚进入，反正运气是不好碰上了他，叶青偷偷摸了过去，脚踩在柔软的青草上声音很小，直到离他只有两米左右时那人才察觉，转身露出一脸惊慌，抬手就是一剑刺向叶青。

　　然而他是面带笑容，不闪不避迎着剑尖顶了上去。

　　“噗呲！”一声轻响，剑尖破开天赋晶壁，刺在了皮甲之上，只深入了半指深。

　　他不闪避这个轮回者脸上先是明显一喜，估计是以为他傻了送死，但当一剑刺中后，脸立即拉了下来，一脸欲哭无泪说道：

　　“大哥你是天赋能力者？”

　　叶青嘴角一翘，点头：

　　“是的，还是防御天赋，你打我，吸收伤害还能反弹。”

　　那人听了脸色更苦了：

　　“大哥你不要这么实诚好么！”

　　叶青哈哈一笑：

　　“我就是这么实诚，怎么样，是老实让我砍死，还是让自己弹死。”

　　不过他刚说完这句话，尾音未落，那人突然收剑，转身就跑：

　　“即然这样，小弟就不奉陪了！”

　　叶青愣了一下，立即拔腿就追。

　　几下就追上了这个轮回者，抡起长剑就是猛砍。

　　叶青现在的敏捷有17点，换成移动速度是17点，加上鞋子加5点速度，基础步法LV3加9点速度，总共31点移动速度在高考学生中绝对算是最顶尖一拔。

　　嗯，速度类天赋者除外。

　　很可惜，眼前这个轮回者速度没他快，也不是所谓的速度天赋者，被他轻松追上，还能一边与他平齐一边砍，一边吆喝：

　　“跑啊，再跑啊，老实让我砍死不就得了，省得我费劲，真不配合。”

　　那人气得破口大骂，他越骂叶青砍的越起劲，剑剑砍在它膝盖，很快将它打残废了，拖着腿跑的更慢。

　　这个时候那人彻底死心，干脆往地上一坐，不动了。

　　不过他这么一来，叶青一时下不了手了，看着这人干笑道：

　　“你也别怪我，任务要求杀一人积一分，你被别人杀也是杀，给我杀也是杀，一样。”

　　那人没有回头，气哼哼的头一偏，似乎不想跟他说话。

　　叶青双手一摊，叹了口气，走上前一手抓住他的脑袋，长剑抵在其脖子，用力一抹。

　　说实话，虽说轮回空间将人身体数据化了，但如果受伤，该流血的还是会流血，该有的伤口一样有，所以这人被他一顿追砍，身上的伤口看上去还是挺恐怖的。

　　以前杀副本中的剧情生物没什么感觉，现在第一次这么杀人，叶青总感觉怪怪的。

　　击杀一人，积一分，同时开启排名。

　　他查看自己的排名，在A22区第1245名，由此可以推断，在他之上最少有一千多人，而在他之下肯定会更多，考虑到他进入副本不久，由此估计这个所谓的A22区里的轮回者数量应该不会超过一万。

　　当然，这只是他的预估，并不一定准确。

　　关闭面板，叶青闭目一会，再次睁开眼时径直向其中一个方向走去。

　　他选择这个方向也是有原因的，因为他的英雄传承传送点就在那个方向。

　　在他进入这个世界，脑海中便出现了一个坐标，那是他这个副本中的英雄传承点，所有拥有英雄凭证并准备好所有转职条件的轮回者都会获得这个坐标。

　　找到坐标，进入那里，便可以接受英雄传承了，成功获得英雄传承，成为一名潜力无限的英雄，失败就不用说了，一切投入全打水漂。

　　也不知道那里有多远，反正坐标就是指示一个方向，并没有标明多远，他沿着方向走好一会，坐标也没有动过。

　　这个草原面积非常的广，反正他一眼望去是无边际的绿色海洋，看不到头，也看不到远方有山脉，一个人走在上面感觉非常的孤寂，有种迷失感。

　　幸好，这是轮回者的高考副本，最少一万的轮回者投入在这里面，偶尔还是能见到。

　　轮回者比怪物要聪明的多，懂得藏起来偷袭，叶青在草原上穿行，接近大腿高的草丛中突然飞出一支箭射在他喉咙上。

　　这箭是从下方斜射上来，是从远处草丛中突然射出来，叶青的反射虽然挺高，但还是没有反应过来，或者说人反应过来了，但身体没反应过来，眼睁睁看到箭支射中自己。

　　还好，天赋能力无时无刻都在生效，立即挡下了箭支大部分威力，余力虽说还能穿破皮肤，但已经无法造成致命伤害。

　　一把扯下挂在脖子上的箭支，他头立即一偏，第二箭正好擦着耳朵而过，一凉，手摸耳朵上有血迹，以及一股火辣辣，显然是射中了耳朵。

　　反手将箭支一扔，他仰着箭射来的方向追去，很快逼迫偷袭者现身，是一个身材高挑的女子。

　　高挑的身材，身着一身绿色的皮甲，将玲珑的身躯包裹在其中，胸前高挺鼓胀，将皮甲撑得紧紧的，似乎要裂开一样，双臂裸露在外，上面绑着一圈青色布条，一对浑圆笔直的大腿也是用布条绑住，行走间两腿交叉，看上去有种干脆利落，英姿飒爽的女侠感觉。

　　如果换这是自己的同学叶青肯定会撩一撩，可惜不是，这是个对手。

　　所以，他一脸凶相的举起剑冲向那女子，没一点怜花惜玉的想法。

　　不过这回他的打算失误了，本来他是想凭借自己的速度追上去砍死，他可没有想过用天赋能力弹死，那太LOW了，然而让他意外的是，这女轮回者的速度竟然比他还要快，他竟然没追上，一路还被射了十几箭，箭箭全中要害，要么是喉咙，要么是眼睛，要么是心口，最可气的有几箭专射他下面。

　　虽然被他闪开了，但也将他气的够呛。

　　而那女子轻易将叶青甩开，又一箭精准的射在他心脏部位被弹开，突然开口，声音清脆很好听：

　　“你天赋不错，要不要组队。”

　　叶青一脸郁闷加愤怒的撇了撇嘴：

　　“谁跟你组队，完了趁我不注意偷袭是吧！”

　　说完伸手一招，一团火焰在手心凝聚，咻的飞了出去。

　　那女子正准备说什么，突然看到他施放的法术，脸色大变，立即往边上一跳。

　　可惜叶青这火球术威力比正常火球术威力要大上一倍，无限法球附加一个属性叫超级法术，能将所有法术的威力范围效果全增幅百分百，所以他这一团火球的爆炸范围是正常火球的两倍。

　　后果就是那女子自认为躲开了这一击，刚起身准备说什么，那火球便轰的一声炸开，膨胀的火焰立即将她淹没。

　　正常火球术直接爆炸伤害是智力×10+350点伤害，叶青现在智力是15，那就是150的伤害，总共五百，而持续燃烧伤害是智力×2，持续五秒，总伤害是150点，两者相加最终火焰法术伤害是650点，超级法术双倍加成下，最终伤害达到了1300点。

　　再扣除轮回者之间百分之五十的伤害减免，总伤害还是达到了650点。

　　正常学生除非是MT才有这么高的生命值，眼前这女轮回者实力极为不错，明显不是正常学生，但她却不是MT，只是个敏捷强化为主的学生，生命值绝对没有达到650，结果就是当场被炸死。完了叶青冲到被烈焰烧成一圈灰烬处，对着里面大叫：

　　“叫你射我宝贝，这就是惹毛我的下场！”


第一百八十六章 注孤生

　　女轮回者当然是听不到了，现在她已经在另一处地方复活，正一屁股坐在一块石头上郁闷的用一支箭尖猛戳石头地面：

　　“玛的，气死我了，本姑娘找你组队是看得起你，竟然用法术轰我，气死我了！注定单身一万年。”

　　叶青当然是听不到这些话，他现正已经再次起身赶路了。

　　就在刚才，法术轰杀女轮回者后，突然收到一个提示，印记开始发烫，打开一看，上面有写：

　　“提示：五点钟方向临时秘境开启，关闭倒计时00.59.59……”

　　临时秘境，这是高考副本中特有的一种地方，属于副本中的副本类似，每次只见现一个小时，轮回者必须在一个小时内进入其中，否则过时就会关闭。

　　在临时秘境中，有各种各样的怪物存在，在秘境尽头，藏的不是所谓的宝藏，而是一份邀请函，一份成为联邦一百零八顶级大学进入资格邀请函。

　　没错，即然是高考，这些顶级大学也要收取学生，但正常高考的所谓天才这些顶级学院是不放在眼中，也不会收，而是只收取实力与运气于一体的学生。

　　在临时秘境中，会产生一份邀请函，任何学生从中拿到邀请函，并保存生存到最后，便可以加入联邦一百零八顶级大学。

　　秘境难度不一，有的一般学生都能拿到，但能不能保存到最后就难说了。

　　要知道这邀请函附带有两个属性，分别为必定掉落与坐标显露，意思是如果携带者死亡，邀请函必定会掉落，另外，不论是谁拿到邀请函，在他头上便会出现一道光柱，别人一看就会知道他身上有邀请函。

　　所以，从秘境中拿到邀请函并非有多难，但怎么将邀请函一直保存到最后，这才是最难的，一般的天才学生都难以保住。

　　叶青当然有进入顶级大学的想法，所以一收到这条消息，立即改变方向，好在这方向与英雄转职点没偏差太远，到时候可以随时修正方向。

　　这生存大挑战副本中的地形很奇怪，这青青草原看上去广大无比，他还以为这是个有多大的大草原，可实际上，他跑了快半个小时，突然眼前地形就开始改变，他都没注意什么时候眼前的地形由草原变成一片丘陵地形。

　　就像是，本来眼前是一望无际青色草原，可走着走着突然前面的一望无际草原变成了丘陵，本来没看到的山头突然出现，像是前面之前被掩盖了一样。

　　叶青只是稍微惊奇了一下，便没在意，他的目光被前方某处吸引住了。

　　丘陵一般由大量不高的山组成，眼前就是，大量的小山此起彼伏，最高峰也就两三百米高，在他前方一座估计是接近三百米，是附近最高的山峰上，有一座明显不正常的石门。

　　这石门矗立在山顶，样式像是一个拱门，边缘是洁白的大理石，上面雕满了他不认识的异兽浮雕，在拱门两边还有两条栩栩如生的巨蛇缠绕在门边，头高高昂起相对，像是两个守卫一样。

　　石门有三米宽，近五米高，中央是一层白色光波，如水波一样泛起一层层涟漪，每当有人钻进去，便荡起一圈圈波纹。

　　没错，现在已经有许多闻讯赶来的轮回者，有的还在路上，有的在山脚，还有的已经爬了上去，正钻入光门中。

　　叶青到来时，光看到的轮回者便已超过了十个，不知道有多少还在赶来的路上，也不知道有多少已经进入了。

　　略微思考了一下，他决定也进去。

　　虽说守在秘境外守株待兔是个好办法，但他想看看这临时秘境里面到底是什么样子。

　　然而他刚来到山脚下，从上面便传来一声隆隆声响，抬头一看，一块比人还要大的石头被撬动，从上面滚了下来。

　　一名正处于山腰的轮回者刚好处于石头流落的中间，根本来不及做出反应，便被石头正压上，只来得及发出一声惨叫，便连人带石头碾了下来。

　　叶青轻轻跳往一边躲开，落石轰的一声砸在地上，引的附近地面剧烈震动。

　　这时那山顶上方传来了一个男子的声音，他抬头一看，从上方伸出一个男人上半身，对着下面大声喊道：

　　“这个秘境我们战队包了，你们要么离开，要么不怕死可以尝尝巨石碾压的滋味。”

　　“玛的这么狂！”

　　不远处刚赶来的一个轮回者一听火了，抬手就是一箭射了上去，正中那人脸颊，吓得那人发出一声尖叫，赶紧缩了回去。

　　“现在的射手个个都这么准么？”

　　叶青在边上看得很仔细，这人就是随手一射，根本没有正式瞄准，隔了近一百米精准的射中脸部，这准头真挺厉害的。

　　当然，比他之前一发火球轰死的那个美女要差一点，那个美女可是在他不断躲避的同时箭箭命中他要害，怎么闪都闪不过，那箭术比这个厉害多了，那也是他一恼火一发火球解决的主要原因。

　　这人一箭射出，意欲很明，就是想抢夺山上的临时秘境产出的邀请函。

　　不过这人也聪明，知道自己一个人冲不上，便对边上分散开来的几个轮回者发出邀请：

　　“大家也看得出，他们占据地利，如果不组队合力肯定冲不上，咱们几人要不要组个队伍将邀请函抢过来？”

　　这个提议立即有人意动，马上有个轮回者从藏身处伸出一个头问道：

　　“邀请函只有一份，咱们如果组队，该怎么分？”

　　那箭手估计是早就胸有成竹，立即回答：

　　“很简单，抢，按以往情况来看，一个高考副本中最少会产出十份邀请函，咱们组个强大的队伍，将所有邀请函全部抢来，人手一份，如何？”

　　“这方法不错，我同意！”

　　这是一个刚赶过来的轮回者，一听立马就同意了，不过叶青看他闪烁的眼神，总觉不怎么靠谱。

　　不过靠不靠谱跟他无关，因为他不准备加入他们这个队伍。

　　不说他看不看得上这几个人的实力，光是这个箭手的话他就觉得不靠谱。

　　说要从其他人手中抢来所有邀请函，这口气大得惊人，就算他都不敢这么说，不过从他们口中他倒是得到了一个有用消息。

　　一个高考副本最少可以产出十份邀请函，这产出还是挺多的，以前他只知道临时秘境中会有邀请函，但不清楚会有多少，如果按照这个数值，那进入人类一百零八大顶级学府的资格还是挺容易的。

　　当然，这只是资格，拥有邀请函便拥有资格，可实际上能不能录取并不确定。

　　获得邀请函便进入了那一百零八顶级学府的视线中，但最终能不能进入，还要看学校录不录取，邀请函只是个门槛而已。

　　毕竟联邦这么大，高考学生这么多，光是高考副本估计以十万几十万计，而一个高考副本有十份邀请函，这样计算下来光是邀请函就有几百万，可这一百零八顶级学府招生的数量却没那么多，最后算下来，必定会有一些有邀请函但表现最差的无法进入。

　　不过虽然不一定能进入顶级学府，但这些落选的学生也不用灰心，有大把次一级的重点大学愿意招收，而且待遇会非常的好。

　　好吧，想太多了，叶青不认为自己为落选，只要他能成功获得英雄传承，顶级大学必定能进入，以他的实力，抢一份邀请函那还不是轻松的很。

　　这时周围几个轮回者似乎被那箭手劝动了，纷纷从藏身处走出来聚在一起，似乎在商量着什么。

　　叶青耸了耸肩，准备从绕到另一边上去，但被那箭手叫住了，他说道：

　　“兄弟不加入么？”

　　他摇头道：

　　“还是算了，我还有其他的事，不掺合你们俩的事了。”

　　那人听了眉头明显皱了一下，身后一个轮回者看了叶青一眼，突然对箭手说道：

　　“即然不愿意加入，在副本中就是敌人，先杀了拿一分再说。”

　　他的提议没人反对，没反对就是赞同了，一瞬间气氛变得凝重起来，叶青能看到几个刚达成协议的轮回者慢慢分散开来向自己围了过来，显然是意动了。

　　“你们想动手？”

　　叶青眉头一挑，脸上似笑非笑：

　　“可要想好了。”

　　似乎是他的表情引起了某人心中不快，其中一个轮回者立即火了，举剑就刺向他胸口。

　　“呲！”

　　叶青不闪不避，剑尖直刺在他胸口皮甲上，发出一声轻响。

　　他倒没事，但周围几人却是齐齐的发出一声轻嘶声，又齐齐抬头看着他，惊讶地问道：

　　“天赋能力？”

　　“答对了，但没奖励！”

　　叶青脸上还是带着讨厌的微笑，但这些人却没人敢生气了，首领箭手伸手止住那人攻击，沉声道：

　　“我代他向你赔罪。”

　　“很好，我接受了。”

　　叶青没有丝毫客气，大赤赤受了他们的赔礼道谦。

　　首领箭手看他没别的动作，又说道：

　　“阁下如果有事可以去忙。”

　　叶青微微一笑：

　　“你还别说，我真有事。”


第一百八十七章 临时秘境

　　他转头看了山峰上的石门一眼，说道：

　　“我准备上去秘境中看一看，你们要不要一起？”

　　首领箭手眉心立即皱了起来，边上那个最为冲动的轮回者又是想说什么，但被他按住了，转头沉声说道：

　　“阁下对自己这么有信心？这里这么多人，可不止是我们几个，还有秘境中那支队伍，以及后续赶来的人，你认为自己一人就能从这么多人手中抢走邀请函？”

　　叶青突然咧嘴露出一排洁白整齐的牙齿，怪笑道：

　　“你可以试试，看我能不能拿走邀请函！”

　　说完他右手伸出，一团魔法灵光飞出裹在自己身上，然后在几人怒睁的瞳孔中升起，向山顶上飞去。

　　“咝……法……法师！”

　　一阵齐齐倒抽冷气声升起，几个面面相觑，个个满脸都是惊骇。

　　那首领箭手更是阴沉着脸，咬了咬牙，直接一挥手：

　　“走了！”

　　身后队友低声询问：

　　“现在就走，不要等下看一看情况？”

　　“看个屁，这个家伙肯定是那种罕见的天骄类轮回者，再呆在这死定了。”

　　“天骄么……”

　　众人嘴中咀嚼着首领的话，再看已然腾空飞起，无视山上那群轮回者射来箭支的叶青，齐齐打了个寒颤，义无反顾转头跟着队长离开。

　　叶青在加持飞行术后直接就是腾空而起，本来他是准备从其他方向绕路的，但被这群人一打断，一时忘了……

　　好吧，他就是想装个比，目前看来效果良好，下面一队直接吓跑了，山上守卫的被他吓的大呼小叫，开始疯狂的射击。

　　他没有找山上这些人的麻烦，直接就是飞向山顶秘境光门处，对这些轮回者他并没有太大的兴趣。

　　主要原因是高考副本刚开始，杀戮还未进入后期，杀一个人才一点积分，太浪费时间与精力了，还不如等杀戮到后期，每人身上或多或少积分几十上百积分，到时候杀一个就能获得几十点积分不等，这比现在费力杀要爽得多。

　　不过，有时候他明明没这想法，可实际上事情发展却偏离了他的想法。

　　一群箭手向他集火，他都没还手，山上一群学生就自己将自己弄残了，每一箭都是一波波及一百米直径范围的空间波刃扫过，叶青一直设定的是无差别反弹，反正在这里没有队友，只要受到攻击就无差别反弹。

　　结果一轮集火下来他没什么事，那群箭手却受不了了，几乎是全都陷入了重伤状态。

　　直到对方首领命令停止进攻，这才缓了过来。

　　但有时候意外总是发生在不经意中，叶青直接飞到山顶跳下来，守在秘境门外的两个轮回者下意识的挥剑攻击，于是伴随着首领的惊呼不要声中，埋伏在山上的轮回者瞬间倒了四五个。

　　看到队友的惨状，动手的两人举剑的手僵在原地，一时不知道怎么办好。

　　叶青忍住肚痛的狂笑，恶趣味的用手捏住身前的剑刃摇了摇，轻声问道：

　　“怎么样，还要不要砍？”

　　将剑尖指着胸口：

　　“喏，就这里，往这刺。”

　　……那人露出一个哭笑不得的表情，想向后退，但武器被捏住退不了，一脸的生无可恋。

　　“没劲！”

　　这么耸，叶青一下子没兴趣了，手一甩，双手背负在后，在两人眼皮子底下钻入秘境大门内，消失不见，只留下垂头丧气赶来的一群轮回者在面面相觑。

　　好一会后才有一个提道：

　　“要不要跟进去告诉他们？”

　　话一说完这人就感觉不对劲，看到所有人看白痴一样的眼神，尴尬的低下头退到一边。

　　随着眼前一花，叶青便发现自己所处的环境由丘陵来到了一处茂密的丛林，像是原始丛林，里面非常的潮湿，地下是一层厚厚的落叶，脚踩下去立即深陷入其中，有大量腐水被挤压出来。

　　随着他的出现，附近大量隐藏在落叶中的虫子被惊到，纷纷慌乱的从中爬出，只是一下子他就看到了不下二三十只小虫子。

　　“这就是临时秘境？环境可不友好啊！”

　　叶青眉头一皱，一剑将从树枝上垂下来的一条手指粗的青蛇砍飞，喃喃自语。

　　原始丛林，沼泽，是他最不喜欢的地方之一，太阴暗，潮湿，最主要是毒虫太多，他很讨厌。

　　最郁闷的是，这些细小的毒虫有的属于场景生物，不属于怪物，天赋反弹竟然无效，不然随便让一条蛇咬一口，方圆一百米范围内有多少虫子也得死光。

　　场景生物属于一个场景自然衍生的生物，一般没有什么战斗力与杀伤力，如果按游戏中的说话，属于中立生物，一般的被动能力无法生效，必须主动。

　　比如，他放一把火当然是可以烧死一大片，但如果是天赋能力的被动反弹效果，却是无法波及。

　　还好，这只是个临时秘境，空间应该不是很大，很容易探索，不然他绝对会掉头离开，呆在秘境外等进入的轮回者带邀请函出来，再行抢夺。

　　四周扫了一眼，叶青便朝一个方向走去。

　　一进入秘境，他便收到一条提示，上面注明了邀请函所在方位，他只需照着方向找就是了。

　　估计是之前进入轮回者将路上怪物清掉了，他一路走来并没有碰上什么怪物，只有到处都是虫子，只需要小心挂在树枝上的毒蛇或蜘蛛，倒没有其他烦恼。

　　这原始丛林范围并不是很大，才走不到一公里的距离就穿了出来，周围的树木越来越小，越来越矮，地面落叶也越来越薄，各种毒虫的数量也少了许多。

　　等到一抹阳光能穿过树荫照射下来，他知道已经离开了原始丛林。

　　这边缘的树木与原始丛林中的不同，里面的全是茂密的树冠，树叶极多将阳光遮住，而这里全是那种又高又直的树木，树杆笔直没什么分叉，也少树材，远远看去就是一根根大小不一的树干，像是进入了一片竹林一样。

　　进入这片树林中，明显与进入点不同，开始有少量的怪物出现，地面出现了许多磨盘大的蜘蛛尸体，大都被剖成两半，如果加上八条腿，一个蜘蛛就像是一辆小轿车一样大。

　　这些蜘蛛显然是之前进入的队伍杀的，但没杀干净，他走进这片树林，立即有蜘蛛从树上滑了下来。

　　这时叶青才注意到，在这片树林上方有许多半透明的蜘蛛网，这些蜘蛛就藏在上面，在树叶的掩盖下很难发现。

　　这些蜘蛛与普通蜘蛛没多大区别，但体型放大后就有些狰狞了，八只脚又长又尖，上面长满了黑色的钢毛，就像是八根长矛一样。

　　一群蜘蛛冲过来，胆小的普通人估计吓都会吓死，一些女轮回者估计都没有正面作战的勇气。

　　叶青虽然也讨厌蜘蛛，但还不至于没作战的勇气，不退反进，迎着蜘蛛提剑冲了上去，在快要接近时猛的跳起一剑斩在一头蜘蛛背上，砍出一条深深的剑痕。

　　然后就没然后了，这是他唯一的战果。

　　这些蜘蛛竟然还会喷出蛛丝战斗，白色半透明的蛛丝极有弹性，更有粘性，三头蜘蛛绕着他喷出大量蛛丝在身上，立即限制住了他的手脚。

　　本来他还不太担心，准备等这些蜘蛛主动进攻靠天赋能力反弹致死，但这些蜘蛛竟然不按他想象中的剧本行动，并没有继续攻击，而是不断喷出大量蛛丝，看样子有想将他裹成粽子的节奏。

　　这就不行了，被裹成粽子虽然不一定能奈何得他，可这太浪费时间了，他可没时间陪这些蜘蛛玩。

　　立即就是心念一动，无限法球出现在他身前，上面浮现一层灵光，一团火焰开始成形，嗖的飞出，轰然炸开。

　　对付蜘蛛与蛛丝，没有比火焰更方便更直接了，直接连蛛丝加蜘蛛炸成渣渣。

　　身上一层厚厚的蛛丝在火焰冲击下立即燃烧殆尽，叶青脱身而出，伸手握住更加沉重的无限法球。

　　无限法球自从进阶后便变的重了一些，他估计是因为里面融入了梦魇之境的原因。

　　叶青将梦魇之境融入无限法球后，却发现了一个问题，自己暂时用不了梦魇之境的主要功能，只能用这个装东西。

　　他在灵魂状态中借用主神核心之力当然是拥有无限威能，连上古邪物都是随手揉捏的角色，能强行剥夺梦魇之境并改变属性。可那是在灵魂状态中才有这威能，等到现在正常情况下，他没有了那个威能，连梦魇之境预留的功能都无法开启。

　　就连用梦魇之境装东西都没那么方便，小东西可以随时存取，可如果是大件的东西，或者是拥有强大力量的东西，就没有那么容易装起来，或者以他的实力根本装不进来。

　　不然他早就可以将九头蛇尸体给装进来，如果时间地点允许，将整个浮空城装进来都有可能。

　　可惜这只是个梦想，这九头蛇可是传说模板，光是一个头颅就有近一公里长，整个身体更是庞大无比，他根本没有力量装起来。


第一百八十八章 心态的改变

　　或者说在灵魂状态中可以轻易装起来，但在灵魂状态中他无法触及到物质世界，准确来说他的灵魂力量还不敢显露在外，这样一来，只能遗憾放弃。

　　说起来都是泪，这都是罕见的宝贝，他舍弃掉心都在滴血。

　　特别是浮空城，一个现成的浮空城能省下他多少功夫，只要修补一下，一座浮空城在手，那是有多爽。

　　然而都拿不到，特么郁闷死他了。

　　接下来的路程没有任何战斗，不是没有怪物，而是叶青给自己加持了一个隐身术，一路安然的通过这片树林。

　　隐身术虽然只能隐身，无法隐藏脚步之类，但这些蜘蛛怪物智商又不高，他只要小心一点，就不会被发现。

　　无限法球自从融入与英雄凭证放在一起的五枚符文之语后，一次刷新的法术从三个变成了八个，可选择的余地大增，虽然一天只能用八次，但只要利用得好，某些时候还是能发挥出巨大的作用。

　　就像现在，用火球术脱困，用隐身术毫发无损过关，这换成菜刀战士只能一路砍过去，如果人少被一大群蜘蛛围住，很有可能被捆住当成蜘蛛的晚餐。

　　轻手轻脚越过草丛，他尽量不让自己发出稍大一些的动静，幸好蜘蛛都挂在树上，地面没有，偶有一些轻微的动静就算引起上面蜘蛛的动静，但因为什么都看不到，它们不可能跑下来查看一遍。

　　就这么一路畅通无阻前行，再连续再用一个隐身术后，终于来到了这个临时秘境的尽头，一处断崖前。

　　秘境中的环境不能以常理来算，明明原始丛林出发，一下子变成一片竹林这本就不合常理，那么在竹林尽头是一处断崖就不算什么不合理了。

　　他走到断崖边上，便听到了下面传来的战斗声。

　　靠近边上一看，下方是一个类似于绝谷天坑一样的峡谷，四面封闭，整个天坑直径估计有两百多米宽，深度却不足一百，在底下密布密密麻麻的白色蜘蛛丝，一层叠一层。

　　在坑底，有一个体型庞大的黑色蜘蛛，正与一群轮回者战成一团。

　　准确来说是围杀，最少有三十名以上的轮回者分散在四周，有两个肌肉壮硕拿盾的轮回者站在最前面，吸引这头光是身体就有一辆公交车那么大的蜘蛛注意力，边上许多近战时不时的攻击蜘蛛身体，在最外围边上，有许多拿弓箭或枪一样的射手正不断射击。

　　说起来在轮回空间的远程射手虽然很多，但主流还是拿弓，火枪一类很少见。

　　不知道是不是轮回空间有意限制，空间中现代枪械类很少开出来，未来类武器更是凤毛鳞角，什么激光武器，高斯武器，脉冲武器之类几乎看不到，更强大的那些如高达之类就更不用说了。

　　也就是说，轮回者拿到的最先进的武器还是火药类武器，很多是火绳枪，燧发枪之类。

　　这些枪类武器一样受基础远程一样增幅，但叶青总觉得没有弓箭好，枪类远程声音太大了，一枪下去周围的怪物都会被引过来，哪像箭支声音小许多，如果基础远程技能提升，箭术增加，也能做到射出的箭无声无息，跟装了消音器一样。

　　当然，这些人还没这些本事，所以叶青一走近断崖，就听到一阵“噼啪”的枪声响起。

　　不知道他们围杀了多久，这头不加八条腿光是身体就有一辆公交车大的大蜘蛛已经受了极重的伤，八条比常人大腿还要粗的蜘蛛腿被打断了三条，两条被打折，拖拉在地，只靠剩下的三条腿支撑身体不至于倒下，但行动能力已经几近于无，只能在被动挨打，看样子坚持不了多久。

　　在四周，地上倒了许多像蚕茧一样的白色丝包，那是蜘蛛BOSS喷出大量蛛丝，直接将一个轮回者给捆成这个样子。

　　这一群人中可没有法师帮忙解开，只能先放在一边，等解决BOSS再说。

　　叶青也没有打扰他们，在边上找了个地方藏了起来，看着他们战斗。

　　可没有等多久，下面还未结束战斗，突然从后面传来一阵骚乱声，他偷偷从藏身处冒头，看到一大群轮回者从树林中杀了出来。

　　这群轮回者数量怕不是有上百，明显是不同的队伍，分散在树林中就这么平推过来，路上偶有蜘蛛跳下来，很快就被淹没在人潮中，人比蜘蛛多，这也是没谁。

　　这群人一冲到断崖边，看到下面的战斗快要结束了，立即有一个人高声大喊：

　　“他们快打完了，BOSS要死了，大家跟我冲下去抢BOSS。”

　　本来人群就乱糟糟的，那人一通大喊，作势从边上绕下去，边上的人一看也是急了，立即涌了过去，很快分成两路从边上涌了下去。

　　但叶青眼尖，发现那个说话的在冲了几步后就放缓脚步，让边上的人冲下去，自己则是停了下来往某个角落跑去，看样子是想藏起来。

　　他本想看藏在哪，然而刚冒一点头，便被人发现了，世上聪明人很多，有人跟他一样想先藏起来，等下混水摸鱼，而这崖边能藏身的地方就这么点，这么多人分散开来，很容易发现他。

　　最坑爹的是这是三人一起的一个小队伍，看到他只有一个人，相互对视一眼，齐齐举剑就砍……

　　“卧糟，谁打我！”

　　“哪个吊毛偷袭老子，活腻了？”

　　“我怎么受伤了？”

　　……

　　叶青双手一摊，看着持剑僵在原地的三人，抬了抬下巴道：

　　“继续！”

　　三人相互对视一眼，点了点头，齐齐又是一剑砍下。

　　“特么的哪个小比崽子活的不耐烦了，有种站出来。”

　　“别藏在暗处放冷箭，有种站出来，看爷爷不把你打出屎！”

　　“草，到底是谁……”

　　本来准备冲下去围杀下面轮回者的队伍一下子崩了一半，走叶青这边转下去的一半直接崩了，另一边的还好，已经冲下去与一开始的队伍打了起来。

　　后来者打先来者，先来者还要对付BOSS，后来者也要抢BOSS，场面混乱极了。

　　不过叶青注意力没有在这里，他正面色古怪的查看自己的轮回印记，上面正有一系列的提示：

　　“你击杀轮回者一名，获得积分+1，副本排名A22区1458名。”

　　“你击杀轮回者一名，获得积分+3，副本排名A22区1354名。”

　　……

　　“你击杀轮回者一名，获得积分+2，副本排名A22区1284名。”

　　刚才三人两轮攻击，六次攻击，他的天赋能力吸收了总共180点的纯粹伤害反弹出去，波及范围在一百米直径范围内，也不知道是这些人生命值真这么低，还是有人受伤了生命值不满，被他这么一通无差别的反弹，就这么弹死了整整八名，这是他所始料未及的。

　　虽然对自己的天赋很有了解，但就这么轻易击杀八名，还是让他极为惊讶。

　　“这些人的生命值该是有多低，别不是就基础生命吧？”

　　他看到还有一些已经进入重伤状态，有超过几十名轮回者纷纷拿出恢复道具使用，叶青心中突然升起一股明悟。

　　“原来，不知不觉中我已经如此强大了！”

　　同是中学生，实力差距实在是太大了，如果没有基础耐力，没有如他一样附魔一套基础生命装备，如果没有如他一样获得五份稀有材料调配药剂，正常中学生的生命值一般是在两百左右。

　　这是考虑到十点左右的体质，称号附带的生命值，如叶青一个月前一样，还不够两百点生命值，那才是大部分学生的状态。

　　只有那些精英学生，才会有可能获得一些相对稀有物品提高生命上限，或者获得基础耐力，也就只有精英学生，可以获得一些大幅提高生命值的称号，也只有精英学生，才能在高考中搅动风云，纵横驰骋。

　　当心中升起这股明悟，叶青的心态悄悄有所改变。

　　“即然如此，我还等什么呢！”

　　他突然嘴角一翘，带着一抹微笑从藏身处起来，提剑就是一抹，斩在最近一名轮回者身上。

　　受到攻击，人之常态当然是反击，这人立即下意识反手一剑，两个队友想阻止都来不及。

　　常人受到攻击想着的是闪避，而叶青则是主动迎上去，生怕人家砍不中一样。

　　被一剑砍在腰腹，他是没什么事，只划出一条小伤口而已，但周围的人群地是一阵人仰马翻，再次吵成一团。

　　不过这个时候这些人终于反应了过来，知道这一切都是叶青的缘故，其中几个最性急的远程射手抬手就是一箭射来。

　　最清楚这变故的三人气的破口大骂：

　　“蠢货，他能将受到的伤害反弹给大家的天赋能力，你还攻击是不是找死！”

　　然而说这话已经迟了，再次三箭射在叶青身上，乱糟糟的人群立即倒下近半，就这么干脆利落的倒下，就连他身前那三人也倒下一个，剩下两个脚一软，虚弱的蹲了下来。

　　这个时候所有人都明白这是怎么回事，看叶青的眼神简直像看怪物，这么变态的天赋能力简直是闻所未闻，一大群人吃了个闷亏，都不清楚怎么回事就死了一半。


第一百八十九章 银色邀请函（邀请函）

　　叶青缓步走出来，周围一大群人围着他，却被逼的连连后退，好几个生命力不足的轮回者正赶紧使用恢复道具恢复，还有醒目的已经开始撤退了。

　　叶青也不理会这些，只是双手背负在后，环视一眼，目光中蕴含着无形的压力，淡淡的道：

　　“这份邀请函我要了，你们谁有意见？”

　　众人默然无语，没人敢说话。

　　一群人被他一个人逼迫，你看我，我看你，都不怎么甘心，想找一个出头鸟。

　　只是大家看到了叶青的能力，没人想出这个头，直到他等的有些不耐烦，眉头要皱起时，才有一个轮回者大声说着：

　　“老子不管了，反正下去也不一定能抢到，我先走了。”

　　说完对叶青尴尬的笑了笑，转身就走。

　　有人带头，立即有人跟着：

　　“反正高考副本中临时秘境有许多，这个不行找下一个，这里我不要了。”

　　随着陆续有人离开，剩下的学生不管有多不甘心，都只能转身离开。

　　叶青并没有追杀，现在杀没什么意义，他一连杀了那么多排名才涨那么一点，一个就一两点积分，这么少的积分还要浪费法术，划不来。

　　目视所有人离开，再不甘也要离开，他才转头看着下面。

　　下面一群人狗脑子都要打出来了，不是没人看到上面的情况，只是双方都打成这样，已经顾不得那么多，先打了再说，特别是BOSS快要挂了，更是激起了他们侥幸心理。

　　而叶青要做的，就是打破他们的侥幸心理。

　　所以，他嘴角露出一丝坏笑，右手一招，一团红光开始在手心凝聚。

　　他现在一天可以使用八次法术，现在才使用三次，还可以用五次，眼前这情况，一颗火球术就可以解决。

　　火球术的爆炸范围是十米，经过无限法球的加持翻倍，二十米直径范围足以解决眼前的问题。

　　随着他手中火球凝聚，轻轻抛下，火球划出一条红色弧线落入天坑中。

　　这个时候混战中的轮回者才在眼尖者提醒下反应过来，但已经迟了，火球落入人群中轰然炸开，肆虐的火焰猛的炸开，将大片范围裹入火焰之中，一大团烈焰从中央腾空而起，吞噬一切。

　　这一幕将剩下的人全吓矒了，呆呆的看着眼前咆哮的烈焰，再抬头看到慢慢走下来的叶青，俱是一脸震惊。

　　他走到天坑下面，高声说道：

　　“这枚邀请函我要了，不服气的我可以免费送你去死！”

　　这么霸气侧露的话让所有人愤怒起来，但愤怒刚升起，又被火球爆炸膨胀的炽热气浪熄灭。

　　叶青可没有跟他们商量的想法，他站在天坑边缘，淡淡地说道：

　　“给你们十秒的时间考虑，不离开的全杀光。”

　　有人气急道：

　　“阁下未免太霸道了吧！”

　　叶青好笑地说道：

　　“我这不叫霸道，而是告诉你们一个事实，我有绝对的实力，所以我比你们有资格拿到这份邀请函。”

　　顿了顿，他又说道：

　　“当然，如果你们认为我这是霸道，那就是吧，其实霸道。”

　　他锋利的目光扫了在场轮回者一眼，冷声道：

　　“也没什么不好！”

　　“你……”

　　那人一怒，但又说不出什么来，特别是看到叶青危险的目光，他明智的将想说的吞了回去。

　　“五、四、三……”

　　突然叶青开始倒计时，众人才恍然大悟，十秒钟好像快要到了。

　　立即有一大群学生开始撤离，乱糟糟的向来路撤退。但也有未撤退的，是那一开始进入秘境并费力将BOSS打残的那群轮回者，他们一时心有不甘，还在犹豫中。

　　但叶青可不管他们甘不甘心，只是低声默念倒计时。

　　当十秒即将到来，他数到最后一个字时，突然猛的抬头，眼中杀气四溢。

　　那个首领立即惊醒过来，眼前这人可是会法术，立即招手大喊：

　　“我们走，立即走。”

　　“太晚了！”

　　叶青手中火焰开始凝聚，果断施展了火球术：

　　“你以为我跟你们是说着玩的？”

　　话音一落，火球便已成形，招手就扔了出去。

　　那首领发出不甘的怒吼，双眼瞪的睁圆看着叶青，眼中血丝浮现，显然是愤怒到了极点。

　　然而他没有特殊天赋，愤怒并不能给他带来力量，只会令火焰燃烧的更加旺盛，也是警醒了正爬在天坑一半的学生爬的更快。

　　这一群人正好全聚集在首领边上，他一颗火球下去直接一锅给端了，一个不剩全死光。

　　这都是些普通学生，或许有一些如叶青学校中所谓的精英班成员水平，但不论是普通学生或精英班学生，在三阶火球术下没任何区别，都是一击秒杀的结果。

　　火球术对现在的学生来说绝对是必死大杀器，何况他这还是经过无限法球百分百增幅的，威力更大，更无法抵挡。

　　一击清场，天坑下面就他一个活人，以及趴在中央那头大蜘蛛的尸体，他两枚火球波及范围太大，全部都波及到这体型也是极为庞大的BOSS身上，最后一击竟然是他拿下的。

　　可惜在秘境中的怪物杀死不会有任何收获，只有邀请函。

　　这是一张银色的箔纸类，说箔纸，实际上是用特殊物质构成，但颜色是纯正银色，像纸一样薄，且极为坚韧，上面满是神秘的符文，叶青仔细看了下，不像是法阵，倒像是纯粹的装饰花纹而已。

　　不过不管这是什么，只要知道这邀请函是真的就行。

　　银色邀请函，只要他能拿着活到最后，并成功获得英雄传承，那么人类联盟那一百零八个顶级学府就是板上钉钉了。

　　就算只有一份，他也必定能进，他不认为一个英雄职业者会被拒绝，要知道每一期高考，整个人类联盟都不一定会有英雄职业者出现，只要他有邀请函，所有学府他可以任选。

　　将邀请函收起来，他头顶立即出现一束小指粗的淡银色光束，大概有常人手臂那么长，就这么垂在头顶。

　　叶青试着用手抚过，手穿透银光而过，并没有实质。

　　这应该就是邀请函所谓的标记了，注明他手中有邀请函，大家想要就来抢。

　　空间这么做估计就是增加难度，能在这种情况下还能将邀请函保存下来，肯定是强者，这么一来那些顶级学府就不需要再次筛选，直接从中挑选就是。

　　当然，不乏一些运气超好的欧皇，没什么实力但靠运气保存到最后，这样的学生一样能收，而且还更受欢迎。

　　在轮回空间，运气有时候比实力还重要，在高考副本中还能靠运气拿到邀请函活到最后，这运气已经不是好能形容的了，这样堪称主角光环般的运气，也是实力的一种。

　　关底BOSS死亡，临时秘境就会消失，不需要他跑原路，叶青就发现眼前景物开始扭曲变化，很快眼前一切开始慢慢融化，与外面大地图的景物开始重叠。

　　当秘境彻底消失，叶青发现自己正站在山顶，周围是一群同样被传送出来的轮回者。

　　不知道是谁先发现他，发出一声尖叫，立即引起周围人的注意，同时发出怪叫声，下意识的想向外冲去。

　　他嘴角微微一翘，很享受别人的害怕。

　　只是他这微笑只持续了一秒，脸上表情便晴转多云又转阴，因为他感觉到腰间有利刺刺中自己，有人想混水摸鱼暗算自己。

　　“真是自寻死路啊！”

　　他暗叹一声，摇了摇头，但手上动作却一点也不慢，又是一团火焰在手心开始凝聚。

　　在临时秘境中他们那么老实离开，他还以为能省下几次火球术，现在看来，该用的还是要用，省不了。

　　人心就是这样，估计是以为他是个法师，加上现在人多全挤在一起，便有人想趁机一拥而上乱刀将他剁死。

　　有这想法并不奇怪，换成叶青在这种情况下也会挺而走险，如果成功一份邀请函便到手了，至于自己有没有能力抢到邀请函，能不能保住，他们可没有想那么远，先拿到手再说。

　　通过无限法球施展的火球术并不需要多长的念咒时间，几乎就一秒多不到两秒火球便已凝聚成形，一大团狂暴的火焰几乎溢出掌心。

　　任掌心火焰溢出，叶青脸上露出一丝残酷，狠狠一掌按了下去。

　　“轰隆隆……”

　　火球直接以他为中心炸开，狂暴的火焰疯狂的翻滚，将方圆二十米范围吞噬，化成一片火海。

　　结果不用说，这么近的距离没人能逃开，一个不剩全被炸成渣渣。

　　等火焰消散，露出叶青的身影，他用手摸了摸头上残留的发稍灰烬，丝丝残留火焰从手指缝漏了出来。

　　“玛的智障，活着不好么？非要寻死！”

　　他郁闷死了，一个火球炸开，将自己的头发全给烧光了，现在变成了一个光头。

　　虽说轮回者的身体全部数据化，但这不是游戏，自己施放火球术，一样能伤到自己，只是伤害会削弱许多而已。但伤害不论削弱多少，火焰温度不会变，他的头发又不会像身体那么结实，直接就是烧没了。


第一百九十章 嫌弃的眼神鬼罗邪煞章鞋加更

　　不止头发，连身上裸露在外的毛发都被烧光了，幸好穿了裤子，不然……

　　学生在高考中死亡不会有任何损失，即不会损失寿命，也不会掉落血腥钥匙，最惨莫过于连死两次，失去高考资格。

　　但相应，在高考副本中不会有任何收获，这里任何的怪物被杀掉，都不会掉落除邀请函外的任何东西。

　　所以叶青干掉一群人不会有任何心理障碍，如果有人因此而失去成为轮回者的资格，他也不会有任何愧疚心理，谁叫他们先动手。

　　高考副本本身就是无限杀戮，连任务名字都是这么叫，说明空间鼓励杀戮，所以他杀的理直气壮，心没有一点不安。

　　当他从山顶下来，并没有看到附近有人，估计是看到他那一发火球术给吓跑了，这倒省下了一些搔扰。

　　没错，对他来说，少量玩家就是搔扰，大量玩家是大量搔扰，反正以他的天赋能力，在学生中很难有人对他造成大量伤害，可以说非攻击类天赋能力者都不可能对他造成威胁。

　　而天赋能力者，数量是很少的，放在全人类当然是很多，但放在一个副本中，却是很少见，反正他暂时还没见到。

　　稍做修改路线，叶青继续向空间给予的坐标走去，邀请函已经到手了，也算是完成了一个心愿，接下来只要转职英雄就行。

　　只是，他虽然是不太想惹太多麻烦，可有时候麻烦来找他没办法。

　　他的厉害只有见识过的才知道，没见过的哪会知道他有多厉害，特别是经常看到几个人的小队从藏身处冲出来将自己围住的时候，他总是翻了翻白眼，一脸无奈。

　　当然，火球术是不会用了，他还要留着以防万一，怕是碰上一些强大的轮回者时可以救场。

　　他从没认为自己是无敌的，整个人类学生以兆来计数，像他这样的天骄人物绝对不会少，要说突然碰上一个非常强大的轮回者击败自己，他绝对不会意外，毕竟他的潜力还未开发出来。

　　对付这些普通学生，他都是依靠天赋能力反弹，令目标知难而退。

　　也不会追杀，他现在主要目标还不是获得积分，先获得英雄职业再说。

　　一路前行，叶青发现一个奇怪的现象，许多学生都是几个一队组成队伍，这让他挺奇怪的，有一次击败了一支队伍他询问后才得知。

　　在高考副本中，是可以组队的。

　　这……叶青突然想起之前碰上的那个身材超棒的女射手，她当时好像是说要不要组队，然后被他一火球轰死了。

　　他突然觉得，自己好像是错过了一个亿。

　　如果自己同意，好像可以组了那个漂亮小姐姐，接下来的路途也不会那么无聊。

　　那个身材超棒的小姐姐实力还算不错，攻击力极高，箭术也是非常的精准，以叶青现在的速度怎么闪都无法闪避，每一箭都能射中他的要害，这能力可不是一般的学生能做到。

　　如果能组队，到时候再组两个实力不错的战士，就可以组个强大的队伍，这能帮上他不少的忙，起码几人的小队伍就不敢来打他的主意，能少掉不少的麻烦。

　　“嗯，要是有机会再碰上那个小姐姐，或许可以再问一下。”

　　只是刚这么想，他眉头就皱了下来：

　　“不过我都杀了她一次，估计没可能了吧，听说女人很记仇的……”

　　这念头在他脑海中只闪了一次，便被他抛到脑海。

　　在副本中学生死了一次就会随机传送到其他地方，他们能不能再碰上都难说，等碰上再说吧。

　　在叶青一路如招蜂的花蝴蝶般，吸引各种倒霉蛋送死的时候，在一片沙漠中，两群学生正各分一边对峙着，两边首领走到中间在交谈着什么，一会儿后双方谈崩，各自大喊招呼手下，开始混战成一团。

　　在混战人群中，其中有一团一群人将一个人包围在其中保护，远远的就能看到那人头顶有一束银光垂在头顶，显然这人也有一份银色邀请函。

　　很明显，这就是混战的导火索，一群人抢一份邀请函，又不知道有多少会死在这里。

　　抢夺一方明显强大一些，但被抢一方也不是弱者，不然不可能从临时秘境中拿到邀请函，双方打到后面，死伤惨重，人数很快就只有之前的一半。

　　说实话，许多学生是知道邀请函自己没份，但带是跟着大家一起组队撕杀，图的不是什么邀请函，而是积分。

　　以他们的实力抢邀请函是不可能，但如果能与大家一起多杀一些人，积累多一点积分，考上一个好的大学就满足了。

　　这是绝大部分学生的想法，而想要邀请函的，只有少部分自认为有实力的精英学生才有这种想法，也就只有这些精英学生才有能力聚齐这么多人。

　　双方混战到后面，人越来越少，但双方都没有在意，在这里别的没有，就人多，死了就死了，等下再招就是，而邀请函就一份，这是必须要抢到手。

　　很快，双方总人数不到十人，且个个带伤的时候，双方有停战趋势的时候，突然从沙丘后露出一个娇健的身影，拉弓搭箭松手，干净利落一箭射出，命中其中一个貌似受伤最重的学生，当场将其射死。

　　射完这一箭，那身影立即开口，一个清脆的女子声音响起：

　　“老大快动手，我帮你们压阵！”

　　她话音一落，被射一方老大大骂一声，立即操起大剑砍了过去。

　　另一边也是莫名其妙，本来想解释的，但对面都已经砍过来了，也是怒从心底，解释的话立即扔到九霄云外，招呼手下对砍起来。

　　而那个女射手则是又隐藏起来，只留下不到十人再次混战撕杀。

　　很快等那女射手再次出来，已经到另一个方向，抬手一箭将另一个重伤的射死，又隐藏起来。

　　一连射死三个后，剩下的终于醒悟过来，其中一个首领立即招手大喊：

　　“停下来，我们中计了，有人在暗算我们。”

　　但已经迟了，这个时候双方加起来只剩六人，还个个带伤，那个女射手已经不需要隐藏，直接从沙丘后跳出来，一边快速跑动，一边射出一支支箭支。

　　她的箭术非常的精准，每一箭都能命中他们的要害，有几箭竟然能盯中其中一个的眼睛，直接射穿眼眶，整个眼珠子都射爆了。

　　剩下的几人本想反冲的，但这个女箭手的速度实在是很快，忽远忽近，他们进她就退，不断改变方位，等到他们冲上沙丘，又死了两个。

　　最后剩下的四人已经没有继续战斗下来的勇气，转身就跑。

　　但这个时候已经来不及了，那女射手的速度本来就超过他们，一路追上去，吊在后面一个个射杀。

　　最后死的是那个有邀请函的学生，被一箭射翻在地，立即一张银色邀请函从尸体上浮现出来。

　　一会后一条笔直浑圆的大腿站在尸体边上，伸手将银色邀请函拿起，这时这个女射手才露出真容，如果叶青在此肯定会认得，就是那个被他一火球轰死的漂亮小姐姐。

　　这女射手实力极为不错，一人就可以轻松用放风筝的方法杀死两支队伍，强行抢下一份邀请函。

　　在叶青那翻船实在是因为他太变态了，三环火球术在现阶段还是太暴力了，特别是在百分百加成下，伤害超过她的总生命值，这是非战之罪，不代表他不厉害。

　　“啧啧，竟然有一份邀请函，我的运气实在是太好了。”

　　一个轻挑的声音突然从身后响起，吓了米小钰一跳，他立即转身……的同时拉弓搭箭，对准后面突然出现的一个面目阴柔年轻人。

　　对她的举动这个学生并没有什么反应，反倒是看到她的样子，他眼睛明显亮了一下，语气变得认真了一些，脸上浮现一丝微笑，右手放在腹前行了一个绅士礼：

　　“原来是位美丽的小姐，很高兴认识你，不知能否有幸知道您的芳名？”

　　这个年轻人一举一动充满了优雅的气质，这种气质是从骨子里散发出来的，令人一见如沐春风，心生好感。

　　叶青心目中的漂亮小姐姐，也就是米小钰也不例外，警戒明显放低了一些，拉成满月的箭矢稍微放低了一些。

　　那年轻人见此脸上笑容更盛，继续说道：

　　“我叫艾鲁.安德森，你可以叫我安德森，不知道有没有机会，与这么美丽的女士同行？”

　　他这意思很明显了，是想与她组队。

　　而米小钰听了，则是露出一丝娇羞的样子，头微微低下，似乎在犹豫。

　　阴柔男子眼角含笑，他从未怀疑过自己的魅力，眼前这个充满野性的美女似乎也是难以抗拒自己的魅力，快要拜倒在自己身下。

　　看上去就是如此，米小钰犹豫了一下，抬头说道：

　　“不行！”

　　“你很聪明……什么！为什么？”

　　安德森本都以为她答应了，可她说的话却是完全相反，惊讶的反问。

　　米小钰这时脸上的娇羞已经消失，取而代之的是嫌弃的眼神：


第一百九十一章 第二份邀请函

　　“妈妈说，太帅的男生不可靠，叫我不要跟太帅的男生说话。”

　　配合她嫌弃的眼神，安德森感觉自己心灵受到了一亿点暴击伤害。

　　他脸上的微笑立即慢慢僵便，换上了另一副笑容，看上去充满了邪魅的气质。

　　米小钰看到这一幕，脸色微变，二话不话转身就跑。

　　安德森没有立即追上去，而是用手指摸着下巴，嘴角含着一丝邪笑。

　　这时，从他身后沙丘后突然出现数个高大身影，其中一个身材高壮的大汉走近低声问道：

　　“少爷，要不要将她抓来？”

　　安德森伸出两根修长的手指止住，道：

　　“别急，我亲自来，好久没有碰上这么有性格的美女，本少爷很有兴趣。”

　　“砰！”

　　随着一声火药枪响，叶青脸一偏，再抬起，捂在脸上的手指上出现一颗子弹，脸上有一个深入肉内的弹孔，丝丝鲜血从中流了出来。

　　很明显，他被偷袭了。

　　很无奈，自从拿到银色邀请函，他被袭击的次数呈直线上升，一路上总是碰上各种各样的偷袭者，不论实力如何，见到他就像狗见到屎般扑了上来。

　　面对这些搔扰，没错，就是搔扰，他只能无视前行。

　　对拥有高达两千五百点生命值，拥有能吸收三十点伤害的叶青来说，这些攻击只能是搔扰，他总不能碰上一个冲上前去杀掉吧，那太浪费时间了，他没那个兴趣，只能靠反弹能力让他们知难而退。

　　反正任袭击者打，他是没什么事，袭击者打了一会反倒受不了退走。

　　幸好现在的轮回者实力太差，远程距离一般都不远，大都是在三四十米的距离内，最大不会超过五十米，刚好在他的天赋能力反弹范围。

　　并非他们无法在更远距离攻击，而是如果超过有效射击范围，不但命中会大幅下降，杀伤力也会同样的下降，他们的攻击力本来就不是很高，如果再下降，根本伤不到他，这更不需要理会。

　　就像现在，一枪命中他脸上，除了打出一个弹坑就没别的伤害，连脸上的肉都没打穿，等一会生命再生会自动恢复，连弹坑都会自动长好。

　　法则化躯体有记忆功能，不论多重的伤，就算身体被打碎，重新恢复后与原来还是一样，一点细微的改变都不会有。

　　不然以轮回者受伤的幅度，几次大战后人都会变形，与自己以前完全不一样，这就坑爹了，不是谁都喜欢自己的身体变来变去。

　　被他无视，那枪手明显很生气，又是连续几枪打在他身上，打得卟卟直响，叶青没什么反应，反倒是他自己受不了，手往脸上摸去，那里被划出了一道伤口，鲜血沾满了手。

　　那人一脸骇然的看了叶青一眼，又看了看身上其他伤口，再看四周一眼，突然打了个寒颤，伏下头钻进草丛中消失不见。

　　这人逃走在叶青想象之中，与之前的偷袭者一样，他连看都没看一眼，目光全放在了眼前的雪原之中。

　　在草原边缘，茂盛的草丛突兀的截然而止，一条笔直的草丛边缘线出现在他面前，叶青站在草原边缘，另一边是一望无际的雪域，一眼望去全是皑皑白雪。

　　这高考的地形也是奇怪，一个个地形像是造物主随意摆放一样，根本没有考虑合不合理，就这么随便摆放。

　　荒原边上放的是草原，草原一边突兀是雪原，翠绿与雪白没有分界，就这么拼在一起。

　　当他从草原走进雪原，一脚踩在雪地上，瞬间感觉由暖春来到了寒冬，温度瞬间暴降几十度都不止，一脚还是温暖，一脚却冻死人，这冰火两重天的感受，真是无法形容。

　　叶青没选择的余地，因为他脑海中的坐标就在雪原的另一边，不知道是就在雪原中还是要穿过雪原。

　　坐标并没有距离标注，他都不知道到底有多远，只知道一个方向而已。

　　雪原的雪极深，大概有成人膝盖那么深，一脚踩下去陷入极深，走起路来“咯吱咯吱”作响，脚后留下一排明显的脚印，这要追踪人不要太轻松。

　　走在冰冷的雪原上，叶青一边一脚一个坑的行走，一边打个轮回印记，上面有一条提示：

　　“你进入雪原，受地形影响，移动速度下降30%，耐力消耗增加50%，受气候影响，你的反射降低4点。”

　　还好，每个人都会受这个影响，就算下降三成速度，他的速度也比常人要快两倍。

　　“砰！”

　　一声格外响亮的枪声突然从远方传来，立即吸引了叶青的注意力，他手搭在眼前往远处看，只看到远处有一缕火光突然闪了一下，然后就没有反应了。

　　“不管，我要赶路。”

　　叶青摸了摸光溜溜的脑门，用力拍一下，继续走自己的路。

　　然而有时候他不想若麻烦，那麻烦就自己凑上来，他走了没多远，便听到远处传来的一阵大呼小叫：

　　“快，你们去那边堵住，别让他跑了。”

　　然后就看到雪原上几个黑点窜了出来。

　　嗯，是几个人在后面追，前面一个人在跑。

　　叶青只是看了一眼就准备离开的，但突然间轻嗯一声，目光被其中一人吸引住了。

　　他看到被追的那人头顶有一束银光在闪烁，那清晰的标记与他头顶上的一模一样，那是拥有银色邀请函的标志。

　　好意外，这随便在外面就能碰上另一份邀请函拥有者，叶青立即有了兴趣。

　　只是他还没来得及展示自己的兴趣，那几个追击的人已经接近，突然看到叶青，先是愣了一下，继而大叫道：

　　“快看，这里也有一份邀请函，快叫人。”

　　立即，一声尖锐的口哨声响起，有人用嘴发出哨声提醒后面的人。

　　叶青并没有理会这些，而是将目光放在前面跑的那人身上，那是一个穿着黑色皮甲的年轻人，好吧，能进入高考的都是年轻人，只是这个家伙的个子格外的小，大概只有一米六，很瘦小，长的尖嘴猴腮的，从长相上来看不怎么令人喜欢。

　　这家伙的强化方向是敏捷，速度非常快，就算在雪地上速度也很快，不然也不会被那么多人追杀而逃到现在。

　　随着双方接近，叶青也看到后面追杀的大部队，黑压压的一大片，数量不下一百。

　　那快在雪里快速跳动，很快来到叶青不远处，也发现了叶青头顶的银光，眼珠子立即一转，说道：

　　“兄弟，咱们要不要一起组队，反正我们都有了邀请函，没有竞争关系，大家合力对付追杀者，这样活下来的机率大一点。”

　　叶青摇头：

　　“你说错了，我们还是有竞争关系的，我想要你的邀请函，合成金色邀请函。”

　　这并不是什么秘密，叶青在拿到银色邀请函就知道了，上面有提示，五份银色邀请函可以融合成一份金色邀请函，而这，是通往人类联盟那十二大超级学府的通行证。

　　也就是说，想要考入联盟那十二个超级学府，银色邀请函是不行，必须要金色邀请函。

　　除此之外，还有那传说中的三大至高学府，需要的是一份暗金色邀请函，五份金色邀请函融合为一体才能形成。

　　对所谓的十二个超级学府与三大至高学府叶青并没有太多想法，他的目标其实只是那一百零八顶级学府而已，并非他没能力，而是他没那个想法。

　　对他来说，需要的只是一个跳板，能获得更多资源的平台，顶级学府与超级学府对他来说没太大区别，因为这些学府都能让他接触那些顶级副本世界，这便足够了。

　　所谓的师资力量对他来说没什么用，没有老师他一样能成为顶级强者。

　　但是，说是这么说，可如果现在有一份银色邀请函出现在他面前，他也不会介意收入裹中。

　　虽说顶级学府与超级学府对他来说没太大区别，可能进好一点的还是好一点，况且同样顶级学府摆名靠前的，需要的银色邀请函一张可不够。

　　那人听到叶青如此说，脸上表情立即一变，眼中凶光一闪，身子一扭，突然消失不见。

　　然后叶青就感觉后腰传来一连串的刺痛，一回头，那人竟然凭空出现在自己身后，正用匕首狂刺自己后腰。

　　按理说明明是它偷袭，而且偷袭成功，他应该高兴才是，可这人脸上却挂着一副蛋疼便泌的表情。

　　叶青反手就是一剑扫过，那人就是一闪，又消失在原地。

　　“闪烁？”

　　叶青这次确定看清楚了，就是凭空消失，他惊讶的看向不远处雪地上突然出现的人影，问道：

　　“这是你的天赋能力？”

　　那人脸上立即露出得色：

　　“怎么样，厉害吧，我的天赋能力就是闪烁，而且冷却时间极短，几秒的时间就可以再次闪烁。”

　　叶青哦了一声，又问道：

　　“这就厉害了，如果闪的距离够远，那就无敌了，基本上没人能抓得到你。”

　　那人嘿嘿一笑，道：

　　“我知道你在套我话，但告诉你也无妨，现在最大距离是五十米，你有本事速度比我快几倍就能抓到我。”


第一百九十二章 再遇

　　叶青也没有被拆穿的尴尬，正准备说什么，突然被一个粗暴的声音打断：

　　“两只锅里的鸭子死到临头还叽叽歪歪的。”

　　这话让叶青嘴里准备说的话一下噎在喉咙里，他看向四周，不知不觉追兵全追上来了，正扩大成一个大包围圈正围了上来。

　　说话的是一个壮汉，一把双手大剑扛在肩膀上，没太多废话，等包围圈快成形，大手一挥便下令动手。

　　那个尖嘴猴腮的瘦小男子没一点害怕的样子，拿出一面小盾挡下几支箭，对叶青挥了挥手：

　　“看来抢不成了，你慢慢玩，兄弟我先走一步。”

　　话音一落，人已消失在原地，再出现时已到半包围还未成形处，向周围的轮回者招了招手，快步跑了出去。

　　“这可未必！”

　　叶青嘴角一扯，轻声说着，右手一招，身前空间出现一条长长的黑线，黑线分开，形成一张空间门，他就这么走近门内。

　　“任意门！”

　　看着眼前突然出现的叶青，那瘦小男子发出一声怪叫，即而立即一闪，再次消失。

　　叶青这次没有再用任意门，在刚一出现时招手就是一团火球，对准其中一个方向轰了过去。

　　“轰！”的一声巨响，火球炸开，狂暴的火焰膨胀开来，立即笼罩大片范围。

　　叶青在火球炸开时便心中一喜，因为他眼睛余光有看到火焰之中有一束银光在闪烁，这一击没有落空，正好命中那瘦小男子。

　　快步跑到爆炸地点，这里的积雪已经被融化，融出一个二十米直径的大坑，好在不深，他跳下去从地面余烬中拿起一张银色箔纸，正是银色邀请函。

　　而这个时候，那一群人才刚刚反应过来。

　　看到叶青头顶升起的两束银光，那首领一下陷入了两难。

　　火球术在现在完全属于核武级法术，一火球轰下去，基本上没几个能扛得住，他这边人虽然多，可也经不住几下轰击。

　　如果只是火球术一个法术他们还敢搏一搏，最让他郁闷的是叶青竟然还会任意门，有这两个法术配合，那还打个屁。

　　最终他还是没有下定决心，只能眼睁睁看着叶青顶着两束银光离开。

　　而叶青也没有下手，他现在只剩两次无限法球使用机会，虽说一天快要过去了，但他不敢保证这段时间不会有意外，杀手锏还是保留为好。

　　一边独自前行，他一边查看收获。

　　两份银色邀请函正躺在他个人空间内，两张叠在一起，有融合的迹像，只要他意动，可以立即融合。

　　只是这种融合不可逆转，融合了无法拆分，叶青考虑了一下，不敢保证自己一定能抢到五份，在没凑齐之前还是不要融合得好。

　　除此之外，一火球轰杀那瘦小男子，他还获得了超过了三十点积分，如果按一半来算，这个家伙身上的积分超过了六十点。

　　这不意外，以这人的天赋能力，想要偷袭杀人不要太简单，进可偷袭，退可远遁，极短的冷却时间，一般人还真难以奈何得他。

　　可惜运气不好碰上叶青有任意门，加上头顶着一束极显眼的银色光束，在闪烁的瞬间，他眼睛余光就看到了银光束，立即就是一火球轰了过去，当场秒杀。

　　接下来叶青倒没有碰上什么对手，直到天色变暗，他才准备找一个地方休息。

　　高考持续七天，现在才一天，还早的很，他还不至于那么急着赶路，反正英雄传承点又不会跑。

　　黎明，天刚放亮，太阳还未出，天地一片昏暗。

　　米小钰正狼狈的在雪地中东一脚西一脚的奔跑，她现在郁闷死了，自从碰上那个叫安德森的讨厌家伙，她就被缠上了，一直跟在她身后跟了整整一天一夜。

　　那家伙速度竟然比她还要快，就跟在他身后，时不时的调戏一番，让她气得银牙咬的咯咯响，却又无可奈何。

　　如果可以，她当然想一箭射死那个讨厌的家伙，但是她打不过，完全打不过。

　　那个叫安德森阴柔家伙的竟然开启了血脉，吸血鬼血脉，身体素质远超常人，远超普通轮回者，特别是速度，不论是移动速度还是攻击速度都是快的惊人，不但能轻松的吊在自己身后，还有余力闲聊，有时还有空收拾被自己头顶银光吸引来的其他轮回者，完了还能轻松追上。

　　“天呐！谁来救救我啊！”

　　米小钰感觉头都大了，她很不喜欢安德森，虽然他外表很帅，但在她眼中，他的灵魂却是那么的阴暗与丑陋。

　　没错，她有一个不知道算不算天赋的能力，她能看到一个人的内在，或者说能看到一个人灵魂的样子。

　　正当她有些绝望之时，突然，米小钰看到前方有一堆明显人为的雪丘，在雪丘顶，她看到两束银光在不断闪烁，似乎在提醒她。

　　她立即向雪丘跑去，准备看能不能找个临时队友救救急。

　　但当她跑到雪丘前时，正好那方形雪丘门前雪被人捅开，一个人从中钻了出来。

　　“是你！”

　　叶青刚从休息了一晚的雪丘中钻出来，便看到一个熟悉的脸孔与声音，下意识的招了招手：

　　“原来是漂亮小姐姐，想不到咱们又见面了，这算不算缘份？”

　　然而没等到米小钰的回答，而是等到一个阴冷的声音从边上传来：

　　“想不到我的运气这么好，在这里能碰上两份邀请函！”

　　叶青这才转身，目光一凝，又看了米小钰一眼：

　　“你们是一起的？”

　　她立即摇头否认：

　　“不是，他在追杀我，恰好碰上你。”

　　“不对！”

　　安德森听到这不干了，打断她的话说道：

　　“我只是仰幕这位小姐漂亮的美貌，不是追杀。”

　　“我不想让你跟着，你一直跟着，这就是搔扰。”

　　“你要这么说就算是吧！”

　　呃，这突然转变的画风不止米小钰一下噎住了，就连叶青都有些措手不及。

　　安德森轻轻扭动一下脖子，发出咔咔声响，冷冷地说道：

　　“我的耐心已经用光了，这位小姐你放弃了我的好意，那么很遗憾，我只能杀了你。”

　　随着他说话，不知道什么时候从安德森后面走出四名一身杀气的壮汉，一个拿盾，一个拿剑，两个拿弓。

　　米小钰看到突然出来的四人，下意识的走到叶青身后，低声说道：

　　“组我！”

　　叶青好奇的回头看了她一眼，嗯，身材真的很棒，皮甲被崩的紧紧的，他怀疑战斗时会不会崩坏。

　　他打量的目光明显被发现了，米小钰柳眉立即一竖，眼瞪的圆圆的，作凶狠状道：

　　“看什么看，等赶走他本姑娘给你看个够。”

　　我去，这么彪悍的话果然符合她火辣的风格，叶青立即点头，向她发了一个组建临时团队申请。

　　很快获得她的回应，轮回印记提示他们已经在一个临时团队之中。

　　成为一个临时团队成员，是没有像正式团队一样有各种团队技能或团队属性，只有一些基本的能力。

　　比如同一团队如果误伤，伤害一律减免百分之五十，同一团队会有一个团队频道，功能只有一个，就是通迅，而且如果距离太远或进入一些特殊地方便无法再通迅。

　　当然，有些特殊地方正式团队的频道也无法通迅，但相对正式团队频道通迅能力会增强许多，功能也会强大一大截。

　　看到他们俩就在自己眼前组队，安德森脸色变得更加阴沉，冷哼一声，立即命令手下攻击。

　　立即后面两个箭手早已拉满的弓一放，两支利箭破空而至。

　　米小钰立即往他身后一躲，并迅速往后一滚，拉开了距离。

　　她是一个纯粹的射手，近战能力很弱，所以必须要拉开与敌人的距离才能发挥出最大的战斗力。

　　叶青也不管她，立即为自己加持了一个石肤术，在法术效果下，身上出现了一层白色石头，能挡下大量的伤害，不论是物理还是法术。

　　这石肤术也是四环法术，防御能力全面且强大，但有一个弱点，就是在加持了石肤术后，移动速度与反射都会降低一大截。

　　当然，这相比增加的防御不算是什么弱点，一般用这个法术本身就是防御用，速度少了一点就少一点。

　　两支箭矢射在石肤上，发出两声叮铛声响，他低头看，胸前石肤上出现两个小小的缺口，可以看出箭矢已经射穿了石肤，但只是刚好射穿，力道还差一点，无法伤到他。

　　见此他心中有数，也不管攻击，伸手对准冲得最近的一个持盾近战，一道蓝色寒冰射线从指端飞出，射在其身上，立即一大片寒气从接触处向四周蔓延，很快波及全身。

　　可惜今天没有刷出火球术来，也没有其他大威力杀伤性法术，只能拿这寒冰射线来凑数。

　　要换成昨天，几个火球术轰下来，管你多少人全送上西天。

　　不过虽然没火球术那种大范围法术，寒冰射线威力也不错，准确来说对单个目标的杀伤力比火球术还要大，总共持续五秒的法术只持续第二秒，那人脸色就白了，开口向后面求救。


第一百九十三章 打不过？

　　另一个近战壮汉本来是准备对付米小钰的，没想到队友这么快就要求救，没有犹豫便改变目标，一个冲锋冲向了叶青。

　　这个时候米小钰的可怕观察力显现出来了，她直接抬手就是一箭，后发先至且是预判，一箭射向的是空处，可恰好就是那个使用冲锋技能的近战壮汉以超出平常的速度冲向叶青时，恰好冲锋的脚步抬起时被一箭射中。

　　箭矢的力量并不是很大，但就是恰好这一脚是准备落下去。

　　人都知道，在奔跑时落脚时如果有人踢了你准备落下去的脚时，只要一歪，人就会失去平衡。

　　这时也是如此，本来在雪地上就不好跑，一个冲峰带起漫天的积雪在身后，这一歪摔倒在地，直接就滚成一团成一个大雪球。

　　“漂亮！”

　　叶青立即给她竖了大挴指，赞了一下她。

　　米小钰挺秀气的鼻子轻哼一声，自信的一扬下巴，但嘴角浮起的一抹笑容出卖了她。

　　救援的队友摔倒，肯定来不及了，在叶青寒冰射线之下，这位拿盾的近战整个人都凝结了一层冰霜，看样子要活活冻死。

　　三秒，这人已经无法动弹了，整个人脸色铁青，嘴唇苍白无一丝血色。

　　四秒，身上冰霜更加浓郁，叶青估计了一下，法术结束估计能杀死这个家伙。

　　但这只是他的预估，实际上刚到第四秒，安德森就已出手。事实上他都不清楚这家伙什么时候动手的，因为之前另一个冲锋时他眼晴余光明明看到他还站在那里，两者距离有二十多米远，然后只是一秒多便已出现在自己身前，狠狠一掌按在胸口，一股大力袭来直接将他推开。

　　叶青现在的力量加上无限法球有21点，能将他推开的力量最少要25点以上，如果考虑到速度带来的力量加成，那也最少要20点以上。

　　也就是说，眼前这个看上去气质极为阴柔的小白脸，力量竟然不会比他要低。

　　更让他表情凝重的是，这个叫安德森的阴柔男子明显不会是以力量为主属性，从出手速度来看，很有可能是以敏捷为主属性，肯定会比力量要高。也就是说，他的属性有可能比叶青还要高。

　　安德森一掌拍退叶青，救下手下后站在原地没有追求，而是从个人空间内拿出一对红色的手套出来分别戴上。

　　那手套材质不明，看上去很有弹性，套在手上后立即闪出一抹微弱的灵光，然后便变的与安德森的手非常贴合，五指一伸，从五指延伸出三寸长的指甲，看上去极为坚硬锋利，叶青目光扫过竟然能看到一点寒光在闪烁。

　　很明显，这是一件非常强大的魔法武器，而且是量身打造的武器，最适合安德森使用。

　　戴好手套，安德森手掌虚抓几下，脑袋轻轻转动，颈骨发出咔嚓声响，立即有一股奇异的气势扑面而来。

　　“玛的没火球术，不然老子轰死你。”

　　看到别人在自己面前装逼，叶青很不爽，只是现在没办法，手上没合适的法术可用，不然一早就轰出去了。

　　安德森装完逼，对叶青露出一个残忍的笑容，身体一闪，便化成一抹虚影消失在原地。

　　“闪烁？”

　　叶青大惊，下意识拿出剑一个转身横扫。

　　“铛！”的一声金铁交鸣脆响，长剑被人握住，一股大力从剑身传来，似乎是要将他手中剑夺下一样。

　　是安德森，也不知道刚才那一招是闪烁还是什么速度超快的技能，直接闪到他身后，用手扣住了他的剑刃，就直接这么用手抓住，剑刃割在他手心，被用力拉出刺耳的声响，一溜溜火花闪起，却就是无法刺破他的手掌。

　　显然，这特制武器看上去薄薄的，实际上防御力极为强大，一般的武器是无法划开，起码叶青手中这白板武器锋利度是不足以划开。

　　抓住叶青手上武器，安德森脸上露出一抹邪笑，配合他的气质看上去阴森森的，另一只手五指合扰呈一个爪钻狠狠琢了下去。

　　“砰！”的一声脆响，叶青身上的石肤术立即被琢碎一小块，大量细小的碎石粉飞射出来。

　　“砰砰砰……”

　　一连数声，他胸口巴掌大块地方的石肤全被琢碎，露出身体，继而他五指张开，长长的指甲寒光一闪，狠狠一爪抓了下来。

　　“噗呲”一声轻响，尖锐的五指深深刺入叶青胸口，一握一抓，生生抓出五条粗大的血痕，从五指血洞一直划到中央，形成一副诡异的图案。

　　这一切发生在毫厘之间，动作非常的快，叶青人是反应过来，但身体没反应过来。

　　准确来说被这石肤术拖累了，反应速度下降，敏捷也下降，明知道石肤术被打穿，可反应没安德森的动作快。

　　还好，他的天赋能力有生效，一连串的反弹令安德森的眉头直皱，也是他停下来的主要原因。

　　“防御反弹天赋？”

　　叶青低头看了自己伤口一眼，嘿嘿一笑道：

　　“怎么样，被自己攻击反弹的滋味好不好受。”

　　但令他意外的是安德森没有生气的意思，而是露出一抹嘲笑：

　　“区区反弹天赋而已，你以为我奈何不得你？井底之蛙，今天我让你看看怎么破掉你的防御天赋。”

　　说完双目突的自燃起一团血焰，丝丝血光从安德森周身升起，最后汇聚到他双手之间，化成无数条血丝在手套上形成一个诡异的法阵。

　　法阵一成，他的手掌上便出现了一层淡淡的血影，身体一晃，便再次消失在原地。

　　叶青在他不见时便已做出反应，右手立即对地面一指。

　　“蛛网术！”

　　立即一团白光从指端炸开，化成一张巨大的蛛网以指落点为中心向四周扩散，很快波及数十米的范围。

　　其实他最想用的是油腻术，然而这里的地形不允许，全是厚厚的雪地用油腻术没用。

　　蛛网落下，他立即感觉背心一阵剧痛，他知道肯定是被安德森攻击，但他没有理会，反正以他的生命力，一时半会死不了。

　　右手一扬，为自己施放一个加速术，立即转身就是一指，立即一团耀眼的亮光炸开，正在他背后攻击的安德森一时不察，立即发出一声惨叫，快速抽身后退。

　　闪光术，创造一团耀眼的亮光，目视者视实力会受到持续数秒到十几秒的目盲。

　　安德森明显没有学习过盲战这个技能，立即中招，不得不抽身后退。

　　而这时叶青才发现，安德森手掌之间有一大团半凝固像果冻一样的血液，再往自己背后一看，撕裂的伤口处还残留有一些半凝固的血液。

　　“吸血？”

　　他骇然的看向安德森：

　　“你开启了吸血鬼血统？”

　　看到他的表情，安德森莫名有一股满足感升起，回答：

　　“如何，我的血统天赋能力恰好克制你的反弹天赋，识相点将两份邀请函交出来，不然我亲自来取可就没那么好受了。”

　　叶青眉头紧皱，似乎在考虑他的话，但实际上，他在给米小钰发信息：

　　“别跟他们纠缠了，快跑，这家伙有点变态，竟然开启了吸血鬼血统，我今天打不过。”

　　说完立即一指前面，一个任意门出现在面前，他直接走了进去，门一关的同时在三百多米外再次出现一个任意门，叶青从中走了出来。

　　一出来他立即为自己加持了一个轻身术，轻轻一跃便是数米外，而且身体重量几乎没有，脚踩在松软的雪上只留下一个浅浅的脚印。

　　从他突然施法用任意门离开，到用轻身术狂奔，动作非常的快，安德森一时不察，眼睁睁看到他一下子出现到三百多米外才反应过来，立即发出一声愤怒的尖啸，快速追了上去。

　　至于米小钰，她早就在他提醒时就开始跑路了。

　　她的速度虽然极快，但在加持了轻身术与加速术后的叶青面前还是不够看，本来她就在他后方，可实际上他一个任意门就跑到她后面了。

　　看他一连几个法术就跑那么远，米小钰急了，在他后面大叫道：

　　“哎，你等等我啊，或者给我加个法术啊！”

　　叶青回头看了她一眼，又看了一番自己无限法球只有一次使用机会，以及最后一个保命法术，便果断摇头道：

　　“不好意思，我今天无法再施法了，你自己想办法吧！”

　　如果还能用几个法术他肯定会帮一把手，但现在只能用一次，他还要留着保命的。

　　美女虽好，那也要有命享受啊，换成普通副本他或许会看在美女份上帮一把，可这次可是高考副本，对他的意义太重大了，他损失不起。

　　仗着轻身术与加速术，叶青的速度非常的快，没有雪地地形30%的速度惩罚，他现在的速度可是本身速度再加加速术，已经超过了四十点的速度已经甩开了安德森。

　　吸血鬼虽说擅长敏捷，但也是人形生物，一样受雪地地形惩罚的影响，就算在血统天赋加成下绝对速度比他现在还要高，可在减少30%的情况下就比他慢许多了。


第一百九十四章 逃跑与返回

　　至于安德森那个类似于闪烁的能力只是吸血鬼的天赋能力，属于战斗天赋，也不是闪烁，而是一个快速位移技能，距离并不远，而且消耗也大，在战斗中用来偷袭还不错，但用来赶路就不行了。

　　很快看不到叶青的影子，安德森气的狠狠一脚踢在雪地上，踢起漫天的雪花，然后将目光放在正努力在雪地上挣扎的米小钰身上，眼中露出一丝阴狠，快步追了上去。

　　米小钰看到转而追来的安德森，又看了看影子越来越小的叶青，气得银牙都要咬碎了，在临时团队频道里对他破口大骂：

　　“混蛋，竟然抛下我，老娘倒了八辈子霉，一次被你杀死，一次被你抛弃，我已经死过一次了，再死我连轮回者都不是了，我……”

　　她突然停下哭了起来，不跑了，就这么蹲在雪地中哭了起来。

　　安德森很快便追到了米小钰面前，看到她在痛哭，脸上露出一丝快意笑着说道：

　　“你的那位队友抛弃了你？”

　　“要你管。”

　　“哈哈哈……”

　　安德森开怀大笑，说道：

　　“果然如此，你的队友抛弃了你，你现在走投无路了，怎么办呢？”

　　米小钰抬头，露出一张梨花带雨的俏脸，似乎在询问。

　　安德森邪邪一笑，远远伸出一只手，道：

　　“我最怜香惜玉了，给你一个机会，做我的贴身女仆，我不但不杀你，还会好好培养你，你身上的邀请函我不会要，还会帮你凑齐四份银色邀请函，到时候一起考入联盟十二大超级学院，如何？”

　　米小钰沉默了，脸上表情不断变幻，她在犹豫，心中在纠结。

　　安德森看到她脸上的表情，脸上笑容更盛，他很有信心她最终会答应。

　　因为他看得到，她在副本中已经是死过一次的了，如果再死就会离开副本，未能生存到最后，又未凑齐足够的积分，她连轮回者都当不成，她已经没有后路了，只有一个选择。

　　米小钰犹豫了很久，她现在心中已是一团乱麻，她当然知道答应的后果是什么，贴身女仆只是个名号，实际上是他的女人，而且是没有自我的女人。

　　她有憧憬过自己的另一半如何如何，帅不帅，温不温柔，但从来没有想过自己将会成为别人的女仆。

　　安德森她很不喜欢，不然之前她不会一直在逃，可现在她似乎没有得选择，如果不愿意当一辈子普通人，好像只能同意。

　　她这个时候特别想祈求一下，有没有英雄来救自己。

　　“怎么样，考虑好没有？”

　　安德森有些不耐烦了，声音也变得冷了下来，他说道：

　　“再给你十秒的时间考虑，时间一到没回答我默认你选择拒绝。”

　　说完他打了个响指，身后一个手下立即开始倒计时。

　　“十、九、八……”

　　随着倒计时声响起，米小钰脸上更显慌乱，思绪也更乱了。

　　“五、四、三……”

　　随着时间越来越少，她脸上表情却奇迹般的变得平静起来，抬头看了安德森一眼，他立即伸手止住手下倒计时，等她回答。

　　米小钰直立起身，修长玲珑的身躯在风雪中亭亭玉立，格外夺目，安德森看了心中都忍不住暗叹，也更加的期待。

　　“我拒绝！”

　　“我拒绝！”

　　一男一女两个声音同时响起，安德森与米小钰同时一愣，继而脸色均是一变。

　　安德森脸色是变得更难看了，缓缓转身，看到身后雪地上突然凭空出现一个人影。

　　而米小钰则是突然伸手捂住嘴，眼泪不由自主的流了下来。

　　叶青走到米小钰边上，轻叹一声帮她擦了擦眼泪，一脸无奈道：

　　“玛的我这个人就是太心软了，见不得女人哭，还是这么漂亮的美女。”

　　米小钰听了噗呲一声笑了出来，但马上又忍住。

　　叶青微微一笑，轻声说道：

　　“之前不小心误杀你一次，这一次就让我救你一次，算打平好不好？”

　　“你还是想一想自己能不能活下来再说吧！”

　　看到他们俩在自己面前亲亲多多，安德森气炸了，立即煞风景的打断了眼前这一对狗男女的眉来眼去，一招手，身后便有两支箭矢分别射向两人。

　　叶青用手摸了摸她光滑的脸蛋，轻笑道：

　　“先解决他们再说。”

　　说完在她疑惑的眼神中伸出右手虚按而下，立即他眼前虚空被撕开一道口子，一声巨大的咆哮从中传来，即而一个庞大无比的黑影从中钻了出来。

　　灰熊王，高达七米的灰熊王有两层楼高，两支箭矢射在它身上只插入一小截便被坚硬的皮肤挡住了。

　　根本没在意被攻击，在叶青的指挥下，灰熊王怒吼一声，迈开大步一脚踩向安德森。

　　当然是踩不中，安德森一闪便没影了，再次出现时已到了叶青身后。

　　不过这次偷袭没成功，连续两次用同样的方法偷袭他已经觉得很没面子了，如果再被偷袭成功，他的脸都没地方放了。

　　直接抱着米小钰往边上一跃，安德森的身影便出现在原地，一爪击空，它立即身体一转，再抓向叶青。

　　然而他这一爪刚抓到一半脸色就变了，立即往后倒退，然后一个巨大的身影砸了下来。

　　是灰熊王，直接从另一边跳了过来，以它的体重要砸实，他就算是拥有吸血鬼血统也会够呛。

　　接下来灰熊王也不管其他人的攻击，就是守护在叶青边上，安德森要敢上前就是狠狠一巴掌拍过去，让他郁闷的要死。

　　灰熊王是一头介于五星精英与首领模板之间的BOSS级野兽，或许在安德森见过的怪物中并不算强大，如果在野外遇上，凭借他的能力加四个手下，或许能做到击杀。

　　然而现在不止一头灰熊王，还有叶青与米小钰，三者合在一起，他就无可奈何了。

　　有人指挥的战宠与没人指挥的战宠之间差距可是非常的大，它要一心防守，他还真无可奈何。

　　绕着灰熊王纠缠了快十分钟，一直打不开局面，安德森有些烦燥，特别是米小钰依靠箭术将两个远程手下压制，还射伤一个手下后，他不得不考虑要不要继续下去。

　　只是他心有不甘啊，三份银色邀请函在这里，就这么眼睁睁放弃他心有不甘。

　　最重要的是，他从来没有试过退却，自从在家族的支持下觉醒吸血鬼血统，他从来没有失败过，同阶对手从来没有输过，眼下却被一个没有听过名字的无名小卒给阻挡，他咽不下这口气。

　　没错，在他眼中叶青就是个无名小卒，只是一个靠天赋能力加一件施法道具而已，实际上并不放在他眼中。

　　叶青的施法能力他一眼就看出是用道具施法，只是不知道是什么而已，这样的道具虽然罕见，但并不是没有，只是不知道他怎么带入高考副本中的而已。

　　只是，任他如何不甘心，却又无可奈何，因为他无法突破灰熊王的守护。

　　最终等到第二个手下进入重伤状态后，他才不得不退走。

　　“可惜没法术了，不然想走没那么容易！”

　　叶青目视安德森离开，两人目光交汇，火花四溅，显然，安德森这回将他恨死了。

　　不过他并没有太担心，今天是他运气不好，无限法球中刷出来的法术不怎么样，没什么强力法术，要是换成昨天，八个火球术一口气轰下去，管你是什么鬼血统，就算真正吸血鬼在这里也要脱层皮。

　　目视安德森远离，最后人影消失，他才松了口气，转身看到了伫立在雪地里的米小钰，头微微偏下，突然笑道：

　　“我很意外！”

　　“意外什么！”

　　米小钰站在雪地中，双手背在身后看着他问到。

　　“意外你最后的回答。”

　　……

　　雪地一下子陷入了沉静中，两人都没有说话，只有一屁股坐下陷入雪地中灰熊王沉重的呼吸声。

　　她最终没有回答，他也没有追问，两个休息了一下，便默默上路了。

　　米小钰的性格明显属于乐天派的，这种沉默只持续不到一个小时便又恢复了活跃，走起路来开始蹦蹦跳跳的，还哼起了歌。

　　她的声音很清脆，唱的歌他虽然没听过，但很好听。

　　很奇怪的，两人都没有提之前的事，当是默认过去了，也没有提过解散临时队伍，默认继续组队。

　　这一路上倒是没有几个不开眼的敢打他们的主意，主要是七米高的灰熊王威慑力太大，有这么尊大块头呆在这里，实力弱小的队伍不敢上。

　　唯一让他有些郁闷的是，在召唤灰熊王时轮回印记出现了一条提示：

　　“轮回者GX316236169在本副本召唤战宠，视战宠实力最终评价会大幅降低。”

　　这就是他郁闷的提示，最终评价会大幅降低，具体多少不知道，但能用大幅降低来形容，肯定会很高。

　　不过他并没有后悔，真眼睁睁看着她死掉成为普通人，他真看不过去。

　　当然，他有能力来救也是一个方面，如果他没有能力来救，肯定不会返回，总不能把自己搭进来吧，他还没那么伟大。


第一百九十五章 马友夫强酸箭

　　幸好他的目标不是很高，以他的实力，活下去不成问题，抢几份邀请函不成问题，十二超级学府或许不太可能，但那一百多顶级学院别没问题，降低再厉害他拿几份银色邀请函加几千点积分，总不能这样还不能通过吧。

　　估计是灰熊王的块头太有威慑力了，一路碰上有轮回者队伍看到他们都是远远的跑开，就算稍大的团队也是远远观察一番，最后还是犹豫一下离开。

　　不过不是所有人都没有胆子，总有一些自认实力强大的团队敢打他们的主意。

　　这不，一个汇聚了五六十人的大型团队就这么大赤赤的站在他们前面严阵以待，叶青他们远远就能看到。

　　说实话，在高考副本中能汇聚这么多人也是难得，理论上所有人都是竞争关系，能组队已经很难得了，还组这么大的队伍。

　　这么大的团队，中有最核心几个有抢银色邀请函的想法，其他的大都是想依附强大队伍凑够积分而已。

　　眼前这个团队队伍核心有四人，全都是精英轮回者，看上去气势极为不凡，特别是团队首领，拿着的武器竟然是一根法杖，不知道是如叶青一样拥有法师职业，还是强化方向是智力。

　　不过就算是法师也不用怕，未成为正式法师前最多只能使用一级法术，战斗力或许在同阶中算是强大，但还奈何不得叶青他们。

　　没什么废话，也没有说劝降之类蠢话，等到叶青几人接近，对面就一声令下，一窝蜂冲了过来。

　　叶青立即拍了拍灰熊王，命令它蹲下。

　　灰熊王的灵魂是由他补全，他说的话灰熊王能完全听懂，能完全的理解他的指令，他说待命，灰熊王便走在他们前方两步的地方半蹲下，很好的执行了他的命令。

　　然后他才对米小钰说道：

　　“你爬到它肩膀上，居高临下攻击。”

　　他本来的意思是对面人太多，他现在又没有法术可用，等下可能顾不上她，让她呆在灰熊王肩膀上，可以不用受到敌人的围攻。

　　但让他意外米小钰拒绝了，她撇了撇嘴，翻了个白眼道：

　　“你让一个弓箭手呆在一个地方，你这是让我当靶子么？”

　　说完她转身就往后退，很快就远离他这，抽出一支箭搭在弓上拉满弦，嘣的一声箭矢如影飞出，命中了一个目标。

　　射完一箭，她人已经不在原地，出现在三米外另一处，又是嘣的一声弦响，又是一箭射出命中一人。

　　她的箭术真的是非常的精准，可以说指哪打哪，只要出箭就不会失手，而且每一箭都是命中敌人弱点，每一箭要么射中喉咙，要么射中脸部，要么射中关节弱点，绝对不会射中胸腹这些有装甲保护的地方。

　　每射一箭，她都会换一个地方，绝不会在一个地方射上第二箭，加上她的速度非常的快，比叶青还要快，一时间对面也有二三十名远程射手，却没能压下她一个。

　　一人面对几十倍的对手她好像没有一丝压力，一边躲避还击的同时还有空闲抬头对他扮了个鬼脸。

　　叶青好笑的转过头，即然她这么轻松，他就不用担心了，眼前他还是担心自己，对面的近战已经压上来了，分散成一个大半圈将他包围。

　　当然，他怀疑对面用这战术主要原因是灰熊王在此，它们不得不分散开来，不然灰熊王这么庞大的体型一个撞击，太过于紧密的阵型直接会撞开，反而不利。

　　没有法术可用，叶青只能老老实实抽出长剑近战了。

　　冲的最快的是一个拿着一把像刀一样武器的战士，他冲的最快，第一个冲上举刀就是照着他的面门直斩而下，势重力沉，一看就是走力量路线。

　　走力量路线的战士攻击力一向很高，叶青没有闪避的想法，但也不会不防御任他砍，而是举剑照着刀横架上去。

　　“铛！”

　　的一声脆响，刀剑相交，一股力量从剑身袭来。

　　还好，对面毕竟只是学生，就算全加力量也只是与他相仿，就算占了武器便利一刀砍下也没压下他。

　　一剑被他挡住，使刀对手脸上反而露出一丝得色，似乎是在配合他的表情，周围两个早已摸上来的敏捷近战立即递出手中武器，双手同时刺出，四把匕首分别刺在他身体四处地方。

　　叶青表情未变，对面四人反而脸色大变，那使刀对手脸上表情也是一僵，疑惑的看了两个队友一眼。

　　三人一时未反应过来这是怎么回事，反倒是对面正围过来的几个首领中的一个惊叫道：

　　“反弹，他有攻击反弹天赋能力！”

　　另一个首领眉头一皱，立即命令：

　　“所有近战后统，由远程射击。”

　　这人还有点脑子，立即做出正确的应对。

　　很快围在叶青边上的近战开始后撤，就连他边上的三人也是，只是脸上表情明显不甘心。

　　“不甘心是吧？”

　　叶青嘿嘿一笑，提剑就是追了上去。

　　想撤退，哪有那么容易，都没问过他同不同意。

　　叶青的速度可比这些人快得多，几步踏着积雪冲上前就砍，那人急忙招架，叶青脸上露出一丝怪笑，手突然往上一些，将手递在了他招架的刀口上。

　　对面本来是在防御，他手递上刀砍在上面，受到的伤害不会是最高，连他天赋防御都未破，皮都未破，但天赋能力却已激发，立即在周围天赋波及范围内所有人身上留下一道伤口。

　　这么恶心的能力让对面一脸便泌，想说什么又说不出来，只有快速逃跑。

　　最令他们崩溃的是，他们竟然跑不过叶青，本来是想近战撤下来，远程围射，可现在近战撤不下来，远程就无法出手，只能任他追杀。

　　还好对面那首领能力还不错，立即下达新的命令：

　　“所有人不准还手，只管跑。”

　　说完才对队伍中几个成员说道：

　　“王朝马汉，张龙赵虎，你们几个跟我来。”

　　被叫到的叫王朝的有些迟疑道：

　　“他的不是反弹攻击的天赋能力么？我们去没用啊！”

　　那队长解释道：

　　“如果我没猜错，他反弹的范围有限，反弹的伤害有限，我们只要找几个攻击高生命力也高的硬顶着杀死他就行。”

　　几人听了考虑了一下，想到组队以来队长的指挥能力与眼光，均是点了点头出列。

　　数秒后，叶青眼角余光扫到一记势大力沉的斧光从后边扫来，立即举剑挡下，铛的一声剑斧交击，爆出一溜火星子。

　　这一斧力量极为惊人，竟然将他的长剑给压了下来到胸前，剑刃都贴在了身上，差点割到自己。

　　这时他才发现，有五个气势明显强于其他人的轮回者已经将自己包围，其他轮回者正赶紧跑开远离他。

　　“脑子不错嘛，这么快就想到正确的办法。”

　　他当然知道对面的用意，但不妨碍他夸奖一声。

　　只是一会儿功夫就分析出他天赋的具体能力及应对办法，这人还真有一手。

　　对付叶青的天赋能力，只有这个办法，找几个攻击力高能破开他的天赋防御还能造成大量伤害的轮回者围杀他，人选要求必须是攻击力高，而且生命力也要高，因为攻击必定会反弹伤害，如果生命力不足坚持不了几下就会被活活弹死。

　　除此之外人不要多，贵精不贵多，太多没用会有反作用。

　　如果在以前叶青刚开启天赋能力时用这招还真能强行剁死他，可现在，他天赋能力虽然没提升，但他的生命力提升了呢，超过二千五百的生命力，加上天赋减伤，说真的就像个BUG。

　　除非是像安德森一样攻高还附带吸血，可以吸血弥补反弹的伤害，或者攻击力太高，超过一百以上的攻击力加上最少上千的生命值，这才有强杀他的可能。

　　眼前这五人显然没这样的能力，办法是对了，但硬件条件不足，绝不可能杀得了他。

　　然而个人的想当然绝对不能当成标准，叶青自认为没人奈何得自己，可实际结果却是让他差点阴沟里翻船。

　　那个拿着法杖的家伙手中的法杖原来真不是摆设，而且这家伙不是法师职业，而是智力强化者，也不知道哪来的机遇，竟然会好几个法术，威力还不是零阶一阶的低级法术，而是威力极为强大的二环三环法术。

　　在这五个围上来之时，那人抬手就是一道绿色液体喷了出来，直接就命中了他。

　　“你受到法术——马友夫强酸箭的攻击，你受到572点直接强酸伤害，计算轮回者扣除50%的所有伤害，你受到的伤害为286点，防御降低5点，持续5秒。”

　　“你的天赋能力生效，吸收30点伤害，你最终受到256点直接强酸伤害。”

　　“你的天赋能力——空间折射生效，反弹30点纯粹伤害作用于轮回者编号xxxxx身上。（纯粹伤害无视一切一星领域及以及防御手段，造成全额伤害）。”

　　……

　　“你受到法术——马友夫强酸箭的攻击，你受到240点（持续伤害）强酸伤害，计算轮回者扣除50%的所有伤害，你受到的伤害为120点。”

　　“你的天赋能力生效，吸收30点伤害，你最终受到90点（持续伤害）强酸伤害。”

　　“你的天赋能力——空间折射生效，反弹30点纯粹伤害作用于轮回者编号xxxxx身上。（纯粹伤害无视一切一星领域及以及防御手段，造成全额伤害）。”

　　……

　　“你受到法术——马友夫强酸箭的攻击，你受到240点（持续伤害）强酸伤害，计算轮回者扣除50%的所有伤害，你受到的伤害为120点。”

　　“你的天赋能力生效，吸收30点伤害，你最终受到90点（持续伤害）强酸伤害。”

　　“你的天赋能力——空间折射生效，反弹30点纯粹伤害作用于轮回者编号xxxxx身上。（纯粹伤害无视一切一星领域及以及防御手段，造成全额伤害）。”

　　……


第一百九十六章 倒霉的安德森

　　只是一瞬间，他就受到了五百多的伤害，防御还降低了五点，并在接下来的五秒内每秒受到近二百四十点的伤害，总伤害将会达到1772点，接近一千八。

　　还好，他的天赋能力吸收了大量伤害，马友夫强酸箭是个二环法术，对目标造成直接与持续强酸腐蚀伤害，还有腐蚀护甲的效果。

　　幸好这伤害是分成六段，叶青的天赋可以吸收六次，生生减少了180点的伤害，最重要的是这个伤害还要扣除轮回者之间50%的减伤，所以最终结算总伤害只有796点。

　　这个伤害换成其他学生妥妥的秒杀结局，生命力不足绝对挨不过一箭。

　　不过想想也正常，这好歹是个二环杀伤性法术，在二环法术中威力绝对是最强的几个，单论单体输出比三环火球术还要高，秒杀一个普通轮回者绝对不成问题。

　　这可不是像叶青看过的某些小说，一个强力法术下来对手还有受伤的情况，法术这种暴力能力下来一般肉体哪里挡得住，在没有防御能力的情况下，一般都是当场秒杀。

　　也就只有在轮回空间，轮回者之间有规则保护，在威力削弱一半的情况下才会有一个法术下来人没死的情况发生。

　　一个法术下来叶青没死，对面并没有太吃惊的样子，反倒是他天赋能力连续反弹六次令他很难受，一个智力强化者，生命力哪能强到哪去。

　　一招出手，那智力强化者开始准备第二个法术，四个近战立即堵在前面，但没有攻击，就是挡在了叶青的前面。

　　显然在刚才马友夫强酸箭后对面又调整了战术，干脆不攻击围着，让法师来输出。

　　叶青这时眼神有些凝重起来，如果按他们这么来打，他还真有被围死的可能。

　　心念一动，立即命令灰熊王过来救场。

　　只是，对面早有预料到，立即有人冲上前，开始搔扰灰熊王，特别是一些敏捷强化者，不断跑在它前面晃来晃去，不断攻击一下又退回，搔扰得它心烦意乱，一巴掌拍了下去。

　　一掌未拍中任何目标，直接将地面积雪压平，一个巨大的掌印深入雪中。

　　这正是对面想要的，骚扰它，不让它快速救援，而这时那人已经开始了第二个法术，一道鸡蛋粗的炽热火焰飞出，命中了叶青。

　　这次对面学聪明了，马友夫强酸箭要造成六次伤害，而灼热射线只用造成五次伤害，能少一次反弹，而且威力并不见得少。

　　灼热射线基础伤害是智力×10+275，持续五秒，这人的智力明显超过了十五点，一轮伤害高达425点，五秒下来总伤害将会高达2125点，就算扣除所有能扣除的，伤害也会高达912之高。

　　这么高的伤害，已经能对他造成极大的威胁，要这么再来两三次，他真要跪了。

　　这人施法速度极快，在灰熊王赶来的时间便已施法完成，灼热的射线射在身上，他身上皮甲立即被灼出一个窟窿，在强酸与高温之下，这件白板皮甲终于坚持不住，报废了。

　　皮甲报废，他的生命上限立即下降了一百，代表他的承受能力又下降了一些。

　　最可恶的是那四个壮汉将他围的死死的，四人合力按住，他一时挣脱不开，只能任灼热的射线在身上烧，痛得他咬牙切齿，满头大汗，忍不住痛哼出声。

　　他的力量虽然高达19点，比在场任何一人都高，可他就一个人，也扛不住四个同样力量为主的轮回者压制，连还手的能力都没有。

　　他这里剧痛难忍，对面也不好受，两轮法术总共触发了他的天赋有十一次，也就是反弹了330点的纯粹伤害。

　　这对压制他的壮汉来说还承受的住，但这对那个法师来说却是难以承受，等灼热射线法术施展结束，暗骂一声变态，立即拿出一瓶药剂揭开软木塞，便往嘴里倒。

　　但就在这里，一支箭矢从天外飞来，正好射中药剂瓶将其打飞，血红的药剂洒在雪地上染红一片。

　　那法师惊呼一声，边上立即有轮回者上前准备挡箭。

　　但那箭矢实在是太准太刁钻了，竟然从两个人中间射了进去，命中了后面的法师。

　　射箭的当然是米小钰，在看到叶青身陷险境，她立即不再与对面的远程纠缠，赶来救场。

　　她来的太及时了，那一箭也是射的太好了，一箭射掉药瓶，又连续几箭射中目标，直接就是将其钉死在一群人的保护中。

　　法师一死，对面另一位首领立即命令撤退，叶青没有追杀，立即拿出一瓶药剂服下，将损失的生命力补充。

　　等到追杀的米小钰回来，他坐在地上向她竖起大挴指：

　　“你的箭来的真及时。”

　　“那当然！”

　　她自信的一仰头，后面编织的马尾辫一甩一甩的有种很俏皮的感觉。

　　好吧，她是够自信的，也不谦虚一下，不过她这种性格很不错，不做作，爱恨分明，是个可靠的队友。

　　叶青现在突然觉得有几个可靠的队友是挺不错的，他的能力虽然很强大，但并非无敌，就像现在，对面只有一个爆发力强大的成员，就能将他置于险地，如果对面爆发再多一个，刚才他就死了。

　　但有个可靠的队友就不同，可以在关键时候救场，而且队友实力足够，也不需要他来时刻保护。

　　轮回空间本来就推崇团队制，如果考上大学，进入大学后可不像中学一样上课，更不是一个班一齐进入一个副本，而是以小队团队的形式进入，那个时候他如果还是一个人，进入副本可是很不利的。

　　事实上在高考副本就是轮回空间给所有学生一个寻找队友的机会，许多轮回者在大学的团队都是在高考副本中找到的，然后一起考上大学。

　　如果找到的队友实力相差不大，又合拍，便可以组队一起完成任务，到时候便可以一起考入大学。

　　像叶青与米小钰，两人都有邀请函，如果能一直活到后面，可以选择一起报考同一个大学，这在轮回空间非常的流行。

　　他与米小钰也算是不打不相识，现在也初步建立了一定的信任，如果不出意外在副本中会一直组队下去，至于以后能不能一起考上一个大学，这个就难说了，叶青也无法保证，只能先看情况再说。

　　接下来随着一天一天过去，副本中的撕杀越来越激烈，叶青与米小钰两人几乎不间断的遇到敌人，当第三天的时候，他突然接到轮回印记提示：

　　“生存大挑战第一阶段结束，地图开始缩小。”

　　就这么一个提示，却让他们脸色微变。

　　地图缩小，代表遇上其他轮回者的频率会大大增加，就是不知道这地图缩多小，如果幅度太大就麻烦了。

　　不过也不用太担心，反正他们俩的实力足够强大，地图缩小应该担心的不是他们，而是其他实力不足的学生，他们俩又不用想着争夺什么名次，只要达到够考上那一百零八顶级学府的资够就够了。

　　事实上如果正常，他们两考上顶级学府的资格应该快了，一路上断断续续的杀戮，他们俩的积分早就超过了一百。

　　米小钰还不算多，叶青的积分才叫做，往往一场大战下来被他天赋能力波及弹死的轮回者不少，每个人的积分或多或少累积起来都有五六百了，在整个A22区已经排入了前百名。

　　以现在的积分加他们身上的邀请函，一起进入某个顶级大学应该没问题。

　　还好，地图虽然缩小，但没有影响英雄传承点，随着越来越接近，叶青已经能隐约感觉到英雄传承点的位置与距离，估计只用一天的路程就能到达。

　　穿过雪原，他们再次踏入一片丘陵地带，两人休息了一下，由灰熊王领头进入了其中。

　　“砰！”的一声闷响，一个身影飞出十多米远，在沙地上留下一条长长的滑痕。

　　安德森艰难的爬起来，手按在腹部，那里肋骨已经断了几条。

　　几天前追杀叶青与米小钰的安德森现在身上已不复之前的优雅与邪魅，有的只有狼狈与痛苦，洁白的脸上沾满灰尘，嘴角一丝血痕流下颈脖。

　　再看四周，四个手下的尸体滚落在一团，每个的死法都是一样，身体四肢被打断，手脚呈诡异的形状聋拉着，看上去是用巨力将身体骨骼全打折了。

　　在他不远处，一个身材极为高大的男子正迈着沉重的步伐走来，每一步都能令地面微微震动，人还未见，一股炽热狂暴的气势便扑面而来，令他呼吸为之一窒。

　　这是一个高达两米四五的壮汉，全身肌肉鼓胀，裸露在皮甲外的双臂比一个普通人的腰身还要大，上面肌肉极度发达，如一块块石头垒上去一样，一眼望去充满了视觉冲击力，令人一眼就会想起变态这两个词。

　　这壮汉头顶有四束银光，而安德森头顶只有一束，那么战斗的起因便一目了然，肯定是因为邀请函而生，这壮汉想抢邀请函。


第一百九十七章 碾压

　　安德森完全不是这壮汉的对手，就连引以为傲的速度都比不过这壮汉，只有在使用天赋能力时才能暂时躲开攻击外，其他时候都是极为勉强躲闪，一不注意就是被砸飞的下场，顺带断掉几根骨头。

　　几次重大打击下来，他已经受到了极重的创伤，生命值损伤都是小事，主要是身体受到的一些功能性损伤这才是要命的。

　　手被打断，脚被打折，这极大的影响他的移动速度，到现在，他已经无法逃离，不可能逃跑了。

　　安德森脸色极为苍白，但又极不甘心，他可是开启了吸血鬼血脉，可是准备夺得邀请函考入顶级学府的天才精英，如果运气好还有机会考入十二大超级学府。

　　在副本中有没有死亡过也是在那些顶级学府的考量中，如果有死过，不论你成绩再好，都不可能进入超级学府，最多止步顶级学府。

　　自己不一定有机会进入超级学府中，但不代表没这个想法，如果可能，能不能就不死。

　　所以安德森在那壮汉走近动手之前快速伸出手，大喊道：

　　“等一下，我知道三份邀请函的下落，你只要不杀我，我告诉你他们的方位。”

　　回答他的是‘砰’的一记重拳，有常人脑袋大的拳头狠狠砸在安德森头上，将其重重砸在地上，巨大的力量引起附近地面微微的震动，而安德森也是直接被打晕了。

　　那人面无表情抬手，五指张开又重新合拢成一个拳头，上面有丝丝鲜血从指缝中流了出来：

　　“你说的邀请函我很有兴趣，但我不喜欢交易，我喜欢去抢。”

　　说完拳头迅如闪电般砸下，直接将安德森脑袋轰的嵌入泥地之中，一声轻微的头骨裂开咔嚓声响格外清脆，在安德森脑袋下面，开始有大量鲜血向四周蔓延。

　　“弱者没资格拥有邀请函，只有强者才配拥有！”

　　壮汉面无表情从安德森尸体上拿起浮现的银色邀请函，起身，离开。

　　而随着银色邀请函到手，他头顶出现第五束银光，但又很快合扰，融合，化成一束耀眼的金光升起。

　　未知地方，安德森已经复活，四个手下没有在边上，他失魂落魄的盯着地面不再动弹。

　　边上两个轮回者正好在这经过，全程看到他复活，其中一个指着他说道：

　　“看吧，又是一个失败者，失魂落魄像狗一样，过去杀了，将最后的积分压榨出来为我们贡献一把。”

　　另一人点头，拿出武器走向安德森。

　　随着两人接近，安德森慢慢抬起头，被血焰占据的双眼吓了两人一跳，他缓缓抬起双手，上面同样有血焰缭绕，两人看了感觉不太妙，正准备后退之时，安德森动了。

　　瞬间，他消失在原地，再次出现时在其中一个身后，两手呈爪，锋利指尖散发着慑人的寒光猛的扎下，一把按在那人后背，皮甲没有防御住，直接穿透而入肉里，继而五指用力一抓，生生抓住一块血肉抠了出来，鲜血立即是喷涌而出。

　　安德森在看到这鲜红的血液，双眼中血光更盛，张开嘴猛的一吸，一股无形力量将流出的鲜血吸引，化成一条血线凭空飞向他嘴里。

　　另一个轮回者刚转身看到这一幕，当场被吓傻了，反应过来后不是救队友，而是转身就跑。

　　然而他的速度比安德森要慢得多，他在五指直插入那人喉咙之中终结之后，偏过头看着那人跑出数十米外，才瞬间一闪消失在原地，再次出现已是十几米外，正以超快的速度向那人冲去。

　　而被他杀死的那人，这才软软倒了下来。

　　“咦，那里还有一个临时秘境，我们要不要去看看。”

　　米小钰站在一块高高凸起的石头上，手搭在眼前往远处看了看，指着那里对叶青说道。

　　叶青没有看那里，而是查看轮回印记，果然有一个提示及一个坐标，不远处有一个临时秘境。

　　不过他并没有前往的心思，摇了摇头：

　　“不去。”

　　“为什么？”

　　米小钰从石头上跳下来，玲珑的身姿曲线极为养眼，走过来时他能看到她被皮甲崩的紧紧的两条大长腿，牢牢的抓住了他的目光。

　　她的身材比例极为协调，正常男人眼中极品美女该有的她都有，这也是叶青当时返回救她的一大原因，带在身边实在是太养眼了。

　　“你想想看，秘境肯定会吸引大量学生汇聚，特别是实力强大的学生，而秘境中只有一份银色邀请函，而我们俩就有三份邀请函，你说我们过去了，他们是进秘境呢还是杀死我们？”

　　他径直向临时秘境不同的山沟走去，向米小钰招了招手：

　　“走吧，在他们眼中，围杀我们两个肯定比围杀一个实力不明的大BOSS要划得来，咱们过去要是运气不好碰上某些变态，阴沟里翻船就不好了。”

　　米小钰轻咬红唇，有些不甘的看了远方一眼，还是乖乖跟了上来，在他身后低声说道：

　　“你这人好奇怪耶，有时候那么冲动，但有时候却冷静的可怕，之前明明跑了还返回来救我，还召唤了战宠降低自己的评价，这是不是笨？”

　　叶青没有回头，但声音传了过来：

　　“那你想表达什么？”

　　“没什么！”

　　她拿出一支箭在手中，箭尖在指肚旋转，一边玩着一边说道：

　　“我在想你有这么强大的天赋能力，几乎无敌，怎么还这么低调，要是换成我早就到处去抢邀请函，争取融合成金色邀请函，那可是进入超级学院的资格耶！”

　　听到这，叶青停下了脚步，突然转身，面无表情看着她，道：

　　“你想听真实原因么？”

　　她被他突然停下吓了一跳，停在原地眨巴着大眼睛，说道：

　　“想听！”

　　叶青嘴角一扯，突然伸手拍了拍她的脑袋，一个声音出现在她耳中：

　　“我不去还不是因为有你这个拖油瓶，我可以随时逃跑，来去自如，你行么？”

　　正捂着脑袋揉啊揉的米小钰一下顿在原地，过了一会突然跳起来，看到叶青早已走远的背景挥舞着小拳头大喊：

　　“原来你嫌我是拖油瓶，我……我……”

　　“你不是么？”

　　“我……不理你了。”

　　说完她气鼓鼓的跟在后面，一句话也不说。

　　“哈哈，想不到在这里竟然能碰上三份邀请函。”

　　正当他们默默赶路之时，突然在山沟前方出口处跳出一群轮回者将出口堵住，一个貌似首领的大汉哈哈大笑道：

　　“打劫，将邀请函交出来，我可以放你们一条生路。”

　　叶青立即停住了脚步，目光一转，立即将四周情况了然于胸。

　　而米小钰则是快速后退，在拦路者一出现便有了反应，如矫健的免子一样沿着不徒的山坡灵活的爬上了边上的山头，快速扫了一眼四周，找到了一个藏身处，拉弓搭箭，几乎没有瞄准时间便一箭射出，咻的一箭射向那首领面门。

　　不过这敢打劫他们俩必定有些本事，能成为首领更是如此，那人立即反应过来，手一晃一面小圆盾出现在手中，一抬，圆盾便挡在面前，铛的一声轻响，箭矢便被格飞。

　　米小钰动手，代表谈判破裂，虽然本来没有谈判的可能。

　　不需要下令，这批轮回者便分散开来，一部分对付米小钰，另一边在首领的带领下冲向叶青。

　　“卧糟，这是怎么鬼？怎么伤到自己了。”

　　“玛的，点子有点扎手。”

　　“大伙加把劲围杀。”

　　“不行了，我扛不住了。”

　　“赶紧撤，这家伙太变态了，打不动。”

　　一阵乱糟糟后，山谷又恢复了平静，地上只留下了几具尸体，来得快，去的也快。

　　米小钰拿着弓撅着嘴从小山上下来，看着地下几具尸体无语道：

　　“我都还没热身就跑光了，全是胆小鬼。”

　　叶青笑了笑：

　　“不跑还能怎么样，等死么？”

　　幸好这处丘陵地形不错，到处都是小山头，可以阻挡视线，要换成平地之上，老远就能看到他们俩头顶的银光。不然附近那个临时秘境吸引的大量轮回者肯定会发现他们，到时候估计不会去秘境，会转而追杀他们。

　　银色邀请函产生的银光并不是很高，只是标记这人身上有邀请函，并非如临时秘境一样老远就能看到还有提示，个人身上的邀请函只有正面看到时才会知道。

　　所以叶青与米小钰在山谷中穿行，除非运气不好恰好被人撞到，不然是不会被人围上。

　　况且，他们俩的速度比常人快多了，也不怕有人看到后将消息传出去再被人追上。

　　说真的，这高考副本也挺无聊的，广大的地图上没有什么剧情生物用来击杀，也没有任务可做，除了轮回者就是轮回者，见面就是干，杀戮才是主题。

　　最无语的是地图太大了，特么的叶青走了好几天竟然还没赶上英雄传承点，如果他实力不够强大，估计在路上就会被人砍死，英雄传承点都没看到就死掉，说出去会笑死人。


第一百九十八章 终见英雄传承点

　　又是一天一大早，天刚放亮，天边星辰还未落下，太阳还未升起，天边就一抹通红的云霞，两人从藏身处起来，开始继续赶路。

　　今天叶青的精神很好，因为他现在离英雄传承点很近了，估计中午不到就能赶到，所以他现在的心情即是兴奋又是忐忑。

　　兴奋很快就要转职为一个英雄，忐忑的是生怕任务失败，英雄传承鸡飞蛋打，准备的大量珍贵道具全部消失，那就是亏死了。

　　他传承的英雄职业叫祈求者，从这个名字看起来并没有什么出奇的地方，但如果知道这个英雄还有一个名字叫——创世者，便知道有多厉害。

　　当然，这个创世者并不是指这英雄传承来源是一名创世者，而是指这个英雄传承来源的实力有那么强大。

　　所以，虽然无法获得那几个最为强大的超级英雄传承，但能获得祈求者的传承，叶青还是挺满意的。

　　一大早赶路没有多久，两人便已接近丘陵地带边缘，在上到一个高坡时他看到了远方一望无际的沼泽。

　　好吧，也不知道是不是所谓的命运安排，他的英雄凭证是从一个大沼泽中拿到手，这英雄传承点也是在一个沼泽地形中，他可以感觉到，英雄传承点就在沼泽中某处，不是很远。

　　幸好，这个沼泽不是他上个副本见到的沼泽那么难走，准确来说这是一个类似于沼泽的水世界。

　　到处都是大大小小的水塘，水塘中的水非常清澈，下面也没有什么淤泥，叶青走到沼泽边缘时还能看到最近一个水塘底竟然是石头地面，沼泽中有石头，这也是……

　　好吧，这并不出奇，在轮回空间只有更奇怪，没有最奇怪。

　　两人走到沼泽边缘，抬头看了下远方雾气弥漫的沼泽深处，随便指了个方向，招了扫手让米小钰跟上。

　　“我讨厌这样的地形。”

　　她跟在叶青身后，在水塘边上的土埂上来回跳跃。

　　叶青头都没回，也没有回答，他现在正激动着呢，哪会理会她的抱怨。

　　看他没有回答，米小钰嘴巴撅的老高，红润的嘴唇很是诱人，可惜他没有看到。

　　过了一会，她突然跳到叶青边上问道：

　　“我看你一直往一个方向走，也不到处去积累积分，看到其他邀请函也不去抢，你到底是想做什么？”

　　叶青转头看了她一眼，俏丽的娇容近在眼前，明媚的有些眩目，他定了定神将目光移开，说道：

　　“我在找一个地方。”

　　“什么地方？这高考副本中除了临时秘境好像没有其他……等等！”

　　她似乎是想到了什么，突然跳到他面前，俏脸上满是惊讶地问道：

　　“你该不会是想找你的英雄传承点吧？”

　　这下叶青倒是挺意外的瞟了她一眼，说道：

　　“你也知道这个？”

　　她满脸都是掩饰不住的惊讶，后退一步上下打量着他，红唇轻启：

　　“你真是要去传承英雄职业？”

　　“很奇怪么？”

　　叶青倒是没什么感觉。

　　“天呐，你还这种表情。”

　　她手捂着诱人的红唇说道：

　　“英雄职业耶，这可是英雄职业，高等轮回者的天梯，传承英雄职业，最少进入三阶苏醒者之前是没任何阻碍，传说中的空间强者预备役，考上三大至高学府都没问题。”

　　“哦！”

　　听到这叶青挺惊讶的，奇道：

　　“能进三大至高学府？”

　　“你不知道？”

　　这下米小钰更惊讶了，上下打量着叶青，像是在看什么怪物一样：

　　“你都能获得英雄传承所有条件，难道不知道如果你能转职为英雄，可以直接进入三大至高学府任何一个么？不论你在高考副本中成绩如何，都可以直接进入。”

　　她顿了顿，继续说道：

　　“你要知道，整个轮回空间每一期能获得英雄传承的学生可是少之又少，有时候一期都没有一个，如此稀有，难道不值得一个名额么？”

　　叶青默然，然后又淡然的转身继续前行，留下一脸呆滞的米小钰。

　　“啊喂，你这个人怎么不爱说话，你在装是不是……”

　　任外面米小钰在叽叽喳喳的说着，叶青也不说话，不过他心中却是极为欣喜，没想到在成功转职英雄传承后能进入三大至高学府，这倒是个意外之喜，之前他可真不知道，沈雅与校长也没跟他说过。

　　不过现在仔细一想，她们虽然没说过，但暗中有提示过，或者说一些言行中有预兆。

　　毕竟沈雅在他进入高考副本之前对他的提醒只有一个，让他全力以赴，完成英雄传承任务，其他一切都可以抛开，就连主线任务都可以不用管。

　　之前不理解她的嘱咐，现在看来，她是早就知道了，但不想叶青压力太大或想太多，所以没告诉他而已。

　　毕竟如果他知道这回事，肯定会患得串失，压力太大影响发挥，这就得不偿失了。

　　随着离英雄传承点越来越近，叶青心情也是越来越激动，一路上他努力调整自己的情绪，保证在到达目标地点时状态达到最佳，以最佳的状态迎接挑战。

　　他现在无限法球还没有使用，而且今天运气不错，刷新的八个法术都挺实力，不但有火球术这样的范围爆发法术，还有飞行术与隐身术这两个高灵活性与保命法术，加上其他一些神奇的法术，这极大的保证了他在英雄传承任务中的成功率。

　　可惜，他不清楚英雄传承的具体内容，木校长与沈雅都不清楚，这方面的内容在轮回空间中的流传很少，就算有也是一些不靠谱的传言，当然不能当真。

　　没有任何信息，即是坏事也是好事。

　　坏事是无法提前知道，也就无法准备，这无形中增加的难度，好事是不用想太多，可以将全部精神投入在其中。

　　两人越过一个个水塘，路上也斩杀了一些隐藏在水塘边准备伏击他们的轮回者，倒是增添了他们一些积分。

　　随着离英雄传承点越来越近，叶青都已经能感知到两者之间具体的距离之时，意外的事情发生了，一个突如其来的提示让他僵在原地：

　　“提示：六点钟方向临时秘境开启，关闭倒计时00.59.59。”

　　就在他感知中英雄传承方向，一个临时秘境突然出现，最让他郁闷的是，这临时秘境在他感知中竟然与英雄传承点是重叠的，也就是说两者是在一个地点。

　　边上米小钰看他表情很难看，奇怪地问道：

　　“你怎么啦？”

　　刚问完她就反应过来了，手捂着嘴惊讶道：

　　“不会是刚出现的临时秘境与你的英雄传承点是在同一个地点吧？”

　　叶青没说话，但点了点头。

　　这下她也说不出话来，这么巧的事情，也是无语。

　　过了一会她才再问道：

　　“那怎么办？”

　　叶青沉重的语气响起：

　　“还能怎么办，当然是过去，只期望不要出现太过于厉害的强者。”

　　说完他再次召唤灰熊王出来坐在上面，迈开大步向前走。

　　一边走一边对坐在灰熊王另一边肩膀上的米小钰用嘱咐的语气说：

　　“等下我可能顾不上你了，你自己要小心一点。”

　　她笑着拍了拍背后的长弓，点头道：

　　“不用担心我，本姑娘的箭可不是吃素的，再说实在打不过我可以跑，以我的速度没多少人能追得上。”

　　他点头，没有再说，而是靠在灰熊王背上闭目养神。

　　临时秘境吸引了一大批轮回者在此汇聚，叶青两人队伍不可避免吸引了大批轮回者的目光，两人头顶那三束银光太引人注目了，一路上如蜂蜜一样吸引了大批蜜蜂过来。

　　面对这些敌人，叶青没有出手，而是由米小钰躲在灰熊王背上用弓远程压制，如果对面远程射手多，她就会跳下来绕着灰熊王躲避攻击，并伺机反击。

　　叶青全程没有出手，就坐在上面动都不动。

　　当然，他就算不出手不代表他没有贡献，不动呆在显眼处就是最大的贡献，总会有不知情的轮回者用箭射他。

　　后果就不用说了，只要射他一箭，就倒霉周围一大片人，如果周围人多，他才会从灰熊王身上跳下来，向人多的地方冲锋，于是立即引起一大群人的攻击，然后便倒下一大片人。

　　就算明知道他有反弹能力，可当他作势猛冲过去，总有人不由自主的攻击一下，于是又倒霉了一大片人。

　　就凭这恶心的反弹能力，叶青本人没什么损失，反倒周围被他搅得乱七八糟，死了一大片。

　　等到他们一路杀戮，艰难的来到临时秘境附近时，已经是半个小时后，幸好大部分轮回者已经进入了临时秘境，外面的人不是很多，不然他们可没有这么轻松。

　　叶青从灰熊王肩膀上跳下来，在他不到百米远的一个大水塘中，矗立着一个光门，那就是临时秘境。

　　但在那光门紧贴的边上，还有一个光门，那就是他的英雄传承点。

　　英雄传承点光门是半透明的，就在临时秘境边上，但没有人能看到，除了他，其他人都看不到，他看到一个轮回者直接穿过光门进入临时秘境中，好像当这个光门不存在一样。


第一百九十九章 毫无还手之力的被碾压

　　“你在这里等着，如果见势不妙也可以逃走，不要等我，我这一去要么成功要么失败，如果成功我会去找你，如果失败我会退出队伍。”

　　叶青站在英雄传承点不远处，将灰熊王收回，最后对米小钰嘱咐道：

　　“你现在有一份银色邀请函，如果活到最后进入那一百零八顶级学府或许有些难度，但进入最顶级的重点大学不成问题。”

　　说完他果断转身，走向英雄传承点光门。

　　这个时候他没心情理会其他，就算米小钰绝色容颜他也没有看第二眼的心情，英雄传承关乎他以后的前途，他必须要全力以赴，将所有精力都集中起来，保证能通过。

　　走到英雄光门前，身后传来米小钰清脆的声音：

　　“你一定要成功，我相信你可以的。”

　　他脸上露出一抹微笑，头也没回招了招手，示意听到了。

　　才深吸一口气，迈开了脚步。

　　就在这个时候，耳边突然传来一声充满力量的声音：

　　“嗯？两份邀请函！”

　　声音未落，叶青便感觉到一股强大的压力扑面而来，他视线都未转过，眼角余光便看到一个硕大的拳头砸向自己。

　　他下意识抬手迎向拳头，掌拳相接，一股远超他的力量袭来，当场将他整个人给击飞。

　　他立即从地上爬起来，来不及看手上被生生砸裂的伤口，双手再次抬起交叉挡在身前，便感觉一股巨力砸在双臂交叉处，“咔嚓！”一声清脆的骨骼断裂声响起，他便再次飞起落向数米之外。

　　这一连串的暴烈攻击直接将他打蒙了，对手速度超快，力量超大，他只能勉强反应过来，事实上他现在还未能看到攻击者的样子。

　　幸好米小钰在不远处，她立即抬手就是一箭射向袭击者的眼睛，精准的攻击令那人动作停顿了一下，不得不抬手直接抓住了箭矢，令她心中暗惊不已。

　　这个时候叶青才抓住难得的空隙退出一段距离，这才看到袭击者的真面目。

　　这是一个身高有两米多的壮汉，极其强壮，光是站在那里就有一股炽热的气势扑面而来，特别是这人头顶那一束金色光束与一束银光非常的引人注目。

　　如果安德森在此，肯定会认出这人就是将自己打得毫无还手之力的那名强者。

　　这时后面那临时秘境突然扭曲了一下，就这么凭空消失，继而大量的轮回者被传送了出来，显然这临时秘境中的邀请函已经被取走，秘境开始消失。

　　那些轮回者一出来，看到了这个壮汉，纷纷是一颤，发出惊呼声：

　　“快走，这个变态还在这里。”

　　“趁有人吸引他的注意力，咱们快走，要是被他追上了就惨了。”

　　有人看到叶青头顶的银光，又看到他狼狈的样子，发出幸灾乐祸的声音：

　　“那人也是倒霉了，能抢到两份邀请函也是本事，可惜碰上了这个更变态的，这次估计要惨了。”

　　“是啊，如果没有碰上凭两份邀请函考入顶级学府不成问题，这次被抢走还死了一次，估计只能考上普通大学吧。”

　　还有人一边逃一边咂舌：

　　“那个大个子才叫厉害，现在有一份金色邀请函了，如果再抢了他们三份银色邀请函，那就是总共九份银色邀请函，再差一份就可以融合成两份金色邀请函，这估计可以进入三大至高学府了吧！”

　　“啧啧，能见识到一个未来的至高学府学生，咱这也算是有幸了。”

　　……

　　众人的议论叶青没放在眼中，那壮汉也没放在眼中，他看了看叶青一眼，又扫了远处紧张无比的米小钰，突然沉声说道：

　　“如果我没猜错，你们就是那个小吸血鬼说的强者。”

　　他摇了摇头：

　　“也不怎么样。”

　　壮汉的贬低叶青没有生气，越是这个时候他越冷静，目光微微扫了英雄传承点处一眼，心中预估一下两者间的距离，看凭自己现在的法术能不能抢在对方反应之间冲进去。

　　不好，他突然心声警戒，下意识向前一指点出，一个人类定身术施放出来。

　　一股热风扑在脸上，叶青眼前一花，一个拳头离自己只有一寸的距离。

　　幸好，人类定身术生效了，将壮汉生生定在了他面前。

　　但是，他脸上的庆幸只持续了一秒，他看到那壮汉僵硬的脸庞迅速解冻，然后眼前拳头放大，重重砸在脸上，巨大的力量令他直接往后摔倒，后脑勺直接砸在地面，发出咚的一声巨响。

　　值得庆幸的是，他的人类定身术毕竟生效了，缓解了壮汉的力量，所以这一拳的力量减弱了许多，起码相比之前两拳要弱许多。

　　但就算弱许多，也不是他能对抗的，当场将他砸倒。

　　也不知道这壮汉的力量有多高，叶青本身的力量加无限法球有21点，这样都被碾压式的击飞，这壮汉的力量估计有他的两倍都不止。

　　不过这壮汉的力量值肯定不会有四十多点，叶青估计这壮汉肯定已经觉醒了非常强力的血脉，而且是与力量体质有关的血脉，力量值获得了调整，才会有这样的威能。

　　一击击倒叶青，那壮汉脸上微动了一下，似乎是挺惊讶他这法术。

　　不过惊讶归惊讶，他的动作却没一丝停顿，直接就是一脚狠狠跺了下来，砰的一声踩在地面，巨大的力量生生震飞大量的碎石，飙了滚到一边的叶青一脸。

　　“咔嚓！”

　　“砰！”

　　叶青在空中腾空近十米，重重的摔在地上，溅起漫天的灰尘。

　　“草，哪来的家伙这么变态！”

　　叶青在半空中郁闷的看了大步冲来的壮汉一眼，手指一弹，又一个人类定身术使出，令壮汉动作一僵。

　　而他则是在半空中努力扭动身躯，调整摔下来的姿式，以趴着的形式落下来滑了数米。

　　而等他落下来的时间，那壮汉已经恢复了过来，他刚滑行停止，那壮汉就已清醒，正再次启步冲来，速度之快令人骇然。

　　这家伙的强韧不知道有多高，一个人类定身法术竟然只用了一秒就通过了豁免，简直是强的变态。

　　幸好他这法术有无限法球上附带的超级法术技能增幅，加强了一倍，如果换成正常人类定身术，他都怀疑会不会直接被豁免无法生效。

　　这家伙的速度太快了，而且动作非常果断，没任何废话就是干，叶青连说话的功夫都没有就被一直压着打，眼下一个法术腾出一秒钟的时间出来，他立即就是向前飞扑，目的就是英雄传承点所在的光门。

　　很巧合他飞的方向就是英雄传承点的传送光门，离他现在的距离不到十米，他必须要冲进去才有活命的机会。

　　可以说这是唯一的机会，除此之外其他选择他都会死在这里。

　　通过抽空对这个壮汉用洞察技能，他骇然的发现这个家伙的生命值竟然超过了四千，比他还要高两倍，这当时就吓到了他。

　　金元，人类，轮回空间编号：GX316536542，空间化名：金石。空间真名：？？？。

　　主属性：体质22，力量18，敏捷18，感知16，魅力11，智力12，精神10。

　　次级属性：

　　生命值：4100/4100。

　　法力值：没开启。

　　耐力值：2200/2200。

　　近战攻击力：36-124。

　　远程攻击力：36-36。

　　防御力：17点。

　　移动速度：42。

　　闪避：17。

　　近战命中：21点。

　　近战格挡：9点。

　　近战招架：8点。

　　远程命中：12点。

　　生命再生：15点。

　　法力再生：0点。

　　强韧：22。

　　反射：17。

　　意志：11。

　　基础技能：基础近战LV10，基础步法LV8，基础远程LV5，基础耐力LV8。

　　进阶技能：重击LV4，冲拳LV5。

　　高级技能：雷拳LV1。

　　终级技能：无。

　　血统能力：野蛮之神神血血脉LV1。

　　神血血脉，叶青这才知道这个空间化名金石的家伙为什么这么叼，竟然拥有神祇的血脉，而且还是最擅长战斗的神祇之一野蛮之神的血脉，难怪近战能力这么叼，但不会什么法术能力。

　　这就是他没任何想法直接冲进传送门内的主要原因，因为以他现在的能力，真打不过眼前这个变态。

　　没错，就算是叶青也认为这家伙是个变态，神力血脉直接让他的属性模板获得调整，一点力量能增加两点攻击，在力量对抗检定时获得翻倍的加值，难怪明明力量点数还没叶青高，但打起来却能将他直接击飞，原因就是在这里。

　　双倍36点的力量击飞他不成问题，如果配合几个技能，直接将他打的毫无还手之力。

　　他现在想要翻倍只有一个办法，就是冲进英雄传送门内，获得英雄传承，这才有还手之力，不然他绝对是打不过的。

　　就算剩下的六次施法机会全用火球术也杀不死他，逃跑更不可能，飞行术虽说可以飞，还能获得速度加成，但在这沼泽地形中绝不可能甩开他，隐形术也是如此，他没有甩开他的机会。

　　十米的距离不足以甩开金石，他的冲拳技能能增加他的速度，像是冲锋技能一样，在施展这个技能时金石的速度会暴增一倍，以他本来就超过叶青的速度再增加一倍，几乎是瞬间就飞越过来一拳砸中他的腰身。


第二百章 英雄传承

　　叶青几乎是横扑的方式滚落在传送门前，金石一连串的打击将他完全打矒比了，完全没还手之力。

　　而且金石的攻击完全贯穿了快、狠、准的精髓，动作快不说，一击下来另一击就紧跟而上，一拳将他打飞还未落下，下一击就已经跟了上来，简直是让他没休息的时间。

　　如果不是他的生命力足够强大，加上天赋能力吸收三十点伤害，换成其他轮回者这会工夫早就被活活打死了。

　　一百多的攻击力加上技能，总杀伤力最少有两百多，就算扣除天赋吸收加防御，剩余的伤害也是一百多。

　　一脚落下，将叶青踢的翻了个身，金石脸上露出残忍之色，右手握拳，突然一声霹啪声响炸开，数条细小的闪电出现在拳头上将其包裹，拳头上的气息在闪电出现的瞬间立即暴涨数倍不止，对准叶青的脑袋狠狠一拳砸下。

　　以金石的力量加威能增加数倍的技能，这一击下去或许有可能将叶青秒杀，虽说他剩余的生命力还挺多，可如果一个人的脑袋被打碎，那人肯定是不可能活下来。

　　闪烁着闪电的拳头带着万钧之力砸下，轰的一声砸在地面，崩出一个脸盆大的大坑，大量碎石溅了他一脸。

　　金石猛的站起来，快速的转了一个圈，脸上露出疑惑的神色。

　　“有意思！”

　　他终于说话了，如金石般的脸庞首次有了变化。

　　等了近十秒还是没有见到叶青身影，他没有继续等，而是大步走向米小钰，随着一步一步走近，他身上的气势也是越来越强，双手开始握成拳头，一步便是数米之远，一脚踏在地面，便是一圈微尘荡起。

　　米小钰脸色没变，也没有逃跑，而是……在金石快要接近之时，突然伸出手，上面一张银色邀请函在手心飘浮。

　　金石动作一窒，在离她只有不到一米时停住了，挥起的右手僵在原地，紧紧盯着她。

　　过了数秒，他脸上的表情才缓下来，才伸手准备从她手中拿走银色邀请函。

　　但在准备拿时他突然顿了一下，开口问道：

　　“你们是队友？”

　　米小钰愣了一下，考虑了一下，点头回答：

　　“是的，我们是队友。”

　　金石点头，伸手拿走邀请函，转身走到叶青消失不远的地方，就这么盯着原地不动。

　　米小钰看他竟然有等下去的想法，想了一下，壮着胆子走到金石身后，低声问道：

　　“你还要等他？”

　　他没有说话。

　　过了一会她又问：

　　“你有这时间还不如去其他地方，他今天都不一定会出现。”

　　他还是没有说话。

　　米小钰悄悄转过身，看到他竟然闭上了眼，一下子便泄了气，轻轻跺了跺脚，跑到另一边双手抱臂坐在一块石头上，也是双手抱臂看着叶青消失的地方。

　　外面金石竟然还没走在等自己出来，叶青并不知道，他现在的情况有些不妙。

　　在金石一脚将他踢翻，准备一记雷拳将他秒杀之时，恰好他翻到了半透明的英雄传承点空间门上，立即有一条提示询问他是否开始英雄传承。

　　他哪有得选择，当然是立即答应，于是就在金石手中就这么凭空消失了。

　　以后如何他现在管不了，只求先脱身再说。

　　但他进入英雄传承点时，状态一点也不好，生命值只剩一半不说，身上还有好几处功能性创伤，如骨折内出血之类，这都是金石打出来的，一时半会好不了。

　　只是他现在也顾不得这些创伤了，他现在的注意力正集中在提示面板上，上面在他进入传送门后出现了一系列的提示：

　　“恭喜轮回者编号GX316236169号进入英雄传承点，检测到目标拥有英雄凭证，现在开启英雄传承程序……”

　　随着提示响起，他所处的虚无空间四周开始闪现无数星光点点，大量星光汇聚，形成一片无垠的星空。

　　虽然还是虚无，但总比刚才什么也没有好，看起来有空间感。

　　星空形成一分钟后，一个新的空间提示响起：

　　“检测到轮回者天赋与个人能力及习惯，你获得幽鬼，末日使者，祈求者，众神之王，谜团，上古巨神，远古冰魂的传承机会，现在请在六十分钟内选择一位英雄传承。”

　　在这个提示响起瞬间，四周无垠星空开始变化，在远方无数星光开始汇聚，下方凝聚出七团缓缓旋转的星云漩涡，上方是七根浩瀚不知高度的星光柱耸立在星云漩涡之上。

　　随着星光慢慢变淡，里面开始出现七尊英雄的身影，正是叶青能转职的七个英雄传承。

　　叶青仔细查看：

　　幽鬼是一团虚无的人形阴影，是由纯粹的空间之力构成，他的身体可聚可分，可虚无可实质，虚无时能穿透空间，实质时锋利的空间之力能无视敌人的防御伤到目标，也能凝聚空间晶壁在自身，将受到的伤害反弹给目标。

　　末日使者则是一个经典的恶魔形象，高大的身形充满了力量，背生一对遮天蔽日的双翼，上面燃烧着末日之火，头顶一对巨大的弯曲大角，大角之间有一团正不断向内收缩的黑暗火焰，那是他的力量之源，末日之火。

　　祈求者是一位穿着华丽法袍的人类，在身体四周有三团颜色各异的能量球，分别为火焰、冰霜、闪电三种力量，也是祈求者的本源力量，通过控制三种本源元素，祈求者能够施展出许多威力强大的法术。

　　而众神之王，则是一个浑身缠绕着闪电的人形身影，这是诸神之王宙斯的投影，在他的手中，有一道散发着耀眼光芒的闪电之矛，其中蕴含着恐怖的力量。

　　谜团，是一个看不到面目的黑影，在他四周无时无刻都有着强大的吸引力，据说他本身就是世界四大基本法则之一的化身，能自如控制世间引力，召唤的黑洞能将一整个世界拖入其中。

　　上古巨神，是一个非常高大的巨人，也就是传说中的泰坦，拥有造物的力量，其身体便是由四大基础法则构成，传说中谜团就是他身体的一部分。

　　远古冰魂卡德尔，这位恐怖的存在无法看到其样子，在叶青眼中，只看到一个模糊的影子，用意识感受过去，又什么也感觉不到。

　　“提示：选择的英雄传承必须拥有对应的特殊道具才能获得传承，你也可以将意识投入所喜爱的英雄投影之中，感受其力量。但是，你只有一次额外感受机会。”

　　好吧，叶青仔细查看没有新的提示，便将目光再放在七尊星光漩涡之中。

　　准确来说，他将目光放在了谜团与上古巨神，以及远古冰魂之间。

　　他现在准备的转职道具是祈求者的，而额外感受的机会当然不会是浪费在祈求者上，也不会放在其他几个普通英雄之上，当然是放在谜团、上古巨神、远古冰魂之上。

　　好吧，相比这三个英雄传承，另四个就是普通。

　　机会只有一次，叶青认真考虑了一下，最终选择不是上古巨神，也不是最为神秘与强大的远古冰魂，而是谜团这个超级英雄。

　　相比这三个英雄，他对谜团最感兴趣，最想见识的是谜团这个英雄的能力。

　　做出选择，他的意识形成一道光束投入了代表谜团的星光漩涡之中。

　　只是瞬间，叶青就感觉自己的意识分成了两半，一份本身意识，另一份则是一阵天旋地转后，来到了另一处空间，另一个身体之上。

　　他感觉这具身体中充满了力量，浩瀚如渊感受不到尽头的恐怖力量，他感觉似乎自己只要一伸手，就能将眼前一切撕碎。

　　低下头伸出手来，可以看到手掌手臂上是一条条粗大的奇怪纹路，再打量，这纹路布满全身，包括脸上都有。再仔细打量，发现这纹路并不是单纯的某个法阵，而是纯粹由无数密密麻麻的符文汇聚在一起，形成的一条纹路。

　　就像是夜晚的路上，无数车辆的灯光汇聚在一起，从高空看起来那不是一条路，而是一条金色的光带。

　　又或者像是天空银河，远远看像条河，可实际却是由亿万计的星辰组成一样。

　　这无可计数的符文连结在一起，形成了遍布全身的符文，构建了他现在这一身恐怖的能力体系。

　　这时他眼前开始变幻，突然出现在一个熟悉的地方，熟悉的峡谷，熟悉的城墙，熟悉的石林。

　　没错，这就是他经历过的黑暗之潮副本，黑暗峡谷要塞那片石林中，他到来时正好是新的战斗开始，大量黑暗生物如潮水一样从远处流入石林之中，快速向峡谷另一端蔓延。

　　这次石林上没有守军，黑暗生物可以畅通无阻的穿过石林，冲向城墙。

　　叶青心中明白，这是空间幻化他以前经历的副本，让他来体验英雄传承的力量。

　　他当然不会客气，伸手就是一招，一股强大的力量出现在一个熟悉的黑暗小督军身上，强大的力量形成一股漩涡落下，直接就是将看上去强壮无比的黑暗小督军撕成碎片，恐怖的力量贯注下来，直接令其爆体而亡。

　　……


第二百零一章 英雄力量体验

　　叶青沉默了一下，没理会这个倒霉的小BOSS，再次伸手一招，一股无形的力量作用在另一头小BOSS身上。

　　刚才他用的是谜团的英雄技能第一个——憎恶，将谜团的力量作用于一个目标，令其不断受到伤害与晕眩，然而没想到的是谜团的力量太强大了，第一次就直接将其秒杀，根本没有多次伤害与晕眩。

　　而现在他使用的不是憎恶，而是谜团的第二个英雄技能——转化。

　　技能效果如现在出现在他面前的情景，那头小BOSS在技能效果下当场毫无反抗之力的被撕裂，撕碎的血肉与灵魂混和谜团的力量，形成十几个不断扭曲变形的肉茧，肉茧很快生长变大，裂开，从中走出十个与被撕裂小BOSS样子相同，但体型要更加巨大力量也更加强大的怪物。

　　这些怪物战斗力非常强大，普通怪物轻而易举被撕裂，就算是一般的BOSS也不是对手，之前叶青战斗过的二星精英痛苦之锤在这个恐怖精神体面前经不住几下手脚，就被生生撕成两半。

　　在体验状态中他可以随便使用这些能力，没什么所谓的冷却时间，他不断使用转化英雄技能，将一个个怪物转化为更强大的怪物，就连BOSS级生物也挡不住这种转化。

　　最终转化出大批怪物，竟然生生将黑暗生物潮水给挡了下来，还能强行反推。

　　不过叶青并没有在意这些，这全都是假的，只是虚拟出来的而已。

　　谜团第三个技能是黑暗调零，对一大片区域造成大量的纯粹伤害，与谜团的大招配合非常的厉害。

　　这个技能释放后范围超出了他的预料，大半个峡谷被波及，处于范围内的黑暗生物以肉眼可见的速度调零，生命力被快速抽取，身体变得干枯，像是一下子由年轻状态变成老年状态一样。

　　到这个时候叶青对谜团的力量有了一些了解，能力的确是强大无比，可惜他无法获得这个英雄传承。

　　虚立在黑暗峡谷上方，他抬头看向天空，那是一团漆黑无比的黑暗，在黑暗中，他隐约感受到了一尊恐怖的存在，他知道那就是谜团的力量投影。

　　深吸一口气，叶青双手招起，所有力量开始汇聚，周身那符文法阵开始散发出奇异的光芒，在他前方数里外的地方，虚空中某处某点突然凭空泛起一圈涟漪，继而涟漪开始扩大，形成一个黑点。

　　黑点成形的瞬间，一股恐怖的吸力从中传来，并以超快的速度向四周扩张，很快形成一个直径近十米的漆黑黑洞，从中散发出令人窒息的吸引力。

　　四周的空间瞬间被扭曲，呈被吸入的状态，虚空中的能量被这恐怖的吸引力牵引，形成彩色的流光流入黑洞之中。

　　整个峡谷大地崩裂，裂成无数碎块，大块大块的石头连同地上的黑暗生物手舞足蹈的腾空而起，被吸入黑洞之中。

　　叶青能感觉得到，被吸入黑洞中的生物在一瞬间就被撕得粉碎，化成最基础的粒子。

　　而黑洞在吸收了大量的能量加物质后，叶青能清楚的感受到有一股精纯的能量注入自己的体内，这是黑洞吞噬的能量物质转化而来，数量不多，但很纯粹。

　　在这个状态中，叶青可以随意控制技能的威力，反正这是一个虚幻的空间，他也不客气，立即控制将黑洞的威力放大。

　　黑洞直径没有变大，但吸引力却是瞬间暴涨百倍，一瞬间散发的恐怖吸引力波及了整个峡谷，山峰崩裂，整座山峰被恐怖的引力生生扯的变形，裂开，化成数大块被吸入空中。

　　一声巨大的咔嚓声响，峡谷中央裂开一条巨大的裂缝，继而长出大量分叉，将大地分成无数块，并开始缓缓在上升，无数黑暗生物裹在碎裂的大地中被吸入黑洞之中。

　　天崩地裂，世界末日，当黑洞的威力放在到某个极限，整个世界也承受不住这恐怖的力量，开始崩溃，并迅速波及到整个世界。

　　当叶青回过神来时，已经回到了英雄传承之处，身上那毁天灭地的力量已经消失，让他有种空荡荡的感觉。

　　这一刻叶青心中无比的渴望能再次获得这种强大的力量，渴望获得这些超级英雄。

　　三大超级英雄，光是排名最低的谜团就这么强大，在他之上的上古巨神与远古冰魂那该有多么强大？

　　然而……这注定只是渴望，没有条件，他注定无法获得这些超级英雄传承。

　　叶青花了好几分钟才将心中这些杂念抛开，将心情平覆，不再想这些，他现在只能转职祈求者，那么就要好好了解这个英雄。

　　祈求者能控制火焰、冰霜与闪电这三种力量，又从这三种力量中衍生出其他能量，所以转职需要的条件是地火风水四大本源能量结晶，以及一份混沌之石。

　　地火风水结晶就不用说了，就是四种能量凝结的结晶，里面拥有海量的四种能量。

　　而混沌之石也很明了，就是混沌力量凝结的一枚结晶，是融合四大本源能量的关键。

　　叶青要做的就是将地火风水四枚本源能量结晶中的能量，结合祈求者英雄传承，将其本源力量引出来，与他的灵魂融合，再融入混沌之石，最终融为一体，让他拥有控制这些能量的能力。

　　这就是祈求者的传承任务，并非是什么超高难度的任务，就像是末日使者让传承者走到他面前一样，祈求者的英雄转职任务也是看上去很简单，就是融合四大本源力量，成功就能传承祈求者英雄，失败就不用说了。

　　当然，这只是看上去简单，实际上肯定不简单。

　　叶青将地火风水四枚本源能量结晶拿出来，这是一红一蓝一黄一青四色结晶，每一枚都有拳头大，颜色非常的纯正，没一丝杂质，拿在手中可以看到四枚结晶周围有同颜色的能量在是慢汇聚。

　　这是最顶级本源能量结晶的本能，能自动吸收周围虚空中的同系能量，令里面蕴含的能量更加强大。

　　也就是说，一枚顶级本源能量结晶放在某处，能源源不断的吸收同系能量，改变周围的环境，非常的神奇。

　　将四枚顶级本源能量结晶拿在手，看着远方七道星力漩涡中代表祈求者那一道，叶青深吸一口气，轻声说道：

　　“开始融合！”

　　话音一落，便有一道冰冷，机械的提示声响起：

　　“你选择祈求者英雄传承，英雄传承任务即将开启，英雄传承不可逆转，你是否继续？”

　　叶青没有一丝犹豫，果断回答：

　　“继续！”

　　话音一落，那代表祈求者的星光柱突的变亮，像是有一股未知力量注入其中，令星光柱更加的明亮，星光漩涡更加的大，那里面的祈求者身影也更加的明显，并隐隐感觉祈求者身影拥有了生命的气息一样。

　　而另外六道英雄传承则是在此时星光变得黯淡起来，相比星光万丈的祈求者英雄毫不显眼，特别是远古冰魂卡德尔更是几乎完全隐去，如果不是看到那星光漩涡还在，他都以为是彻底消失了。

　　随着祈求者所在星光柱越来越亮，里面那股意识越来越强大，最终那祈求者投影突然睁开双眼，一道光柱突然从星光柱中射出打在叶青身上，瞬间将他的身体打成粉碎。

　　没错，就是打成粉碎，血肉化成无数细小的血珠漂浮在四周，却没有分散开来，好像有一股无形的力量将其束缚一样。

　　紧接着，从他个人空间中飞出大量的杂物，正是他用来转职用的道具，英雄凭证、完美血肉结晶，完美灵魂宝石等物。

　　这些物品全部悬于一边，只有那四枚本源能量晶石开始绽放出耀眼的光芒，将他的灵魂笼罩在其中。

　　没错，叶青的身体包括身上的装备被打得粉碎，只剩完整的灵魂裸露出来。

　　很坑爹，装备没取下来，没有被敌人打坏，结果在这里就这么被打坏了，也是郁闷死人。

　　叶青的灵魂与他本人样子一模一样，只是体表散发着耀眼的光辉，这是独属于灵魂的光芒，而他的格外的耀眼。

　　这是因为他的灵魂比别人要强大得多，虽然大部分被隐藏在内部，但光是现在显露出来的就比不知道多少人要强大。

　　四份本源晶石这个时候开始融化，化成最纯粹的能量，四团颜色各异的能量光团盘旋于他灵魂四周，此时也从祈求者的投影中射出一道光柱，但在接近他时分成四份，分别投入四团能量之中。

　　立即，四团能量有了改变，分别化成了一团熊熊燃烧的人形火焰，一团不断变幻形状态的风灵，一个黄色的小人，以及一团不断变幻形状的流水。

　　这新化出的四团能量活灵活现的，像是被赋予了灵性一样，绕着叶青的灵魂转了一圈后，在他的期待中径直的投向他的灵魂。

　　“不可能！”

　　数秒后，一声惊慌的大叫声在这处英雄传承之处响起，声音中充满了惊讶与慌乱。


第二百零二章 惊变

　　叶青一脸惊慌的看着四团本源能量团撞在自己的灵魂上，但竟然被弹了开，无法进来。

　　“不会这么惨吧！”

　　他当然知道这是怎么个情况，自己的灵魂太强大了，排斥其他异物进入，也就是他平常无视基于意志方面法术与效果的体现。

　　放在平常这是件大好事，可放到现在可就要了亲命，无法融合本源能量，他怎么转职英雄？

　　他又试着再次尝试，可那四个光球在他身边不断的撞击，却是怎么也无法融入。

　　叶青这下傻了眼，代表灵魂的光人手按着脑袋，一脸的忧伤。

　　这第一步都行不通，后面就更不用说了。

　　其他人最困难的是灵魂能承受四大本源能量融入，他倒好，第一步连融入都不行，压根无法进入他的灵魂，这怎么办？

　　叶青苦思冥想，放弃是不可能，除了祈求者他可没准备其他英雄传承道具，要是放弃代表他这次英雄传承失败，可没有第二次的机会。

　　想了一会，他突然眼睛一亮。

　　“即然进不来，那能不能我将它们塞进来？”

　　他想到之前在梦魇之境时将自己的灵魂撕了一条小口子，释放出恐怖的力量，如果现在再将用这个方法，但不是释放力量，而是将四大本源力量从口子处融入其中。

　　仔细想想，这个办法有一定的可行性。

　　反正他的灵魂极端强大，就算失败也不会有什么事情，可以一试。

　　想到这里，他立即开始行动，伸手在自己的灵魂手臂上轻轻——撕了一条小口子。

　　瞬间，一道耀眼的彩色光柱从他手臂上喷出，耀眼的彩色霞光立即充斥这个英雄传承空间。

　　几乎是瞬间，那祈求者所在的星光柱瞬间如火山爆发，无穷的星力喷发，一股强大的意志从中苏醒，一个声音出现在传承空间：

　　“竟然有如此纯粹的灵魂。”

　　叶青只觉得眼前一亮，那星光柱中祈求者的投影突然站了起来，三颗巨大的能量球在他身边环绕，那祈求者英雄投影射出两道目光将叶青的灵魂笼罩，缓缓说道：

　　“以祈求者的名义，赋予你英雄的传承，火焰、冰霜、闪电尽归你用，你将是……”

　　话音未说完，因为被一个粗暴的声音打断了，一道粗大无比的闪电从天而降，炸在其中一道星光柱之上，瞬间无穷闪电炸开，将黯淡的星力漩涡照亮，一个浑身缠绕着闪电的身影从中走出，那是众神之王——宙斯。

　　“以众神之王的名义，赋予你英雄的传承，雷霆的神力尽归于你！”

　　叶青还未从这突如其来的剧变中反应过来，传承空间再生异变，一团暗红色的火焰从天空倾泄而下，一个巨大的恶魔身影从中浴火而生，双翅一展，遮天蔽日。

　　“末日使者所到之处，尽皆燃烧，吾即是末日！”

　　这只是其中一个，另几个英雄传承也同时发生异变，那一团无形的幽暗一成形，便立即宣告自己的存在：

　　“我无影无形，无处不在！”

　　但这些声音都被一团如深渊般的深邃压过，一个黑洞凭空出现，一个恐怖的意志从黑洞中传来，声音低沉充满了扭曲：

　　“我撕裂空间，我扭曲时间，我吞噬世间万物！”

　　“轰隆隆！”

　　一根粗大的上面饰满奇异纹路的巨大石柱从天而降，将其中一根星光柱生生压灭，漩涡炸开。

　　少倾，那石柱后的虚空突然扭曲，一个浑身缠绕着地火风水能量的通天巨人突然出现，伸手抓住如山峰般的石柱，轰隆隆如雷鸣般的声音响起：

　　“我创造世界，我锻造万物，我是万物之主！”

　　六个声音，六尊显现自身力量的英雄投影，或者不能说是投影了，这明显是英雄本体意志显现。

　　叶青隐约猜到了这是怎么回事，如果没猜错，应该都是被自己的灵魂异象引来的。

　　他的灵魂在融合了主神核心之后，便产生了他本人也不知道的变化，不但蕴藏有恐怖的力量，还让他拥有不可思议的潜力，显然，这些英雄本体在感受到他的灵魂后，便迫不及待的降临。

　　在这些意志分别展现自己的力量之后，他收到了六份提示，分别是六份英雄的传承，而且是不需要所谓的转职特殊道具，只要他愿意，便可以直接获得这些英雄传承，而且是本源传承，而不是之前的所谓英雄传承。

　　通过这些传递的信息，叶青知道了英雄传承之间也是有区别的，就像是亲儿子与干儿子之间的区别一样，英雄传承也分普通英雄传承与本源传承。

　　普通英雄传承与他之前的一样，构建英雄之躯，获得英雄的力量。

　　这样的传承不限数量，只要条件足够就可以获得英雄的力量。

　　而本源传承则不同，是要继承传承的英雄本体一样的力量。

　　可能很难理解，说的简单点，就是叶青如果获得本源传承，他将来可以在实力足够强大后，为其他轮回者传承英雄职业。简单来说，他相当于有了一个权限，以后可以为他传承的英雄将这个英雄职业传给其他人，就相当于现在出现在他面前这些存在一样。

　　叶青理解了这些，所以他现在即是兴奋无比，又是纠结苦恼。

　　因为传承太多了，有六份，而他却只能选择一份，这或许就是传说中幸福的苦恼吧。

　　等等……

　　叶青突然记起，这英雄传承应该是有七份吧，现在才六份，还有一个怎么没反应？

　　他将目光放在最后一个黯淡无光的星光柱上，相比其他大显异彩的英雄传承，这个远古冰魂卡德尔的星光柱简直是快要消失了，里面一片虚无看不到任何东西。

　　他犹豫了一下，试着将一丝意志投入其中。

　　里面是一片虚无，空荡荡的好像没有任何东西一样，但叶青还是能感受到一丝若有若无的意志。

　　他试着与那丝若有若无的意志沟通，却得不到任何回应。

　　叶青眉头微皱，想了想，试着控制自己灵魂中那一道彩色霞光，形成一道彩色光柱，直接投入了那星光柱中，炸开，一圈七彩霞光扩散，充斥了远古冰魂的星光柱中。

　　他的尝试终于有了效果，那一丝若有若无的意志有了反应，开始清晰起来，一个冰冷的意志开始凝聚成形。

　　“愚蠢！”

　　这是远古冰魂卡德尔现形后第一句话。

　　即没有其他英雄的华丽出场，也没有各种霸气侧露的台词，只是淡淡的两个字。

　　叶青一时不解，正奇怪着，突然发现了这处英雄传承空间的异常，不知道什么时候，在这处空间深处开始出现一层淡淡的红光，一颗颗星辰被染成了红色，一股压抑的气息弥漫在星空中。

　　“这是怎么回事？”

　　叶青突然心生警兆，这股气息让他极为不安，好像有什么非常不好的事情发生一样，极为压抑。

　　他的疑惑很快获得了解答，不是谁告诉他，而是那星空中突然劈下一道巨大无比血红色的闪电，将整个星空一分为二，撕裂的星空破碎，露出一个血红色的眼珠子，一股无形的力量袭来，将他死死固定在原地。

　　“轮回空间！”

　　叶青发出一声惊叫，立即伸手按在灵魂伤口上，想要阻止七彩灵魂之力的逸散。

　　但没有用，因为轮回空间已经锁定了他。

　　从那血红色眼珠子中缓缓射出一道血色光柱落下，将他罩在其中，这血光拥有恐怖的分解力量，叶青灵魂周围的血肉，地火风水本源能量，以及飘在边上准备用来转职英雄的材料，包括英雄凭证，完美血肉结晶等等道具，乃至无限法球也没避免，全部被这血光分解开来，只是瞬间，就只剩一个孤零零的灵魂在其中。

　　而这血光在分解了这些并没有停止，而是更加的耀眼，力量更加的强大，恐怖的力量充满了腐蚀性，想要将他的灵魂也分解开来。

　　处于血光之中，叶青感觉非常痛苦，直接作用于灵魂上的腐蚀令他痛苦难忍。

　　幸好他的灵魂足够强大，这才没有第一时间被分解开来。

　　但是，他又无法发挥自己灵魂中海量的能量，无法与空间之力对抗，只能眼睁睁看着自己的灵魂有融化的趋势。

　　最先融化的是外面那一层伪装，相当于人体皮肤保护灵魂用的，当这层伪装融化，他的灵魂直接裸露出来，绽放出耀眼的光芒，其力量之大竟然一时间将周围的轮回空间力量给撑了开来。

　　处于这个状态中的叶青感觉自己的力量无穷的大，在轮回空间的压迫下，他灵魂融合了的初代主神核心之力开始慢慢被激发，借助这股力量，他竟然挡住了轮回空间的力量。

　　而且在初代主神核心力量被不断激发中，他开始源源不断的获得一些隐密的信息，有关于初代主神核心的机密。

　　这些信息本来是应该在他力量足够强大，能逐渐承受主神核心力量之后慢慢知晓，但现在受轮回空间的刺激，一股恼全贯注于他意识中。


第二百零三章 终成英雄

　　慢慢接收这些信息，叶青灵魂的脸色也是变得极为古怪，抬头看向虚空中某处，那里是远古冰魂所在的地方，又看向代表轮回空间那颗巨大的眼珠子，突然开口喊道：

　　“请助我！”

　　话音一落，远古冰魂所在方向突然浮现一个模糊的脸庞，看不到样子，只看到一对明亮的眼睛，以及一个冰冷的声音：

　　“你决定了？”

　　叶青微微一笑，说道：

　　“我已经决定了，我即是他，我也是我，两者融合，我就是我！”

　　他这话说的玄而又玄，一般人听了估计根本不知道他说什么，但远古冰魂卡德尔知道，他只是点了点头，即而那庞大的脸庞突然炸开，一股无形的波动以此为中心向四周扩散，很快就波及整个英雄传承空间。

　　这股无形的力量很神奇，所有被其波及的地方立即被凝固起来，无法动弹，不但包括另六尊英雄投影，就连那轮由轮回空间力量形成的眼珠子都被凝固了起来，血红色的闪电被凝固在虚空中，恐怖的力量就这么直白的展现出来。

　　只是一瞬间的功夫，整个英雄传承空间与时间被凝结，而远古冰魂卡德尔的身形也消失了。

　　叶青缓缓站直身形，对远古冰魂消失的地方郑重的点头，再抬头，眼中霞光闪烁，海量的主神核心之力再也压抑不住，猛的爆发开来。

　　庞大无比的灵魂之力如山洪暴发般向四周蔓延，力量流经之处全被染上了彩色，空间被渗透，染成了彩色，时间被渗透，染成了彩色，那六尊英雄投影也被渗透。

　　暗红色的末日之火，化成了彩色末日之火，粗大无比的闪电柱，化成了彩色闪电，无影无形的幽影，化成了彩色流光，深邃无比的黑洞，也未能逃过侵蚀，化成了一个彩色黑洞，能看到海量的彩色流光被汲入其中。

　　到最后那轮回空间意志投影——那颗红色眼珠子也未能逃过，被凝固在虚空中的红色眼珠被一寸寸渗透，红色裉去，一切被他的力量渗透。

　　当整个空间被叶青的力量渗透，他的灵魂已经不再是人形，而是化成一道彩色流光在虚空中奔腾，四周所有被转化为彩色的流光开始向他汇聚。

　　这彩色流光像河流一样，但又不是河流，即不是实质，又非虚幻，介于两者之间，常人无法触摸。

　　融入河流中的轮回之眼，诸英雄投影，在河流之中不断被冲刷，不断的被冲刷出某些物质，被融入河流之中。

　　叶青现在正处于一个非常玄妙的时刻，他的灵魂被激活，灵魂样子有所改变，但又没有什么改变，他还是他，但他感觉自己对自己的灵魂掌握的更加的深。

　　也不知道过了多久，随着他心念一动，那一条虚空中奔腾的河流开始有了变化，开始慢慢拉长，并相互缠绕在一起形成一个圆球状，慢慢变小，扭曲变形，化成了一个人形状，与叶青本来面目一模一样。

　　纯粹的河流化成他的灵魂，原地还剩下六尊英雄躯体，以及那一颗轮回空间力量形成的眼珠子，但颜色已经不是红色。

　　叶青伸手虚握，感受体内的力量，留恋了一会，过了一会才面色坚毅，沉声喝道：

　　“凝！”

　　话音一落，四周六尊英雄投影躯体与轮回空间力量全部崩散，化成最纯粹的力量，然后融为一体，不断扭曲变形。

　　叶青再看了一眼自身，一挥手，灵魂便消失在原地，再出现时已经融入了那一团不断扭曲的纯粹能量体内。

　　随着他的灵魂主宰，这团纯粹的能量体立即变化为一个人形，并开始慢慢的细化出手脚脸庞等器官。

　　等到最终成形时，与叶青之前一模一样。

　　这是他新的肉身，新的英雄之躯，叶青睁开眼，轻呼一口气，伸手在眼前，感觉这股身体中充满了强大的力量以及潜力。

　　新的肉身从表面上看与之前一模一样，但实际上内里完全不同，比之前强大了许多倍，潜力就更不用说了，毕竟这是英雄之躯。

　　而这时，他的轮回印记已然滚烫无比，打开一看，里面是一长串的提示。

　　嗯，轮回印记在远古冰魂封禁整个空间时就被屏蔽了，叶青融合这个空间内一切重组英雄之躯时就将轮回印记重置了，里面一切资料被清除，功能也被重置，现在只是个纯粹的轮回印记。

　　“检测到轮回者编号GX316236169获得未知英雄传承，成为正式轮回者，现属性获得如下调整！”

　　这就是资料被清除重置的轮回印记，之前的提示都没有了，只从现在他获得英雄传承开始。

　　“你获得未知英雄传承，视英雄品级，你的属性加值均获得如下调整：”

　　“体质——体质×30=生命值，体质×30=耐力值，每3点体质增加1点防御力，每5点体质增加1点强韧，生命再生速度提升。”

　　“力量——力量×2=攻击力，力量判定加值×2，对敌人基于力量值差距而产生的负面状态与效果机率×2。”

　　“敏捷——敏捷×2=移动速度，每3点敏捷增加1点闪避，每5点敏捷增加1点反射。”

　　“感知——感知范围×2，感知判定加值×2。”

　　“魅力——魅力判定加值×2。”

　　“智力——智力×30=法力值，每5点智力增加1点意志，每10点智力增加一点法术强度，法力恢复速度提升。”

　　“精神——精神判定加值×2，精神恢复速度提升。”

　　这些是叶青在凝聚了这个未知英雄后属性初步的调整，初始调整，第一阶英雄调整，以后等他进阶为二阶殖猎者属性再次调整时，将会以这个调整值为标准再往上调整。

　　也就是说，越到后面，他与普通轮回者之间的差距会越大，大到碾压的地步。

　　这就是英雄职业与普通轮回者模板的差距，非常的大。

　　而这只是属性方面的调整，要随他实力提升才能显现出现，而现在还有能直接提升他战斗力的，分别是英雄模板与英雄技能。

　　虽说是未知英雄，但一样有英雄模板与英雄技能，叶青的英雄模板属性是：

　　未知英雄模板LV1，免疫优先度低于三星普通以下的所有状态效果，移除即死。

　　就这么简单两条，看起来好寒酸的样子，可实际上这个能力是非常的恐怖，代表他可以免疫所有普通法术效果，一些普通的催眠，次级恐惧之类技能无法对他生效。

　　移除即死就更不用说了，代表类似于死亡一指或女妖之嚎这类即死技能无法对他生效，以后再也不用担心那些强大的法爷直接秒他了。

　　而且这英雄模板会随他进阶而获得强化，并且每进阶一次会获得新的强化，进阶会在他某项主属性达到五十点进阶殖猎者时自动进阶。不止是他，所有英雄职业都是如此，与轮回者位阶一样，每进阶一个位阶便进阶一次，不但模板会更强大，属性调整也会获得相应的调整，并会获得一个新的英雄技能。

　　没错，叶青也有英雄技能，不过他这未知英雄传承与其他英雄传承不一样，他的英雄技能不是传承来的，而是他自己创造而来的。

　　轮回空间中所谓的英雄也就是强大的存在将自己的力量流传下来，形成所谓的英雄传承，叶青本身的灵魂融合了初代主神核心，强大的不可思议，完全有资格凝聚自己的英雄传承。

　　并且他这英雄传承属于第一代初始英雄传承，他有资格在将来传承下去，让有资格者获得他的英雄传承。

　　当然，以他这英雄形成条件，将来想要传承他的英雄难度非常高，最少也是超级英雄级别，估计一万年也不一定有一个能达到要求。

　　叶青的英雄技能是融合了六个英雄传承与轮回之眼的力量后自动形成的，他看了一下，从描述上来看威力非常的强大。

　　英雄技能：混沌咒印。

　　学习条件：特定英雄血统。

　　技能效果：在一个敌方单位身上施放一个造成持续伤害的混沌咒印，造成递加减速效果，移动速度被减弱到四分之一时目标若没驱散此技能，将会被冻结封印十秒，在冻结封印期间目标自身的所有能力无法生效，包括被动能力与天赋能力，并在此其间受到的任何伤害增加100%，在冻结封印期间结束后，混沌咒印会对以目标为中心半径150米内造成一次毁灭伤害，伤害值为冻结封印期目标受到的伤害总和，加施法者智力加精神×100。

　　提示：冻结封印期间目标不会死亡。

　　提示：第一秒减速10点，每多一秒减速效果+5。

　　提示：混沌咒印为纯粹伤害，施加空间锚效果，无视目标防御与抗性，伤害能穿透空间。

　　提示：此技能优先度为一星规则，可驱散。

　　提示：智力每增加30点，提升一秒冻结封印时间。

　　提示：减速效果可与其他减速效果叠加。

　　施法距离：1000米。

　　冷却时间：一天。

　　法力消耗：最大法力15%+3000点积分，3点技能点。

　　非常强大的一个英雄技能，理论上威力没有极限，简直是叼的一比，叶青非常的满意，除了那超高的消耗，使用一次要三千点积分加三点技能点，这也是忧伤。

　　不过这也正常，这么强大的技能效果需要这些积分与技能点并不出奇，事实上轮回空间中大部分技能使用时都需要消耗一定的积分，视技能威力大小消耗的积分不同，叶青之前使用的如火球术等三环以上法术如果是自己使用一样需要消耗职分，只是他现在是用的无限法球附带，不需要额外消耗积分而已。

　　而且看完这个英雄技能，他更发愁了，因为他的属性面板上现在都光光的了，一身技能在重筑英雄之躯时全没了，包括好不容易弄来的龙语与学习的法术。

　　幸好所有基础技能还在，还没惨到极限。

　　除此之外，他身上的装备也全光光的了，连个人空间中的也不例外，全被分解一空，包括无限法球，特么的就连那两份银色邀请函也被分解了，这也是坑爹。

　　万幸的是，他这次高考只准备了有用的东西，其他用不上的暂时寄存在学校，没带过来，包括密瑟能核，一枚信仰结晶，一份古代附魔师笔记，以及一些书籍。

　　幸好没带，这才得以保留，不然他要出去可是身无分文。

　　不过，事情还有转机，其他东西可能无法收回，无限法球却没问题，这玩意本身就是他用初代主神核心的力量构建，而且现在全融入了他的身体之中，他可以重新剥离出来。

　　想到这里，叶青立即伸手平伸，便有一团流光在掌心开始汇聚，化成一个熟悉的小球，正慢慢的变大。

　　无限法球，当初就是如此构建，这一次还是如此，而且直接一步到位与被分解之前一模一样，还是拥有八枚符文，只是属性稍微有了一些改变。


第二百零四章 无限主宰

　　全属性一样还是加两点，强韧、反射、意志这三项属性一样还是十二点，每天施放的法术还是一天八个，一天八次，每天随机刷新，但之前那个超级法术技能却消失了。

　　也不能说是消失，准确来说这个技能被融入了另一项技能之中。

　　符文之语LV1：特殊技能，让你能熟练的使用符文之语施法，沟通与阅读。

　　提示：使用符文之语施展法术，所有法术威力、射程、范围、效果，全方位提高百分之一百，且法力消耗降低20%，施法免材。

　　提示：符文之语在任何时候都能使用，可自己施法，也可使用卷轴。

　　提示：提升此技能需要黄金技能点。

　　提示：升到下一级需要积分10000点，技能点10点，黄金技能点1点，符文数量36枚。

　　评价：最初始的神秘语言，能与世间任何存在沟通，也能用此施法，获得全方位的威力提升。

　　这是叶青将之前的龙语，超级法术，以及吞噬六尊英雄投影获得的一些信息结合起来，再通过主神核心融于一体，形成的一个新的技能。

　　新技能融合了龙语与超级法术，不但威力同样强大，使用符文之语施法，法力消耗也能减少，还能施法免材，这比之前龙语要强得多。

　　当然，技能威力虽然强大了，相应提升难度也大，其他要求还好满足，最主要是那一点黄金技能点与36枚符文，这些硬性条件有些麻烦。

　　符文之语可不是什么大白菜，叶青现在也才凑够八枚，想要凑够36枚，这不知道要多久。

　　不过这个不用太着急，一级的符文之语暂时够用，可以慢慢收集。

　　这次转职英雄，相当于叶青个人实力一个极大的调整，属性未变，但他的实力却是有了飞跃性的增加，他相信如今再碰上金石，不会像之前那样被碾压。

　　准确来说，经过调整，他现在的力量比金石还要高一些，真打起来……好像还是打不过哩。

　　没办法，他现在身上没一件装备，六件装备全报废，不但防御大降，上面附魔的几百点生命值也随之降低，他现在的总生命值只有两千三百多，比之前还要少两百。

　　当然这还不算什么，少两百就两百，这不是重点，等回去重新附魔就是，反正白板装备并不贵，他买得起。

　　重点是身上没有了这些装备，等下他面对金石太吃亏了，属性上不差还略有优势，但他的攻击力太低了，比金石少一半还有多，真正面打起来他肯定打不过。

　　当然，这还不算什么大问题，他英雄技能不是吃素的，一个混沌咒印下去，一轮围攻，不信搞不死他。

　　但搞定了金石，这高考副本他还要继续下去，总会碰上强者，到时候没英雄技能使用，那就不好玩了，只能跑路。

　　所以，叶青不得不提前打算接下来的战术，是猥琐呢，还是猥琐……

　　好吧，他想太多了，反正再差保命不成问题，四十多的速度保命不成问题，打不过可以跑。

　　他将目光放在个人属性面板上，经过调整，他现在的属性有了新了变化：

　　叶青，轮回空间编号：GX316236169，空间化名：谜团。空间真名：？？？。

　　主属性：体质21，力量19，敏捷17，感知10，魅力10，智力15，精神15。（裸装属性）

　　次级属性：

　　生命值：2330/2330。（体质×30+坚毅生命300+基础耐力800+两瓶生命之力600）

　　法力值：450。（智力×30+基础冥想100）

　　耐力值：1130。（体质×30+基础耐力500）

　　近战攻击力：38-48。（力量19+基础近战10）

　　远程攻击力：38-38。（力量19）

　　防御力：10点。（基础体质7+体质极值+3）

　　移动速度：43。（基础敏捷34+基础步法9）

　　闪避：5。（15点敏捷加5点）

　　近战命中：9点。（15点敏捷加5点+基础近战4）

　　近战格挡：1点。（基础近战）

　　近战招架：1点。（基础近战）

　　远程命中：3点。（6点感知加2点+基础远程1）

　　生命再生：3点。（坚毅生命）

　　法力再生：0点。

　　强韧：16。（20点体质加4点+无限法球12）

　　反射：15。（15点敏捷加3点+无限法球12）

　　意志：15。（15点智力加3点+无限法球12）

　　职业：英雄——未知英雄。

　　基础技能：基础近战LV2，基础步法LV3，基础远程LV1，基础耐力LV4，基础冥想LV1。

　　进阶技能：无。

　　高级技能：无。

　　终级技能：符文之语LV1。

　　叶青仔细查看一遍自己现在的属性，了然于心，然后再将目光放在英雄板块上面，在他转职英雄后，个人属性面板上有了一个新的版块，准确来说是取代了之前法师模板版块。

　　英雄模板是未知英雄，但在下面有一个提示，提示他为这个未知英雄取个名字。

　　叶青考虑了一下，为自己这个英雄取了个听起来很厉害的名字——无限主宰，无限时空，无限主宰。

　　虽然不知道如谜团一样的英雄属性调整后会是怎么样，但他敢肯定，他这个英雄绝对属于超级英雄一级，毕竟是吸收了六个超强英雄的优点，加上轮回之眼，以及初代主神核心的力量，怎么看也不会差到哪去。

　　该了解的全了解了，叶青轻轻转动头颅，活动一下手脚，准备出去了。

　　“轰隆隆！”

　　刚走出英雄传承空间的叶青耳旁便是一声巨响给充斥，一团火焰就在他眼前升起，他下意识的后退数步，伸手掩在眼前，才发现这爆炸并不是针对自己。

　　准确来说，这附近已经被炸的乱七八糟，英雄传承点本来是在一个水塘之中，里面有齐膝的水，但现在这里面的水只到脚背，少了大半，全被这此起彼伏的火焰给蒸发了。

　　他立即联系米小钰，还好她没事，很快有了回应，欣喜的声音传来：

　　“你出来啦，快离开那里，有强者在大战。”

　　叶青下意识的摸了摸鼻子，问道：

　　“到底怎么回事你现在就告诉我吧，我不怕。”

　　米小钰立即敏感的察觉到他的语气，惊讶地问道：

　　“你成功啦？”

　　“当然！”

　　他没有卖什么关子，直接就是回答。

　　米小钰明显惊到了，过了一小会立马兴奋地叫道：

　　“太好了，你即然转职了英雄，肯定也很厉害，那里有三个超级厉害的强者在大战，每个都有金色邀请函，你用英雄技能杀掉他们，将金色邀请函全抢过来……”

　　后面的叶青没有继续听下去，他满脑子都是金色邀请函五个大字，特别是每个这两个字是着重关注。

　　“你呆在安全地方别出来，等我消息。”

　　他立即低声对她说了几个字，将通迅一关，便向战斗方向摸去。

　　从战斗声势来看，这混战的几个实力绝对是非常强大，其中一个估计是法师，这法术比他还要吊，反正他从英雄传承点出来就已经连续听到了四声爆炸，漫天的火焰将战斗的几人身形都掩住，他一时未能发现几人到底在哪里。

　　很快穿过几重火焰，他便发现了战斗的三人，果然如米小钰所说，三人头顶都垂着金光与银光。

　　两个一条，最厉害的一个头顶竟然有两束金光，三人离的很近，看样子正混战成一团。

　　金石脸上一如往常般沉静，就算身上满是伤口，脸上也无任何表情，只是不断的挥拳。

　　在他面前，有两个轮回者，一个身材也是极为高大，当然没金石两米四五那么夸张，但也有两米左右，同样是肌肉发达，力量强大，武器是一根两米长的金属权杖，杖头是一个狰狞的龙头，挥舞间力量十足。

　　这个轮回者近战能力非常强大，竟然能与金石相抗衡，力量也不相上下，最厉害的是，这人竟然还能施放法术，战斗时时不时的伸手释放一颗颗火球轰向金石。

　　如果叶青能看到，肯定会觉得这人很眼熟，与他在黄金十字荒原见到的狗头人龙脉术士很像。

　　而另一个轮回者，则是一个身材很瘦小的男子，估计一米六都不到，速度非常的快，比金石要快许多，武器是两把寒光四射的短小弯刀，在金石与拿权杖轮回者战斗时他却一直藏在他身后，时不时的跳上前偷袭一把，金石身上估计有几十道的伤口全是弯刀造成的。

　　面对任何一人金石都有信心战而胜之，但被两个略逊于自己的对手围攻，他便独木难支，有些力不从心。

　　特别是那个身高只有他腰腹那么高的小个子，动作即灵敏，又是那么的阴险，总是在他不注意时攻击，像个耗子一样烦人，想捉又捉不到。

　　叶青偷偷摸过来战斗中的三人没有发现，面对这样的对手他们必须要全力以赴，集中精神，哪有时间到处打量。

　　叶青没有惊动他们，仔细观察三人，脸上表情变得凝重起来。

　　面前的三人战斗力都是非常的强大，除掉英雄技能，他最多只能面对一个，如果装备齐全或许能短时间面对两个，但打到最后就难说了。

　　不过如果使用英雄技能，那就不同了，必定能杀死一个，如果他们不跑，操作的好全灭也不是不可能。


第二百零五章 初试混沌咒印

　　毕竟他这英雄技能太强大了，最后一波无视一切的AOE威力理论上可以无限大，只要他短时间内爆发足够，一波秒杀他们不成问题。

　　依靠无限法球上的法术，叶青自认为十秒内造成超过两三千的伤害不成问题，加上基础三千伤害，总共超过五千的纯粹伤害，绝对可以秒杀他们。

　　当然，话是这么话，但他不会真的这么做，秒杀三人只是最理想的结果，那也是要他们配合才行，如果他看在他使用英雄技能之时逃走，那岂不是竹篮打水一场空，他要的是一网打尽，可不是只杀一个。

　　没错，叶青的心很大，他想三个都杀了，最坏也要杀两个，一个他就不需要隐藏，直接出来就行了。

　　随着时间推移，战局开始逐渐明朗，金石以一敌二还是差了一些，逐渐落入下风，目光不断转动，看样子是准备如何脱身。

　　怕被发现，叶青伏低了身子。

　　就在他刚伏低身子的时候，金石突然右手雷光炸开，一记雷拳将正面与自己纠缠的对手击退，然后一个冲拳加速，无视那敏捷轮回者的攻击，强行冲了出来。

　　“该死！”

　　叶青好无语，不知道是不是人品问题，金石冲的方向恰好就是在他这一边，虽然不是正面冲来，但如果等金石冲过来，肯定会发现他。

　　就在他犹豫该进还是后撤之时，金石已然发现了有人，一直没什么表情的金石这回眼睛明显亮了一下，立即开口喊道：

　　“帮我断下后，我恢复一下状态！”

　　正快速追击的两个轮回者立即顿了一下，循着金石的目光，看到了叶青的身影。

　　他一脸无奈的从藏身处站起来，双手一摊：

　　“我说我不认得他，你们信不信？”

　　回答他的是迎面一刀，他后退一步，寒光从胸前闪过，右手握拳迅速挥出，砰的一声闷响，砸在了瘦小个子轮回者护在胸前的手臂上，当即将其击退数步。

　　“是个高手！”

　　那瘦小个子立即后退一步，与队友站在一起凝视着叶青与金石。

　　嗯，金石看到出现的是叶青，明显有些意外，不知道怎么停了下来，突然提议道：

　　“我们可以组队！”

　　叶青犹豫了一下，正准备拒绝，金石立即说道：

　　“他们是从其他区域过来的，专门抢夺邀请函，我们也可以组队进入其他区域，抢夺更多的邀请函。”

　　叶青有一点点意动，但这还不足以打动他，轻轻摇头道：

　　“我觉得还是先拿了你们三人的邀请函再说！”

　　“大言不惭！”

　　那个拿权杖的高个子轮回者将手中权杖猛的一顿，冷笑着说道：

　　“哪来的疯子敢在我龙炎面前说大话，先接我一杖再说！”

　　在说这话的同时，他便已拖着权杖飞奔过来，在快要接近时右手便已抓紧权杖，狠狠一杖砸向叶青。

　　而叶青脸上表情连变都没变一下，只是轻叹一声，伸手就是一指点下。

　　几乎是瞬间，在龙炎头顶便出现了一团混沌的气息漩涡，一瞬间变化成一个神秘的符文落在了龙炎身上，立即他的动作便是一窒，脸色瞬间大变，露出惊恐之色：

　　“英雄技能！”

　　下意识的他便转身就跑，但他的速度明显开始下降，每走一步速度便下降一截，仅仅跑出十多米距离，从他身上便涌出一股灰色气流将他包裹，如同一个琥珀一样凝固在原地。

　　处于封印状态中的龙炎还有意识，但却无法行动，也无法使用任何技能，就连身上的被动能力也全部失效，只要身上能力优先度不高于一星规则，便无法驱逐此技能效果。

　　而这时，叶青立即伸手一招，一团雷光在手中凝聚，一指，一道手臂粗的闪电束飞出砸在被凝固的龙炎身上。

　　闪电炸开，灰色气流纹丝未动，但炸开的闪电没有四溅开来，而是被灰色气流吸收，化成灰色气流融入了其中。

　　闪电束，三环法术，属于单体法术，实用性没能造成范围伤害的火球术好，但对付单个目标时却比火球术要好得多。

　　龙炎被封印在原地无法动弹，他也不需要害怕法术打偏，只需看哪个法术威力大便成。

　　而另一边龙炎的队友，那个瘦小个子脸上表情一阵变幻，犹豫了一下后，竟然不管队友死活，转身就跑了。

　　叶青立即给金石发了一个组队邀请，并高喊：

　　“挡住他！”

　　金石立马接受了组队邀请，同时便已飞奔而出，借助冲拳的速度追向了瘦小轮回者。

　　不过他的速度明显差了一截，就算借助冲拳也够不着，叶青查看一番无限法球上的法术，犹豫了一下，伸手对着前方一指，一大篷白色物体飞出，在半空便伸展开来，是一张蛛网，随着飞往目的地伸展成一张巨大的蛛网落了下来，正好将瘦小轮回者裹在其中。

　　然而如他所料，这蛛网上并没有什么卵用，根本阻止不了这人，双手连挥，寒光连闪，便将蛛网生生削断脱困。

　　不过虽然没困住他，但这个法术还是有一点用，短时间内耗了他一番手脚，不可避免停顿了一下，有了让金石赶上来的时间。

　　不得不说敢跨区猎杀其他强者抢夺邀请函的轮回者的确有几把刷子，这瘦小个子战斗经验极其丰富，金石一拳砸下，它没有闪避，反而是生生承受了这一拳，借助这一拳的力量倒退得更快，竟然一下子逃出了十多米。

　　叶青这会是腾不出手来，看到这家伙反而跑得更远，郁闷的要死。

　　混沌封印持续十秒，现在已经过去一半了，而那家伙已经跑出快百米的距离了，离毁灭冲击半径范围只有三分之一，剩下的时间足够他跑出去。

　　“回去！”

　　这时一声娇叱声突然响起，从天外飞来一支箭矢正好命中了瘦小个子胸口，这蓄力一击带有极大的冲击力，直接将毫无防备的瘦小轮回者给击倒在地。

　　米小钰，她不知道什么时候绕到了那里，将人拦截下来。

　　趁此机会金石终于赶上，一脚踏在瘦小轮回者的胸口，大手一把将它抓了起来，任他双手匕首在身上疯狂攻击也不顾，提着便走了回来。

　　而这时，混沌咒印的封印时间终于到达，叶青连续施放了三个闪电束，在符文之语的加持下，每一个杀伤力超过了两千，加上基础伤害三千，总伤害接近了一万。

　　而结果就是，那混沌封印炸开，一股浓郁无比的灰色气流如潮水一样向四面十方扩散。

　　没看错，就是十方，包括天空与地下，这一百五十米的半径可不是只指四周，而是指立体圆形，包括天空与地下。

　　灰色气流所到之处，一切化成虚无，直接就是被融化，不论是土地还是水流，全部直接融化成虚无，就连空间也承受不住这毁灭气息开始被腐蚀，大片大片的空间被融化，叶青站在混沌气流之中，可以看到自己所处的空间像融化的薄冰，化成一块块残破的碎片落入漆黑虚空中。

　　幸好叶青可以完全控制这个法术，灰色气流在他身边将他裹住，固定在这个空间坐标上，不至于坠于虚空之中。

　　不止是他，金石与米小钰也有同样的待遇，但那个瘦小轮回者就没这么好运了，被金石提在手中被灰色气流一冲，身上的装备便分解开来，化成最基础的粒子随气流消失。

　　金石在毁灭气流冲击数秒之后便感觉到了异常，感觉手非常轻，一提起来，吓了他一跳，手上竟然只剩一个骨架，下意识松手，骨架便被灰色气流冲走，他视线余光能看到那骨架在松手不到两秒后便被彻底融化，消失不见。

　　这时他的脸上终于出现了一丝变化，看向自己身边流过的灰色气流满是骇然。

　　另一边米小钰脸上的表情也差不多，她双手抱臂坐在原地一动也不敢动，她刚才亲眼看到身边的大地被融化，所处空间被融化，就连扔出的一支铁箭刚飞出就以肉眼可见的速度消融，先是箭尖，再到箭身，一秒都不到便被融化，吓了她一大跳。

　　幸好，在叶青的控制下，他们两人不受毁灭气息的影响，不然就算是金石也坚持不了几秒。

　　叶青在获得无限主宰传承后，便拥有控制混沌之力的能力，自己的英雄技能当然不用说，不但自己不受影响，还能自如控制其他人不受毁灭气流影响。

　　这时如果有人从外面看，会发现地面出现一个倒扣的半圆黑色球体，混沌气流虽然是灰色的，但被腐蚀的空间却是黑色的，在这片区域整个空间被腐蚀一空，远远看上去当然是黑色。

　　毁灭冲击没持续多久，只有几秒而已，但这几秒时间造成的伤害却不是一般人能抵挡。

　　事实上混沌咒印实际上造成的伤害可远不止技能说明上那点，光是毁灭气流本身便拥有强大的腐蚀伤害，连空间都能腐蚀，其他就更不用说了。

　　当然，也只有在空间法则薄弱的世界才会有这种融化空间的情况发生，正常规则完整的世界他这一招是无法融化空间，最多毁灭大地，空间暂时不可能融化，或许以后等英雄层次提升，英雄技能威力增大能够做到，现在最多只能融化一些无级别小副本的空间晶壁，上了黑铁以上就很难做到。

　　至于这个高考副本本身规则单一，所以才会这么容易腐蚀穿。

　　等到毁灭气流融入虚空中消失，世界规则开始生效，开始修补破碎的空间，阵阵霞光从虚空中亮起，空间开始慢慢恢复。


第二百零六章 虚空消融

　　空间修补就像是画师在作画，将漆黑的虚空涂在颜色各异的染料，画出一副与之前一模一样的画面。

　　与之前完全就是一模一样，就连被爆炸炸得坑坑洼洼的地面都是一模一样，除了那三份金色邀请函与两份银色邀请函。

　　两个轮回者死掉留下的邀请函并没有毁灭，也没有被虚空吞噬，还是留了下来，叶青在金石羡慕的眼神中将所有邀请函全收了起来，立即他头顶便升起了三金二银五道光束。

　　这么多邀请函，怕不是上三大至高学府都够了，就算没有英雄职业，一个普通轮回者也够了。

　　不过他不会一个人全拿了，等到米小钰过来，他招了招手：

　　“过来。”

　　她正在用好奇的目光打量四周，可能是在研究这修复的空间与之前有什么区别，听到他的召唤，轻哎一声过来，又用好奇的目光看着他。

　　听说女人最好奇了，有时候比猫还要好奇，这句话还是有一定的道理，米小钰一过来第一句话就是问他：

　　“这是你的英雄技能，好厉害啊，你的英雄职业是什么，还会什么？”

　　一连串的询问就蹦了出来。

　　叶青本来还想说的，但一听到她这么多问题，就没想说了，随便回答说是后，便拿出一枚金色邀请函出来递给她，堵住了她的嘴。

　　她明显很意外，一时没反应过来，好一会儿才傻傻的问：

　　“这是给我的么？”

　　叶青点头：

　　“给你的，拿着。”

　　“真哒！”

　　“真的！”

　　“那太好了，我不客气了哦！”

　　她立即欣喜的接过金色邀请函，左右仔细查看，还翻了个边查看，仔细在研究与银色邀请函有什么区别。

　　叶青也不管，短短几天相处他算是发现了，这个漂亮美女性格很开朗，说的直一点是大大咧咧的，不能跟她客气，她会当真的。

　　不过，这样的性格才最可爱，这样的队友才合适，特别是身材这么好，这么漂亮，就更好了。

　　不理会她，他转头看着金石，上下来回的打量，这个看起来像个小巨人一样的壮汉并不是表面上看起来那么木纳，其实还是有一些心计的。

　　所以，如果要组建自己的团队，这种团队叶青不敢要。

　　本来他是有一点点心动，与他一起组队试试，但在知道他并不是如表面上看起来那么老实后，他暂时不敢了。

　　虽说现在他完全不用怕他，英雄技能在手几乎是完克金石，但这技能一天只能用一次，而且用一次需要三千点积分加三点技能点，他刚才一招秒杀两个高手，已经用掉了三千点积分加技能点，剩余的积分与技能点已不足以再用，就算是等到明天他也用不了。

　　如果与金石组队，自己不再用英雄技能，让他发觉，他不敢保证会不会中途翻脸。

　　他现在是不怕金石，但他也没有击败他的把握，双方最终只能僵持，这完全没有必要。

　　所以，他直接对他说道：

　　“看到并肩作战的份上，我也不杀你了，你走吧。”

　　嗯，虽然他是用不了英雄技能，但别人不知道啊，这并不妨碍他装腔作势一番。

　　金石听了眉毛一挑，显然叶青的话让他很不舒服，但考虑到刚才那一招的威力，他还是忍了下来，拱了拱手，毫不犹豫转身就走。

　　“哎，你等一下！”

　　这时米小钰反应了过来，指着金石喊道：

　　“他抢了我的一分邀请函，得还我。”

　　叶青表情立即一变，冷冷的盯着他，大有一言不合便动手的趋势。

　　金石脸上表情倒没什么变化，只是默默的拿出一份银色邀请函递给米小钰，她立即欣喜的收了起来。

　　但是，叶青的下一句话让金石脸色变了：

　　“还有一份！”

　　他庞大的身体一转看着叶青，慑人的气势扑面而来。

　　然而叶青像是没有看到一样，淡淡地说道：

　　“这是补偿，一个大男人抢一个女孩子的东西，你不需要补偿一下？”

　　“哼！”

　　金石重重的哼了一声，但没有冲动的动作，叶青一脸无畏，淡然的表情令他摸不准他的想法，再加上刚才那一招英雄技能恐怖的威力，那个与自己不相上下的轮回者毫无还手之力被禁锢，最终整个人融于灰色气流之中，都令他记忆犹新，在没有把握的情况下他不敢冲动。

　　“哇，你太厉害了，竟然让大个子又赔了一份！”

　　等到金石离开，米小钰拿着两份银色邀请函兴奋的在他边上跳来跳去，像只花蝴蝶一样。

　　兴奋过后，她拿着两份银色邀请函歪着头想了一下，走到他面前，将两份银色邀请函递给了他：

　　“给你！”

　　“这是你的。”

　　他淡淡说了句，便继续前行。

　　她拿着偏着脑袋想了好一会，突然抬头大喊：

　　“为什么对我这么好，你是不是看上我了！告诉你，我……哎呀……”

　　叶青直接转回一巴掌拍在她脑上，将她未说完的话打回肚子。

　　“别做梦了，我是看你一直守在这里，还算是不错的队友，这才给你的，你要是不想要我可以收回。”

　　米小钰手捂着聋拉的头，小声嘀咕道：

　　“老是打我头，一点也不尊重我，哼，就当是给我的补偿吧！”

　　说完喜滋滋的将邀请函收了起来。

　　他们走的方向与金石方向完全相反，在将灰熊王召唤出来当坐骑后，叶青一边靠着灰熊王肩膀，打开个人面板，一边自言自语：

　　“只剩一点技能点与一千多点积分，混沌咒印暂时无法再用，要不要跨区去抢邀请函？”

　　高考副本并不止一个区域，叶青所在的是A22区，这说明上面肯定有A21、A18区等其他区域，每个区域邀请函有限，想要更多邀请函，只有跨区一条路可走。

　　像他刚才杀的两人，就是跨区来的强者，不然无法解释他们身上怎么会有这么多邀请函，光是两人就有三份金色邀请函，这已经超过了一个区域所有银色邀请函的数量。

　　但就像他刚才的忧虑，他现在没有足够的积分与技能点，混沌咒印暂时用不上，凭他本身在获得英雄模板后调整的属性或许可以不怕任何人，但毕竟没有一击定乾坤的能力。

　　他现在的定位很奇怪，全属性都获得了调整，不像金石一样只在体质与力量上面获得调整，也就是说他不但体质与力量不逊于金石，敏捷感知智力精神其他属性全都比常人要强许多，可以说是全能，但却没有哪样能绝对碾压金石。

　　像金石这样的强者不多，但放眼整个高考之中绝对不会少，或许还会有更强者，他如果无法做到有把握击杀，去了也没用。

　　击败与击杀可是两回事，叶青敢打包票，现在可以击败几乎所有同阶轮回者，但不敢说击杀几乎所有轮回者，就说金石，他配合无限法球绝对可以击败，但想要击杀却是没什么可能，毕竟他现在无法使用混沌咒印。

　　不过，他最终的决定还是准备跨界，不为所谓的邀请函，而是纯粹的到处看看。

　　他现在已经获得英雄传承，加上A22区的邀请函大部分已有主了，再呆在这个区域最多获得一些积分，而积分，他最不缺了。

　　在击杀那两个跨界强者后，他的积分立即暴涨，直接由八九百名一下子跳到了第一名，本区第一名，高达五万积分，也不知道那两个家伙杀了多少轮回者才积累这么多。

　　不过这些全便宜了他，不论是积分还是邀请函，全便宜了他。

　　跨区倒是简单，每到一个地形交界处，轮回者便可以申请以一百点积分的代价选择进入其他区域，进入区域纯属随机，如果想定点区域，需要一千点积分。

　　叶青选择的当然是随机，他又不需要找人，不需要定点服务。

　　当他做出选择，他眼前便开始扭曲起来，等到空间平覆，突然发现自己已到了另一个区域。

　　很简单，因为他刚才还处于沼泽加草原交界处，现在就来到了荒漠与森林的交界处，一边是森林，一边是荒漠。

　　他略作考虑，便选择了走荒漠，森林地形他不喜欢。

　　他在前，米小钰在后，对他的选择她倒没什么意见，他走哪她就跟到哪，看起来挺合拍的。

　　“杀！”

　　刚走没多远，在经过一堆乱石附近时，便从乱石堆后冲出一大群轮回者，领头那个举刀高喊着冲向叶青。

　　只是这声音在接近他时戛然而止。

　　那人看到叶青与米小钰头顶那三道耀眼的金色光束，一下子愣在了原地，数秒后大喊一声：

　　“卧糟，超级高手，快跑！”

　　“这也能看出来？”

　　叶青有些奇怪。

　　米小钰将拉满的弓松开，捏着箭矢在手中晃了晃，想了想说道：

　　“可能是看到我们抢了这么多邀请函，猜出来的吧！”

　　“有道理。”

　　他点了点头，试着用手按了按头顶想将金光压下，可惜没什么用，手是挡住了金光，但金光却又从边上折射，似乎是挡不住一样。


第二百零七章 额外副本

　　“地图即将缩小，请在一小时内离开缩小区域！”

　　“提示：你所在区域为正常区域。”

　　……

　　“这么快又缩小了？”

　　叶青一手刀将直刺自己胸前的一柄剑拍开，右手一拳击出，砰的一声将一个轮回者砸退，眉头微皱。

　　这是他跨区后第一天收到的信息，地图再次缩小，如果没记错，这应该是他第三次收到这个消息，也就是说，高考快要接近尾声了，最多不超过三天高考就要结束。

　　他倒是没有什么担心，反正他现在的邀请函已经足够了，又已经获得了英雄职业，无欲无求，结束就结束。

　　米小钰也没什么额外想法，这个Y头在获得一份金色邀请函后就没任何追求了，一路上跟着他从没有主动去挑事的想法，除非是有人来杀他们，否则她是诸事不管。

　　还好，对任何来挑衅的对手她从未手软过，就像现在，她如一头小鹿一样在乱石堆中来回闪避，时不时的飞出一根箭矢，将一个目标钉翻在地，无一失手。

　　叶青则是如磐石般站在中央，任一群轮回者攻击，纹丝未动，他是没什么事，对手很快就受不了。

　　这还是他没有用最无耻的反弹战术，而是有与每个对手在正儿八紧的交手情况下，他在尝试锻炼一下自己的近战技巧。

　　本来他是没有这个想法的，造天赋能力一路反弹推过去也不错，只是在获得英雄模板后他才改变了这个想法。

　　获得英雄模板后，他全属性都有获得调整，生命体力成长翻三倍，基于力量的攻击力成长翻倍，力量判定加值翻倍，基于敏捷的移动速度成长翻倍，感知判定加值翻倍，魅力精神判定加值翻倍，智力成长也是翻三倍。

　　这代表着随着他的属性越来越高，他的身体属性会越来越强大，直至远超其他轮回者。

　　这种情况下他要一直靠天赋能力反弹也太浪费了，浪费这么强大的英雄模板，所以他一路一直有考虑，要不要锻炼一下近战能力。

　　要知道像之前见到的金石拥有神血血脉，那也只是体质与力量成长与他相当，而他是全属性是获得调整，将来肯定比金石要强大。

　　事实上现在也差不到哪去，如果他也有一些近战技能，同样的装备，真打起来他还不一定会逊于金石，毕竟他还有个天赋能力反弹。

　　当然，锻炼近战能力只是一方面，他最重要的手段还是法术，获得英雄模板不代表他无法施法，基于法师职业模板衍生的生活职业还在，并没有消失，药剂学与附魔学还在。

　　不过与之前有了一些调整，叶青将自己将来的能力重新规划了一下，本身不学习低级法术，这个有无限法球代替，只学习轮回空间中一些稀有法术。

　　轮回空间除了法师职业标准九环法术外，还有许多稀有的法术，这些不在标准九环内的法术有些威力非常的大，无法通过正常手段学习，只有在击杀剧情生物后有机会从宝箱钥匙中获得，叶青的目标就放在这上面。

　　心中有了规划，这一路上他便尽可能的不用法术，光凭自身能力对敌。

　　幸好他们运气还不错，并没有碰上能与他们相抗衡的超级高手，就连能获得银色邀请函的轮回者也才碰上一个，还未杀成。

　　那家伙太敏感了，在看到他们俩头上的金色光束，第一时间不是想着来抢，而是直接转身就跑。

　　距离太远反应太快，叶青一时也追不上。

　　感觉这个区域的轮回者猴精猴精的，叶青果断重新换区，反正他现在积分足够，一百点积分不心痛。

　　然而换了新区与之前并没有什么区别，有实力有邀请函的都挺聪明的，看到他们俩转身就跑，而敢冲上来的则都是没什么实力，全都是靠人多想堆死他们。

　　结果如何就不用说了，有天赋能力在身，实力不足来多少都是盘菜。

　　结果一天下来，一份邀请函都没有抢到，反倒是积分再次积累了近万。

　　三天下来，地图区域越来越小，考虑到时间不多了，两人也没兴趣到处逛，随便找了一个小山头呆在上面，准备等时间结束。

　　随着时间越来越近，高考副本中的撕杀没有减少，反而更多，许多积分不足的轮回者更是趁地图缩小，人更集中的时候杀戮，想凑够足够的积分。

　　当然，这都跟他们无关，轮回者不是笨蛋，能抢到这么多邀请函在手，一般人可做不到，现在离高考结束近很了，活到现在最不济也能获得轮回者资格，当然不会自寻死路。

　　“提示：副本即将结束，所有轮回者将在五分钟后被传送离开。”

　　“提示：检测到临时编号GX316236169号活到最后，你获得了轮回者资格。”

　　“提示：你拥有两份金色邀请函，三份银色邀请函，你的资料能够进入联邦所有学府招生资料库中，是否公开？”

　　“提示：你可以选择公开与屏蔽，也可选择性屏蔽某些学府获得你的资料。”

　　“提示：你的资料能够进入联邦所有学府招生资料库，但你必须要获得学府报考资格，检测到你现在拥有联邦重点以下学府报考资格，你的资料将会自动传入所有有资格报考学府。”

　　一连串的提示令人眼花缭乱，叶青也不急，一条条仔细浏览起来。

　　主要内容他还是清楚，他获得了两份金色邀请函与三份银色邀请函，成绩肯定是最上等一批，加上他又获得英雄传承，理论上报考哪所学府都可以。

　　没错，是理论上他可以报考任何学府，包括三大至高学府，而实际上……一样可以报考任何学府，只是有些特殊学府不建议他报而已。

　　联邦大部分学府都是综合性学府，但也有一些学府只培养一些特殊人才，或者干脆是女校，这样的他就算成绩再好也不可能通过。

　　当然他不会那么脑残报那些特殊学校，也不会有什么奇怪的想法好学校不去上什么普通大学，他本质上跟其他人的想法一样，报一个能上的好大学。

　　最少也是那一百零八顶级学府，如果可以那十二超级学府也行，如果能选择，三大至高学府就更好了，他一点也不会客气。

　　然而，就在他在这里美滋滋的考虑该上哪所学校之时，突然一个新的提示将他漫无天际的思绪拉回了现实：

　　“提示：检测到你拥有两份金色邀请函，三份银色邀请函，将会有资格进入额外副本，是否进入？”

　　“提示：只有拥有邀请函的轮回者才有资格进入，你可以选择拒绝，正常回归。”

　　……叶青一下子愣住了，仔细咀嚼一番两段提示，突然向轮回印记提问：

　　“进入这个额外副本会有什么好处？”

　　立即轮回印记有了提示：

　　“检测到轮回者条件符合，予以回答。”

　　“额外副本只有优秀轮回者才能进入，主要目的是培养轮回者团队作战，轮回者在进入额外副本后将会以团队形式与其他团队对战，并完成任务，表现优势者将会获得额外积分与邀请函，并会有丰厚战利品。”

　　“提示：额外副本失败不会影响现在评价，邀请函死亡不会掉落。”

　　“这样的啊！”

　　叶青手摸着下巴，想了一会后突然转身问米小钰：

　　“你去不去？”

　　米小钰也有邀请函，当然有接到这个提示，她看上去估计有些苦恼，摇着脑袋秀发乱晃：

　　“我也不知道要不要去。”

　　顿了一下，她突然抬头问叶青：

　　“你说呢，我要不要去？”

　　他愣了一下神，脸上浮现一丝微笑，说道：

　　“去吧，去看一下也好，反正死了也不会影响评价，邀请函也不会掉。”

　　“那好吧！”

　　她脸色立即一变，浮现笑容。

　　即然如此，叶青也不用犹豫了，直接选择：

　　“进入！”

　　话音一落，立即有两道光柱从天而降，将他们笼罩在其中，光柱消失，两人消失在原地。

　　时空穿梭，眼前光影交错，一阵眼花缭乱的传送后，两人来到一处虚空中，脚下是一层透明屏障，耳边传来一声轮回空间的提示，机械，冰冷：

　　“你即将进入额外副本，请在三十秒内选择你的阵营，若逾期未选，将会随机选择。”

　　“你可以选择的阵营为大地、火焰、闪电、冰霜。”

　　只是扫了一眼，叶青便对一同传送来的米小钰说道：

　　“一起选大地！”

　　她点了点头：

　　“嗯！”

　　随着他做出选择，虚空中一团黄色光芒亮起，化成一个奇特的符文落下，他伸出手来，符文落在他手掌，形成一个充满了厚重气息的黄色符文，应该就是代表大地。

　　两人完成选择，立即被传送消失在原地。

　　嘈杂，非常嘈杂，叶青刚被传送出来便听到耳边一片嘈杂喧闹声，等到视线恢复，发现自己正处于一个巨大的广场上。

　　广场上到处都是人，全都是轮回者，时不时见到传送光芒闪起，便有一个表情茫然的轮回者出现在原地。


第二百零八章 强者云集

　　求订阅！求订阅！

　　叶青转头，看到米小钰还跟在身后，不过她现在脸色不太好，因为周围人太多了，许多男人的目光太炽热，让她感觉很不舒服。

　　叶青看到这立即拉着她靠过来，并狠狠瞪了那些目光乱瞟的轮回者一眼，护着她向广场外走去。

　　被他护着，米小钰俏脸很快就红了，也不说话，就这么低眉顺目的跟着，直到广场边缘。

　　这个时候他才有时间打量四周，这是一个非常大的广场，目测直径几公里都不止，以他的目力还未看到边际，只看到接踵的人头，以及头顶银色金色光束，一眼望去全是金银交相辉映。

　　还好他们俩离广场边缘很近，不然还不一定能挤出来。

　　广场地面全是平整的石板，在广场中央，有一个巨大的石像，目测有几十米高，距离太远看不到石像具体样子，反倒是在他察看石像时，有提示在闪烁，打开虚拟光屏一看，不止一个提示，而是有一系列的提示在滚动。

　　“你进入高考额外副本，额外副本持续三天，规则如下。”

　　“提示：在额外副本中死亡不会影响总评价，额外副本评价计入总评价之中。”

　　“提示：所有人在额外副本中只有一次生命，死亡立即回归，死亡后不影响邀请函与积分总结，但击杀者会获得被击杀者身上所有积分同等的积分。”

　　“提示：在额外副本中每占领一个秘境，将视秘境属性为本方阵营所有轮回者增加额外属性，可叠加。”

　　“提示：在额外……”

　　随着一系列的提示，叶青逐渐了解这个额外副本到底是怎么回事，说简单点，是给所有优秀学员一个新的舞台，额外副本只限定拥有邀请函的轮回者才能进入，那么必定只有优秀学员才能进入，这么多人优秀学生聚集在一起，必须会产生更优秀的学生。

　　通过这些提示，叶青对额外副本规则有了一定了解。

　　这个副本地图是很简单，将所有学生分成四个阵营投放在四个角落，然后每个阵营有一个所谓的大本营，大家守护自己的大本营，击破敌人的大本营。

　　在这其间击杀其他轮回者，将会获得对方的积分，说白了，这是一个让强者更强的游戏，叶青怀疑会不会是那些顶级学府专门设置，用来挑选最优秀的学生用的。

　　毕竟在这里死了并不会影响之前在生存大挑战副本中的评价，那么显然这属于额外福利，专属于强者的额外福利，叶青很喜欢。

　　那个所谓的大本营他也认出来了，就是广场中央的石像，一旦被击破本方轮回者全部要被清场出去。

　　不过这个不用太担心，能进入这里的轮回者不知道有多少，时间就这么三天，没什么可能会被攻破，就算三打一也不一定能杀到这里来，不需要太担心。

　　虽然击破敌方大本营的奖励非常的高，高到连他都有些眼红的地步。

　　在一系列的提示中，有好几个是关于这些奖励的信息。

　　其中摧毁敌方大本营，贡献最高的五人每人奖励一点黄金技能点，这可是学习终级技能必须要用到的，非常难得。

　　除此之外，还有斩杀副本最大秘境总BOSS，贡献最高的团队每人一件定制银色剧情装备，定制的意思就是现在就能用得上的银色剧情装备，这奖励就连叶青都眼馋的紧。

　　银色剧情装备一般只有青铜级副本才有产出，黑铁级副本虽说有可能出，但机率太低了，低到没听说过哪个副本有出。

　　这些稀有装备属性极为强大，最差相当于紫色史诗级装备，最强相当于橙色传说级装备，一般来说只有资深级轮回者才能装备，学生实力不足无法装备，如果能够有一件现阶段就能装备的银色剧情装备，那效果相当于叶青手中的无限法球。

　　当然，是剔除那八个法术的无限法球，他这无限法球现在就类似于一个银色剧情装备，而且还是最适合他的。

　　虽说有无限法球，但这种东西完全是多多益善，多一件他绝对不会介意。

　　时间只有三天，还算挺紧的，他想了想，决定先探一探这些所谓的秘境的情况，然后再制定计划。

　　进入秘境很方便，直接在广场上沟通大本营，也就是那个石像，便可以直接传送进去。

　　叶青与米小钰商量了一下，沟通大本营，立即一个虚拟光屏在他面前展开，上面有一长串的秘境名字。

　　看着这些即陌生又眼熟的秘境名字，叶青有种玩游戏的错觉。

　　摇了摇头将乱七八糟的想法抛开，他将目标投在一个叫青石矿场的秘境，在这秘境名字后面有一个不断跳动的数字，那是代表现在副本中的人数，就现在已经超过了两百人，还在以每秒几个的速度在跳动。

　　而这两百多人，只是指他这一方的人数，还不包括其他三个阵营中的轮回者数量。

　　这些秘境全属于四方阵营共有的从哪一边都可以进入，而这个青石矿场秘境如果被一方攻占，本方所有轮回者的攻击力会增加15点。

　　占领秘境很简单，将所有敌方阵营的轮回者清出去，秘境每隔十五分钟关闭一次，无法让人进入，持续一个小时，然后再开启，这一个小时的时间就是占领秘境的时间。

　　叶青查看时恰好秘境还处于开启中，看时间还剩三分钟不到的开启时间，果断选择这个。

　　随着他选择确定，传送立即开始，眼前白光一闪，便如广场上此起彼伏的传送光柱一样消失在原地。

　　再出现时眼前寒光一闪，一支箭矢正射向他的眉心，他下意识头一偏，箭矢擦着头皮而过。

　　这时他才发现，自己好像是被包围了。

　　准确来说，他传送的地方正处于一片混战中，直接被传送进混战的人群中，一眼望去几十个混战的轮回者身上闪起黄红蓝青四色明显的光芒，显然是用来区分阵营。

　　看到叶青与米小钰身上的光芒，不远处一个身上同样是黄色代表大地的轮回者立即向他招手：

　　“快过来！”

　　他目光一闪，立即招手米小钰，向那边退去。

　　在这里同阵营相当于临时队友，虽说不太靠谱，但还能利用一下。

　　他们俩靠过去，其他阵营的当然不乐意，几乎是不约而同的有十几人将手中的弓对准他们，十几根箭矢破空而至。

　　“找死！”

　　叶青冷哼一声，干脆不躲闪了，就这么站在原地等箭矢射来，而米小钰则是低着身子冲了过去。

　　她可没有他的天赋能力能挡箭，身为一个射手，当然是要有队友保护。

　　十几根箭射在他身上，立即触发空间折射反弹，一圈圈无形透明的空间波刃如天女散花般向四周扩散。

　　“呃！”

　　而这时那个向他招手的轮回者刚提醒出声，但看到十几支箭矢只刺进他皮肤不到一指深，即而看到虚空中若隐若现的波动，抬起的手不由的停了下来，脸上露出羡慕的表情，喃喃低声道：

　　“防御反弹天赋，真是……”

　　“真是好痛啊！”

　　叶青狠狠将刺入皮肤中的铁箭拔下来，脸上肌肉忍不住抖动，咬牙切齿。

　　能进入额外副本中的轮回者实力明显提升一大截，攻击力也高了许多，一箭下来射穿他天赋之力形成的空间晶壁外，还足足射入了半指深，相当于箭头射入了其中。

　　当然，这点伤还奈何不得他，可特么的这么多箭要拔出来痛啊，要知道这箭头都是有倒勾的，一拔就挂到血肉，很痛的。

　　这个时候他无比怀念在英雄传承空间被分解的那一套装备，虽说不值多少积分，可好歹可以护体，如果现在有穿上，起码不会被射这么惨。

　　还好，他虽说被射得这么惨，但他的对手更惨，十几箭他可是没有躲闪，照单全收，那么十几波空间波刃反弹也是结结实实反射了出去，波及到周围，所有离他没超过五十米的敌人一个未落，全部受到波及。

　　几乎是瞬间，周围有好几个敌人就这么突然倒地死亡，剩下的也是个个带伤，各种惊呼声此起彼伏。

　　附近战场一下子变得安静起来，所有人的目光都汇聚在他身上。

　　队友都是惊讶的眼神，而对手，则是个个都是难看得很，离他最近的几个都开始后退了。

　　直到过了快十多秒，那个一开始向他招手的轮回者才哈哈大笑，向他竖起大挴指说道：

　　“哈哈哈，想不到这位兄弟还有这一手，这一次咱们有可能拿下这个秘境了。”

　　叶青咧牙咧齿的将最后一支箭拔下来扔地上，大声喊道：

　　“那还等什么，上啊！”

　　说完第一个冲了上去。

　　有人带头，还是主动冲上最前面，其他人哪有理由后退，怪叫着跟在他后面。

　　当然，其他人没有他的天赋能力，没他冲的那么猛，很有默契的落后他好几步，在别人看来，好像是他冲得过头冲出了队伍一样。


第二百零九章 暴力强杀

　　换成其他人这么做早就被一轮围攻打蒙了，但能进入这里的轮回者都不是普通人，聪明得很，叶青刚才就露了一手，所有人便知道他的天赋能力是什么，哪敢集火。

　　“别管他，他一个人翻不起什么风浪，先集火杀其他人。”

　　果然，对面有聪明人，立即找到了他们的弱点，叶青就一个人，主要作用是用天赋能力冲散他们的阵型，但如果他们不理，找一个人纠缠住他，他的威慑力便降低了许多。

　　但这前提，是能挡得住他。

　　一个拿着盾的轮回者从人群中迎着叶青撞了上来，在接触时巧妙的一顿，将力量卸掉一些，于是等两人相撞，实际上没多大杀伤力，却将他拦了下来。

　　不等叶青做出反应，那人立即抡起大盾拍过去，恰好挡住他刚出的拳头，又猛的往地上一顿，刚好挡住了他刚踢出的脚。

　　仅仅一小会的功夫，叶青就被这人完全挡了下来，连后续攻击都提前挡了下来，让他非常难受。

　　“玛了个巴子！”

　　他也火了，身体立即伏低，左肩前倾，右腿猛的一蹬，猛的撞向这男人的大盾。

　　“砰！”的一声闷声响起，人与铁盾撞击的瞬间，那人脸色立即一变，便身不由己被撞的连连后退。

　　“力量判定中，你的力量超过对手115%，目标被击退，并附加一秒震荡效果，移动速度减少50%，身体反应减少50%。”

　　趁这个家伙一时反应不过来，叶青直接越过他，冲进了后面的人群中。

　　后面的轮回者可不是专业的MT，让他们杀人个个挺在行，但要说无伤拦截某人就没有这种本事，而且，当看到一个人气势汹汹冲过来，下意识的反应都是一剑砍下去。

　　现在就是这样，看到叶青气势汹汹冲过来，几个远程射手立即手一松，拉满的弓弦一弹，将早就搭在弓上的箭矢射向他。

　　“噗噗……”

　　几声箭矢入肉声响起，他压根没有闪，顶前几支箭矢继续猛冲，吓得更多的人出手攻击。

　　等到他冲到人群中十多米，周围已经倒了一片轮回者，就连他边上都有好几个突然倒了下去。

　　“玛的挡不住，先撤！”

　　随着敌方有人带头，剩下的敌对阵营轮回者开始撤退。

　　然而，能不能撤退也要看他们要不要放手，叶青这一方的轮回者哪里会放过痛打落水狗的机会，不知道是谁带头高呼，一群人就呼啦啦追了上去，很快越过了叶青冲杀上去。

　　然而刚冲上去没多久，突然从不远处传来一阵喊杀声，从前方拐角处冲出一大群轮回者，一下子将他们反包围了。

　　这一群轮回者人数比他们多出好几倍，而且里面有一个非常厉害的高手，头顶五道金色光束格外的耀眼，晃得人眼都瞎了。

　　在这里，轮回者之间谁也不清楚谁厉害谁更厉害，于是衡量地位实力的方法就是头顶的光束，也就是看你抢了多少邀请函，之前叶青这边的头领就是一个拥一根金色光束的轮回者，剩下的全都是银光闪烁，没有金光。

　　叶青也是拥有两份金色邀请函，这才一进来那人就向他招手让他过去，就是看在他实力强大的份上。

　　在这里，银色与金色是两个阶层，而那人拥有五份金色邀请函，不用怀疑，绝对是个高手，不然不可能凑齐这么多邀请函。

　　事实也是如此，那个从拐角处冲来的首领实力极为强大，武器是一把车轮大斧，从装饰来看绝对不会是白板装备，很有可能是一件不错的属性装备，杀伤力爆高，迎面斧光一闪，直接将一个冲得最快的家伙一条臂膀给斩了下来。

　　这种情况只有一个可能，这一斧的杀伤力非常的高，或许武器附带破甲特效，或者那人本身使用了什么技能，所以瞬间杀伤力非常的高。

　　这一刀产生的效果非常不错，追杀众人气势立即一窒。

　　还好领头的不错，立即高喊：

　　“兄弟们上，狭路相逢勇者胜，后退就是死，跟他们拼了。”

　　完了他立即转身看向叶青，脸上表情非常焦急的样子，意思很明显，让他出手救急。

　　叶青倒没拒绝，他进来这秘境本来就是来杀人的，眼下对面人多，正好。

　　不过这回他没有傻乎乎的冲上去，而是伸手一招，一团火焰在手心盘旋，在那人惊讶的目光中一掌推出，火球便飞了出去。

　　“火球术，快躲！”

　　有人发现了，但来不及了，火球划出一个抛物线落入人群中，“轰”的一声炸开，一圈沸腾的火焰环炸开，很快便扩散到二十米的范围，将大部分敌人包裹在其中。

　　他火球扔的地方很有讲究的，恰好在敌人后半段，主要是对方的远程射手范筹。

　　众所周知，远程射手主属性一般是敏捷，体质有加，但一般都不高，或许能进入这里的轮回者实力都很强大，但远程射手的生命值也高不到哪去，他一颗火球扔下，就算是有轮回者之间50%的伤害免除，但剩下的伤害也是能对他们造成致命威胁。

　　别忘了他拥有符文之语这个技能，所有法术威力有百分百的增幅，这相当于抵消了轮回者的伤害免除，造成法术本身伤害。

　　高达650点火焰伤害的火球炸开后，当场倒了近四分之一的轮回者。

　　看上去杀的人不多，但这只是直接杀伤，剩下的是个个带伤，再面对本方轮回者的冲击，哪里能抵挡得住。

　　不得不说对方那个首领实力真不错，近战能吊的一比，挥舞那一把车轮大斧在人群中左冲右冲，一个人就吸引了大半对手。

　　在察觉到叶青释放了火球术，立即将对手撞开，拖着大斧杀向叶青，显然是打着擒贼先擒王的打算。

　　只是让他有些郁闷的是，叶青这边的人看到他的打算，竟然齐刷刷的让开了一条路，让他冲了过来。

　　只有米小钰气呼呼的不断用箭射击想阻止他的脚步，但效果不大，那人竟然用斧头将射来的箭支挡下大半，剩下的射在他身上没什么大碍，直接无视了。

　　目光紧盯着那人越来越近，叶青眼晴微眯，目光越来越冷，等到那人离他只有三米不到，高举大斧一个跃劈下来之时，他伸手就是一个人类定身术，然后往边上一躲。

　　被人类定身术定住浑身僵便，那人立即失去了控制，整个人就这么摔了下来，举起的斧头一下劈在地面，将石头地面劈出一个大坑。

　　这个人战斗力虽然强大，但抗性没有金石那么高，金石那是神血血脉，对异常状态的抵抗能力非常的高，一个人类定身术竟然只能持性游戏，眼前这个论近战能力估计与金石不相上下，但抗性没那么变态，一个人类定身术结结实实的承受了。

　　重重摔下来也没有解除的样子，叶青也不客气，冲上前狠狠一拳砸在他脸上。

　　特别是眼睛部位，是他招呼的重点。

　　空间规则，当某个部位受到大量伤害，会造成功能性损伤，也就是说这个部位会暂时废掉，他的目的很简单，先废掉他的眼睛再说。

　　这也是不得已而为之，叶青手上没武器，不然直接招呼喉咙了，哪会费这些手脚。

　　也不知道这人强韧有多高，人类定身术也不知道能坚持几秒，反正仗着超高的力量对准这人眼睛死命砸。

　　一拳下去，那人眼眶就青了，两拳下去，青转成黑，三拳下去，眼珠子有些变形，等到第四拳下去，眼眶直接被砸裂开，大量鲜血渗出浸满了眼珠子。

　　没等到第五拳，不知道是法术效力结束，还是受的刺激太大，这家伙已经醒来，反应过来就是一斧斩来。

　　但叶青没有躲闪，右手闪电般伸出，一把按住了他持斧的手，仅仅角力不到一秒，便被他压了下来，右手又是一拳砸在他眼眶上。

　　这一拳终于达到了临界点，直接一拳将他的眼眶彻底撕开，眼珠子都凸显弹了出来。

　　如此重的伤势，这人再也忍不住，发出一声痛吼，身体猛的一拱想翻身起来，但却被叶青死死按住。

　　即然力量占优，他当然要发挥这个优势，手脚并用就是死死将他压住，就是不让他起来，砸坏一个眼珠便继续砸另一只眼。

　　后面正混战的轮回者发现首领的惨状，立即有人要过来支援，有几个性子急的更是抬手就是两枪打中叶青。

　　然而这攻击更是加剧了他们的败亡，随着两声轻微声响，被他压制的敌方首领身上立即凭空出现两个伤口，其中一道恰好在他腹部，恰好他正鼓起力量与叶青角力，伤口恰好在力量汇聚的腹部，像是将气球开了一个口子似的，瞬间将凝聚力量泄了个干干净净，当场被他再次压倒在地。

　　接下来就不用说了，不需要再用法术，叶青直接就强行将他压倒在地，一拳接一拳，生生将其另一个眼晴给打爆。

　　而他的疯狂挣扎打在叶青身上，反而加重了自己的伤势，最后被他强行用拳头砸死。


第二百一十章 混乱的大秘境

　　很可惜，击杀这个明显是高手的对手只获得了目标七万多的积分，并没有邀请函，这让他的积分一下子超过了十三万之多。

　　在这里杀戮只能获得积分，不能获得邀请函，不然一通杀戮下来活下来的个个几十上百的邀请函，这就不值钱了。

　　死掉首领，当叶青右手拳头沾满鲜血站起来，剩下的敌对轮回者气势明显下降了一大截，等到他出手，已经有一部分开始悄悄后撤。

　　本方队伍显然有看到，立即士气大涨，压着剩下的对手疯狂攻击。

　　叶青没有例外，也是同样冲了上去，凭借搅屎棍一样的天赋能力冲上去，直接将对手的阵型搅得乱七八糟，后面的队友便组成一个个小队伍专门抓落单的杀。

　　不到五分钟，对面全面崩盘，四散逃窜，有些直接退出了秘境。

　　这个叫青石矿场的秘境战斗才是主题，矿场只是背景板，并没有所谓的矿洞让人钻，直接就是在露天中撕杀，最多有一些建筑之类让人有环转的余地。

　　可惜在叶青的带领下，这些都没有什么用，以一方的力量击败了其他三个阵营的合力，从秘境一头扫到另一头，集合了所有力量将对手全部清除了秘境。

　　不到一个小时，秘境中所有漏网之鱼全被清除的清除，赶出去的赶出去，最后当所有敌对阵营的逃出去，轮回印记的提示即时出现：

　　“清除所有敌对阵营，秘境占领，本方所有轮回者攻击力+15，持续一天。”

　　“才一天？”

　　叶青脸上的兴奋立即就消失了，他本来还以为是持续到三天这个副本结束，那么他就可以趁机多占领几个，为自己多加几个霸符，结果才持续一天，这就没什么劲了。

　　他可没兴趣不停的刷这些玩意，他主要目标还是在最大的秘境中，那定制银色剧情装备他可是也想要。

　　当然，也不是代表只有一天没用，相反有大用，这个秘境应该是最早拿下来的秘境，本方所有人的攻击力增加十五点，这是一个极大的增幅，在全体增加的情况下，本阵营成员在其他秘境中的战斗中肯定会大占优势。

　　只要趋这一天时间多拿下一些秘境，增加的战斗力绝对会强出其他阵营一大截，从而奠定极大的优势。

　　只是，理论上是这样，可实际上没多少人有这个兴趣，大家主要目标还是杀戮中获得的积分，以及某些大秘境中的战利品，特别是银色剧情装备，至于阵营之间的胜负，没几个人关心，叶青也不关心。

　　所以等从秘境中出来，叶青便改变了之前的计划，不再关注这些小秘境，而是关注大秘境，特别是最大的秘境，是他关注的重点。

　　通过观察，现在最大的秘境中已经涌入了整整一万的轮回者。

　　人这么少原因很简单，秘境中只能容纳这么多人，每个阵营只能进入两千五百个人，多一个都进不去，只有死掉一个才有一个空额补充。

　　所以叶青只能不断申请进入，可就是进不了，明明看到上面代表轮回者数量的数字不断变幻，可就是进不了。

　　只是这没有办法，实在是申请的人太多了，他估计有不下百万的轮回者在申请进入，从这么多人抢进入的名额，这机率……实在感人。

　　还好他有时间，反正他也不用去做其他事情，就呆在这里申请，总会碰上好运进去。

　　不过在进入之前，他有些尴尬的搓了搓手，对米小钰说道：

　　“那个，能不能借我一点积分与技能点？”

　　她瞪着漂亮的大眼睛看着叶青，脸上满是疑惑。

　　他脸上微红，解释道：

　　“那个我英雄技能施放需要消耗积分与技能点，昨天用过一次，如果再用积分不足，我想到时候进入里面抢人头，可能需要用上这个。”

　　她立即恍然大悟，没有一丝犹豫便应了下来：

　　“好啊，你要多少？”

　　“两千积分加两点技能点。”

　　他尴尬的搓了搓手。

　　很快，轮回印记传来交易提示，他选择接受，正好是两千点积分加两点技能点。

　　“我在高考前准备好所有后没剩多少，刚好差不多就这些。”

　　“够了！”

　　叶青抬头看着眼前女孩，突然问道：

　　“你的联系方式是什么，等高考结束我联系你还你。”

　　不知道想到了什么，她俏脸立即红了，头低低的没有说话，但在临时团队频道中给他发了一段信息，末了附了一句话：

　　“不用还！”

　　叶青记住，想了下，也将自己的联系方式发了过去。

　　做完这些，两人之间气氛一下子变得尴尬起来，一时不知道说什么好。

　　好在这个尴尬没持续多久，他一直在申请进入大秘境突然获得了通过，一道传送光束从天而降，等光束升起，他也消失在原地。

　　他没有让米小钰也进来，这个大秘境实在是太混乱了，她进来肯定活不过一分钟就会被乱刀砍死，他都护不住她。

　　事实就是如此，叶青刚被传送进来，便被三刀加身，眼前视野还未转换过来，都未看清眼前的东西，就有三人同时攻击到他。

　　还好他的防御能力不错，只受了点小伤，没大碍，反倒周围的人是倒霉了，有好几个被打残的被空间波刃反弹死，积分凭空增加上一万多，这倒是额外收获。

　　等到回过神来，才发现自己正处于一片山区，应该说是处于一片丘陵区域，四周是高低不平但起伏幅度不高的小山头，最高的不到百米高，地面全是碎石，不知道是本来就如此还是被混乱的战斗给弄碎的。

　　转身举目望去，全是此起彼伏的人头与撕杀声与惨叫声，视线所及处全是撕杀的轮回者，几乎每一秒有数人被杀死，又立马有数道传送光芒亮起，有人补充进来，整个视线范围的人就没有少过。

　　这个大秘境面积并不是很大，几乎所有人都聚集在这中央，为的就是盘据于远方的那一头大BOSS。

　　那BOSS体型很庞大，名称不详，样子像个巨大的肉球，攻击方式是肉球上生长出来的大量黑色触手，每一根触手顶端都生长了一颗颜色各异的眼珠子，数百上千根触手不断射出各种各样的射线。

　　灼热射线，寒冰射线，石化射线，闪电射线，瓦解射线，腐蚀射线，麻痹射线，死亡射线……

　　几乎是能想象得到的射线这些眼珠子都能射出来，而且威力非常的大，随便一击就能将一个轮回者打残，两个命中基本上能秒杀一个生命力不高的轮回者，三道射线命中一个目标，几乎都能秒杀所有人。

　　最厉害的是这些射线不但拥有强大的直接杀伤力，大部分都附带负面状态，一个瓦解射线下来，轮回者的防御与抗性立即变成了负，第二道下来基本上能当场秒杀。

　　前赴后继的轮回者不但要相互撕杀剪除竞争对手，还要不断冲击这BOSS，根本无法合力，以至于到现在BOSS还在活蹦乱跳的。

　　叶青抬头看了BOSS现在的状态，果断决定先猥琐一下，等BOSS打得差不多了再来收人头。

　　这个银色剧情装备获得的规则是对BOSS造成伤害最大的团队或个人才能获得，他如果用混沌咒印封印这BOSS，加上周围轮回者集火，十秒内累积的伤害肯定能拿到一个名额，但这前提是他活到最后等BOSS死亡。

　　如果现在就用，BOSS要未死掉，或者他暴露了大招被人强行杀出去，那就亏大了，就算他造成的伤害再高，但要是死了，好处当然没份。

　　四处看了看，他顶着混乱的攻击对准一头冲，也不管落在自己身上的攻击，反正受到伤害最大的不是自己，以他现在的生命值，足以扛得下。

　　在这混乱战场上，根本没有目标可言，所有人都是看谁离自己最近就砍谁，就连同阵营也不例外。

　　在这里，可没有同阵营队友之分，不管是谁，全都是竞争对手，见面就是一刀。

　　叶青一路往BOSS相反的地方冲没人理会，只有经过某些人身边时才会挨上一剑，但都无伤大雅。

　　他有天赋能力能扛下大部分攻击，剑刃砍在身上，最多划出一条长长的伤害，但不会很严重，空间晶壁相当于他的皮肤格外的厚一样，能卸下大量的伤害，余下的力量不足以造成多大的伤害。

　　等到他好不容易冲出最混乱的地方，来到接近边缘的地方之时，身上已然有几十道伤口，看上去好惨的样子。

　　到这里大部分都是理智一些的轮回者，不会像中间的见人就杀，但能从中央混乱杀戮场上冲出来的实力一般都极为强大，叶青一眼望去全是金光闪闪，每人或多或少都有一道两道金色邀请函。

　　叶青两道金色邀请函在这里算是中等偏下，一眼望去三条四条不在少数，时不时见到五六条以上的强大轮回者出现。

　　金色邀请函的数量很有参考意义，数量越多的越强大，身上散发出来的煞气随数量多少强弱很明显。

　　当然，这没有包括叶青这种对抢邀请函有多大欲望的家伙。


第二百一十一章 霸哥的英雄模板

　　他从混乱战场上冲出来，立马有两个男子双手抱臂横在他面前：

　　“这里我们包了，换一个地方。”

　　叶青抬头看了两人一眼，都是拥有两份金色邀请函的轮回者，再看四周，呆在这里的轮回者都没有动手，都是静静坐在地上休息，看到这里的动静都是露出看热闹的表情。

　　他嘴角动了动，没有说什么，转身准备走向另一边。

　　“切，胆小鬼。”

　　嘀咕声很小，但叶青有听到，感知判定翻倍的情况下，他现在十点感知可以当二十点感知用，就算其他轮回者拥有实打实十九点感知，如果与他交锋，一样会被压制。

　　不过他没有理会，换成脾气暴燥的或许会冲动，但叶青早已过了冲动的时候，这种情况完全可以无视。

　　显然，他淡定的转身让想看戏的轮回者很失望，但也只是失望而已，不会有人冲动再说什么。

　　然而，接下来的情况让那些失望的一下子有了精神，那两人竟然还转到叶青的面前，用戏谑的表情看着他：

　　“抱歉，这里还是不行！”

　　显然，他之前的退让让这俩人认为他好欺负。

　　“砰！”

　　一声闷响让周围的人立即起哄起来。

　　面对这种情况，叶青根本没第二句话，直接就是一拳砸在其中一个脸上。

　　如果米小钰跟在身边他可能会考虑一下动手的后果，现在只有自己一人，这不需要想——打架嘛，重在参与。

　　总有一个起头，与其人家先出手，还不如先发制人，反正最后也会打起来。

　　被人偷袭，还是在一大群人面前，雷石心头怒火立即升腾而起，大吼一声操起武器就是砍了下去，而他边上的兄弟雷军更是第一时间一拳砸出，但被叶青轻易一掌握住了拳头，用力一握，一股剧痛便从拳头上传来。

　　雷军心头立即一沉，知道碰上了高手，但眼下已动手，骑虎难下，后退肯定不可能，立即低喝一声：

　　“大哥小心！”

　　提醒雷石，自己则是左手上一层无形波动一闪，一记震荡拳砸出。

　　这一招是他的杀手锏之一，一拳击出，能发出强大的震荡之力，能令目标身体剧烈颤抖，短时间内反应变慢。

　　一拳击出，叶青腾不出手来抵挡，只能用身体硬挡。

　　“砰”的一声闷响，他只感觉一股极为强大的力量袭来，右肩部顺势向后一摆，卸下了一股力量，反手就是一拳将雷军击退数步。然后身体左倾，肩部向前一撞，在雷石一剑落下来之时肩膀撞在他胸口，直接将其撞飞，一记平沙落雁一屁股坐在地上。

　　雷石以平沙落雁的姿式摔下，感觉像是受了奇耻大辱一样大叫一声，手一撑爬起来就要再冲上来，但被雷军伸手挡住：

　　“不要！”

　　他在团队频道中说道：

　　“大哥别上，这家伙有点邪门，我一记震荡拳没任何效果。”

　　正怒火冲顶的雷石听到这话，脑中的怒火立即被烧灭大半，低声问弟弟：

　　“你确定不是用什么技能抵消？”

　　雷军摇头：

　　“我确定砸中了，没任何效果，也不是用技能抵消。”

　　雷石倒抽一口冷气，看叶青的样子变的凝重起来。

　　而叶青，而是眉头一皱，有些不耐烦说到：

　　“我说你们在说什么，要不要继续？”

　　两人相互对视一眼，满脸的尴尬，脸上通红通红像猴屁股一样，最后还是雷军丢下一句认输的话，扶着哥哥钻入人群中消失不见。

　　两人这么认怂，叶青也不好再追杀，他现在赤手空拳的想杀这两人可不容易，法术还要留着关键时候用，只能放过。

　　这两人在这一堆人中估计有一点名气，他以一敌二击败两人，立即获得了在场轮回者的认可，穿过人群时没人敢阻拦。

　　穿过这一群人，叶青随便找了个没人的地方坐下，准备等中央轮回者围杀BOSS差不多。

　　这里的人想法跟他都一样，让前面的炮灰消耗BOSS的生命值，等最后捡便宜。

　　至于能不能杀死BOSS他们并不担心，别看这BOSS非常厉害，可架不住人太多，一人消耗几点血也能耗死，只是什么时候能耗死而已。

　　当然，这个时间不会短，怎么着几个小时是要，现在不用着急，他也没到处看，正将目光放在自己的属性面板上，仔细研究这英雄模板。

　　之前获得英雄模板，他并没有太过于在意，但在刚才他明显察觉到这英雄模板好像有些厉害，再看提示面板，果然如他所料。

　　“基于你的感知，你将获得如下战斗的详细数据统计。”

　　“战斗回放开始。”

　　“你受到轮回者雷军的震荡拳攻击，对你造成176点物理伤害，并附加震荡特效，你需要接受一次强韧豁免检定。”

　　“强韧豁免检定中……检定未通过，震荡效果生效。”

　　“提示，检测到你拥有英雄模板，豁免检定中……检定通过，你免疫了震荡效果。”

　　“你的天赋能力——空间折射生效，吸收30点伤害，你的防御生效，扣除25点物理伤害，你最终承受121点物理伤害。”

　　“你的天赋能力——空间折射生效，反弹30点纯粹伤害作用于轮回者雷石身上。（纯粹伤害无视一切一星领域及以及防御手段，造成全额伤害）”

　　“你的天赋能力——空间折射生效，反弹30点纯粹伤害作用于轮回者雷军身上。（纯粹伤害无视一切一星领域及以及防御手段，造成全额伤害）”

　　“啧啧，这英雄模板好像有点叼啊！”

　　叶青仔细研究这英雄模板，越看感觉越厉害，如果他没有猜错，这英雄模板可以形容为——永久被动开无双，全程无双，可以免疫所有优先度在三星普通以下的减速、冻结、晕眩、恐惧、震荡、目盲、虚弱、限制、禁锢、吸血、流血、致残、即死等等负面状态。

　　可以说，只要优先度低于三星普通，任何负面状态对他都无限，不论是作用于身体还是精神，都是无效。

　　这能力……真特么叼！

　　他之前还没注意，想着好不容易转了这么强的一个英雄，除了属性有调整，有一个非常强力英雄，好像没什么厉害的能力，这与超级英雄的逼格配不上啊。

　　现在他发现了，不管是属性调整还是英雄技能，都没有这个英雄模板厉害，全程开无双这太叼了。

　　要知道在轮回者进入殖猎者阶段前，大部分技能与效果优先度都是在这个范围内，也就是说他以后可以无视那些恶心的负面效果了，这能力……他都无法形容了。

　　难怪刚才那两人果断不打了，原来是被他吓到了。

　　深入了解一番自己的能力，心中有数，叶青对稍后争夺那五个名额有了更大的把握，只要自己不做死，活到后面不成问题，到时候凭借英雄技能，拿一个名额完全不成问题。

　　正当他沉浸在YY中，脸上露出奇怪的笑容，突然感觉边上有脚步声在接近，立即转身，眉头一皱：

　　“是你？”

　　“是我！”

　　一个熟悉的声音响起，如声音主人样子与性格一样厚重。

　　金石出现在这里，倒不算意外，毕竟他本身就有邀请函，以他的实力，来到这里并不难。

　　“有事么？”

　　他问到。

　　金石走到他边上坐下，高大的身躯就算坐下也比一般人站着高，有时候他很疑惑这家伙怎么不是巨人血脉而是神血血脉，这体型太高大了。

　　他点了点头，直接开门见山：

　　“我想找你组队。”

　　叶青眉头微皱：

　　“为什么？”

　　不过刚问完就知道自己问了个傻问题，金石可是见识过他的英雄技能混沌咒印的威力，以混沌咒印的威力，抢到对BOSS杀伤前五绝不成问题，他即然出现在这里，肯定是这个目的。

　　而金石虽然近战能力非常强大，但毕竟只是个近战，肯定没把握在这么多人中抢到前五名额，眼下发现了叶青，显然是打着抱大腿的打算。

　　可惜米小钰现在的实力还是不足，或者说她这个远程射手不适合这里，只要一进来必定是被乱刀砍死的下场，压根冲不出来，就算他护着也是如此。

　　不然与他组队，一起拿到这个名额不成问题。

　　这个银色剧情装备的名额第一优先是队伍，第二才是个人，也就是说如果是团队，伤害是按团队平均计算，如果他带着米小钰一起，那么他要造成的伤害必须是两个加起来都进入前五才行。

　　然而他有这个能力，但她却进不来，也是无语了。

　　但是，能力他有，但他却不太愿意……等等，他目光突然一转，上下打量着金石，突然说道：

　　“你拿什么来换？”

　　“什么？”

　　金石一时没反应过来，但当看到叶青皱起的眉头，立即反应过来他的意思，考虑了一下，说道：

　　“我两万点积分加5点技能点。”

　　价格挺公道的，这个价他挑不出一点毛病，但他还是摇头拒绝：

　　“我不要积分与技能点。”

　　“那你要什么？”

　　“近战技能或稀有法术。”

　　“可以！”


第二百一十二章 稀有技能卷轴

　　金石眉毛动都没动一下，立即点头，然后给他共享了一个页面，上面有好几份技能与法术卷轴。

　　“看不出你身家这么丰厚，现实中是哪个大家族子弟吧！”

　　叶青一边说着一边打量着共享面板。

　　金石没有回答，但从眼角余光可以看到他没有否认，不否认就是肯定，果然，一般的轮回者不像他这样有主神核心，是不可能成长到如此强大，神血血脉，普通人哪里能获得，只有大家族一开始就安排好。

　　面对传说中的狗大户，叶青一点也不会客气，仔细打量这几份技能与法术卷轴。

　　只看到第二份，他眼前就亮了起来。

　　这是一份稀有法术卷轴，叫龙息喷吐，是模拟巨龙喷吐的龙息，当然威力与范围没有龙息那么大，但法术本质与龙息一样，喷出的不是简单的火焰，而是火焰与某种特殊能量混和伤害。

　　技能名称：龙息喷吐（稀有）。

　　技能效果：从口中喷吐一道最长5米，最宽一尺的龙息，对目标造成智力×30+500点直接灼烧伤害，并造成持续3秒，每秒智力×10的持续伤害，并在15秒内融毁目标15点护甲。

　　提示：龙息伤害类型为混和伤害，火焰抗性无法抵挡。

　　提示：智力每增加5点，喷吐距离增加1米，宽度少许，智力每增加10点，融毁护甲+1。

　　提示：技能优先度二星权威。

　　学习要求：体质20，力量20，智力20，精神20。

　　注：不得拥有与技能相冲突的血统，或者排他性极高的血统。

　　技能消耗：100点生命值+150点耐力，300点积分。

　　评价：非常稀有的技能，能让你模拟巨龙吐息。

　　距离短不是问题，只要威力大就行，叶青并不是传统意义上的法师，他是一个近战法师，在现阶段近战能力比法术能力还要强大，学到手这个能力在与敌人近战时突然一口龙息喷了出去，想一想都会很爽。

　　唯一可惜的是他现在暂时还学不了，体质力量智力精神全部20点以上的要求他还未能满足。

　　不过这不算什么大问题，拿到手了等上大学经过一两个副本，这个要求应该就满足了。

　　暂时将这个稀有技能预定下来，叶青又继续浏览后面几个技能，看有没有更合适的。

　　不得不说金石的身家还真不错，几个技能都是极为不错的，如果可以他都想要。

　　当看到最后一个时，他眼前又是一亮，狐疑的抬头问道：

　　“这个技能你不自用？”

　　技能名称：巨力震击（普通）。

　　技能效果：积蓄力量，用力猛跺大地，形成一股冲击波对以自身半径5米范围内的敌人造成力量×10的伤害，并造成震荡效果，降低30点移动速度，持续5秒。

　　提示：伤害类型为物理冲击伤害，护甲可抵挡。

　　提示：力量每增加10点，波及半径范围增加1米，移动速度降低2点，力量每增加50点，持续时间+1秒。

　　提示：技能优先度三星普通。

　　学习要求：体质15，力量15。

　　注：不得拥有与技能相冲突的血统，或者排他性极高的血统。

　　技能消耗：150点耐力，100点积分。

　　评价：常见的战斗技能，适合体质与力量俱佳战士使用。

　　金石低头看了他所指技能卷轴一眼，摇头道：

　　“我有更好的！”

　　好吧，他无话可说了，果然是狗大户，竟然还有更好的，难怪这个也能拿出来。

　　不需要说，他直接就是选择了这个，再加上那个龙息术。

　　虽说是个普通技能，虽说金石都看不上眼，但不代表这个技能很常见，事实上这种范围控制技能是很少见的，只是人家家世太好了，还能有多余的。

　　叶青看上这个巨力震击并不是看上技能伤害，而是那个减速效果，一脚下去持续五秒的减速，不论是自己跑路还是防止敌人跑路都是非常不错。

　　他点了点这两个技能卷轴看着金石：

　　“这两个我要了，保你进入前五！”

　　金石沉默了一下，很快就点头应下：

　　“行。”

　　很果断，好像都没犹豫一样，显然这两个技能他并不放在眼中。

　　接下来两人以空间为证，立了一张临时契约，金石提前将两份技能卷轴给他，而他则是在击杀BOSS之前两人组成临时队伍。

　　BOSS死后还要不要组队全凭自愿，在击杀BOSS前必须要组队，击杀BOSS的伤害必定是队伍平均分配，这无法设置，属于默认。

　　两份技能卷轴拿到手，叶青立即收了起来，可惜契约还未完成，技能无法学习，不然他肯定得先将巨力震击学到手再说。

　　完成交易组成队伍，两人之间气氛稍微好了一些，坐在原地继续休息，等局势变化。

　　叶青不着急，金石也不着急，现在那BOSS生命值还有大半，不是动手的好时机。

　　混乱的战场上不知道有多少轮回者进来撕杀，每一秒都有人进来，每一秒又有人死去，只要有人被杀，立即就有人补充，不管是哪个阵营，在这里都是挥刀相向。

　　如叶青这样有本事从中央血腥修罗场上冲出来的毕竟是少数，就算是那些有本事抢上两三份金色邀请函的强者也不一定能冲出来，毕竟有时候运气不好被攻击的多了，一样会跪在里面。

　　这样的还不在少数，他就亲眼见到一个头顶五束金色光束的轮回者费力的在人群中往外冲，估计是他头顶的金光太耀眼了，一时间被周围的轮回者当成了目标，一窝蜂冲上去，生生被乱刀剁死。

　　在这种血腥修罗场上运气或许没什么用，毕竟人太多运气发挥不了多少作用，但你必须要有一点运气，不然就算再强也要被围攻砍死。

　　不是谁都像叶青一样有这种防御天赋能力，能减少现在轮回者超过一半的伤害，剩余的再扣除防御，能对他造成的伤害最多十几点，少的只有几点，再加上他超高的生命值，才能轻松强行冲出来。

　　混战不知道持续了多久，估计等了快有三个小时，那BOSS在众人舍身围攻之下，生命值终于降到了一个临界点，一个诸高手准备动手的临界点，四分之一。

　　当达到这个界线，一直呆在外围少有动手的轮回者陆续开始起身，有些性急的已经在准备了。

　　叶青与金石都还沉得住气，都没有起身，还在等待。

　　与他们一样的轮回者不在少数，在副本另一边，还有许多强大的轮回者都还未动手。

　　整个大秘境呈一个圆形，中央是BOSS，他们在最边上，但最边上是一个大圈，叶青是在其中一边，在其他边缘还有许多强大的轮回者，其中不乏一些头顶暗金色光束的顶尖轮回者。

　　这些顶尖轮回者头顶的暗金色光束，是用十份以上金色邀请函融合而来，十份以上就可以融合，上不封顶，融入的越多，颜色会越纯正越耀眼。

　　幸好这样的顶尖轮回者并不多，叶青看了一下，在他视线范围内只有两个，一个是身材看起来极为普通的汉子，样貌很普通，身材也很普通，目测一米七左右，身上武器也看不出有多高极的样子。

　　如果在平常见到这样的轮回者谁也不会在意，但如今却不同，他头顶那一束纯正暗金光束让他显得不同凡响，在暗金光芒之下，他的平凡将不再是平凡，在众强环伺之下，太过于平凡本身就是最大的不平凡。

　　另一个是一个身段高挑玲珑，看起来拥有高贵清雅气质的女子，她一头银色头发非常的显眼，从身姿气质来看可以打99分，唯一差评的是她戴着一个奇怪的面具，看不到样子，但从露出的曲线完美光洁无瑕的下巴来看，这女子样貌肯定不会差到哪去。

　　这女子全身上下散发着一股生人勿近的冷艳气息，气场极为强大，在她身边五米内没有一个男的敢呆在那里。

　　她的感知非常的高，叶青将目光投在她身上，她立即有了感应，转过头来，他立即感觉到一股冰冷的视线投在自己身上。

　　璀璨明眸，皓月星空，清冷广寒！

　　这是看到面具中眼睛时自然而然从叶青心底升起的感慨，很适合形容她的眼睛，瞬间烙印在他心底深处。

　　很厉害，非常厉害，目光中自然而然蕴含有精神力量，实力过低的轮回者根本无法与她对视。

　　幸好叶青心底并没有什么不好的想法，目光也是很清澈，毫不示弱的与她对视，无视她目光中的精神力量，微笑着点了点头示意。

　　估计是他的实力获得了她的认可，那女子也是回点头示意了一下，然后便将目光收回，不再看他，这让叶青有些恍然若失。

　　除了这两人，就没其他能让他另眼相看的轮回者，并非没有高手，而是……

　　再高能有他高？不是自己对手的他哪有兴趣观察。

　　随着外围的高手冲进中央血腥杀戮场，穿过人群加入围攻BOSS的行列，BOSS的生命值降低速度明显上升，这一变化又让其他人坐不住了，加始陆续加入，包括叶青与金石。


第二百一十三章 被遗忘者

　　这最后战利品是按杀伤分配的，并不是说谁能拿最后一击就能拿到战利品，如果等到最后BOSS要死了再加入，就算输出再高也不一定能拿到前五。

　　两人对视一眼，叶青又看了那女子方向一眼，已经看不到人影，估计已经开始动手了，他也不再等，挥手带着金石冲进了人潮中。

　　一挤入人群中，立马就是一把沾满了鲜血的大剑迎头砍了下来，在边上，还有一把匕首悄无声息捅向他的腹部。

　　叶青直接用脚一蹬，身体猛的一冲，直接将大剑主人给撞飞，顺便躲开了刺向腹部的匕首。

　　倒是跟在身后的金石被匕首刺中，他立即狠狠一拳将偷袭者砸的整个人往后一仰，但他还未来得及补上一击，那人身后一个杀的眼红的轮回者一把抱住那人脑袋，一把锋利长剑搁在凸起的喉咙上，用力一抹，鲜血立即喷涌而出。

　　眼看着两人打成一团，叶青扯住准备上前补刀的金石衣角，大声喊道：

　　“别理这些，赶紧走！”

　　金石当然分得清轻重，旋起一脚将扭打成一团的两人都踢倒，跟在叶青身后便走了。

　　至于倒下的两人都不好过，被边上杀红了眼的轮回者抓住机会纷纷落井下石，一轮围攻两人都被杀死。

　　杀掉两人，围攻的几人相互对视一眼，立即大叫着撕杀成一团。

　　这样的情况到处都是，所有人都是被这狂热气氛感染，全都眼红疯狂撕杀，见人就砍，他们俩就算实力强大，这一路也是中了不知道多少刀。

　　叶青有天赋能力吸收大量伤害还扛得住，后面金石那么大个子，很容易吸引别人注意力，是最好下刀的对象，一路上都已经吞了一瓶药剂恢复状态了。

　　仗着超高的力量，叶青一路几乎是撞出来的，力量经过调整后能当双倍力量使用，他现在的力量加上无限法球附加有21点，在与敌人力量判定时可以当42点用，这对现在的学生来说几乎是无法抵挡，没人一合之敌，直接就是将路上所有人都撞倒或撞到一边，就算是看起来体型比他大上一截的都无法抵挡。

　　等到冲进人群最内一圈，这里混乱的趋势稍微要好一些，大部分都在攻击BOSS，杀人的相对要少一些。

　　进入这里面的主要目的是想多积累一点伤害，对那定制银色剧情装备很有想法的轮回者，对杀戮获取积分没太大兴趣，叶青进入这里，没有多少人看他。

　　没人动手他当然不会主动杀人，拉着金石再冲进一些，一股强大的压力扑面而来，轮回印记开始闪烁，打开一看，是一个提示：

　　“你进入被遗忘者的腐朽领域，你的强韧降低15点，你的反射降低5点，你的意志降低10点。”

　　“好像好叼的样子哦！”

　　叶青低声咕嘀了一句，再抬头看向那巨大的肉球，一个洞察技能照准使用：

　　被遗忘者：原始生物。

　　属性：体质180，力量60，敏捷0，感知110，魅力0，智力150。

　　生物等级：一星传说。

　　生命值：4720000点。

　　法力值：600000点。

　　攻击力：120-1100。

　　防御力：60点。

　　移动速度：0（无法移动）。

　　生命再生：118。

　　技能/被动：一星传说之躯：这是一个一星传说生物，生命值增加1000000点，生命再生+50，减少所有技能伤害40%，负面状态持续时间减免50%。

　　技能/被动：原始生物体质LV5。这是一头高等原始生物，生命值+3000000，生命再生+50。

　　技能/被动：腐朽领域。以被遗忘者为中心，半径一公里范围内所有敌人的强韧降低15点，反射降低5点，意志降低10点。

　　技能/被动：多重触手。被遗忘者身躯上生有一千根触手，能从中发射各种属性射线伤敌。

　　技能/主动：支配怪物。被遗忘者可支配怪物，能永久支配任何实力低于它本身的怪物。

　　技能/主动：随机召唤。被遗忘者每日可施放十次必定成功的召唤术，可召唤随机数量，随机实力的帮手。

　　评价：被遗忘者是非常强大的原始生物，生长在阴暗之中，不知为何出现在此。

　　很简洁的属性表，并没有想象中十几二十几个技能，只有区区六个，而且才两个主动技能。但是，不代表它不强大。

　　高达四百七十二万点生命值，超过一百的生命再生，以及六十的防御，这已经无法形容了。

　　如果在正常副本中碰上这玩意，基本上想都不用想，直接跑路就是，没人能打得死这玩意，反正叶青不觉得自己现阶段能打得死这家伙。

　　幸好，这里别的没有，就人多，任他生命值再高，生命再生再强，这么多人围攻也得跪。

　　说真的，也就这种肉的不像话的肉山才够资格来当最终BOSS，换成其他不论再强，不够肉坚持不了多久就被围死了。

　　叶青查看时这被遗忘者剩余的生命值刚好只有一百万出头，看样子坚持不了多久，再等一会等生命值降低到五十万左右，他就可以准备动手了。

　　前提，是他在这阶段别被被遗忘者疯狂射出的射线给杀死了。

　　这BOSS四周有上千根触手，每一根都能发射出属性各异的射线，威力极大。

　　而且随着BOSS生命值越少，射线频率直线上升，他记得一开始进来时这BOSS射击频率在三秒一次左右，现在一秒多就能射出一道射线。且威力也随之暴增，几乎直接翻倍了。

　　之前最少也要两道或者三道射线才能干翻一个轮回者，现在基本上一道射线就能打一个轮回者打残，两道只要不是MT之类生命高的必定会秒杀。

　　而且这只是指普通射线，如果碰上威力巨大的射线，或者碰上死亡射线这种能触发即死效果的射线，不论是谁直接就是秒杀。

　　现在的轮回者强韧都不高，再被腐朽领域直接降到负，只要中招，绝对无法豁免，秒杀没商量。

　　“先等一下，等BOSS生命值降到五十万咱们就动手，我用英雄技能封印，你呆在后面不要冲动。”

　　金石有些不解：

　　“不需要我动手？”

　　叶青摇头解释道：

　　“不用，我们的目标只要拿到最高伤害前五就行，又不是杀死BOSS，到时候被遗忘者快要濒死前肯定会狂暴，你要冲上前太过于危险，我可不想达成了目标而你死了。”

　　金石看着漫天飞舞的射线，周围的轮回者如割麦子一样一圈一圈的倒，突然打了个寒颤，不再说话。

　　他虽然对自己的神血血脉很有自信，自信能豁免死亡射线的即死效果，但他不敢保证在BOSS狂暴状态下如机关枪一样的射线下能存活下来，这种直接暴发可不管你强韧有多高，只看你够不够肉，扛不扛得住。

　　两人商量好，便呆在后面默默等待，看着被遗忘者生命值快速降低，准备动手。

　　九十万、八十五万、八十万，两人目不转睛盯着被遗忘者的生命值，只等商定好的临界值到来便动手。

　　六十万、五十五万、五十三万……

　　眼看就要到达，叶青也已经走上前数步，准备动手。

　　就在这个时候，突然在他的斜对面传来一阵大声喧哗，即而三个头顶暗金光束的轮回者走了出来，很奇怪这三个轮回者模样是一模一样，一样的面孔一样的金发，连身上的气势也是一样，聚在一起产生的气势竟然直接将周围的轮回者逼退。

　　三人看了中央被遗忘者一眼，其中站在最中央的金发年轻人伸手一招，一道金光射向天空，被遗忘者头顶，凝聚出一团金光，并在快速涨大。

　　金发年轻人身后两人与施法者简直像是一个模子印出来一样，也是同时招手，挥出一道金光射出，与一开始那人召唤的金光汇合，光团立即开始涨大，形成一团金色云团，缓缓旋转。

　　叶青眉头皱着看了天上金色云团，强大的感知能让他察觉到内里蕴含的强大力量，并且随着三人力量汇聚，里面蕴含的力量大到了他都心悸的地步。

　　眼看那云团越来越大，金光越来越盛，叶青眉心皱的更紧，都成了一个川字。

　　“不等了！”

　　不妥的感觉越来越大，叶青果断决定现在就动手。

　　立即激活法术，一股强大的气息从他身上升起，一直呆在他身后的金石立即感觉有种令他毛骨悚然的气息升起，吓的身不由己的后退数步，一直波澜不惊的脸上浮现惊容。

　　叶青根本没注意到这些，混沌咒印祭出，一指点向被遗忘者。

　　瞬间，在被遗忘者头顶出现一团灰色的漩涡正缓缓旋转，正在疯狂射出射线的被遗忘者在混沌咒印出现之时立即感应得到，那一模一样的金发三人祭出的金色漩涡都没能令它有所反应，但在混沌咒印出现的瞬间它立即有所反应，瞬间像是狂暴一样，上百道触手对准天空混沌漩涡射出漫天的光束。

　　然而这并没有什么用处，所有射线射入混沌漩涡中有如泥牛入泥，全被吸收不见，连个泡都没冒。

　　反倒这更加速了咒印的成形，不到一秒后便有一束灰色光芒从漩涡中射下，正中被遗忘者。


第二百一十四章 击杀

　　“看抹，看抹北鼻！”

　　当庞大的被遗忘者被一层灰色气流像果冻一样包裹起来，身上的触手像失去了力量垂下，漫天的射线瞬间消失，所有人都顿了一下，被这突如其来的变化惊到了。

　　除了叶青，他疯狂的低声喊着，呼喊大家快攻击。

　　他的呼喊被大家听到了，所有人都知道被封印者不知道怎么回事被人禁锢住了，不知道是谁做的，但不妨碍大家趁机放手攻击，有胆子大的竟然还冲上前用手中武器疯狂攻击。

　　被遗忘者本身无法动弹，所以混沌咒印直接跳过了第一阶段，下一秒就将被遗忘者封印住，英雄技能的力量连传说生物都能完全禁锢，直接将其化成一团巨大的果冻。

　　这一突如其来的变化让那三个一模一样的金发年轻人脸色极为难看，但他们的技能已经激发，无法中止，只能用要杀人的目光看了叶青一眼，继续技能进程。

　　显然，他们看到了叶青的施法，直接找到了他本人。

　　他当然不会在意，反正杀完BOSS他就要走了，不需要理会太多，整个人类社会这么大，估计实力在未达到某个地步之前他们是不可能再见，哪需在意。

　　这三个金发年轻人从金光中召唤的是一根手指，没错，是一根金光璀璨的手指，从金光中钻出时一股强大的压力向四周扩散，附近一圈正在攻击的轮回者明显有受到这股压力影响，有好多动作明显变缓。

　　金色手指一指点向被禁锢封印在灰色果冻中的被遗忘者，金色指尖触及灰色气流，立即金色火花直冒。

　　但这反应只持续了一下，那金色手指便被灰色混沌气流同化，指尖刺入灰色气流之中，从外面看，一截一模一样的灰色指头深入其中，重重的点在了被遗忘者头顶。

　　一股常人听不到的沉闷声响炸开，被遗忘者庞大的肉山身躯剧情震动，一股波浪状的肉浪从接触点向四周扩散，波及全身。

　　就连灰色混沌气流都受到了影响，内部呈现一圈圈波纹涟漪在缓缓扩散。

　　但到此为止，混沌咒印的力量太过于强大，这一指明显是召唤其他存在的力量，但还是无法突破封印，所有力量在经过百分百加成后全作用于被遗忘者，却没能破坏混沌咒印的封印。

　　“大局已定！”

　　叶青双手背负在后，微笑看着缓缓消失的金色手指说到。

　　边上金石不太懂看向他，他心情很好，指着巨大的果冻顺口解释了下：

　　“在封印状态中，不论什么攻击，只要经过那层灰色气流转化，都会计算为我的杀伤，所以刚才那一击的威力不管再大，只要没有破开封印，都算是我造成的伤害，等封印解除，那一瞬间爆发的伤害都算是我的。”

　　这不算什么秘密，叶青这个英雄技能属于指向性技能，拥有锁定功能，只要他选定好目标，对方只能硬扛，可以用道具破除，可以用强大的技能驱散都可以，但不用妄想凭借自己的速度逃出施法范围。

　　而且这一切必须在第一阶段做到，当混沌咒印进入第二阶段就没用了，在被封印禁锢阶段，被封印中是什么也做不了，动手更不可能。

　　当然，也不是完全逃不了，如果在法术落下来前用远距离传送离开，还是可以逃出技能范围，毕竟叶青现在实力还不够强，无法作用于太远的距离。

　　如果等他达到三阶苏醒者阶段，只要在一个世界，不论你跑哪都没用，都要老老实实封印。

　　一招本来要惊天动地的一指感觉像是没什么事一样，让那三人有些丈二和尚摸不着头脑，只能用愤怒的眼神看着叶青。

　　十秒的时间很短，三胞胎的大招用完就过了一半，剩下的时间在疯狂涌上去的轮回者围攻中很快就过完了。

　　当第十秒到来的那一刻，被遗忘者身上那一层已吸收了不知道多少伤害的灰色气流突然一窒，突然凝固不动，正在周围最近一圈围攻的轮回者突然感觉到自己要窒息了一样，感知在疯狂的提示他们有灭顶之灾来临。

　　所有人宛如醒悟般大叫着后退，但已经来不及了。

　　下一秒，混沌咒印解脱，积累了不知道多少的毁灭气息轰然炸开，如天崩海啸般向四周天空冲开，离的最近的轮回者瞬间被吞瞬，叶青目光一直没有离开，可以清楚的看到那些被吞噬的轮回者在接触的瞬间就被融化。

　　他看的很清楚，毁灭气息接触到哪，哪就直接融化。

　　如果用慢镜头看，可以看到毁灭气息扫过，最近一个转身逃跑的轮回者先是脚碰上，脚便被融化分解，迸出的鲜血一接触到灰色气流，瞬间消失。

　　毁灭浪潮淹没轮回者，整个人便完全被融解在其中，还能看到他们脸上剧痛，恐惧，以及扭曲。

　　“嗯！”

　　就在叶青准备迎接恐怖的毁灭之潮冲击之时，他突然察觉到一丝异常，目光一转，看到了那一抹倩影，那个身材窈窕的银发美女正伸着食指，手指端有一团小小的透明漩涡在绕着她纤细白嫩的指尖旋转。

　　当他将目光看到那一团小小的漩涡之时，瞳孔突然猛的一缩，极为惊讶的差点惊呼出声。

　　那银发美女恰好也看过来，看到叶青的表情，眼晴轻轻眨了一下，不知道怎么，叶青能感觉到面具下她俏皮的向他眨了一下眼睛。

　　然后素手轻轻一指，那一抹小小的漩涡飞出，很快被毁灭之潮吞没。

　　但叶青知道，那小小的漩涡没有消失，而是快速穿过毁灭之潮，落在了被遗忘者身上。

　　几乎是瞬间，从毁灭浪潮中央传来一声刺耳的尖啸，本来只扩散一百五十米距离的毁灭之潮中突然猛的一鼓，好像里面有什么东西膨胀开来，将毁灭之潮猛的推开，再次扩散开来。

　　而在那半圆倒扣黑色毁灭能量中央突然炸开，一道粗大的黑色能量柱突然冲天而起，直插云霄。

　　黑色能量柱周围的空间无法承受这股恐怖的力量，沿着这条黑色通天之柱周围的空间被撕裂无数条细小的空间裂缝，而那黑色能量柱的尽空，空间直接被撕碎，有如天穹被捅出一个巨大的窟窿，漆黑的毁灭能量四处肆虐。

　　破灭来得快，去的也快，两波混沌咒印的伤害直接将被遗忘者撕碎，整个所处的位置被混沌能量吞噬，空间化成虚无，被遗忘者也是尸骨无存。

　　在中央，空间规则正在修补被毁灭的空间，这个大秘境的空间规则比高考副本要结实一点，并没有彻底毁灭，只有中央爆炸核心区域才被彻底毁灭，而且是在两重毁灭之潮下才被毁灭。

　　没错，就是两重毁灭之潮，一重是叶青的混沌咒印爆炸，另一重，是那个银发美女的能力。

　　融合了初代主神核心，叶青也获得了一些常人不知道的信息，目力相比以前大涨，只是一眼就看出了银发美女指端那团漩涡压根不是什么漩涡，而是时间之力。

　　准确来说，那银发美女不知道用什么能力，将他混沌咒印爆发时的那短短一瞬间的力量全截了下来，化为自己的力量。

　　说的更详细点，就是她用未知能力将混沌咒印爆发时，那短短几秒时间截了下来，而那段时间恰好是混沌咒印最大威力爆发，本来一重就能将被遗忘者打残，再加一层，而且是力量集中于一点，当场将被遗忘者给撕成了粉碎。

　　叹为观止的能力，竟然能截取时间片段，控制时间，这银发美女真的好厉害。

　　不过现在不是深究这能力有多厉害，而是收获得时候，当被遗忘者死亡，整个大秘境被一股强大的力量凝固在原地，所有人无法动弹，包括叶青。

　　显然，被遗忘者死亡，这个秘境没有争夺的必要，同时轮回空间开始计算伤害值，选出最大伤害前五。

　　过了大约十秒左右，他的轮回印记亮起，打开虚拟光屏，上面有一个提示：

　　“恭喜轮回者编号GX316236169号，你对被遗忘者造成354518点伤害，你在所有人中排名第二，你获得一件定制银色剧情装备，请在120秒内说出你需要的装备类型，否则空间将会视你的属性与技能随机定制。”

　　“才第二？”

　　叶青撇了撇嘴，但并不意外，毕竟他是与金石平分伤害，比不上银发美女一人独享很正常。

　　不过第一第二并没太大区别，都是定制银色剧情装备，最多在属性上会多那么一两点差距而已。

　　两分钟内做出选择，叶青表示自己立即了就可以做出选择，直接将自己之前就考虑好的预案讲出：

　　“鞋类装备，主强化速度，附加爆发或位移技能。”

　　这就是他的选择，对叶青来说，现在最适合他的是一双能大幅增加速度的鞋子，其他都不是必须。

　　以他现在调整后的属性，应付同期轮回者绝对不成问题，如果将速度再加上去，将会更加的厉害，进可攻退可守，还能放风筝溜狗。


第二百一十五章 银色剧情装备

　　装备名称：叶青的定制跑鞋。

　　稀有度：银色剧情装备。

　　物品产地：高考额外副本。

　　材质结构：被遗忘者的角质层。

　　重量：120克。

　　耐久度：100/100。

　　使用要求：叶青本人。

　　基础属性：移动速度+15。

　　附加属性：移动速度+10。

　　附加属性：敏捷+5。

　　附加特效：如履平地。可以使你在不超过九十度的地形自如移动，可短时间内在水面等地形行走。

　　附加技能：爆发。移动速度提升200%，持续7秒，冷却时间一个小时。

　　说明：用被遗忘者的皮肤特意为优秀学员叶青制作的鞋子，空间出品，必属精品。

　　空间出品，必属精品，这个叶青绝对相信，不论是这双鞋子还是其他。

　　与他要求的几乎一模一样，移动速度总共加了35点，差不多有他现在的速度了，其中直接增加25点移动速度，5点敏捷增加了10点速度，他现在属性在获得调整后，一点敏捷可以增加2点移动速度，效果比别人强了一倍。

　　另两个附加特效与附加技能同样强大无比，如履平地这个能力在某些时候完全就是神技，只要不超过九十度的绝壁，他都可以走上去，也就是说大部分山峰他不需要费力爬，直接就是像走平地一样走上去，这个就叼了。

　　至于那爆发技能就更不用说了，200%的爆发，就算是不擅长速度的殖猎者这不一定能追上他，持续时间短都不是问题，爆发技能持续本来就短，他早有预料。

　　仔细研究完装备属性，叶青还算是满意，唯一与他要求不符的是没有位移技能，也就是闪烁之类技能。

　　不过也是他要求太高了，闪烁涉及空间，一般只有非常强大的装备上才会出现，如金色剧情或者神话级以上装备，银色剧情装备有出现的可能，但机率很低，他如果这次是拿到第一名，或许有可能出现，问题他不是。

　　不过他并不后悔，以他的能力，能逼到他连逃跑的时间都没的机会很少，利用爆发加如履平地特效，基本上很难被敌人围死。

　　如果是正常情况，拥有这么强大属性的银色剧情装备的装备要求绝对非常的高，敏捷最少要求三十点以上，还要有最少LV5以上的基础步法，或者一些其他要求，起码他在短时间内不可能装备上。

　　而现在，从名字便可以看到，这是独属于他的银色剧情装备，仅限于他一人装备，可以无视任何条件。

　　唯一不好的是以后他如果用不上，无法转让他人，只能用来分解之类，这也算是个小小的限制。

　　这双鞋子是用被遗忘者的角质层制成，但经过处理，已经没有了被遗忘者外面那层皮的样子，穿在脚上就像穿一双黑色的皮靴，不是很起眼，非常合脚。

　　像空间中的装备，如果愿意，可以打开装备外观，也就是说散发出与装备品级相符合的光芒。

　　如蓝色装备就散发出淡淡的蓝光，品质越好蓝光越盛，银色剧情装备也是如此，散发出银色光芒。

　　不过这样太高调了，所以所有装备一开始默认都是隐去了所有光芒，而且如果原意，还可以将装备伪装，将一些一看就觉得不凡的顶级装备夸张的外表掩饰一下，变得平凡起来。

　　所以有时候看到一个超级强者手上一把普通的铁剑，不要惊讶，或许那是一把神剑也说不定。

　　穿上鞋子，叶青立即感觉一股轻盈的力量从鞋子上传入双腿，传遍全身，感觉有股力量托住自己，要飞起来一样。

　　他知道这只是错觉，是装备提升的幅度太大，几乎有他现在的移动速度那么多的速度增幅，一时无法适应，等过一会儿适应了，就不会有这种感觉。

　　不过，他没多少时间适应了。

　　因为随着奖励发放，凝固的空间开始解冻，周围人群的目光齐刷刷的集中在他们五人身上。

　　没错，因为空间将获得前五名的轮回者明晃晃的标了出来，叶青与金石，银发美女，还有另两个没见过的轮回者，一时之间都成了众矢之的。

　　特别是那三个一模一样像三胞胎的金发男子，更是怒火中烧，三人齐齐伸手拔开人群，向叶青这冲了过来。

　　显然他之前混沌咒印压过了他们三的法术，让他们有了不妙的感觉，现在证实自己的猜测，立即认为是叶青的缘由。

　　面对汹涌的人群，离得最近的已经拔刀子相向，身后的金石立即说了句：

　　“契约完成，我先走了！”

　　说完立即退出临时团队，退出了大秘境。

　　叶青余光可以看到，金石选择的银色剧情装备是一枚银色的指环，这家伙骚包的并没有掩饰银色剧情装备的光芒，以至于众人目光转过来，第一眼就被这光芒给吸引住了，就连他余光第一眼也是扫到了这指环。

　　这家伙果断离开，叶青当然不可能呆在这里与全轮回者为敌，立即选择退出。

　　退出大秘境并不难，只要默念便可以退出，走之前他看了另三个同样获得银色剧情装备的轮回者一眼，另两个没见过的还是没见到，只见到有两个地方有些混乱，估计就是两人呆的地方。

　　至于那银发美女，很诡异的周围格外的平静，竟然没人上前攻击她，这让叶青感慨美女果然还是占优，这都能让人忍得住。

　　离开大秘境，他是直接出现在原地，广场中央，米小钰已经不在，她已经选择退出了额外副本。

　　这小妮子其实很聪明，也很有自制力，知道这里强者云集，自己在这里不会有太大的好处可拿，果断选择回归，反正她现在的收获已经超出了一开始的预期，她很满足了。

　　拿到银色剧情装备，这基本上是这个额外副本最大的收获，叶青也没有留下来的兴趣，四周看了看此起彼伏的传送光芒，微微一笑，身体开始慢慢变得透明。

　　“有种你别走！”

　　很意外的那三个一模一样的金发年轻人也是在这个阵营，一出来很快就找到了叶青，但已经迟了，看到的却是叶青慢慢消失的身影，气的怒火直冲脑门，眼睛通红通红，满腔怒火无处发泄，以至于英俊的脸庞都变得扭曲。

　　无尽的星空，一丝星光被无名力量吸引，绕着某处开始盘旋。

　　慢慢的，越来越多星光被吸引，形成一团星光漩涡，星光漩涡越来越大，中央一个黑洞开始成形。

　　突然，漩涡中央黑洞中有一物从中飞了出来，化成一道七彩光柱向摇远的星空飞去。

　　叶青醒来时，发现自己正处于一个奇怪的地方，四处打量，是一个有十平方米左右的房间，整个房间除了一张铁床，一张四方木桌子，一把椅子，一个靠在墙边的柜子外，就没其他任何东西，连墙面都像是水泥地面，古代传说中的家徒四壁可能就是指这个样。

　　他立即向轮回印记查询：

　　“这里是哪里？”

　　这回轮回印记回答的很干脆，直接就有了回应，而且不止只回答他的问题，还有许多他没有问的想问的一并回答：

　　“这里是你在成为正式轮回者后，在轮回空间的私人专属房间，外人未得你的允许不能进入，你身上无法携带的物品均将存放在此。你将来若时从副本中回归，将会直接回归在此，若是身体上有所创伤，在此可以迅速恢复，同是扣除一定积分。”

　　“进入本房间的钥匙就是轮回印记，在轮回空间中，将会对你的外表进行模糊化，因此与他人交流时候，切勿透露自己在现实中的身份，以免引来不必要的后果，有任何需求可以通过轮回印记索取查询，但可能会消耗一定数量的积分。”

　　“提示：查询需要权限，如若你权限不足，空间不会回答。”

　　“果然，这就是轮回空间，那么这就是我的私人领域了！”

　　叶青很早前就听班主任讲这成为正式轮回者后的一些简单情况，知道每一个轮回者在轮回空间都有一个小小的私人房间，随轮回者实力提升，私人空间会慢慢变大，变得更华丽，他现在初成轮回者，所以私人房间才会这么简陋。

　　不过他并不在意，简陋就简陋，安全就行，在未被轮回空间知道他秘密之前，轮回空间是最安全的地方。

　　在轮回空间，每一个轮回者只能呆24小时，这时轮回空间从十万年前就已经如此，到现在一直未改变。

　　事实上很早以前，轮回空间中每一个轮回者必须要七天经历一次任务，但现在随着人类与轮回空间的联系越来越紧密，人类获得的权限越来越大，有些规则早已经变了。

　　现在不需要七天经历一次任务，而是最长一个月内经历一次任务就行，压力减少了许多。

　　这也与大学的课程一致，听说在大学中，学生进入轮回空间不再是一整个班级，而是每个学生寻找自己的队友，组队进入。

　　这也是叶青在高考副本中尝试组队的主要原因，毕竟以后一个人面对其他团队太吃亏了。


第二百一十六章 初入轮回空间

　　可惜米小钰的实力还是差了一些，本身论战斗意识与战斗能力她都不差，问题她没有天赋或血统之类，这让她考上任何一个重点大学不成问题，但想要达到能与他组队的程度还差一些。

　　毕竟叶青现在最低也是能进入那十二个超级学府，就算三大至高学府他如果愿意也有可能，再低的他也不会愿意去。

　　水往低处流，人往高处走，能进入更好的当然要进更好的学校，他总不可能为了她放弃顶级学府进那些重点大学吧。

　　如果他们是青梅竹马的恋人，他或许会为她放弃更好的学校在一起，问题他们不是，才在高考中认识，只能说互有好感，但还没达到那个地步。

　　“可惜了！”

　　叶青叹了口气，理智告诉他，自己估计与这个漂亮小姐姐不能在一个学校了。

　　事实就是那么残酷，他也没办法。

　　一头倒在私人房间床上，叶青很快就进入迷糊状态中睡去。

　　等到醒来，已经是十二小时后，他一口气整整睡了半天时间。

　　打了个哈欠清洗完毕，他打开房门，大步走了出去。

　　对轮回空间他早就心生向往，现在终于有机会进入，当然要好好看看。

　　打开房门，外面是一片白光，走出去后感觉有轻微的失重感，但很快就恢复过来，能视物时见到的是一个巨大无比的空间，以他的目力竟然看不到另一空，只看到远处白茫茫的一片。

　　他现在所处的位置是一个宽大的走廊，目测……看不到边。

　　真看不到边，因为实在是太宽了，地面是不知名材质，看上去像瓷砖一样光亮，踩上去也结实无比，但他知道这绝对不会是所谓的瓷砖，估计是什么未知金属。

　　在这个看不到宽度，左右也看不到头像广场一样的走廊上，到处是密密麻麻的轮回者，他们身上全都笼罩着一层黑雾，看不到具体面目，也看不到具体身材，反正能透露本人特征的都看不到。

　　叶青到处瞟了几眼，回头看到身后是一个光门，正在以均速慢慢向前移动。

　　通过轮回印记得知，回来时只要随便找个光门，通过轮回印记就可以回到自己私人房间，不需要特意寻找自己出来时的那个光门。

　　按照沈雅曾经对他的描述，他正对着前面走去，中间穿过了好几片摊位，那是轮回者在空间中摆摊交易，将不需要的物品出售。

　　在空间中，这样的交易很正常，轮回空间中的人流量非常的大，整个人类这么大的疆域，轮回者数量以兆来计，就算只有一成呆在轮回空间，那也是一个惊人的数字。

　　所以，整个轮回空间总共分成了四个大区，每个大区又分出一百个分区，每个分区又细分出上万个更小的小分区，小分区再细分下来，便是详细的地址。

　　而这每个就算是最小的分区，面积也是非常的大，大得惊人。

　　就像叶青所在的最小分区，光是房间外面的这一环就有上百公里宽，不知道多长，而这样的环，总共有一百零八环，越往外面，一环的长度就越发惊人。

　　一般的初成正式轮回者，所在的区域必定是最外围，第一百零八环，直到轮回者的功勋慢慢提升，所处的位置会自动往内部移动。

　　但很不巧，叶青所处的位置不是第一百零八环，而是一百零六环，因为，他拥有30点功勋，这几乎超过了所有新人轮回者。

　　在每一环之间，有许多悬于虚空的平台，大小不一，上面有许多特殊的建筑，这些都是空间特有的建筑，如轮回者鉴定装备，调配药剂，铸造装备等等，都是在这些建筑之中进行。

　　叶青在人群中走了快一个小时还未到达目的地，也是无语了，最后还是通过轮回空间中特有的传送服务，直接被传送到了目的地——功勋与军衔中心。

　　空间传送并不是免费，传送一次十点积分，而且只限小分区，如果是大分区，一次会更多。

　　这看起来不贵，实际上还是一笔挺大的花销。

　　毕竟空间内部太大了，几乎不可能凭脚步走到另一处地方，那么最常用的必定是传送，一次两次不多，可如果经常使用，这消耗就大了。

　　功勋与军衔中心在轮回空间中到处都是，就在他所在的一百零六环与周边两环之间的浮空平台上就有好多个，他传送的是离他最近的一个。

　　对新人轮回者来说功勋几乎不可能获得，所以当他到来时这里没一个人，直径估计有上百米的平台上就一栋孤零零的建筑，建筑面前广场上就他一个人孤零零的，与不远处另一个悬浮平台上人潮涌动相比呈鲜明对比。

　　这栋功勋与军衔中心的建筑呈满了科幻风格，像是全部由金属筑成一样充满了金属的质感，只有一个大门，大门口是一个类似于传送门一样的白色倒转漩涡，像是要将人吸进去一样。

　　叶青犹豫了一下，还是大步走入大门，被漩涡吞噬。

　　没有什么传送感觉，只觉得眼前一花，便来到了一处狭小的房间。

　　没错，就是狭小，长宽最多只有两米，三米高，四周没有墙壁，而是一层白蒙蒙的光芒形成的墙壁，一进入，叶青眼前便屏开一个虚拟光屏，上面有两个提示。

　　分别是军衔提升与功勋物品购买。

　　他想了想，先点了功勋物品购买，眼前光屏一闪，出现了一个页面，上面竟然只有两个可以出售的物品。

　　然而叶青发现自己一个都买不了，因为这里的东西都需要军衔要求，最差的是一阶功勋绷带也需要下士军衔才能购买，排在第二的荣誉药剂竟然需要少尉军衔才有资格购买。

　　他现在还属于新兵行列，啥也买不了。

　　重新返回军衔提升页面，立即有轮回印记提示：

　　“检测到轮回者编号GX316236169号拥有30点功勋，可提升为下士军衔，是否提升？是/否！”

　　废话，当然要提升，不然我来这里做什么？

　　叶青用鄙视的表情吐糟了下，正色回答：

　　“是！”

　　几乎是立即，从狭小房间顶垂下来一道光柱，落在了他的轮回印记之上，如同水注入海棉一样被吸收。随着光柱落下，他的轮回印记也开始有了一些改变，颜色变得更加鲜艳了起来，上面的线条更加复杂，上面有一个特殊的标记，代表他的军衔。

　　过了不到十秒，光柱开始慢慢变淡，直到消失，同时一个机械，冰冷的声音响起：

　　“你获得下士军衔，你的权限提升，你的查询权限提升，你获得购买功勋物品的权限，你的私人空间扩大，你的个人储物空间扩大。”

　　“这不错啊！”

　　叶青极为惊喜的打开个人空间，立马发现比之前大了一圈，之前只有一立方米，现在估计有三立方米左右，明显大了许多。

　　私人房间暂时没回去看不到，估计也大了许多，购买功勋物品之类他不怎么在意，功勋绷带没什么用，最有用的荣誉药剂他又买不了。

　　只有那个所谓的权限他不太了解，便立即查询问道：

　　“我现在具体的权限有多大？”

　　“检测到你的权限，此问题可回答。”

　　轮回空间回答道：

　　“下士军衔，你有权限选择青铜级副本进入，你在空间中的所有消耗打九折，你有选择跨大分区传送的权限。”

　　……

　　这权限……听起来不错，可惜就是低了点。

　　那个进入青铜副本的权限倒是解了他的疑惑，以前他一直在想高级副本是不是实力提升了就能进入，现在才知道不是，而是与军衔有关。

　　至于那跨大分区传送的权限他倒没在意，反正他也没必要跨大分区，他又不需要到处跑，光这一片区域他都跑不过来。

　　从功勋与军衔中心出来，叶青还算是满意的，毕竟只是下士军衔，有这待遇还算不错了，想要更好的待遇，提升军衔就行。

　　轮回空间中的军衔与现实中一样，从最下的列兵到最高等的元帅，总共有十五个级别，每级需要的功勋也是各不相同，这些倒不算什么秘密，叶青查询后便得知了。

　　列兵，刚摆脱新兵的士兵，五点功勋。

　　上等兵，资深士兵，十点功勋。

　　下士，这属于最低级的军官了，如果放在现实中可以当一个小班长之类，需要三十点功勋。

　　这个级别的军衔可以在轮回空间中花费两点功勋购买一卷一阶功勋绷带，在十秒内恢复1000点生命值，可用五次，每经历一次副本仅限购买一卷。

　　中士，如果放在现实中可以当个排长之类，需要五十点功勋。

　　上士，可以当个连长之类，或者进入星际舰队中某个小岗位中当个小头头，需要七十点功勋。

　　少尉，这个可以算得上中层军官了，在现实中最少是营长级别，需要一百点功勋。

　　这个级别的军衔可以在轮回空间花费三点功勋购买一瓶初级荣誉药剂，一次性恢复五千点生命值与法力，并解除所有优先度在一星权威以下的负面状态，包括诅咒之类。每人身上仅限一瓶，无法出售与转让，仅限自己使用。


第二百一十七章 军衔与一朵小白花

　　中尉，需要两百点功勋，这个级别在现实中可以在陆军中当个团长，或者地方守备小军舰的副舰长，或者主力战舰中二副之类军职。

　　上尉，这是中层军官最顶点，在陆军中可以当个旅长之类，或地方守备护卫舰炮艇之类舰长，或主力战舰中的副舰长之类，需要三百点功勋。

　　当然，这个主力战舰是指驱逐舰以下，驱逐舰以上还不够资格。

　　够资格的只有校级以上军衔，少校，这已经属于高级军官了，在陆军中最少一个师长，在地方警备部队中已经是一支小舰队头头了，就算在主力舰队中，也够资格成为巡洋舰的舰长。

　　在轮回空间，可以花费五点功勋购买一瓶中级荣誉药剂，能一次性恢复两万点生命值与法力，并解除优先度在权威级及以下的负面状态，包括三星权威，每人身上仅限一瓶，无法出售与转让，只限自己使用。

　　另外，还可花费三点功勋购买一卷二阶功勋绷带，在十秒内总共恢复三千点生命值，可使用五次，能驱散优先度为一星普通的中毒诅咒等负面状态。

　　进阶少校需要五百点功勋，基本上在未进阶殖猎者前没听说过有哪个轮回者有达到这个军衔。

　　当然，通过交易功勋点获得的预备役军衔不算。

　　功勋点可以交易，但通过交易获得的功勋而进阶的军衔，属于预备役军衔。

　　预备役军衔也是军衔，但获得的权限无法与正式军衔相比，重要性与受重视度均相差甚远，可以说完全没可比性。

　　就像在军队中，正式士兵与民兵的区别一样，虽说都是兵，但地位相差太远了。

　　简单来说，预备役只有在空间有购买功勋物品的资格，及一些基本权限，但在现实中，就算是个上将也无法指挥哪怕一个小兵。

　　从功勋与军衔中心出来，叶青感觉一下子没什么事可做，高考结果还未公布，现在也无法去申请大学，等等……

　　他突然记起自己有米小钰的联系方式，并非她的轮回者编号，而是她现实的通迅号码。

　　或许，可以问问她，看她准备报考哪所学校，了解一下。

　　想到这里他也没兴趣继续逛下去，地方太大又没方向，不知道往哪逛，反正以后可以经常来，到时候再说。

　　立即选择传送回私人房间，果然私人房间大了许多，现在估计有五六十平方了，四周墙壁也变的光滑了一些，家具还是那几样，但可以花费积分自行购置，或者自行装修。

　　在军衔提升，权限同样获得提升后，个人空间他可以按自己心意来装修了，如果愿意，还可以将房间隔成两个或三个房间，隔出客厅厨房与卧室之类。

　　不过这些他现在没兴趣做，只是简单将床柜搬到一边，便准备回归。

　　直接心中默念：

　　“回归！”

　　很快他的身形便开始变淡，慢慢隐去消失。

　　成为正式轮回者，不论是进入轮回空间还是回归，还是需要通过空间连接点。

　　叶青睁开眼晴，发现自己正在学校空间连接点，眼前刚好一个同学从轮回空间回归，看到他点头笑了笑。

　　他点头示意，抬头看了上方不断旋转的红色云层，大步向外走去。

　　高考已经结束了，他或许不是最后一批出来的轮回者，但在本校，绝对是坚持到最久的学生，外面广场上早没有人了，只有少量的学生经过。

　　他走出空间连接点，抬头看了看太阳，脸上浮现一丝微笑。

　　招来一辆校园车，回到宿舍，叶青便按照米小钰给他的信息，拔通了一个号码。

　　没过多久，申请连接通过，一个虚拟投影在他面前晃了一晃，一个漂亮女孩子出现在他面前，正是米小钰。

　　不同于轮回空间中一身紧身皮甲尽显傲人曲线的米小钰，现实中的米小钰穿着的是一件白色上面饰有许多花纹的长裙，下摆直到洁白的脚腂处，脚下是一双水晶高跟鞋，一双秀气的小脚尽显完美轮廓。

　　长裙尽显柔和，腰身处裁剪恰当，将她盈盈一握的细腰凸显得淋漓尽致，上身傲人的曲线就算是松软的裙子也遮挡不住，尽显丰挺的轮廓。

　　一对洁白修长的素手相互握在下腹处，俏生生的看着叶青，截然相反的画风让他一时没反应过来。

　　“你可真漂亮！”

　　这是他发自内心的赞美，在他见过的女人中，也就班主任沈雅能与她比肩，只是两人风格不同，一个是尽显成熟魅力的少妇，另一个则是俏生生的青春少女。

　　他这么直接的赞美让米小钰有些害羞，俏脸微红，红唇轻启：

　　“谢谢！”

　　叶青虽说不是所谓的情圣，但也不是没谈过恋爱的初哥，看到米小钰现在的样子，知道她并不排斥自己，立马轻声与她交谈起来。

　　这个小姐姐很不错，人美实力不错，性格看起来还不错，他想看看能不能拿下。

　　好歹最艰苦的中学阶段结束了，大学生涯那么长，找个女朋友很正常。

　　但这前提，米小钰最少要考上那一百零八顶级大学之一，这样他或许会放低一点标准，如果只是重点大学，那就不行了，他不可能放弃顶级学府入那些重点大学。

　　在整个人类联邦，所有大学共分三个阶层。

　　所有普通大学分一个层次，所有重点大学分一个层次，所有顶级学府分一个层次。

　　就像滨海市所有中学也排出名次一样，顶级学府也有分层次，一百零八顶级学府一个层次，十二超级学府一个层次，三大至高学府一个层次。

　　但是，这三个层次却属于同一个阶层，从本质上来说并没有太大区别，毕竟加起来全人类也就一百多所，差距并没有想象中那么大。

　　这所谓的排名，只是因为学校培育的强者数量，学校这么多年积累的潜实力，以及学校的资源，综合起来而划分出来的名次。

　　事实上顶级学府排名前几名，与十二超级学府最后一名差距很低，排名在之下的主要原因，还是因为顶级强者的差距。

　　据说，这只是据说，并没有任何依据。

　　据说三大至高学府之所以为三大至高学府，是因为三大至高学府有培育出人类最强大的轮回者，也就是至强者，与其他学府有明显差距，所以才称之为至高学府。

　　这只是一个据说，连那所谓的至强者是谁，具体实力达到哪一阶层叶青都不知道。

　　但空血来风必有因，有这个传言，肯定是有依据的，只是他不知道。

　　好吧，以上扯太远了，总结起来就是叶青现在问米小钰的这句话：

　　“你的志愿还未填吧，准备报考的学校是哪五个？”

　　如同十万年的高考填报考志愿一样，现在这个一样流行，你进入的大学只能从填的志愿中选择。

　　米小钰想了想，说道：

　　“我准备报考的是永恒超级学府，泰坦顶级学府，自然领域顶级学府，长青高等大学，以及猎神高等大学。”

　　很合理的选择，永恒在十二超级学府中排名第十二，泰坦在一百零八顶级学府中排名第五，自然领域在顶级学府中排名八十八，剩下的长青高等大学与猎神高等大学都是最顶尖的重点大学。

　　米小钰的想法叶青猜都猜的到，以她在高考中的成绩，加上那一份金色邀请函，理论上有报考超级学府的资格，所以第一志愿就是超级学府。

　　但她的实力不足，所以选择的是超级学府中最后一名，也就是碰运气了。

　　如果超级学府上不成，那就选择泰坦，这个在顶级学府中排名前五，与永恒相差不大。

　　如果泰坦再不成，第三个选择是在顶级学府中排名靠后一点的，八十八名已经很后了，如果这还上不了，其他的估计也上不了。

　　最后两个高等大学，也就是最顶尖的重点大学只是她最后的选择。

　　“挺合理的选择，看来你是好好研究了一下！”

　　叶青手捏着下巴想了想，突然叹了口气说道：

　　“如果你有天赋能力或觉醒了血脉就好了，以你现在的条件，进入顶级学府都有些困难啊！”

　　他的话虽说是事实，但还是打击到了米小钰，她现在的情况就是如此，璀璨若星辰般的眸子一下子黯淡了些，双手捏得紧紧的，低声说道：

　　“或许这就是命吧，我只能尽自己的努力做到最好！”

　　叶青看她样子，莫名有些心痛，想安慰她，刚伸手才发现这只是个虚拟投影。

　　可惜，他那份完美血肉结晶已经用掉了，没有多余的，不然倒是可以帮到她。

　　如果获得完美生命体质，配合她的战斗天赋，她的成绩肯定会更好，进入超级学府都没问题。

　　可惜！

　　“不对啊，这不正适合安慰漂亮小姐姐获取她的芳心么？我叹什么气！”

　　叶青有些好笑的抬头看着米小钰，伸手招了招：

　　“别想这些了，我给你讲个故事好不？”

　　然后不等她回答，立即开口说道：

　　“有一天，我跟妈妈商量想养只猫。我：养久了你肯定就喜欢了，相信我！妈妈说：我养你这么久都不喜欢，别说猫了。”


第二百一十八章 适合装比的毕业晚会

　　刚一说完，叶青自己都想笑，抬头便看到米小钰正用手捂着嘴偷笑，一对大眼睛弯弯的像月牙一样。

　　为了逗笑她，叶青搜肠刮肚将十万年前的一些有记忆的笑话说出来，逗得米小钰花枝乱颤，笑个不停。

　　美好的时光总是过的很快，两个聊得忘了时间的年轻男女直到有人打断才停下来，是米小钰的父母发现了异常，她才慌慌张张的关掉连接。

　　看着她惊慌失措像个小白免一样，紧张的关闭连接，叶青嘴角微微一翘，笑而不语。

　　“你刚才在跟谁聊天？”

　　米小钰的母亲狐疑的看着女儿有些慌乱的样子，疑惑的问到。

　　她刚才好像听到女儿房间传来男人的声音，一开始以为只是在看电影，后来时间太长了才发现有些不对劲。

　　米小钰的母亲模样与她很像，也是个大美人，但更加的成熟，且因为轮回者法则化躯体，没有一丝显老，如果两人走出去绝对会认为是姐妹俩，而不会是母女。

　　米小钰当然不会说自己在与其他男生聊天，而且一聊这么久，她脑中早就有了预稿，恰好之前看过一部电影，现在恰好可以拿出来塘塞。

　　她母亲不太相信，但找不到证据，只能作罢。

　　等母亲离开，她心虚的用手拍了拍胸脯，长呼了一口气，又歪着头不知道想什么，脸上不自觉露出笑容。

　　高考结束，基本上没什么事了，不用上学，也不用进入副本中，所有毕业学生有喜有忧，为成绩担心，但现在，大都是在与同学朋友欢聚在一起，珍惜这剩余不多的时光。

　　再过几天毕业晚会就会开始，晚会结束，大家也要离开学校，各回各家，各找各妈了。

　　上了大学，如果不出意外，许多人都是很难再见一面，所以大家更加珍惜剩下的时光。

　　就连叶青这个不怎么合群，在班上一直低调的家伙也免不了参加了好几次活动。

　　班级活动，班上少量学生的活动，同年纪一些自认为成绩不错的学生举办的活动，这些邀请一个接一个，他不得不去。

　　他拥有天赋能力这事在学校已经传开了，高考结束，这些算不上什么隐密，几乎全校都知道了。

　　所以他很快由以前的无人知晓到现在无人不知，没人会认为他这次会考不好，只是会考多好而已。

　　年轻人嘛，聚会无非是吃喝玩乐，这个叶青不会排斥，适当放松一下挺不错。

　　只是有一些小小的烦恼，在一次聚会中，有其他班级的女生竟然向他表白，这让他惊讶的同时又觉得理所当然。

　　寻找金龟婿与潜力股这种事情的女生并不少，显然，他现在被人当成了所谓的金龟婿与潜力股，以他现在展现出来的实力，绝对是优质潜力股，当然会引来众多蝴蝶。

　　这些表白他全拒绝了，而且是干脆果断的拒绝。

　　并非他不想吃，他是个正常男人，有女孩子主动，而且长相还不错，换成平常他可能会半推半就先从了再说。

　　只是，现在学校有一朵娇艳的玫瑰等他采摘，除非他傻了才会在这个时候犯这种错。

　　毕业晚会这种活动叶青已经经历过一次，不过不是现在，而是十万年前，他当时大学毕业过一次，现在再次参加，他还是感觉挺新鲜的。

　　十万年后的现在，这些晚会与十万年前并没太大差别，如果硬要说差别，那就是更有科幻感。

　　整个学校大礼堂外被璀璨的灯光给包围了，各种各样颜色各异的霓虹光将整个大礼堂包围，并不断变幻出各种漂亮的花朵，这些直接投影于虚空中的花朵颜色各异，即有玫瑰紫萝兰这种古老的花朵，也有许多从异星球发现的美丽花朵，成千上万，不一而足。

　　随着时间推移，越来越多打扮的或英俊或漂亮的男女同学从学校各处走来，所有人都身着盛装，参与五年中学在学校最后的一个活动。

　　叶青来得很早，并没有越重要人物来得越晚的自觉，在大学录取通知书未下达前他准备一直低调下去。

　　在昨天，他是接到了班主任沈雅发来的一张志愿申请书，附带有一份优秀学员奖章，也就是所谓的顶级大学报考资格。

　　五个报考志愿名额，他考虑了许久后才做出了决定。

　　分别是三大至高学府之一的命运至高学府，这三大至高学府排名并没有先后，也没有高低，第二个选择是众星超级学府，第三个选择是战神超级学府，第四个选择是永恒超级学府，第五个他考虑了许久，选择的是泰坦顶级学府。

　　其中众星超级学府在十二大超级学府中排名第一，战神在十二大超级学府中排名第三，永恒就不用说了，排名十二，泰坦在顶级学府中排名第五。

　　他这么选择也是考虑到米小钰小姐姐，如果她万一运气好能进入泰坦顶级学府，他就会选择最后一个，好歹是顶级大学中排名第五，与超级学府差距并不大，还算合他意。

　　至于更低的自然领域顶级学府他是不会选择的，相差太远了点。

　　三大至高学府他只选择了一个，主要名额只有五个，如果三个都选太占位置，反正三个不分上下，选一个顺眼的得了。

　　志愿已经报上去了，现在只等结果，理论上来说在报上去后的第二天便会有初步结果，完全不符合要求的会直接自动回复。

　　还好他的成绩实在是太骇人了，积分整整有近五百万，加上两份金色邀请函，被刷下来不太可能，除非机器故障。

　　现在未收到，说明全部通过了初步审核，只等下一步审核，如果全部通过，便会发出录取通知书，这个时间有长有短，最少要一个星期后，所以诸多学生的命运时刻就是在一个星期后。

　　不过这是指高考活到最后的同学，那些高考中发挥不佳，或者过早死亡的学生，便已注定无法成为轮回者，只能当一个普通人。

　　当然，就算是注定只能当普通人也能参与晚会，只要是学生都行，只是他现的心情绝对不会好，与注定能成为轮回者的学生间无形中便出现了一层隔膜。

　　这反应在这几天的聚会中便可以得知，活动中大半的高考失败者都未有参加，成功者分成了一个圈子，失败者分成了一个圈子，一方是高声放纵欢歌，一方是黯然饮酒伤神。

　　叶青看在眼中，只能默默暗叹，如果不是融合主神核心，他现在估计也是跟他们一样，一辈子当普通人，为生老病死所困扰。

　　成为正式轮回者，他现在拥有法则寿命是一百五十年，但不代表他只能活一百五十年，在这一百五十年的时间内他如果不能进阶成殖猎者，便会失去法则化躯体，也无法进入轮回空间。

　　但是，他还能活下来。

　　科技发展到现在，各种基因药剂层出不穷，增加常人寿命的基因药剂早就被开发出来不知道多少万年了，常人也可以凭借这个活个几百年。

　　没错，只有几百年，并不是什么活几万年。

　　叶青十万年前看一些小说，才几百年的未来，基因药剂就能让常人活几千上万年，有的几百万年都不死，这纯粹就是扯蛋。

　　身体理论上可以通过科技手段永久活下去，但灵魂不行，常人灵魂本质太弱了，几百年肯定会衰弱消失，那时候什么科技手段都没用。

　　（注：以上言论纯属于作者一言之谈，纯属本书设定，有科学大佬看到别来跟我较真。）

　　所以常人活个两三百年就是极限，而轮回者，能在一百五十年法则生命之后再活三四百年，因为轮回者好歹经过强化，灵魂本质肯定比常人要强。

　　一个人坐在大礼堂边上的台阶上，看着打扮得花枝招展的迎宾学弟学妹，天空中一辆接一辆的飞车闪烁着灯光缓缓落在不远处的广场上，这都是学生的父母。

　　轮回者的毕业晚会，当然不会是那么纯粹，所有学生的家长都有受到邀请，但真正来的估计只有在高考中活到最后获得了轮回者资格的学生家长才有来。

　　“哇，那辆飞车好漂亮，什么牌子？”

　　叶青听到不远处有人指着天边飞来的一辆银色飞车惊呼。

　　马上有认识的回答：

　　“那是宝马S-1系列飞车，听说是宝马公司S系列第一辆飞车，售价高达百万。”

　　又有人感叹道：

　　“宝马公司可是从十万年联邦还未成立时就已存在，十万年来一直致力于高端品牌，一直以来都是全人类联邦最顶尖的飞车飞船制造商，我爸说了，等我大学录取通知书下来，立即给我买一辆！”

　　嗯，后面一句才是重点。

　　这人说完，边上几个穿着低胸礼服的女孩双眼立即一亮，装作有意无意过来，似乎是想与他攀谈。

　　“这位同学，麻烦你让一下好吗？”

　　叶青一脸无奈转过头，一个女孩子正一脸笑意看着自己。

　　他耸了耸肩，转身走到台阶另一边，那女孩子立即站在他原来地方，脸上笑容更甚与他边上男子说着话来，压根没再看他第二眼。


第二百一十九章 之前

　　而那男子转过头来时恰好看到叶青，在他眼中叶青是孤零零的呆在一边，而自己身边三女环绕，立马一股充沛的满足感油然而生，还向他头一偏肩一耸，一脸炫耀的笑容。

　　然而叶青只觉得好笑，嗯，他真的笑了笑，还伸手竖了个大挴指，然后便转身走了。

　　毕业晚会不止五年纪参加，全校所有年纪都会参加，叶青记得自己上学以来总共参加了四届学长的毕业晚会，如今终于轮到自己当主角了。

　　趁晚会还未开始，他开始在大礼堂到处闲逛，看着众同学或兴奋或悲伤，或忧愁或不舍的表情，他很惊讶自己没什么感触，唯一要说不舍的是要离开漂亮的班主任了，这让他挺不舍的。

　　说曹操曹操就到，他刚转了没多久，在大礼堂三楼角落的一个阳台后发现了一个熟悉的妙曼身影，正是沈雅。

　　她穿着一袭黑色的晚礼裙，正伏身在阳台上看着外面不知道在想什么，贴身的黑色丝裙紧贴她玲珑的身躯，一个曲线夸张的轮廓出现在他视线中，让他立即有了某种反应。

　　他悄悄走过去，但还是惊动了感知灵敏的美人，她一惊抬头看到是他，松了口气：

　　“你怎么来这里了？”

　　“我正想问你，怎么跑到这里来了？”

　　“唔！”

　　她从喉咙深处发出一声又细又悠长的低吟，俏脸上立即浮上一团红晕，媚眼一翻白了他一眼：

　　“我为什么不能来这里，忙得累了，偷懒休息一下呗！”

　　叶青脸上浮现一丝笑容，轻声道：

　　“即然如此，那就让学生好好来慰劳一下老师吧……”

　　说完低头擒住了她娇艳的红唇。

　　“唔……别，会有人发现的！”

　　“不怕，三楼很少人上来，这里又偏，我会小心一点的！”

　　“可是……唔……”

　　……以下省略一万字！嘿嘿，来打我啊！

　　一个多小时后，伴随着一声即压抑却又悠长如泣如诉的娇吟，以及一声沉重的呼吸声，阴暗中紧凑的撞击声终于停了下来。

　　又过了一会，叶青搀扶着有些站立不稳的沈雅从阳台后走出来，她全身倚在他身上，身上晚礼服还有些凌乱，脸上满是红晕，直到修长的颈脖。

　　好不容易试着自己站起来，看到他在窃笑，立即羞怒的推了他一把，娇嗔道：

　　“都怪你，这么野蛮……嘶！”

　　她突然用手捂着下腹，脸上有些痛苦之色。

　　他立即将她抱住，关切地问道：

　　“怎么啦？”

　　不问还好，一问她更加的害羞，伸手在他腰间用力一捏，痛得他脸立即扭成一团。

　　“你太大了！”

　　细如蚊纳的声音，如果不是叶青耳朵够灵敏可能没听到。

　　他脸上立即浮起欢快的笑容，双手将她抱得更紧，像这种赞美他最爱听了，换哪个男人都会爱听。

　　“沈雅老师请注意，晚会即将开始，请速来后台！”

　　好刹风景的一条留言，正抱在一起嬉闹的两人立即没了兴趣，他双手一摊耸耸肩，表示无语。

　　沈雅则赶紧整理自己的晚礼裙，发型，一边补妆一边转身问他：

　　“你帮我看下后面裙子有没有皱？”

　　“别闹了，快帮我整理。”

　　他只好作罢，帮她整理礼裙上的褶皱处，并时不时的伸手摸一下，乐在其中。

　　等两人整理好，她脸上红晕淡去时，毕业晚会只差十多分钟就要开始了，两人匆匆回到一楼主会场，他去会场，她去后台准备。

　　主会场现在是人头涌动，不过全都是学生，而且全校都在，其中会场中央是毕业生，其他年纪学弟学妹在周围将他们包围起来，至于学生父母家长之类，则是在会场边缘高空看台上观礼。

　　他找到C三班，随便找了一个坐位坐下。

　　很巧边上是班长萧元锋，他突然转过头来说道：

　　“借你吉言，这次高考我运气很好，不但有上千的积分，最后关头我还抢到了一份银色邀请函，估计考上重点大学不成问题。”

　　叶青倒是挺诧异的看了他一眼，笑着点了点头：

　　“很不错，恭喜你了。”

　　很明显，萧元锋运气好获得了一份银色邀请函，这成绩算得上是超常发挥了，估计对叶青压过自己还有些不太甘心，便假装很随意地问道：

　　“你考的怎么样啊，以你的实力，肯定能上高等学府吧？”

　　叶青又偏头看着他，心中突然升起一股恶趣味，心念一转说道：

　　“这次运气一般，只拿到两份邀请函，五百多的积分，可能考不上高等学府了。”

　　嗯，他并没有说慌，只是少说了几个字而已。

　　少了金色两个字，少了万字，考不上高等学府很正常，因为他压根没报考，最差也是顶级学府排名第五的泰坦。

　　当然，萧元锋是不知道，他现在心中正窃喜，如果按叶青所说，除了邀请函多出一份，积分还比自己少一半，并没有强出多少。

　　得到心满意足的答案，他脸上笑容更盛，更自信了。

　　叶青也没打击他的想法，天真的孩子先高兴一下吧，至于等录取通知书下来后他知道了会有什么表情那就不知道了，那时候他早离开学校了。

　　随着时间推移，晚会接近开始，突然，礼堂中的灯光一暗，只有周围点点星光点缀，一阵轻微声响，大礼堂上方几层分成四份，向四方移动，悬于空中，整个大礼堂上方一空，变成了露天大礼堂，一道柔和的光束从天而降，照在主席台上。

　　木校长的身影突然凭空出现在主席台上，会场立即响起热烈的掌声。

　　紧接着学校诸位老师一一出现，最前面的当然是五年纪的班主任与辅导老师，今天他们也是主角。

　　身着一袭黑色礼裙的沈雅在诸老师中格外引人注目，合身的礼裙裹在妖娆的身躯上，特别是刚才被滋润过焕发的容光，吸引了不知道多少的目光。

　　叶青的目光也一直在她身上，不知道是不是心有灵犀，她的目光看下来时第一眼就是看到了他，不知道想到了什么，她脸上立即泛上一丝微红，更添一丝魅力。

　　“亲爱的各位同学，各位老师，各位来宾，各位校友……”

　　好吧，一如即往十万年都未改变的领导致辞开始了，这估计是人类最悠久的传统之一，估计还会继续传承下去，直到人类终结。

　　木校长站在主席台最中央那一道柔和的光束下，开始了每年都会讲一篇的致辞。

　　说实话，这些致辞他听了四届，现在自己不用草稿都会来几句，而木校长接下来的话就是如他所料：

　　“今天，我们在这里欢聚一堂，为本届毕业生举行隆重的毕业典礼，为即将启程的同学们升起征帆，启动梦想。在此，我谨代表……”

　　领导讲话一般很长，这次也不例外，但这估计是最后一次听校长讲话，叶青并没有到处观望，如其他同学一样认真在听。

　　不知不觉半个小时过去了，致辞终于进入了尾声。

　　“毕业典礼标志着你们已经拥有了能够独自前行的身份，拥有了更进一步的资格，在一定程度上象征着你们……”

　　“最后，祝所有同学在未来的日子里努力奋进，取得更好的成绩，也欢迎大家常回家看看，学校一直为你们敞开大门……”（好吧，这一段有些水了，作者没上过大学，没经历过毕业典礼，现在YY一下也好。）

　　话音一落，全场掌声雷动，叶青也跟着大家一样站起来鼓掌。

　　校长致辞之后，又是副校长，重要领导，各毕业班级班主任讲话。

　　说实话，这些领导讲话他就没认真听了，大部分时间都在神游天外，只有沈雅上台时他的注意力才集中在她身上。

　　直到后面的表彰优秀学生他才集中精神，没办法，他就是那五个被表彰的优秀学生，也就是五个拥有报考顶级学府资格的获得者。

　　当一个个他们上台，台下诸学生均是发出欢呼声，不管有没有人不甘，这个时候都是如此。

　　当叶青上台时，在某一方半空的观礼台上面，一个中年男子脸色立即变得阴冷起来，低声道：

　　“这就是那个害我儿子被开除的叶青！”

　　边上与他同坐一桌的另一位中年男子看了台上一眼，说道：

　　“就是他？听说他觉醒了天赋能力，还获得法师职业，前途可不低。”

　　“哼！有前途又怎么样，只是个天赋能力者，那也要能成长得起来才行。”

　　如果有熟悉的人在此，肯定会认得这附近的来宾全是精英班的父母，而这一桌几个高考之前被开除的精英班班长王凯等几人的家长，以及……王凯本人也是在这里。

　　王凯虽然被开除，但他以为前同学恭贺的名义前来观礼，学校不可能拒绝。


第二百二十章 万众嘱目

　　如今的王凯脸上并没有想象中的沮丧，换成正常人被学校开除只会沮丧无比，但他没有，反而脸上还带着一抹奇怪的笑容看着中央台上那五人，准确来说是看着五人中的叶青。

　　只是，当看到叶青上台被众多学生鼓掌欢迎时，他脸色还是不自然的扭曲了，嘴里咬牙切齿低声道：

　　“从来没有人在踩了我上位还能这么嚣张，叶青，你等着，很快你会大吃一惊的！”

　　说到这，他突然靠过去低声问中年男子：

　　“父亲，你说的是不是真的，等下真会出现么？”

　　中年男子眉头微皱，用恨铁不成钢的眼神狠狠瞪了他一眼，狠声小声道：

　　“冷静一点，我王冲天怎么会生出你这么个懦弱的东西，这是你爷爷付出家族藏了一百二十年的一个人情，稍后南斗高等学府的特招员必定会出现，不要着急。”

　　被父亲这么骂，王凯并没有生气，反而生高兴，重新坐下看着叶青，心生暗想：

　　“你等着吧，以为把我开除就没事了，我很快是南斗高等学府的一员了，是滨海市唯二被高等学府录取的学生，第五中学十三年内第一个被高等学府录取的学生，等我……”

　　他的声音越来越小，越来越小，但眼中的恨意却越来越盛。

　　当然，他的想法没人知道，如今台上正接受众人欢呼的五人中并没有他，随着五人一一被介绍，然后主持人有请本市一位有名的强者上台为他们颁发一枚优秀学生勋章。

　　这位强者是一名二阶殖猎者，已经活了四百多岁，还未进阶三阶苏醒者，且看样子这辈子估计难以进阶，但在本市，他依然是有名的强者之一，并担任了市政重要官员，也是本次典礼最重要嘉宾之一。

　　随着这位强者上台，场面进入了高超阶段，许多同学一边举掌一边站起来欢呼，而王凯心中就越是焦急，并时不时的抬头望向天边。

　　突然，他脸上表情微微一顿，即而狂喜起来。

　　在天边，一颗耀眼的流星划破天空，向学校这边坠来。

　　这颗流星散发的光芒格外的耀眼，尾焰长达数百米，在空中拖出一条艳红的轨迹久久不散，直直穿过学校，向大礼堂处坠来。

　　如果显眼的异像当然是惊动了某些人，有人惊讶的高呼，整个大礼堂的目光都被出现在大礼堂上方停下的流星吸引。

　　准确来说，这不是什么流星，而是一个飞行器，一个如同流星一样的飞行器。

　　有人疑惑的看着飞行器问边上的朋友：

　　“不是没有经过允许不准飞行器进入学校上空么？这个怎么直接飞过来了？”

　　“不太清楚哦，难道是什么重要人物？”

　　一般学生都不太清楚这个，但在场的宾客见多识广，有人知道，不知道哪一位家长突然惊讶的指着刚停下的飞行器大声道：

　　“天啦，这是高等学府送录取通知书的专用飞行器，天啦，有谁考上了哪家高等学府么？”

　　立马有人想了起来，也跟着说道：

　　“没错，是高等学府送录取通知书的专用飞行器，我记得在十三年前曾经出现过一次，与这个很像，就上面的徽章不一样。”

　　正如他们猜的一样，这时那飞行器上投下一道柔和的光束，一个看上去只有三十岁左右的年轻男子投影凭空出来在光束中。

　　这年轻男子剑眉星目，穿着一身奇特的服饰，举手投足间风范十足。

　　他一出现向四周看了一眼，最后看向主席台上，朗声说道：

　　“本人代表南天星系南斗高等学府，向贵校王凯同学发送特招录取通知书！”

　　他目光在主席台上唯五的五名优秀学生身上扫过，说道：

　　“请问哪位是王凯同学？”

　　这……

　　学校正表演的乐队在这时早就停止了演奏，所有人都惊讶的看着这道从天而降的白色光柱，光柱中那位俊朗的年轻人，以及他口齿清澈说话的话。

　　一秒后，全场一下子变得喧哗起来，许多学生神情激动的看着飞行器喊道：

　　“天呐，竟然是南斗高等学府，本校时隔十三年后又有同学被高等学府录取了。”

　　“南斗高等学府可是所有高等学府中排名前十的存在，这比十三年那位同学所在的高等学府排名还要高。”

　　“想不到我竟然在毕业时有幸……等等……”

　　这人的声音戛然而止，脸上的喜色僵在脸上，嘴里喃喃自语：

　　“王凯？”

　　事实上很多人已经反应过来了，喧闹议论声很快就停歇，整个会场一下子诡异的变得安静了起来，没一个人再发生，所有人目光都投向半空，看向悬于半空观礼台上，那个自信站出来的少年。

　　王凯，他整了整自己华丽的礼服，一脸正色，一步一步犹如丈量一般迈着相同的步伐走到观礼台边缘栏杆边，俯览下方整个会场，看到所有当初的同学正齐齐注视自己，他一瞬间达到了某种高朝，脸色泛起一团红晕，双手突然紧紧抓住边缘不让自己软下去，强忍着激动，对着飞行器下方的俊朗男子高声说道：

　　“我，就是王凯！”

　　但那俊朗男子看到他时却是眉头一皱，准确来说是看到他身上的礼服，又看了看主席台上正接受表彰的五人身上的学校徽章，突然问道：

　　“他不是你们学校的？”

　　他这话是对准木校长说的，似乎是来之前做过功课，认得。

　　木校长这时也是有些迷糊，也没遮掩，直接就是说道：

　　“王凯在学校屡次触犯规则，我已通报教育部予以开除，这个你可以去查询！”

　　俊朗男子眉心明显皱了起来，突然低头低声说了几句，似乎是在与人沟通，过了一会他才抬头，脸上已无其他表情，淡淡地说道：

　　“即然如此，我便将录取通知书直接给王凯同学。”

　　说完转身看着激动不已的王凯，伸手一挥，飞行器上又是射下一道柔和的光柱笼罩着他，一根像一枚梭子一样的棱形水晶从光束中垂下，飞向王凯。

　　所有人的目光都注视在那枚棱形水晶上，均是露出极其羡慕的眼神。

　　“高等学府录取通知书啊，这代表着通往更强者的阶梯，王凯这次要起飞了！”

　　嘉宾席上，王凯父亲周围的家长看到这一幕，有人羡慕地说道：

　　“王家这次要发达了，家族本有在重点大学的子弟，现在王凯进入了南斗高等学府，将来只要顺利，最少又是一名殖猎者强者。”

　　“我在想木校长现在会不会后悔将王凯开除，不然现在第五中学又会出现一名高等学府学生。”

　　……

　　在主席团，木校长脸上还是没什么表情，但在后面诸校领导中，许多脸上已然有后悔的神色，特别是王凯的班主任叶奇，更是郁闷无比。

　　如果王凯没有被开除，身为他的老师培育出一名考上高等学府的学生，有了这份资历，只要不犯错，下任校长就是他的了，而现在……

　　他看向叶青的眼神已带有不善，满脸不喜。

　　棱形水晶缓缓落向王凯，绝大部分人的目光都集中在那一枚小小的水晶上，但有少量没有，李兵便是，他的目光被天空中奇怪的异像吸引住了。

　　就在王凯伸手握住水晶的瞬间，突然一个惊呼声响起：

　　“你们快看，这是什么？”

　　这声音非常大，非常的惊讶，立即吸引了许多人的目光，紧接着一群惊讶的声音响起。

　　正准备享受万众嘱目的王凯很恼火，立即抬头看向天空，他准备看看有什么比看他还要有吸引力，敢打断他的荣耀时刻。

　　但他当头抬起来，却再也没有落下来，如所有人一样呆滞在原地。

　　天空不知道什么时候变成了红色，夜晚的天空在不知道什么时候已经变了颜色，之前所有人目光都注意在王凯身上，并没有在意，但在这颜色越来越明显，才终于被人发现。

　　整个学校范围的天空已经变成了一种桔红色，像是晚霞一样，天空出现了许多奇异的流光，像是烙印在虚空中一样，形成奇异的花纹，一股压力缓缓升起，笼罩在整个学校。

　　错，不止是学校，这烙印在空中的花纹异象已蔓延到学校之外，正在向整个城市延伸。

　　沈雅站在木校长边上，她悄悄靠向木校长一步，低声问道：

　　“木叔叔，你知道这是怎么回事么？”

　　木校长这时的脸上早已没有淡然，眉心已皱成一个川字，眼中闪烁着疑惑的光芒，有种想确定又不敢确定的感觉，连手捏着下巴将一小摄白须生生扯断都未感觉到。

　　木校长不敢确定，但主席台上那位准备颁奖的资深殖猎者却是知道，他眼中满是激动，几乎是用颤抖的声音说道：

　　“四阶支配者，这是四阶支配者出现的异像！”

　　他的话不大，但足够在场的人听到，这一瞬间的冲击犹如一个巨锤砸在所有人的脑门上，所有人一时都矒了。

　　在场这么多人，能认出来的肯定不止一个，或许没真实见过，但有听说过。


第二百二十一章 帅不过三秒

　　有第一个知道，便有第二个知道，很快便有更多人知道。

　　但是，没有人惊呼，也没人大叫，不是他们不惊讶，不是他们不想说话，而是，虚空中的压力越来越大，他们说不出话来。

　　“咔嚓！”

　　一声如布帛撕裂声响起，天空毫无征兆的裂开，学校上空的空间被一股巨力强行撕开，两只巨大的金色手掌从裂缝中伸出，抓住撕裂空间边缘，狠狠一撕。

　　那布帛撕裂声再次响起，空间被撕得更大，一道近一里长空间裂缝横跨天际。

　　换在平时这么大的异像肯定会惊动不知道多少人，但现在没人关注空间裂缝有多大，所有人的目光都被从空间裂缝中钻出的一个巨大头颅给吸引住了。

　　这是一个直径最少超过了百米的巨大脑袋，光秃秃的头皮呈纯金金属质，光芒照在上面耀眼无比。

　　巨大脑袋拥有人类五官，但放大了千百倍，巨大的眼珠中是两团燃烧的金焰。

　　那巨人努力伸出脑袋，俯首看着下方，巨大的声音震得地面微微颤抖：

　　“谁是叶青！”

　　话音一落，千万道目光全集中在一处，如万箭穿心直射主席台上一个面色淡然的少年身上。

　　这千万道目光中充满了疑惑，激动，以及不敢置信，所有人脑海中都升起一个想都不敢想的念头，那就是……

　　“我是！”

　　叶青轻轻上前一步，目光直视那巨大头颅。

　　而那巨大头颅在所有人目光转变时便已知道是他，双眼中陡然一亮，一团更加炽烈的金焰升起，占据了整个眼眶，一股有如实质的精神压力投射在叶青身上。

　　这股力量其他人感受不到，只有他才知道。

　　但他却连晃都没晃一下，一如之前一样似乎没有察觉一样。

　　开玩笑，连空间之眼他都能炼化，区区一股精神压力怎么奈何得他，叶青根本没当一回事。

　　“很好！”

　　巨人目光中压力一收，震耳欲聋的声音响起：

　　“吾乃泰坦星系泰坦顶级学府前任首席雷霄，受校长委托，前来邀请叶青同学就读于泰坦学府！”

　　话音一落，全场一阵倒抽冷气声响起，王冲天更是猛的站了起来，顾不得撞到餐桌溅到自己身上的油渍，满脸都是不可思议。边上其他家长的反应也是相差不大，均是惊讶的无以复加。

　　王凯更是已经僵在原地，脸色铁青，不断低声喃喃道：

　　“不可能，这不可能，这绝对不可能，他怎么会考上泰坦，他怎么能考上泰坦……肯定是搞错了，对，肯定是搞错了……”

　　他立即抬头看着巨人高声呼喊：

　　“你是不是弄错了，我们这里怎么可能会有人能考上泰坦？”

　　咻！

　　几乎是所有人的目光都转了过来，想看看是有谁胆子这么大。

　　被无数利箭般的目光注视，王凯并没有胆怯，反而更加放肆，指着叶青继续说道：

　　“你们肯定搞错了，他只是觉醒了天赋能力而已，再加个法师职业，这样的人到处都是，怎么可能考上泰坦，你们肯定是搞错了。”

　　“嗡！”

　　那巨人只是目光一转，恐怖的压力释放，王凯周围的虚空直接被凝固，王凯哪里承受得住这股力量，当场被压的趴倒在地，一阵细密的咔嚓声响起，这是全身大量骨骼被压断的声响，而那巨人的声音已然响起在整个会场：

　　“哪来的不懂规距的小子，你这是在质疑本校校长么？”

　　王凯父亲立即推开桌子上前拱手赔礼：

　　“不敢，小儿只是觉得太惊讶了，疑惑发问，并没有别的意思，请大人饶过小儿！”

　　巨人倒没有多计较，压碎他全身骨骼已是教训，便不再理会，继续对叶青说道：

　　“校长已对我说，如果你愿意前往泰坦，你将获得本校精英学员身份，新生首席，泰坦星一处岛屿，一亿联邦星元，并可为你父母解决泰坦星身份……”

　　随着他将一项项福利说出来，下面倒抽冷气声是一声接一声，声浪也是越来越大，所有人眼珠子都快瞪出来了，都在惊叹泰坦这一大手笔。

　　这个时候没人会怀疑这是真是假，虽然绝大部分在场的人都疑惑叶青有什么资格获得他们如此另眼相待，开出这么高的条件，但没人敢再跳出来，王凯的前车之鉴就在这里，没人想这么惨。

　　“这真是羡慕嫉妒恨呐！”

　　“是啊，真羡慕死我了，精英学员身份，这可比咱们学校的精英班要值钱多了，特别是那个新生首席，这……这也太夸张了吧！”

　　“泰坦星一处岛屿所有权，这价值太惊人了，就是不知道多大，以前听说有人用一个星球买泰坦星一个小岛都没买成。”

　　这是平台上来宾说的，相比学生，他们更关注这方面的实质好处。

　　各种议论并没有影响到叶青，他正抬头与巨人毫不示弱的对视，巨人将所有条件说完，正等待他的回答。

　　而整个会场不论是学生还是来宾，或者是主席台上的老师，均是在心中高喊：

　　“答应啊，快答应啊……”

　　更有人低声说出声来：

　　“卧糟你这还要考虑，泰坦顶级学府啊，排名第五的顶级学府，你还考虑个屁啊……”

　　有人无语：

　　“麻痹还想什么，你要不想上换我来，我很想……”

　　“真是急死人了，特么的咱这算不算皇帝不急急太监……”

　　在众人万分期待之下，叶青终于开口了，但他的回答，却是惊掉了一地的眼珠子：

　　“我觉得不急！”

　　“啥？”

　　这句话在同一时间最少有上万人同时升起，在下一秒，不论是性格急躁的男学生，还是自认淑女的女宾，或者自认稳重的学生父母，又或者学校的老师，心中积蓄的千言万语只汇成了两个字：

　　“卧糟！”

　　就连那巨人也愣了一下，下意识问道：

　　“为什么？”

　　这也是所有人都疑惑的问题。

　　叶青只是脸色淡然说道：

　　“因为他报考的可不止你们泰坦学府。”

　　所有人目光齐齐一转，在天空那巨人不远处，一个年轻男子正从虚空中凭空走出，这句话就是他说的。

　　这年轻男子样子看上去很年轻，但如果仔细看会发现其眼神中的沧桑，实际年龄与现在的样子肯定不符，他穿着一件普通的衣服，放在人群中很不起眼，但当他凭空站在虚空中，与那尊巨人遥遥相望气势毫不逊色，便会知道他肯定不是普通人。

　　这年轻男子先是对巨人拱了拱手，但对面那巨人回答他的只是一声冷哼，及难看的脸色，他也不介意，再转身对叶青说道：

　　“永恒星系，永恒超级学院训导主任苍雷，受校长委托，前来邀请叶青同学就读于永恒超级学院。”

　　不理会下面太过于震憾而不知道说什么的学生，年轻男子微微一笑，一股如沐春风袭来，径直对叶青说道：

　　“如若叶青同学同意前往永恒就读，你将获得本校精英学员身份，新生首席，永恒之眼一处领地，学校名下一家大型公司，市值不会低于百亿联邦星元，并可为你父母解决永恒之眼的身份，或者……”

　　苍雷的话讲完，整个会场鸦雀无声，连大一点的呼吸声都没有，因为所有人都在看着叶青，等他的回答。

　　叶青也不负众望，直接开口，但他的话与苍雷刚才打断的话一样：

　　“我觉得还不急！”

　　嗯，与苍雷的话一模一样，就多了一个字，还。

　　“还你麻痹，你还考虑个屁啊！”

　　有性子急的都快急死了，恨不得自己上去代替他答应。

　　“牛比，有性格，老子服了！”

　　但很诡异的没有人大声喧哗，连议论的都很少，只有几个后知后觉的说完才发现天空中的异变，竟然除了那个巨人与苍雷外，天空中又出现了三个人。

　　这三人都不知道什么时候出来的，好像是一起凭空出现，所有人都没反应过来。

　　叶青也看到了三人，这才主动开口，而且是对着上面五人一起说的：

　　“本来以为是一个星期后才会看到录取通知书，想不到才第二天就看到了诸位，即然如此，就在今天定下吧！”

　　他脸上充满了自信，面对五名四阶轮回者侃侃而谈，没有一丝怯场。

　　要知道四阶轮回者可是主属性超过二百点的强大存在，理论上能比拟神祇的存在，就算他见过的暗火之主也只有真身才能与他们比肩，也就是说，他现在眼前相当于五尊真神的真身降临在他面前。

　　如果是在副本中面对五尊神祇真身，叶青肯定是乖乖装孙子，但轮回者就不同，而且还是五人在求他，他就有拿捏的余地，也有这资格，因为，他是英雄职业者。

　　他看向新来的三名强者，手按在胸前，轻声说道：

　　“先请三位先行者介绍你们的身份！”

　　“有趣的小伙子！”

　　其中一个身材高大的男子笑了笑，开口说道：

　　“我是战神超级学府前任首席战穹，受校长委托，前来邀请你就读于战神超级学院，如你愿意，将获得本校核心学员身份，新生次席，战神之环一处领地，一个青铜级私人副本，一个……”


第二百二十二章 荣耀时刻

　　战穹的话说完，另一个中年男子便也开口：

　　“我是众星超级学府训导主任原星，受校长委托，前来邀请你就读于众星学府，如你愿意，将获得本校核心学员身份，新生次席，众星国度一处领地……”

　　众人已经麻木，这五人来头一个比一个强大，这第四个已经是排名第一的超级学府，再往上，那是他们不敢想象的所在——至高学府。

　　这自报家门的方式可是有讲究的，必定是实力最差的先报，大人物肯定是最后，这不管放在哪里都是如此。

　　果然，最后一个清脆的声音响起时，众人已然失声：

　　“吾乃命运至高学府前任首席无言，受校长委托，前来邀请你就读于命运至高学府，如你愿意，将获得本校核心学员身份，新生末席，命运国度一处领地。”

　　命运至高学府来者是个女生，身材娇小但异常火爆，一袭比她人还要长的长发通红无比，随着摆动像是燃烧的火焰一样。

　　叶青目光在五人身上一一掠过，没太多情绪蕴酿，直接开口且开门见山：

　　“首先很感谢诸位亲自前来邀请，学生深感荣幸，但我只能选择一家。”

　　顿了顿，他又继续说道：

　　“诸位的条件都很丰厚，学生没有挑剔的余地。”

　　说到这他停住了，犹豫了许久，快有半分钟，但周围没人催他，所有人都注视着他，看他想说什么。

　　换成其他人估计都会紧张死，但叶青没有，他停下，只是考虑该怎么说而已。

　　很快他抬起头看向最先出现的那个巨人，恭敬行了一礼，说道：

　　“很抱歉雷霄学长！”

　　他没直接说什么，但雷霄已然知道了，他用巨大的金属手掌摸了摸自己金光闪闪的脑袋，叹了口气：

　　“我就知道，当命运都出手了，我肯定没希望了！”

　　说完最后看了他一眼，正色说道：

　　“即然如此，那便作罢，你天赋非常优秀，潜力极高，希望能尽快成长起来，将来我们有并肩作战的一天。”

　　叶青再次弯下腰行了一礼，认真说道：

　　“学生不会负前辈期望！”

　　说完金色巨人开始缓缓退出，缩回空间裂缝之中，而裂缝也随着他的缩回而慢慢缩小，最后彻底合拢消失，天空也只剩下了另外四人。

　　金色巨人消失，剩下四人中苍雷的表情最为紧张，因为按照正常情况，叶青肯定会选择最好的学校，肯定会在众星与命运之中做出选择。而永恒，在十二超级学府中排名最末尾，相比另三个吸引力实在是不足。

　　这时叶青已然抬头，再次说道：

　　“我有一个小小的条件，你们谁能满足，我便加入哪所学府！”

　　四人眉头同时动了一下，相互对视一眼，苍雷开口：

　　“你且先说。”

　　再看另三人，均是点了点头。

　　叶青便说道：

　　“我有一个很合拍的队友，成绩还算不错，在高考副本中拿到了一份金色邀请函与两份银色邀请函，战斗天赋与实力也是不错，拥有游侠职业模板，但没有天赋能力与血脉。我的要求就是，哪家学院愿意一同招收我们俩，我便愿意加入哪一家。”

　　……

　　全场一下子沉默了起来，不管下方学生如何议论，四大学院代表相互交流了一下，还是苍雷说道：

　　“能否知道她的详细资料？”

　　“可以！”

　　叶青直接将米小钰的联系方式告诉了他们，很快他们便沉默下来。

　　他知道，他们是在了解米小钰的信息，包括她在高考副本中的战绩。

　　在四人沉默的这一会，下方的情况可以说是非常的精彩，王凯现在还躺在地上昏迷，没一丝清醒的迹像，估计就算醒了也不敢起来，他被吓到了。

　　如果说泰坦超级学府让他紧张的话，永恒超级学府的出现让他开始绝望，等到后面几大超级学府乃至命运至高学院出现，他直接就是彻底绝望，干脆装死。

　　至于下面的学生，全都是羡慕加羡慕，嫉妒与恨已经没有了。

　　当一个人强过另一个人一点，嫉妒与恨会有，当但一个人强过另一个人太多太多，多到永远也无法赶超，嫉妒便会消失，取而代之的是深深的羡慕，他们现在就是如此。

　　至于主席台上的老师们，现在暗地里已经吵成了一团，所有人都在研究讨论……叶青到底上个哪学府好。

　　没错，他们已经在热心的讨论叶青该上哪家学院好，绝大部分想让他进入命运，毕竟是至高学府，在他们眼中逼格比其他学府都要高，这对学校最有利。

　　最好笑的这里面讨论的最热切的，还是刚才王凯被南斗高等学府特招时对叶青心有怨恨的那些。

　　木校长与沈雅没有加入争吵中，沈雅是了解叶青，知道他胸有成竹，而木校长，则完全是无所谓，对他来说上哪个都是一样，反正学校不会亏本，之前的投入现在看样子肯定能回本不说，还能大赚。

　　这时，天上四位强大的轮回者已然了解了米小钰的信息，但看样子结果并不好，因为他看到四人脸上表情都很凝重。

　　四人又相互对视了一会，但这次苍雷没有先说话，而是表现得一副很纠结的样子。

　　最先说话的是战神超级学府前任前席战穹，他表情极为凝重的问叶青：

　　“很遗憾，经过本校招生委员会一致认定，你的队友米小钰同学远远未能达到进入本校的资格。”

　　紧接着众星超级学府训导主任原星也是抬头说道：

　　“很遗憾，本校得出的结论与战神一样，米小钰同学的条件离本校招生标准差太远了。”

　　至于命运至高学府那位红发小萝莉，直接就是嘣出两个字：

　　“不行！”

　　就没然后了，果断干脆。

　　叶青叹了口气，这个结果早在他预料之中，超级学府有超级学府的考虑，他们对自己热切，是建立在自己足够优秀的份上，但是，这只是指他个人，而不可能包括其他人。

　　很正常，天才虽然难得，但并不是唯一，他虽然很优秀，但人类疆域这么大，在现阶段能与他比肩的并非没有，这可以从命运至高学府只开出新生末席便可以看出。

　　每所重点以上大学都会有这种席位，首席、次席、末席，这是新生最优秀的三位。

　　而他在命运之中只能排第三，说明在他们评估中还有两位比他更优秀，在众星与战神中也是，他排次席，说明各有一个比他更优秀的学生。

　　这并不出奇，叶青在高考中压根没有全力以赴，说实话如果不是他展现了英雄职业，以及最后抢到了定制银色剧情装备，他估计根本不会入他们眼中。

　　就他在副本中表现的成绩，除掉英雄职业，连考上超级学府都很勉强。

　　当然，这只是表现，这些学校评估人员只是从看到的来表现，只知道他有英雄职业，并不知道是什么英雄职业，厉害不厉害都不知道。

　　但也可以从中看出英雄职业的强大，仅仅知道他拥有英雄职业，便可以获得一个首席或次席，这是其他血统都比不了的。

　　拒绝在意料之中，叶青只能说可惜了，注定自己无法与长腿小姐姐在一起。

　　从古至今异地恋都没结果，他们俩要是在不同的学校，随着长时间分隔，好感肯定会慢慢消失，最后两人变成陌人。

　　但没办法，这些超级学府不可能为他改变规则，他只能暗叹可惜，为自己打算了。

　　但就在他仔细考虑到底是要上三大至高学府之一的命运还是十二超级学府排名第一的众星之时，突然一个声音传来，让他精神一振：

　　“我们永恒愿意接收米小钰同学！”

　　这句话不止叶青愣住了，就连另三位大佬都惊讶了，纷纷抬头用奇怪的眼神看着他。

　　不过苍雷并没有理会他们的眼神，只对叶青说道：

　　“但如果你要让米小钰同学进入永恒，你必须也要稍做让步！”

　　叶青没说其他，只有两个字：

　　“你说。”

　　苍雷点头继续说道：

　　“原来条件不变，一样是核心学员身份，永恒之眼一处领地，一家市值不会低于百亿联邦星元的大型公司，以及帮你解决父母在永恒之眼的身份，但你原来的新生首席身份将会变成新生次席，你是否愿意？”

　　“不要答应，不要答应啊！”

　　沈雅奇怪的看着边上手捏得紧紧的副校长一眼，脸上表情即是生气又是高兴。

　　高兴是叶青能获得这么多超级强者亲自前来招收，生气是他竟然为了别人而要放弃更好的机会，当然，最生气的是为了另一个女人，米小钰，这一听就是个女孩子的名字。

　　“混蛋，刚上了老娘就想别的女人……”

　　只是，她虽然口中说着生气的话，但很奇怪她心中并没有想象中的愤怒。

　　“能为了队友放弃大好机遇，我的小男人让我该怎么说你呢……幸好你不是一个无情的人，我的付出算是值得。”

　　沈雅脸上表情随心思不断转变，看着叶青的身影一阵失神，不知道想到了什么，她突然脸上浮现一丝红晕，轻啐一声。


第二百二十三章 大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”

　　这是木校长看到叶青接过代表永恒超级学府的一枚金色永恒之眼徽章后说的一句话。

　　最终他答应的是永恒超级学府的条件，原先的待遇不变，就变了一处，由原来的新生首席变成了新生次席，这正合他心。

　　首席学生太高调了，肯定会集中全校所有人的目光，不论是新生还是老生还是老师，均是如此，相反次席就低调了许多，任何时候人们最关注的是第一，第二关注度呈直线下降。

　　而且，他的福利并没有少，还是之前新生首席的福利，这更合他意了。

　　当他接受苍雷的条件，其他三大学府并没有说什么，更没有出现后悔再抢的情况，总归是超级学府，有自己的尊严，已经亲自上门来邀请争夺，再抢就不太合适了。

　　当然，这也是他太低调的原因，如果他能将自己的英雄职业所有能力全展现出来，又会是另一种结果。

　　但不管怎么说，他还算是挺满意，永恒也是超级学府之一，对不算太高调的叶青来说与众星战神没什么区别，就比命运至高学府要差一点，这的确是差距，他无法否认。

　　还是那句话，他的灵魂融合了主神核心，需要的不是其他，只是个舞台，永恒很适合。

　　当三位强大轮回者一一离去，苍雷也给他留下一段信息，便紧随其后离开。

　　他当然不会是带叶青一起走，他这还没离开学校，再说离大学开学还有两个月，早得很。

　　虽说地球离永恒之眼很远，但以现在的宇宙飞船速度，多来几次空间跳跃，用不了一个星期就能到达目的地。

　　永恒之眼是一个星球，一个罕见的巨型行星，直径比地球所在太阳还大，本来上面的引力非常的重，但经过学校前辈强者改造，将引力降到正常人类能适应的程度，在上面建立了一个大学。

　　随着大学规模越来越大，这个地方也就越来越有名。

　　按苍雷给的条件中有一处永恒之眼的领地，这价值可就大了，准确来说比那个市值过百亿的大公司还要大，根本就是有价无市。这也是因为想要进入永恒之眼的人太多了，就算是一个比太阳还要大的巨型行星，经过数万年的发展，早已经发展到某种极限。

　　在很久前就已经限制其他地方的民众向永恒之眼移民，常人就算有钱也难以在这里获得一块地，叶青能拿到一个领地，真已能体现学校的诚意。

　　当然，领地不会太大，这是苍雷留下的信息中有详细说明，具体位置要等他入学时自己选择。

　　这些都属于现实物质条件，属于首席弟子福利，至于轮回空间的福利则是……毛都没一根。

　　不管任何学校，不管你有多优秀，学校不会提供轮回空间中的任何好处，学校提供的是更多的机会，要什么全凭自己去拿。学校不是家族，培养的是精英，只负责培养你给你机会，而能不能把握住机会变得更强大，全凭自身。

　　晚会还在继续，不过所有人都没什么心情，大家现在都还未从震憾中回过神，今天看到的估计将会成为他们一辈子的谈资，对他们来说，能亲眼见到一个学生被五所顶级超级大学争夺，这种只有电影中才会出现的剧情真实出现在自己眼前，所有人都无法淡定。

　　“十二超级学府，这是第五中学有史以来第一次有学生考上，这是第五中学的荣誉，我们……”

　　嗯，晚会虽然在继续，但叶青并不在晚会现场，他现在正在学校会议室，周围是表情激动慷慨激昂的诸位校领导，现正讲话的是一件副校长。

　　这已经是第四位校领导讲话了，且看样子后面还有好几个正在准备，这让他很无奈，但又无法拒绝。

　　就像这位副校长说的，他是第五中学有史以来第一个考上超级学府的学生，之前成绩最好的一位学校传奇也只是考上一百零八顶级学府之一。

　　没错，那位传奇学长的雕像正立在学校陈列馆，在学校大门口也有一个更大的。

　　如果没有意外，估计过段时间他的雕像也要摆在那里，而且位置更正，估计要摆几千上万年也说不定。

　　想到以后自己的雕像要放在学校被万人瞻仰，叶青也不知道是该兴奋还是……好吧，总感觉怪怪的。

　　还好，这样的无聊总会过去，叶青坐在会议室迷迷糊糊的快要睡着了，直到被人推醒才知道说完了，然后又一大群人跟他握了握手，最后结束时外面都传来了毕业晚会结束的欢呼声。

　　一结束，他立即逃也似的跑出来，直奔宿舍，一路上碰上不知道多少向他招手的同学，不管认识还是不认识的都向他招手，好像很熟络一样。

　　他机械似的回应，快速回到宿舍，将门一关通迅设置陌生人拒接，便一头扑倒在床上不想动了。

　　“玛的，这比经历一次副本大战关底BOSS还要累啊！”

　　这是他睡着前最后想到的一句话。

　　等到第二天醒来，叶青坐在床上半天没动。

　　他突然发现中学毕业了，好像没什么可做的，离别活动早参加了，毕业晚会也结束了，好像只用收拾包裹离开学校了。

　　而一想到这个，他突然心情变得有些激动起来。

　　进入学校这么久，他只有每年假期才有时间回去看望父母，这次考上永恒超级学府，需要前往永恒星河系，估计能看到他们的时间更少了。

　　最让他担心的是，他怀疑父母会不会愿意跟他前往永恒星系。

　　父母是当地土生土长的，在这出生在这里长大，亲戚朋友都在这里，他怀疑他们会不会跟他过去。

　　叶青这一世的家就在地球亚洲大区极北区，雪城，如果放在十万年前，已经到西伯利亚，靠近北极圈了，那里气候一向很冷，他脑中对家最深的印象就是那一望无际雪原。

　　回去倒是很简单，坐星球内部飞行器不用一个小时就能到达。

　　当从飞行器内出来，看到的是漫天的雪花，以及远处一望无际的雪原。

　　别看已经是十万年后，就认为到处都是高楼大厦，事实上随着轮回空间降临，地球开始向外发展，没有经历所谓的能源危机，人口危机，地球并没有出现人口太过于密集的情况，所以地球的生态反而越来越好，像西伯利亚雪原，并没有被铁筋丛林覆盖，还是一如即往的原始。

　　当然，人口是肯定比以前要多，但并没有影响这里的生态。

　　叶青租了一辆小型飞车悬在离雪原只有几米高的地面，快速向自家方向飞去。

　　他家处于离雪城有一百多公里外的一个小镇，属于雪城管辖，说是小镇，实际上与城市没什么区别，同样有高楼大厦，但被限制在镇内，镇外没有什么建筑。

　　说是高楼，实际上并没有多高，最高不会超过五十层，这相比人口密集大城市中几百上千层的建筑只能算小不点。

　　飞车进入小镇内，沿着主道缓缓前行，拐弯，最后在一栋普通高楼面前停下。

　　叶青拖着包裹从车中下来，飞车自动返航，站在楼前他一时不敢迈动脚步。

　　直到有人一巴掌拍在他肩上，他才回过神，一回头愣了一下。

　　“臭小子，老爸都不叫了？”

　　“爸！”

　　叶青立即张嘴叫了一声，没有任何生疏。

　　“走吧，回家去！”

　　与他样子有七分相象，但面容更加成熟，穿着一件黑色西装的父亲手提前一个手提包当先走进楼内。

　　他家住在十五楼，一套两房一厅，还算是不错，母亲全职在家，父亲在外工作，收入在供他上学后并没有多少多余。

　　叶青没有兄弟姐妹，就他一个独子，现在这年代小孩花销太大，多一个普通家庭养不起。

　　没错，他在这一世就是个普通家庭孩子，父母都是普通人，与这小镇中大部分普通家庭都一样。

　　一打开门，叶青父亲叶阔便大声说道：

　　“老婆我回来了，今天有件大喜事，快去多整一个菜，我要喝酒！”

　　话音一落，厨房中传来一个熟悉的声音：

　　“你还能有什么大喜事？升职还是加薪？”

　　一个穿着围裙的普通女子正拿着一个锅铲从厨房中走出来，正是叶青的母亲李月梅。

　　就像他们人生经历一样，名字很普通，长相也很普通，但唯独生了个不普通的儿子。

　　“升职有，加薪也有。”

　　叶阔将手提包往沙发上一扔，从柜子中拿出一瓶酒倒了一杯，轻轻嗅着，轻抿一口，哈着气说道：

　　“也不知道总经理是不是吃错药了，今天突然告诉我从明天开始升为区域经理。”

　　母亲听到从厨房中伸出一个头，疑惑地说道：

　　“真的假的，以你那个经理的性子，不太可能吧？”

　　父亲端在嘴边的酒杯停下，想了一下说道：

　　“我本来也觉得不可能，但升职通知书都下来了，不可能有假啊！”

　　他摇了摇头将杯酒一饮而尽，摇头晃脑笑道：

　　“别想太多了，反正职是升了，薪也加了，管他怎么回事。”

　　看着父母两人如平常一样说话，叶青突然笑了起来。


第四卷 第七号生态园


第二百二十四章 银马星系

　　父亲的加薪升职如果不出意外是因为他的原因，这很正常，他考上永恒超级学府的消息估计早传了出去，身为地球数十年唯一一个考上超级学府的学生，将来潜力无穷，有人提前拍马屁很正常。

　　当然，父亲这区域经理注定是当不上了，但可以当个大老板总裁，学校给予他一个市值百亿的大型公司，这个他是不可能去打理，当然要交给父亲来管理。

　　本来他们是准备一家好好吃一顿团圆饭，然而当没多久一个上门拜访的客人来了之后，这饭就吃不成了。

　　当从雪城市市长口中听到自家儿子考上了人类联邦十二超级学府之一这个消息后，叶阔整个人都呆在那儿，一时没反应过来。

　　很快陆续有获得消息的重要人士前来拜访，从众人口中获得这个消息后，他才确定这是真的，自己的儿子真考上了超级学府。

　　说实话，这在他之前从来没有想过，因为他以前的了解自己儿子的成绩在班级中只能算偏下，连中等都算不上，就这成绩……

　　“你怎么就考上了超级学府了呢？”

　　面对父母在来访者离去后的疑问，叶青只是伸出手掌，一个金色的永恒之眼徽章在手心绽放着耀眼的金光：

　　“你儿子是天才，以前只是低调，实际上我很厉害的！”

　　好吧，这解释他们肯定不信，但叶青压根没指望他们信，他只需找一个借口就成，一个说得过去的借口，反正他都已经考上了，别人信不信不需要在意。

　　他们这一晚睡的很晚，嗯，不包括叶青，他睡的很早，但他父母房间的灯光一整晚都没睡，估计这个消息太过于震憾，还没消化。

　　叶青也不管他们能不能消化，反正事情就这个样，时间一久，就会慢慢习惯。

　　事实证明他想多了，第二天一大早早餐时叶父就兴奋的跟他说：

　　“儿子啊，你即然这么有出息了，那就准备准备一下，跟我去你太爷爷家一趟。”

　　“太爷爷？”

　　这个称谓他从没听说过，以至于满脸都是问号。

　　好在父亲立即给他解释，才知道这是父亲的爷爷，也就是他的曾祖父，那就是差好多辈了吧。

　　经过父亲的解释，叶青才知道父亲想回家的主要原因，以及父亲的出生，这些他都不知道，还以为父母是本地土生土长的。

　　这要从很久以前说起，父亲只是个普通人，资质不行，成不了轮回者，但父亲的父亲不是啊，也就是说，叶青的爷爷不是普通人，而是一名轮回者，而且实力还不错，是一名殖猎者。

　　不过那是很久以前的事了，如今爷爷只是一名普通人，在五百年内未能进阶三阶苏醒者，便失去了法则之躯，成为普通人。

　　轮回者一般都不会生育，一般都是在进阶无望的情况下才会生育，叶青的父亲就是在他爷爷进阶无望后出生的，而且一生就是一大堆，总共有十多个子女，也就是叶父有十多个兄弟姐妹。

　　以殖猎者的身份，在现实中有几个老婆很正常，许多女子愿意嫁过去，所以那些轮回者就算进阶无望，在现实中一样比常人享受得多。

　　这只是他爷爷，而他爷爷的父亲，也就是曾祖父，则是一名非常强大的轮回者，三阶苏醒者，拥有高达三千年法则寿命，这其中生出的子女那就是不一般的多。

　　可以这么说，一名三阶轮回者只要愿意，就可以创建一个大家族。

　　也就是说，叶青的祖辈竟然是一个大家族，如果叶青有出息了，叶父第一个想法自然就是带他回家族中，目的嘛……当然是炫耀一番。

　　父亲的想法叶青很理解，也很配合，其实他也很好奇，自己竟然也是这些所谓的大家族出生，这也是让他意外极了。

　　之前还对王凯仗着家族欺负自己深感痛恨，结果一下子自己也成了痛恨的家族中人，这也是……无语。

　　嗯，说到这还有一个有趣的消息，昨天那些上门拜访中忘了哪个说的，王凯好像被南斗高等大学放弃了，等永恒使者离开，南斗的那位使者立即将这里的事情告诉了他们的那位校长，那位校长看了王凯的表现，加上与叶青的恩怨，果断将他放弃了。

　　也就是说收回了之前的那份棱形勋章，放弃了他。

　　没有南斗大学招收，王凯注定只能当个普通人，其他学校可不会招他。

　　“轰……”

　　随着一声轰鸣声起，宇宙客船缓缓脱离空港，向太空中飞去。

　　叶青一家三口都是动作派，说走就是，叶父更是连假都不用请，直接辞职，当天就出发。

　　叶父的爷爷，也就是他的太爷爷并不在地球，也不在太阳系，连银河系都不在，而是在河外天马星河系，一个与银河系差不多大小的星系，属于人类走出银河系最先征服的星系之一，如今已是人类腹地星域。

　　当初叶父因为无法成为轮回者，又不想呆在天马星系，便四处旅游，恰好经过地球时遇见了叶母，两人相爱，便在这里定居了下来，并生下叶青。

　　本来他们是不准备回家族的，但没有想到叶青竟然这么厉害，能考上人类联邦十二顶级学府之一的永恒，这就不同了。

　　十万年前的华夏有一句古话，叫富贵不还乡，犹如锦衣夜行，意思是你赚到了大钱要是不回老家炫耀一下，相当于在伸手不见五指的黑夜中穿华丽的衣服，谁也看不到，也体现不出逼格的意思。

　　叶父当然不会这么做，儿子出息了，当然要回家炫耀一下。

　　十万年的时间，不但轮回空间发展到如今的繁盛，人类本身科技水平也是提高到了一个非常高的地步，星际远航已经能到达上亿光年的距离，而银河系与天马星系也就十多万光年，只需不到三天就能到达。

　　先从太阳系民用航道直接空间跳跃到银河系边缘，再越过茫茫星空，中间跨越数个中转站，再到达天马星系边缘，才转入天马星系。

　　星河系与星河系之间的距离非常的远，特别是某些距离远的星河系，一次空间跳跃肯定无法到达，这个时候就需要有中转站，在每个星河系之间的茫茫星空中有许多中转站，专门负责飞船中转。

　　在飞船上呆了三天，当最后一次跳跃结束，飞船已经到达天马星河系边缘。

　　在这里他们需要转乘其他飞船到银马星系，一个如太阳系一样的星系。

　　叶青的太爷爷所在家族就在银马星系，这是一个拥有超过三十颗行星的星系，上面有一颗自然星球，十一颗改造星球，而叶家，则是整个银马星系最顶尖的家族之一。

　　三阶苏醒者已经算是极为强大的强者了，更何况叶原，也就是叶青的太爷爷在三阶中都算是最顶尖的一拔，以他现在两千多年的寿命，还剩近千年的时间，有一定机率更进一步，只是机会渺茫，但毕竟有。

　　当飞船在银马星五号站降落，迎接他们的只是一个普通年轻人。

　　只是一个普通下人，举着一个牌子在站口迎接他们，这让叶父感觉很没面子，小声嘀咕道：

　　“大哥也是真看得起我这个弟弟，连个族人都不派就派个普通下人。”

　　倒是叶青没什么感觉，有人接就行了，他根本不看重这个。当然，也是他没怎么体验过这些，又不认识那些大伯啥的族人，压根不会有不被重视的感觉。

　　还好虽然随便派人接，但住的地方好歹是在家族庄园内，没有让他去外面住酒店。

　　这个时候叶青才感受到叶家在银马星系的情况，的确是一个非常强大的家族，家族住宅区不是什么别墅，也不是别墅群，而是直接买下一大片群岛，将这一大片近千座大小不一岛屿改造，变成了家族总部。

　　叶青的爷爷好歹是一名殖猎者，所以分到了一个有几十平方公里的岛屿，以及一些袖珍小岛。

　　这么大的地方，上面建了许多亭台阁楼建筑群，很有古代园林的感觉，他现在住的就是一栋靠海边的五层别墅，就他们一家人住。

　　他们住下没多久，就有父亲的兄弟姐妹来拜访，叶父与叶母去接待，他则哪都没去，就趴在床上与米小钰聊天。

　　在几天前告诉她已经帮她获得进入永恒超级学府的消息后，米小钰当时是不信的，以为他在开玩笑，直到她收到永恒超级学府的录取通知书，她才敢相信。

　　紧接着就是一通痛哭，眼睛都哭的红红的，哭着哭着又笑了起来，又哭又笑的满脸都是泪痕花花的。

　　当然现在好多了，只有第一天她才哭，这几天他们一有空闲便聊天，经常一聊就是几个小时，也就是以前的煲电话粥。

　　两人的关系也迅速升温，虽说没有挑开那层纱布，但两人心中都明了，只等开学，他们便会自然而然的走到一起，将来即是同学，也是队友，还是情侣，这样的队友关系比普通队友关系更加的紧密。


第二百二十五章 未开发的青铜副本消息

　　“儿子，告诉你一个好消息！”

　　叶父一脸惊喜的冲进叶青的房间，兴奋地说道：

　　“你太爷爷回来了，正在召集家族成员开会，你穿好衣服赶紧过去。”

　　叶青直接被他从床上扯起来，从墙上衣架上拿起几件衣服扔给他道：

　　“赶紧了。”

　　他无语直翻白眼，伸了个懒腰，开始穿衣服。

　　这是叶青来到叶府第五天了，那个所谓的太爷爷才回来，之前一直不知道在干什么不在家，他都在想再过几天如果还见不到要不要告辞上学校去了。

　　学校奖励他的公司领地之类他也要接收，这需要开学之前弄好，正好现在去，还有时间在永恒之眼逛一逛，听说那里风景很漂亮的。

　　等到他们一家三口来到家族主岛，那一栋像山峰一样的巨大建筑之时，大会已经要开始了，他们算是来得慢的。

　　一路上叶父不停的给人打招呼，有的没回应，有的有回应，这应该是他这几天的成果，成功认识了一些人。

　　叶青一路观察，发现这些族人大部分都是轮回者，不论实力有多强大，大都是轮回者，非轮回者很少，就几个，叶父叶母就是其中之一。

　　当他们来到大门口，见到了叶父的父亲叶新，也就是叶青的爷爷，一个白发白须但身体壮硕的老人。

　　虽说已经失去了法则之躯，但经过科幻手段，他还能活个两百多年，加上轮回者法则之躯虽然失去，但之前积累的力量并没有消失，所以看上去精神奕奕，一点也没有老人的迟暮。

　　叶父叶母无法进入大会中，因为今天的会议与轮回者有关，常人无法进入，只能由爷爷带他进去。

　　“等下进去跟着爷爷，别乱跑！”

　　母亲帮他整了整衣服，嘱咐到。

　　他点了点头，跟着爷爷进入。

　　在爷爷身边还有几个年轻人，听说是伯伯叔叔的儿子，都是轮回者，但他们好像不怎么看得上叶青，一同跟在后面相互交谈，但没人跟他说话。

　　叶青也乐得省事，独自一人在后面默默跟着。

　　这时边上几个堂兄弟闲聊的声音传来：

　　“听说了么，玉容表妹被天马高等学府招收了，听说一进入就是精英学员，太爷爷这次召集大家就是为她准备的一个好机会，咱们只是沾点光而已。”

　　“是啊，我听说了，太爷爷与原家以及张家老祖联合获得了一个青铜级副本，还没有人进入过，这次准备拿来给咱们历练。”

　　嗯，听到这叶青心中一动。

　　马上又有一个声音响起：

　　“我知道，这不算什么秘密，原家与张家这一代都有一个精英子弟，不相上下，这张地图就是为他们三准备的，听说太爷爷与另两位老祖打了一个赌，赌他们谁在副本中的表现更好。”

　　后面的话叶青没太关注了，他在意的是，好像有好机会了。

　　一个新青铜副本，没人进入的副本，这里面肯定有极大的好处，自己要是进入，肯定会有好收获。

　　当初在一个黑铁副本中就能拿到古龙尸体，青铜副本中肯定也能获得极大的好处，或许不一定有古龙尸体这种级别的好东西，但肯定不会差到哪去。

　　每一个未开发过的副本中都有好东西，这纯属随机，在黄金十字荒原这个黑铁副本中有古龙尸体纯属随机，这种玩意就算白银副本也不一定会有。

　　跟随爷爷一路进入建筑内，时不时见到有人上前向爷爷问好，可见他在家族内还算是有些地位的。

　　当他们进入一个大厅，叶青的目光第一眼就被一个中年男子吸引住了。

　　“强者！”

　　叶青立即察觉到这个中年男子体内拥有强大的力量，虽然未表现出来，但其一举一动都是充满了力量感，这种感觉很奇怪，但他能真实感受出来。

　　正当他奇怪这个中年男子是谁时，爷爷已经走了过去，在中年男子面前恭身说了句：

　　“爸！”

　　……说实话，当听到这句话，叶青眼珠子都差点瞪出来了，这么一个看上去比自己父亲还要年轻一点的男子竟然是太爷爷？

　　虽说知道轮回者身体法则数据化，基本不会衰老，但是，好歹是太爷爷辈了，自己儿子都这么老了，样子装老一点也好啊，这样更显威严。

　　结果……

　　好吧，这也不算什么，中年样子总比年轻样子好，他要愿意弄一副比孙子还要嫩的样子也可以，那样更雷人。

　　面对一名三阶强者，叶青与另几个堂兄弟都正儿八紧的低下头恭身叫了一声太爷爷。

　　估计孙子太多，太爷爷并没有在意，目光只是在他脸上瞟了一眼，就微微停顿了一下，估计是第一次见有些诧异。

　　完了就没他事了，被爷爷带着到一片席位坐了下来。

　　这就是大家族的无奈，子孙太多，亲情很薄了，除非你表现优秀，那么肯定会获得重视，像他这样第一次见到从未听到的，肯定不会有多重视。

　　没错，叶青考上永恒的消息还没传出去，叶父叶父还没说，本是想在家族大会上说出来，让所有人震惊，结果这次大会他们俩进不来，于是就没人知道了。

　　这也好，他本来就不喜欢被一群人围着当猴看，没人知道就没人知道，正合他意。

　　陆续等人来齐，他也看到了叶家整个家族的精英，几百人全是轮回者，而且这还只是一部分，只有表现优秀的子弟才有资格进入，一般的就算也能成为轮回者也无法进入。

　　叶青还是第一次回来，所以才有幸进入，正常来说他以后如果表现没什么潜力，下次就无法再进入。

　　太爷爷在会上说的与他刚才听到的消息一模一样，一个新的青铜副本，第一次开放给三大家族子弟进入，获得什么好处全凭自己能力，家族不会要哪怕一点积分。

　　在会上他见到了那个叫叶月容的堂妹，挺漂亮的，眉目间英气十足，站在那里非常引人注目。

　　会议没持续多久，只有半个小时，一结束叶青便离开了，他可没兴趣像其他堂兄弟姐妹一样涌到月容堂妹边上，他现在需要做的是准备一番，为明天进入副本做准备。

　　没错，那个青铜副本明天就要开始了，他需要准备一番。

　　从高考副本中回来他一直没时间准备这些，因为他根本没想到会有这际遇，有机会进入一个青铜副本，现在不止是身无分文，连身上装备都没凑齐，之前爆掉的装备一件没配齐，就一件银色剧情鞋子。

　　别的不说，他得准备一些装备，就算白板也好，他可以自己附魔。

　　但在之前，他得先卖掉一样东西，将那枚信仰结晶给卖掉。

　　没办法，他现在身上就几十点积分，什么也买不了，只能卖东西。最惨是能卖的东西都不多，就这枚信仰结晶可以卖，其他密瑟能核之类肯定不能卖。

　　一枚信仰结晶在市场上的售价是标准一万五千点积分加五点技能点，刚刚好够他英雄技能施放一次，除掉施放英雄技能的消耗，他还剩下一万两千点积分与两点技能点，暂时够用了。

　　将信仰结晶挂上交易网上，没花两分钟就卖了，这玩意在市场上一向是供不应求，绝对不愁卖。

　　收到积分，叶青第一时间将巨力震击这个技能给学了，消耗一千点积分加一点技能点，技能卷轴便化光融入他体力，技能面板上立即出现了这个能力。

　　有心想试一试技能威力，但怕一脚将楼给踩塌了，只能作罢。

　　至于另一个龙息喷吐技能，他现在的属性还未达标，无法学习。

　　他的体质与力量在无限法球的增幅下达标了，但智力与精神还未达标，只能先放着，等属性增加再学习。

　　然后他又花了四千点积分购买三件垃圾蓝色装备，准备用来分解蓝色魔法精华，用来分解附魔用。

　　再买一套白板装备，开始附魔。

　　虽说以他现在的属性装备蓝色装备不成问题，但属性好的蓝色装备不便宜，且增加的属性并不会高到哪去，他想了想，还是决定先用一段时间的白板再说，反正他现在只要高生命就行，对其他属性的需求不是很高。

　　这次他只用买五件装备，鞋子已经有定制银色剧情装备，不再需要，只是银色剧情装备暂时不准备附魔。

　　一件装备能附魔的次数有限，虽说附上的法阵可以洗掉，但这会影响装备的耐久度上限，这件银色剧情装备如无意外他可以装备到进阶殖猎者都不用换，就附魔基础生命太亏了。

　　等到叶青将所有能准备的都准备好，天色已经很晚了，将五件装备放在个人空间中，他倒头就睡。

　　等二天一大早，爷爷早早派人来叫醒他，快要出发了。

　　他立即起身，检查一下个人空间里的装备，与父母打了声招呼，开始出发了。

　　目的地不远，就在主岛另一端的空间连接点，叶家身为一个拥有三阶苏醒者的大家族，当然有自己的空间连接点，只是没有学校或外面的公共连接点那么大，但足够自己家族用了。


第二百二十六章 进入副本

　　叶青从来没想过自己竟然还能看到熟悉的空间中转站，没错，就是临时中转站。

　　正常来说他是直接进入轮回空间中的私人房间中，但这次进入的副本是三家一起的行动，三家从不同的空间连接点进入同一个副本，便需要一个临时中转站将他们集中起来。

　　进入临时中转站，叶青身上便已武装好，一把精钢长剑，一件皮甲，一个头盔，一根腰带加一对护腕，总共五件白板装备，再加上一双定制鞋子，这是他所有装备。

　　幸好他早已经将银色剧情装备伪装，从表面来看与普通白板装备没什么区别，倒没什么异常。

　　反倒是其他堂兄弟姐妹身上的装备都还不错，基本上都是蓝色稀有装备，虽说没见到黄色罕见级别装备，但从这就比他强多了，不愧为大家族子弟。

　　他们都与叶青一样刚中学毕业，这些装备估计大都是家族支持，反正他不相信全是自己从副本中弄到手。

　　不过家族优待到此为止，对大部分普通家族子弟来说，家族支持到此为止，且只有一套蓝色装备，没有更好的，以后发展如何一样得靠自身，最多身为家族子弟机会多一点。

　　就像现在这个黑铁副本，普通人肯定没有这种机会，这就是他们超过普通人的地方，叶青有幸体验了一把，说实话感觉还挺不错的。

　　在这个临时中转站，叶青站在一群堂兄堂弟中央毫不起眼，在另一边，还有另两群同样大小的年轻人，应该是另两家的子弟，在中央，三家老祖与六个中年男子正聚在一起不知道说什么。

　　过了一会，估计是商量出结果来，各自老祖宗走向自己一方的子弟，叶家老祖也是走过来，目光扫过人群，最后在中央月容堂妹身上落定，说道：

　　“这次是你们入大学之前拉开与同学实力差距的一个好机会，希望你们要把握住机会。”

　　顿了一顿，他语气一变，沉声说道：

　　“你们的表现关系到这个副本将来的主导权，所以你们必须要表现好，如有能力，最好尽力完成主线任务，完成步骤最多的，将会获得我的奖励。”

　　“听到没有！”

　　“听到了！”

　　众人高声大叫，且兴奋无比，显然都被那个奖励打动了。

　　只有叶青表现的很正常，他的主要目的是副本中那些有可能出现的奇物，主线任务如非必要，他是没什么兴趣。

　　如果这个副本中有如古龙尸体那样的宝物，获得一件就赚大了，哪里会对主线任务有兴趣。

　　老祖讲完，便大手一挥，示意众人可以进入副本中，很快叶青便看到眼前此起彼伏的光柱冲天而起，投入上方那红色闪电漩涡中。

　　叶青也不例外，心中默念，一股无形力量裹住他冲天而起。

　　“开始进入任务世界……”

　　“开始配比数据……”

　　“开始分配任务世界……”

　　“任务世界选定……”

　　“开始将人物与本世界同化……”

　　“开始进入任务世界……”

　　风暴与闪电，战争与杀戮，征服与被征服，原始的野蛮与文明的激烈碰撞在此展开……

　　“时间：西元1157年7月3日。”

　　“地点：原始新大陆。”

　　“难度：极难。（注：此乃同阶难度）”

　　“痛觉削弱度：无。”

　　“个人能力额外强化度：无。”

　　“目前场景探索度：0.00%。”

　　“附带说明：本场景为半杀戮场景，轮回者被杀死会掉落一定物品，轮回者之间伤害将减少百分之五十，数字化人物信息模块同时开启，轮回者可以通过轮回印记随时查看个人属性。”

　　“你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动，离开本世界后遗忘。”

　　“你的外表已经经过处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在轮回空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过轮回印记查询，若权限达到即可得到回答。”

　　一排排的数据从叶青面前闪过，又从眼前滑入深渊之中，突然，一声咔嚓巨响在他耳边炸开，一道刺眼的亮光刺穿黑暗，将他惊醒。

　　下意识将手挡在眼前，刚睁开眼，一滴冰凉的水珠落在了他眼睛中，令他不由自主的紧闭上眼。

　　再次打开时，才发现自己正趴在一片长满不知名青草的小土坡上，四周是茂盛的原始丛林，半人高的草丛，粗大的树木稀稀落落分布在四周，总体而言这应该是一片未知的平原地形。

　　下雨了，刚才将他惊醒的那一道闪电过后，天空开始下着蒙蒙细雨，并以极快的速度变大，很快就变成了大雨，无数雨线从天而降，在他面前形成漫无边际的雨幕。

　　这时，一股无形的力量将他眼前的雨幕扭曲，一滴滴雨水被一只无形大手控制，形成一排排他认识的文字，如在光屏上一样缓缓往下拉动。

　　“轮回者GX316236169号，欢迎进入轮回空间。”

　　“你进入的是青铜副本——原始大陆，你必须在24小时内完成第一阶段主线任务。”

　　“警告：你可以与剧情人物进行互动，但不能对他们以任何方式尝试泄露轮回空间与现实世界的信息。”

　　“警告：你必须在规定时间内完成空间交给你的主线任务，否则将会视任务难度扣除一定积分，如果积分不足，人物将会抹杀。”

　　“主线任务：人类远征军营地。”

　　“任务简介：你正在一处荒野中，必须要在24小时内找到远征军的营地。”

　　“任务提示：你可以在四处看看，或许能找到有用的线索。”

　　“任务奖励：你将获得一个安全的后方。”

　　“提示：你获得临时技能——洞察。”

　　“提示：本技能只能对本任务世界的生物使用，对轮回者使用无效。注：按照双方感知的差距，差距越大你的洞察技能获得的信息将会越多，差距越小你的洞察技能获得的信息将会越少，如果目标的感知超过你，你将不会获得任何信息，并且有可能会被目标发现。”

　　“提示：你可以在本任务世界（包括本任务世界及延伸世界）当中获得如下称号：”

　　“无级别称号——野蛮杀手：你在战斗中击杀超过100头当地生物。注：你必须要对目标造成的伤害超过50%方可纳入计算。”

　　“称号属性：装备后对野兽的攻击+5。”

　　“无级别称号——野蛮屠夫：你在战斗中击杀超过1000头当地生物。注：你必须要对目标造成的伤害超过50%方可纳入计算。”

　　“称号属性：装备后对野兽的攻击+15。”

　　“黑铁称号——野蛮征服者：你在战斗中击杀超过10000头当地生物。注：你必须要对目标造成的伤害超过50%方可纳入计算。”

　　“称号属性：装备后对野兽的攻击+50，吸血+5。”

　　“黑铁称号——救助者：救下100个受到重伤以上的生物。注：包括人类与当地生物。”

　　“称号属性：生命值上限+500。”

　　“青铜称号——和平使者：救下1000个受到重伤以上的生物。注：包括人类与当地生物。”

　　“称号属性：生命值上限+1000，生命再生+10，恢复道具与法术效果+100%。”

　　“青铜称号——无畏者：击杀10个首领生物。注：你必须要对目标造成的伤害超过50%方可纳入计算。”

　　“称号属性：强韧+5，反射+5，意志+5。”

　　……

　　“你的功勋值不足，以下称号你将无法查看。”

　　叶青认真将这些信息仔细记下来，因为他知道这些信息马上就会消失。

　　果然，当他从头到尾看到第二遍，突然一阵风从远处吹来，眼前雨幕被风一吹立即变形，很快变得模糊起来，什么也看不到。

　　凉风到来，代表着副本正式开始，叶青立即双手一撕，眼前虚空出现一个窟窿，灰熊王庞大的身躯从中掉了下来，庞大的体重砸在地面令他脚下大地微颤。

　　在这个未知副本中，还是有个宠物有安全感一点。

　　在青铜副本中，出现最强大的生物已经达到了殖猎者地步，如果是未开启过的副本，里面有超过这个级别的存在都有可能，灰熊王虽说在这个副本中不算有多强大，但好歹有这么大块头，用来当肉盾吸引敌人目光不成问题。

　　反正它这么大块头最适合用来当肉盾了。

　　不过，眼下大雨倾盆而下，时不时夹杂着闪电劈下，他需要做的第一件事是找个地方躲雨。

　　四处看了看，他看到不远处一颗断掉的大树下有一个明显异常的地方，他立即指挥灰熊王走过去，才发现是一个破烂的灰布帐篷。

　　这个灰布帐篷已经破烂了，雨水从破洞处钻了进去，里面已经湿透了。

　　但这不是什么问题，他只需要挡下雨而已，这帐篷正好可以做个雨衣。

　　只是，他拿起帐篷时突然发现有些重，打开一看，里面竟然有一些杂物，一些野外生存的杂物，如火石，锅盆之类的杂物，还有一本书与两张卷轴，也不知道是谁落在这里的。


第二百二十七章 迅猛龙人

　　书早已经湿透了，随便翻了一下上面是他不认识的文字，说是最原始的象形文也不像，不知道什么文字。

　　但肯定不会是魔法文字，因为叶青有符文之语这个能力，只要是与神秘力量有关文字他都认识，现在他一个字都不认识，肯定与神秘力量无关。

　　将湿透的书放在一边，他将两张不知什么兽皮卷成的卷轴展开，一张是记录用的，上面是一些鬼划符一样的玩意，只记了一半，不知道有什么用。

　　倒是在另一张卷轴上他有了发现，这是一张地图，一张未完成的地图，上面粗略的记载了一部分地图。

　　能认出这是地图主要是地图最后一笔处有一个明显的标记，一个小树的标记，而在天边远处，有一颗非常巨大的巨树轮廓在闪电中若隐若现。

　　那巨树离他这估计有几十公里远，但如此远的距离他能清楚的看到巨树的轮廓，巨大的树冠展开不知道覆盖多大的范围。

　　最让他惊讶的是，那树冠似乎有吸收闪电的力量，每次有闪电落下，都被树冠吸收，就算是离这么远他都能看到那一道道闪电在树冠上游走，像是一条条闪电银蛇在游动一样。

　　最让他惊讶的是，这巨树并不是因为面积大招雷，而是那巨树主动招雷，他有看到那粗大的闪电炸开，落下来时主动改变方向向树冠劈去。

　　这让叶青非常惊讶，这巨树好像是有自己的意识一样，这立即引起了他极大的兴趣。

　　狂风暴雨，电闪雷鸣，倾盆大雨从天而降，打在地面哗哗响成一片，眼前全是被雨水覆盖，视线模模糊糊看不清眼前的东西，只有天上闪电炸开时才偶尔看到轮廓。

　　这种情况赶路明显不太合适，雨太大风太急，走在草丛中估计会被吹走。

　　幸好灰熊王的体型足够大，让它弯下腰，挡住风吹来的方向，形成一个小小的港弯。

　　叶青坐在灰熊王两脚之间，用废弃的帐篷挡住风雨，眯着眼睛看着远方树冠，脑中在考虑接下来该怎么办。

　　按主线任务去人类远征军营地？

　　或者，直接去外面探索？

　　主线任务他不太在意，这个副本中最有价值的并不是所谓的主线任务或支线任务，而是那些一次性唯一的东西，那些拿走下次副本重置也不会再现的稀有玩意，他最在意的还是这个。

　　叶青花了一个小时才做出决定，主要原因是一个小时后风雨小了点，他可以动身了。

　　事实上他一开始就做出了决定，就像他现在走的路线，直直走向那一颗巨大的闪电巨树。这么神奇的现象，那里肯定有不同寻常事情，他当然要去看一看。

　　热带地区的暴雨来得快，去的也快，从开始到结束总共不到两个小时天就放睛了，叶青直接爬到灰熊王肩膀上。

　　这里的气候应该属于热带地区，也就是气温高，炎热，雨量非常充沛，就这短短一个多小时，地面就积累了大量的雨水，许多地方一脚踩下去积水没过了他的脚腂，有些地势低的会更深。

　　他干脆坐在灰熊王背上，踩着雨水向巨树方向走去。

　　不过虽然天已经睛了，但天上乌云还是有许多，风势也挺大，估计过不了多久又会有雨云被吹过来，又会来一场暴雨。

　　这片原始大陆非常的原始，看不到任何文明的痕迹，他现在的地方估计是大陆边缘地带，离远征军营地不远，按那个简陋地图上来看，估计有几十里的路程，一路上重要地形都有标志，但在另一边，就是一片空白，显然还未有人探过。

　　随着暴雨停歇，开始陆续有野生生物出现，野兽，昆虫，最先出现的是一群蚊子。

　　说实话叶青一开始并没有在意，蚊子嘛，这么小奈何不得他，但直到看到那一只只有普通苍蝇大的蚊子嗡嗡着向他扑过来，他才发觉到不正常。

　　苍蝇大的蚊子就不是普通的蚊子了，叶青眼尖，能清楚的看到一只只大蚊子那锋利的尖嘴像匕首一样，一头撞在他与灰熊王身上。

　　然后……就没然后了。

　　普通的蚊子他当然只能躲，但如果不再普通，他的天赋能力可不是吃素的。

　　一排密密麻麻如流水一样的提示数据从他眼前浮起，以他为中心一百米范围内所有蚊子同时一顿，就这么凭空落了下来，其间还波及了一大片倒霉的小虫子。

　　叶青的天赋能反弹所有攻击他的目标，但有一种例外，那就是场景生物，也就是一些细菌之类，最为普通的蚂蚁，蚊子之类，这些没有主动性的小生物，他的天赋能力无法生效。

　　但一旦这些虫子产生了异变，拥有主动性，比如这一群蚊子，拥有主动攻击性，他的天赋能力便能发挥作用。

　　这片原始大陆上的生物大都拥有攻击性，就连蚊子都比其他地方要凶，所以叶青一路走过来，后面倒了一地的虫尸。

　　直到……

　　“咻！”的一声尖啸声响起，叶青下意识头一偏，一道细小的黑影从他身前掠过，飞向后方。

　　他来不及查看攻击自己的是什么，立即呛的一声将武器拔出，双眼微眯，精准的一剑将又一道黑影格开。

　　这是一枚石制标枪，用树枝枪身，枪头是石头磨尖绑在上面，非常的简陋，他一剑砍在枪尖上还爆出一溜火花。

　　两枚标枪之后，袭击者露面了，但这袭击者的身份却让他略为吃惊。

　　半兽人？半龙人？恐龙人？

　　他一连想了三种形容词来形容眼前这两个奇怪的生物，是的，在他眼中很奇怪，样子很像迅猛龙，但身体直立而起，两条手臂比他曾经见过的迅猛龙要粗一点，手掌上有四指，像人一样非常灵活。

　　脑袋上顶着的是一个迅猛龙头，但五官没有真正的迅猛龙一样狰狞，相对来说稍微柔活了一些。

　　但再柔和，也不能改变他们想杀自己的事实。

　　两个迅猛龙人两手各持一柄长矛，或者说是标枪也行，刚才投来的标枪与他们手中的一模一样，正向他缓缓逼来。

　　迅猛龙人：恐龙人，中型人型生物。

　　属性：体质18，力量16，敏捷22，感知16，魅力0，智力0。

　　生物等级：普通。

　　生命值：680点。

　　攻击力：16-46。

　　防御力：8。

　　移动速度：32。

　　技能/被动：恐龙之血LV1：增加目：500点生命值，攻击力+30，防御+2，生命再生+1。

　　技能/被动：光滑皮肤：迅猛龙人的皮肤非常光滑，受到远程攻击时有25%的机率闪避攻击。

　　技能/被动：迅猛：迅猛龙人的反应非常的快，移动速度+10，反射+3。

　　技能/被动：群狩。当迅猛龙人有同伴在一起时战斗力会提升，每增加一个同伴攻击力+10，移动速度+2，最高叠加五层。

　　持有物一：无。

　　评价：迅猛龙人是恐龙人中的猎手，群居，一旦聚集足够的数量，可狩猎任何生物，包括大体型生物。

　　看到两头迅猛龙人的属性，叶青心中大定，直接从灰熊王身上跳下去，举剑迎了上去。

　　如果只有这两头迅猛龙人，他自认可以单挑杀死，全属性调整后，他的力量可是可以当成42点来用，比这迅猛龙人强得多，敏捷也一样如此，全方面压制的情况下，都不需要他用法术。

　　快速冲到一头迅猛龙人面前，他提剑就是刺向其腹部。

　　不管任何生物，腹部都是相对的弱点，起码比背部其他地方防御要低许多，迅猛龙人也不例外。

　　不过这迅猛龙人反应极快，没有闪避，而是右手标枪挥起挡住他的攻击，另一枪立即刺了过来。

　　叶青条件反射般身体一转，剑身却是毫不留情的滑着标枪刺在迅猛龙人身上，立即划出一条长长的伤口。

　　他的反射还算不错，15点反射在同阶中绝对算是非常的高，可能比不上某些特殊的强大血脉，但在眼下是足够使用了。

　　反射的意思是提高面对偷袭之类的反应速度，反射越高越不可能被偷袭，不管怎么偷袭，反射一高，就会自然条件反射般做出反应。

　　叶青刚才就是如此，两杆突然射出的标枪，他立即就做出了反应闪避开来，这便是高反射的作用。

　　如果反射低，一标射来你没任何反应，直到被射中才反应过来，那就没有任何意义了。

　　依靠远超迅猛龙人的反应与速度，特别是接近两倍的速度，让他将两头迅猛龙人玩弄于股掌之中，灵巧的避开每一次攻击，而他的每一次反击都会在他们身上增添一道伤口。

　　在装备上银色剧情装备之后，叶青的最大移动速度已经达到了78这个超高的地步，完全碾压目标，没用任何能力，就凭一剑在手，生生将其中一头砍成重伤，最后在另一头呜呜怪叫中一剑封喉杀死。

　　而另一头，见势不妙想逃，但已经来不及了，被他轻易追上，同样轻松斩杀。

　　只是虽然轻松斩杀两头迅猛龙人，但他脸上并没有多高兴的样子，因为他由这两头迅猛龙人想到了更多，情况好像不怎么妙。


第二百二十八章 超强的刺激气息

　　一般来说暴雨期间很少会有生物出现在野外，特别是拥有智慧的生物，迅猛龙人虽说在他眼中还是野兽一类，但不可否认已经有了智慧的萌芽，最起码比一般的野兽要聪明，不可能会在暴雨期间出现在野外。

　　另一个原因，像这类智慧生物，不可能出现在离巢穴太远的地方，就算野兽的捕猎范围也是在巢穴附近，不会跨太远距离狩猎。

　　也就是说，如果不出意外，在这附近应该有一个迅猛龙人的部落。

　　这是叶青根据眼下情况推断出来的，有很大可能。

　　单个迅猛龙人他完全不放在眼中，数量不是太多也能应付，就算是个小部落也是如此，毕竟他现在一天八个法术不是吃素的，一天八个法术，刷出火球术这种大范围暴力法术很容易，基本上两天就会出现一次，今天也不例外。

　　在符文之语的加成下，普通生物根本经不住火球轰炸，这些迅猛龙人大部分是普通生物，一枚火球下去就能秒掉一大片。

　　但他怕的是这个迅猛龙人部落会不会太大，一般部落足够大，肯定会有精英乃至首领级生物，连鱼人部落足够大都会有巨型沼泽蚰这种传奇生物，如果这个迅猛龙部落足够大，就不是他能对付得了。

　　当然，在这之前还是要去探索一下，先找到迅猛龙人部落的位置，看部落实力，如果实力不强直接摧毁，如果太强，赶紧走人。

　　考虑到附近有迅猛龙人出没，灰熊王的目标太大，叶青先将这庞然大物收了起来，就自己一人向前摸去。

　　目标地点很明确，就是那颗闪电大树。

　　附近能当成迅猛龙人部落的地方就那么几个，一个是这颗闪电大树，另一个是不远处一片小山头，就这两个地方适合当部落驻地，其他如荒野之类明显不适合。

　　没有灰熊王这个大块头，叶青的脚步非常的灵活，如履平地这个能力可不止让他跨越复杂地形，还能让他脚步更加稳沉，也就是脚掌抓地力更加强大。

　　按照技能解释，他可以在不超过90度的石壁上行走，这需要强大的抓地力，表现在平地上或许不会产生那么大的抓地力，但绝对比平常更沉稳。

　　移动速度增加，不是单指跑步速度增加，还有一系列与奔跑有关的指数，比如跳远距离，一步跨越距离，脚步频率等等，这些指数综合起来，才是一个人的移动数据属性。

　　叶青现在的属性高达78点，这在同阶中绝对是数一数二，附非是血脉与速度有关，还要附加与速度有关的天赋能力，再加一双不错的鞋子才能与他比肩。

　　在潮湿的草丛中轻盈的跳跃，身体伏的很低，轻巧的避过了一些荒野中游荡的生物。

　　只是生物，还是小型生物，没有大型野兽，这里有一个迅猛龙人部落，迅猛龙人肯定是吃肉的，有大型兽类早就被杀光了，食草都不例外，只有小型生物才有可能活下来。

　　随着往前奔跑，叶青已经开始发现迅猛龙人的踪迹，他前进的目标是那颗闪电大树，越往前，迅猛龙人的巡逻队伍越来越多。

　　到此他可以肯定，迅猛龙人的部落就在这颗闪电大树之下。

　　有了这个认识，他的速度慢了下来，动作也轻了许多。

　　随着他慢慢摸过去，离那闪电巨树越来越近，一股浩瀚的气息扑面而来。

　　高达十多公里的巨树，树干估计有几百米的直径，快有一里了，宽阔的树冠覆盖了估计有几十公里的范围，时不时有一道道闪电从树冠中炸开，爆出一团耀眼的电光。

　　在巨树之下，是一片平坦的地面，迅猛龙人部落完整的展现在叶青面前。

　　只是看到这迅猛龙人部落，叶青的心微微沉了下来。

　　因为这个迅猛龙部落太大了，整个部落就是围绕粗大树干形成一个大圈，几乎就是整个树冠那么大的范围，只是随便扫了一下，便能看到几百的迅猛龙人，其中不乏一些强大的迅猛龙人。

　　这还只是他眼前看到的一部分，如果整个闪电巨树范围下都是如此，这个迅猛龙人部落可就有些大了。

　　不过他没有立即离开，而是咬了咬牙，决定绕着这个部落转一圈再说。

　　或许他刚好看到了有大量迅猛龙人聚集的一面而已，其他地方或许没有这么多也说不定，况且，他又不是没办法摸进去。

　　叶青小心翼翼绕着以树冠为边缘，向闪电巨树另一边转去，一路上精神非常紧张，他都决定了，一旦惹来大群迅猛龙人，立即用隐身术跑路。

　　好在他潜伏的不错，周围到处是茂密的草丛是天然的掩护，半米多高的草丛足以掩藏他的身形，只要小心点，便难以被发现。

　　估计是这一大片范围的生物都被部落杀光了，这些迅猛龙人的警戒并不是很严，大都是两人一组的巡逻队伍，这些以叶青现在的感知可以在巡逻队伍之前发现对方，以做好规避隐藏。

　　就这么躲躲藏藏，他轻松躲开所有巡逻队伍，花了他近半天的时间才转了一半的地方。

　　没办法，这树冠太大，直径有几十公里的距离，圆形边缘会更长，他又要隐藏踪迹根本跑不快，半天下来就走了这么点路。

　　不过这已经足够了，因为他已经大致摸清楚这迅猛龙人部落的情况，并找到了一个重要的地方。

　　在其中一边，他发现了一条地面裂缝，平坦的大地上有一条宽大的裂缝，是这闪电巨树的树根生长出地面形成的裂缝。

　　没错，就是巨树的一根粗大树根从地下伸了出来，形成的一条估计有十几米宽的裂缝。

　　在这条裂缝附近没有迅猛龙人经过，叶青停在这里观察了好久，发现每当有迅猛龙人巡逻队经过这里，都会改变方向，从没有哪个会看一下裂缝中一眼，好像当这里不存在一样。

　　虽说不知道什么原因，但这对他来说是个好机会。

　　趁一队巡逻的迅猛龙人走远，另一队还未过来时，叶青果然为自己加持一个隐身术，便从藏身处出来，向裂缝处冲去。

　　隐身术虽然能让他的身形隐藏，但无法隐藏脚步声，以及脚步留下的痕迹。而这附近地面没有什么草给他垫，大部分都是荒地，如果有巡逻队在这里肯定会听见奇怪的脚步声，如果巡逻队机灵一点，或许会发现他也说不定。

　　隐藏着身形，很快来到了裂缝边缘，刚将头伸过去往里一看，立即一股无形的冲击从下面冲起打在他脸上，竟然一下子将他的隐身给破除了。

　　这一变化着实令叶青有些措手不及，幸好他反应快，立即扑倒在地滚入边上一处凹陷处，先隐藏再说。

　　那股冲击并没有杀伤力，只是拥有奇怪的冲击力，他一时不察才吃了个亏。

　　有了心理准备他再将头伸过去，便只感觉一股充满刺激性的射线从裂缝底下冲出，像是无形的冲击赤裸裸的打在他脸上，令他脸上皮肤生痛生痛的，眼晴像是被强刺激气息刺激一样，就像是下面全是非常辣的辣椒面味一样的感觉，一般人真承受不了。

　　“这是什么玩意？”

　　他用手拂了拂眼前，想将这股超强刺激气息扇开，可惜没一点用。

　　伸手抹了一把止不住的眼泪，叶青有些打退堂鼓了。

　　刺激的气息倒不算大事，咬咬牙忍一忍就过去了，但轮回印记提示的信息却让他不敢下去。

　　“你嗅到未知刺激气息，需要接受强韧豁免检定，检定通过无影响，检定失败将会受到未知效果影响。”

　　“强韧豁免检定中……检定失败，视你的英雄体质与强韧，你每三秒损失一点生命值，直到离开未知气息影响范围。”

　　没错，这玩意的优先度竟然连他的英雄体质都扛不住，这才是让他不敢下去的主要原因。

　　三秒一点生命值的损失他并不放在眼中，叶青本身就有三点生命再生，一秒恢复三点，这点损失压根不放在眼中。他怕的不是这个，而是底下未知的东西。

　　天知道下面是什么玩意，光是气息就有这么强的刺激性，连他的英雄之躯都扛不住，这也太叼了，完全超出了他的应对范围。

　　对于这种完全超出自己应对范围的东西，叶青一向都是敬而远之。

　　虽说空间一直有句老话，想要获得多大的收获就要付出多大的代价，危险越高收获就会越大，但这些都有一个前提，就是他有成功的机率。要是成功的机率太低，就不是这两句话，而是两个字——做死！或者找死！

　　叶青可不想死在这里，他已经决定了，等下一波巡逻队离开，他立马离开这里。

　　很快另一队巡逻队伍过来，他恰好藏身在凹槽中伏下身子，两个巡逻迅猛龙人与往常一样根本没有往这看一眼，径直就走了过去。

　　显然，这些迅猛龙人是知道这里的情况，知道很危险，所以压根没有看这里的想法，以为不可能有人敢爬到这里，就算有也是找死。


第二百二十九章 恐怖的霸王龙人

　　默默等巡逻队伍离开，叶青露出眼睛四处扫了一眼，深吸一口气，正准备爬出来离开这里。

　　突然，前方传来一阵嘻闹声，他下意识再次伏倒，再悄悄抬头查看，发现前方不知道什么时候出现了一群迅猛龙人，正向这边走来。

　　这是一支迅猛龙人狩猎队伍，这可以从他们身后拖着的猎物看出来，估计有上百人的队伍中全是擅长战斗的迅猛龙人，狩猎的猎物也是五花八门，最大的是一头体型庞大的剑龙，被一个体型格外高大的迅猛龙人拖着。

　　等等，叶青突然伏下身子，一动也不敢动，连呼吸都静止了。

　　他刚才将目光放在那体型格外高大的迅猛龙人身上时，正与边上说话的迅猛龙人突然一顿，似乎是发现了什么一样，猛的转头将目光转了过来。

　　幸好他反应快，一察觉不妙就低下了头，他不敢确定有没有被发现，但那个强大的迅猛龙人肯定发现了异常，因为他感觉到狩猎队伍中的声音一下子消失了。

　　“不好！”

　　肯定会发现了。

　　叶青都不敢抬头看，他可以肯定那强壮的迅猛龙肯定有发现异常，他都能猜测得出，那迅猛龙人已经解下背上的武器，悄悄向这边走过来。

　　“不行，我不能再呆在这里，肯定会被发现。”

　　他咬了咬牙，看了看边上裂缝，突然深深的吸了口气，跳了下去。

　　他猜的没错，刚跳下去没多久，那强壮的迅猛龙人已经迈着沉重的步伐走了过来，在他刚才呆的地方看了一会，又看裂缝下面，过了一会才收起武器，挥手跟手下示意没有事。

　　叶青现在感觉糟透了，跳下来后那股刺激的气息立即暴增，将他整个人包裹，无孔无入的气息下窜鼻孔到气管，再到肺部，令他第一时间就想咳出来。

　　幸好他一早就心有预料，第一时间用手捂住嘴巴，强行忍住，这才没有发出声来。

　　幸好这下面什么都没有，即没有怪物，也没有所谓的刺激气息源头，只是很普通的土壤，那刺激气息好像是从土里渗出来的一样。

　　在裂缝最中央，有一条不到两米宽更窄的裂缝，里面一片漆黑，看不到任何东西。

　　叶青等了好一会，估计上面人都走了，他伸出手指一弹，一团柔和的光亮升起，将四周照亮。

　　光亮术，不是无限法球附加，而是他自己使出来的。

　　虽说转职英雄重铸英雄之躯时将身上的法术给吞噬了，但不代表他不能用，他的英雄职业本身就是在法师职业的基础上进阶，本身就包括施法能力，光亮术被融合只是在属性面板上消失了，但他还是能用。

　　不止光亮术，被融合的其他法术都能用，比如魔法伎俩。

　　啪的一个响指响起，他身上湿淋淋的衣服与沾上的污泥立即干净一新，很神奇就像魔术一样。

　　之前在外面地上全是污泥与泥水，用这个法术恢复了很快就会变湿，也就没用，现在在这裂缝中还算干燥，他当然不用再那么湿嗒嗒的。

　　借着光亮术，他看到这下面土壤与正常地面没什么区别，再看裂缝下面，可以看到附近土壤，更深处就看不到了。

　　对这下面他并没有太大下去的兴趣，他反倒是对这颗闪电巨树的根挺有兴趣。

　　这个裂缝本身就是闪电巨树的根茎长出地面顶出来的缝隙，裂缝另一截就是粗大的根系。

　　他慢慢走过去，到比灰熊王还要粗大的根系面前，很惊讶的发现这根系上竟然有丝丝电弧在游走，没错，就是丝丝银色电弧，一闪而逝。

　　他伸手按在上面，感觉有丝丝麻痹的感觉，当然，他是无法被麻痹，英雄模板可以免疫这种超低的闪电麻痹，但不妨碍他用身体感知。

　　由此叶青仔细体会脚下，发现根系边上的泥土中都有附带微弱的麻痹效果，之前被英雄体质直接豁免没有感觉，现在仔细体会才有察觉。难怪这土里没有见到任何虫蚁之类，要么被直接电死了要么不敢接近这里。

　　估计也是迅猛龙人选择这里当部落驻地的原因之一，即可以遮风挡雨又没有各种虫子，这在原始大地上绝对算是个好地方。

　　闪电巨树的根系并没有什么可研究的，叶青仔细打量了一下，还用剑划了一下，只是普通的树根，只是太坚韧他费了好大劲也只是划出一个小口子，里面也没有想象中流出什么玩意，就普通木质，就是电流加强了一些而已，并没有他想象中的情况发生。

　　说起来也是好笑，他想象中这闪电巨树会不会有自己的意识，这么不同寻常的巨树，他在想象会不会所谓的树妖，根系能动能缠住目标吸血之类。

　　结果当然不是如他想象中那样，只是一颗与普通树不同能吸收闪电的树而已。

　　闪电树研究不出什么，他能研究的只能是这裂缝，不知道下面到底是什么。

　　其实对这下面他是挺有兴趣的，准确来说是对这里的异常刺激气息有兴趣，土壤没有异常，那么肯定是地下有异常，况且这上面还长了这么大一颗能吸收闪电的巨树，肯定是有不同寻常之处。

　　恰好他现在也不需要做所谓的主线任务，离24小时已经过了大半，再做估计都来不及了，显然他没得选择。

　　深吸一口气，叶青选择一个裂缝边缘不那么直的地方慢慢走了下去。

　　这个时候他这双定制银色剧情装备发挥了大用，如履平地能力在这里能发挥出大用，一脚踩在这边，一脚踩在另一边，相互交替慢慢就这么走了下去。

　　随着越往下，裂缝越来越窄，有时候有突出的石头令裂缝更窄，这个时候就需要换地方下去。

　　好在这条裂缝的确挺深的，也很长，不至于到下面找不到地方下去，只是爬的有些累，且越往下面那刺激气息越来越盛，如今他都能感觉自己的皮肤有些刺痛的感觉。

　　但就因为如此，叶青才没有放弃，慢慢沿着那条粗大的树根往下钻。

　　“轰隆隆……”

　　天空陡然一亮，一道闪电如天神挥下的审判之雷将天地劈为两半。

　　天空已再次乌云密布，豆大的雨滴铺天盖地的打了下来，将整个天地再次化成一片苍茫。

　　在离闪电巨树有上百公里的地方，本来是一大片丛林，但如今丛林中央已经被推平，转而代之的是一大片钢铁建筑，一条十几米宽，近三十米厚的钢铁城墙将近十平方公里的范围围了起来，生生在原始丛林中拔地而起一座钢铁城市。

　　城墙之上是大炮林立，守卫森严，探照灯光四处巡视，如此大雨本该是安静的丛林如今已被大炮轰鸣声与爆炸声所覆盖。

　　在城墙外，大量体型巨大的野兽正向钢铁城墙冲击，这些野兽种类繁多，除了狮虎之类常见野兽，还有许多没见过的野兽，在其中还有许多披着厚厚装甲的恐龙，迈着沉重的步伐冲向城墙。

　　在野兽大军中，还混杂有许多恐龙人，除了迅猛龙人，还有许多其他种类恐龙人，体型最庞大的是一头高近十米的霸王龙人。

　　没错，就是一头人立而起的霸王龙，不像常人印象中上脚短小的霸王龙，这头霸王龙人上肢非常粗大，武器是一把巨大的铁锚，粗大的尾巴垂在身后作保持平衡之用。

　　这霸王龙人与霸王龙从样子上没什么区别，但从身上散发的气息却是极为恐怖，在身体四周隐隐有一层力量在波动，在它脚下四周，一圈圈由细密符文组成的光环正向四周扩散，地面的青草在一接触到光环，立即枯萎，像是生命力被瞬间吸光了一样。

　　这时，在看到野兽部队久久无法攻破城墙，这霸王龙人张开嘴发出一声巨大的咆哮，从张开的嘴中可以看到内部有三圈排列整齐密密麻麻的牙齿，非常锋利。

　　随着它一声咆哮，右手铁锚对准前方猛的掷了出去。

　　那铁锚在空中立即浮现一层红色光芒将其笼罩，化成一团红光呼啸着飞向城墙，瞬间便已飞越数里的距离，猛的砸在了一截城墙之上。

　　一瞬间，有如一枚导弹轰击，那钢铁铸成的城墙被轰中的一截直接炸飞，钢铁被恐怖的力量生生撕裂，化成漫天碎片向四周炸开。

　　处于城墙这一段的大炮等防御设施直接被蕴含恐怖冲击力的碎钢铁冲毁，上面的守卫人员无一幸免，全部被撕成粉碎。

　　一击建功，那霸王龙人立即仰天发出一声巨大的咆哮，声音之大连战场上的炮火声都被掩盖。

　　外面的野兽听到咆哮，立即向被炸毁的城墙缺口冲去，最近的一头大型装甲恐龙顶着漫天的炮火一头撞在残缺的城墙上，轰的一声巨震，立即将缺口扩大一截，大量的野兽与恐龙人沿着缺口冲进了城墙内。

　　而那霸王龙人，则是张开嘴露出一个恐怖的笑容，大手握住边上一颗常人那么大的树，用力连根带土拔了出来。


第二百三十章 闪电之灵

　　地下，叶青正在狭窄的地缝中匍匐前行，虽说是连往地下的裂缝，实际上裂开处并不是笔直朝下，而是斜斜扭曲，极不规则。

　　他在这下面钻了快半个小时，估计下到了地面有一百多米的距离，但还没有触及到底下，反倒是自己被这股气息呛得要死，越来越难受，生命值流失速度越来越快，到现在差不多达到一秒一点了。

　　这还是他的英雄之躯加高强韧豁免了大部分的情况，如果换成普通人来到这里，一秒最少流失三五点都不止，过不了多久就会生生耗死在这里。

　　还好，当了这么长时间的地老鼠，终于有了一点眉目，他明显感觉到这深处的异常，似乎离那奇异气息的源头很近了。

　　本来他是没注意到，只是有一次光亮法术失效时他才发现这地缝下方竟然有光透彻出来，这才发觉。

　　地缝深处有光照出来，说明下面肯定有异常，或许这些异常气息有关也说不定。

　　有光源照着，他也不用光亮术了，直接慢慢往下挪。

　　这闪电巨树真是非常的大，根系极其发达，一路上看到了不知道多少根系，而且越往下根系越发达，越来越密，有时候还挡住了某些地方的路，他需要改变方向爬下去。

　　也不知道过了多久，在经过一块巨大石头，他费力翻过石头，眼前突然一亮，即而张大着嘴惊呆在原地。

　　他所在的地方是一块大石边上裂缝，正钻出一个头，耀眼的蓝光照在他脸上映得一片湛蓝，就连皮肤都有些裂开都没在意，他心中满是震惊与不可思议。

　　这是一个直径最少有一公里的地下空间，呈圆形，无数树根从四周垂了下来，遍布整个空间。

　　但这不是重点，重点是这些树根上缠绕满了蓝色的闪电，如流水一样流向树根尖端。

　　而在这处空间中央，有一个数根粗大树根连接在一起缠绕形成一个树根球，无数闪电从上方流下汇入树根球内，形成一团耀眼的蓝色闪电球，在周围垂在空中的树根尖端，时不时有一道道闪电飞出在蓝色闪电球上炸开，融入其中。

　　而那蓝色闪电球中，则是散发出一股强大的力量充斥了整个空间，就是叶青感觉到的那股刺激气息，被这直接一照，他感觉皮肤被刺的生痛，像是用滚烫的毛巾擦脸一样，一刺一刺的刺痛。

　　当然，这些叶青没有放在眼中，刺痛而已，又还没死，等有生命危险再说，他现在目光全放在那个闪电球上，心中默念：

　　“真实之眼！”

　　面对未知的东西，当然来一发洞察看一看到底是什么玩意。

　　这个临时技能洞察对别的轮回者来说是洞察技能，但对叶青来说就是真实之眼，看到的更多，也能看到某些洞察无法看到的东西，这次也没让他失望，这闪电球的属性清楚的出现在他的提示面板之上。

　　蕴育中的闪电之灵：人工神灵（未成形）。

　　属性：体质？，力量？，敏捷？，感知？，魅力？，智力？。

　　生物等级：未知。

　　生命值：？？？。

　　攻击力：？？？。

　　防御力：？？？。

　　移动速度：？？？。

　　技能/被动：？？？。

　　技能/被动：？？？。

　　技能/被动：？？？。

　　技能/被动：？？？。

　　持有物一：？？？。

　　评价：蕴育中的闪电之灵，还未成形。

　　“？？？我没看错吧！”

　　这是叶青脑子中的问号，闪电之灵，神灵，这两个逼格超高的名字连在一起，正常情况应该是他需要立即跑路。

　　但如果加上人工两个字，那就……更加的恐怖了。

　　“人工创造神灵，我怕不是看到了某个恐怖存在的秘密了吧！”

　　叶青现在有后退的打算了，如果他没有猜错，这整个副本都不太正常，呆在这里危险度太高。

　　不说别的，这个闪电之灵肯定是某个存在用来实验某种猜想，他不知道这算不算秘密，如果是秘密，他这个看到秘密的小小轮回者要是被发现，下场肯定会好不到哪去。

　　面对一尊能人工创造神灵的存在，叶青不认为自己能逃得过人家的一根小指头。

　　但是……如果就这么走了，叶青又会于心不安，太吃亏了，入宝山还看到了宝贝却空手回，这不是他的风格啊。

　　纠结，他很纠结，趴在上方裂缝口看着不断汇聚闪电的那一团闪电球，脑中快速转动，在犹豫要不要干一票就走人。

　　这尊风暴之灵属于正在蕴育中的人工神灵，现在看其散发出来的威势，估计还属于胚胎状态，连样子都没成形，估计没一点战斗力，只要他能穿过那层闪电就能将其捞到手。

　　以他的实力，强行穿过去并不是很难，但难就难在如何逃出去。

　　从眼前情况来看，这闪电树就是蕴育闪电之灵的母体，之前他认为闪电巨树没有意识，现在看来可能不是那样，这闪电巨树有自己的意识。

　　或者他还可以更大胆一点的猜测，这闪电巨树的意识或许在将来闪电之灵蕴育出来后，会成为闪电之灵的意识。

　　又或者，这所谓的人工神灵压根就是闪电巨树自己……等等。

　　叶青突然有一个奇怪的想法涌上脑海，结合他看到的情况，这个想法他越想越觉得靠谱。

　　有没有可能，这闪电之灵压根就是闪电巨树自己在蕴育，是它想摆脱现在无法移动的树身，而蕴育出一个新的身体，根本没有其他所谓的恐怖存在。

　　这种情况并非没有，有些生物进化到下一阶段时会改变形状，毛毛虫都可以进化为漂亮的蝴蝶，一棵树进化成其他形态并非不可能。

　　一想到这，叶青越来越觉得这是真实情况。

　　闪电巨树拥有自己的意识，想摆脱树身，便吸收大量闪电在地下凝聚出一个新的身体，然后地上的迅猛龙人部落则是闪电巨树的守护者，防止有其他存在靠近发现地下的异常。

　　如果是这样，没有所谓的恐怖存在，那么……叶青心中不可抑止的产生所有轮回者都有的想法。

　　“干了！”

　　一阵纠结咬牙之后，终于还是贪婪战胜了理智，他决定捞点好处，就算死在这里也在所不惜。

　　没办法，神灵这两个字太诱人了，就算是人工神灵也是如此，不论是先天神祇还是信仰真神还是人工神灵，这都是神，拥有神性神力，这都是好东西。

　　当然，眼前这个闪电之灵离神灵差十万八千里，估计连一丝神性还未蕴育出来，而且还处于萌芽状态，根本没一点防御之力。

　　事实上这闪电之灵的防御手段就是那散发出来的刺激气息，这估计是闪电巨树散发出来的，就是阻止有人进来，从地面到地下这么深的距离，一般人等挖下来早就死掉了。

　　还好叶青扛得住，左右看了一下，他用手扣住石缝，一手伸出搭在边上一根树根上，准备借助这树根爬过去。

　　估计是闪电巨树吸收的闪电全汇聚在此，树根上含有大量的闪电之力，他手一搭上去，立即有细小的电弧在手上闪烁，一股酥麻的感觉传遍全身。

　　还好，能扛得住，英雄体质不是摆看的。

　　不过随着他沿着这条树根往下爬，越接近闪电球，这闪电的威力就越来越大，全已经开始感受到威胁，生命值开始稳步下降。

　　“有些麻烦了，好像被发现了！”

　　这是他在感受到陡增的闪电之后心中产生的明悟。

　　在爬下十多米时，闪电威力陡增一大截，大量闪电火花从他身上炸开，差点直接摔了下去。

　　紧接着，四周树根尖垂下来的闪电开始有意识的改变方向，射出一道道闪电向他炸来。

　　很明显，他都已经来到了这里，离闪电之灵只有几百米的距离，这么短的距离还是在人家脚底下，怎么可能不会被发现。

　　无意识的闪电与有意识的闪电威力相差非常大，一道凝聚的闪电劈下，能对他造成近三十的伤害，而且是扣除天赋能力减伤后的伤害。

　　一道两道不算什么，但这个空间中的根系实在是太多了，数不胜数，最少有几千上万条也说不定，就算一时间只有附近一小部分能伤到他，那也是有几十道，只是一击，叶青就被打残了，生命值骤降近半。

　　幸好闪电附带的麻痹与目盲效果对他无效，不然他直接就会被打入僵直状态摔下去。

　　他立即拿出一瓶药剂喝下，但刚倒入嘴中，第二轮闪电就已袭来。

　　这第二轮闪电汇聚的数量比第一轮要多得多，一眼望去漫天耀眼的白光向自己扑来。

　　叶青果断松手，整个人直接坠了下去。

　　他可不认为自己能扛得住那一击，以刚才那波闪电规模，估计能强行秒了他。

　　当然他不是真完全松手摔下去，那会活活摔死，他只是降落一截，躲开一部分闪电，然后不断松手降落，不让自己被集火。

　　但这种办法只能僵持一小会，当他降落有几百米，快要接近闪电之灵之时，闪电频率骤然爆发。


第二百三十一章 我的悲伤辣么大

　　“卧糟！”

　　当漫天闪电有如潮水一般涌来，叶青就知道自己小看了闪电巨树的意识。

　　他也是果断之人，直接就是手一松，坠了下去。

　　幸好这闪电不是自然界那闪电一样速度超快，这闪电属于闪电巨树吸收后转化而来的闪电，完全受闪电巨树的控制，但相应已经失去了无敌的速度，他垂直坠下，身后一路爆起密密麻麻的噼啪声响，有如放鞭炮一样。

　　当然，他不是直接一路摔到底，每过几秒就伸手抓住树根缓解一下压力，他可不想真直接掉下去摔死，这个空间下面可是很高的，直接掉下去真会摔死。

　　当降落在空间中央位置，叶青立即伸手一指，一个任意门出现在他面前。

　　“我去！”

　　但下一秒他就无语了，任意门直接被涌来的闪电给撕碎了，他还没走进去呢。

　　他立即果断再坠落一些避开涌来的闪电，再次为自己施放一个飞行术，脚在粗大的树根上一踩，借力飞扑向闪电之灵。同时右手上一层奇异的光芒闪动，那是解除魔法法术。

　　在这个时候想要解决闪电之灵，只能搏一搏打破闪电之灵外面那层闪电，这个时候没有比解除魔法更好用了。

　　当然，在这之前他需要承受万电加身而不死。

　　他飞向闪电之灵，人家当然不会束手就擒，大量的闪电向他炸去，一时间噼啪之声响个不停。

　　叶青感觉自己像是在受闪电之刑，一道道闪电像是鞭子一样拍打在他身上，剧痛将他笼罩，闪电将他淹没，他咬牙不让自己晕过去，只记准目标飞过去。

　　如果从空中看，可以看到空中有两团巨大的闪电球，一个是闪电之灵，另一个是被无数闪电包裹住，噼啪之声不绝于耳。

　　如果叶青查看自己的属性面板，可以看到上面的提示信息如流水一样在刷过，密密麻麻令人眼花缭乱。

　　迷迷糊糊中，叶青感觉自己已经接触到了目标，立即一掌拍了下去，解除魔法这个法术立即生效，如一团清光炸开，附近大片闪电立即消失，让他看清眼前的景像。

　　他已经飞到了闪电之灵边上，准确来说已经飞到了闪电之灵上面，解除魔法的效法清除一片范围的闪电，他看到了那个所谓的闪电之灵，只是一团闪电而已。

　　守护自己的闪电屏障消失，闪电之灵惊慌失措的从闪电球中逃了出来，向外飘去。

　　叶青怎么可能会让它逃走，立即伸手一把抓了过去。

　　“轰！”

　　那闪电之灵立即发出一声尖啸，即而四周的闪电立即汇聚于一团，化成一道耀眼的闪电长矛射中他胸口，恐怖的力量直接将他身上的装备给融化了。

　　本身被轰了这么久，装备耐久快耗尽了，加上这狂暴一击，直接融解了。

　　刚花大量积分买的装备还加附魔，花了他快七千职分就这么没了，叶青立即火上心头，伸手就是一指，混沌咒形施展，混沌漩涡再现将闪电之灵包裹，再招手将灰熊王召唤出来。

　　只是令他疯狂吐糟坑爹的是，做完这一切，他没来得及做下一步，他这一根树根突然之间从中断了开来，他只来得及挥了挥手，便整个人随树根坠了下去。

　　而在他坠下去的瞬间，整片地下空间突然静了下来，本追着他落下来的闪电突然变得平静起来，如流水一样散落开来，没有之前暴虐的样子。

　　不过叶青是不知道怎么回事，因为他已经坠了下去。

　　只听得轰的一声巨响后，一切恢复到了平静。

　　过了不知道多久，在这处地下空间下方传来一声虚弱的声音：

　　“M了个H，要不要这么坑呐！”

　　一个人影从一团乱麻的树根中费力爬出来，一边扯开身上缠绕的树根，一边咒骂到。

　　这正是叶青，他运气还算不错，那断掉的树根并没有如他想象中直接坠到几百里的地下深处，而是在半路被其他树根给挡住了，也避免了他直接被摔死的命运。

　　运气虽说不错，但不代表他不想发火，关键时候来这么一出，真特么坑人，如果不是他有杀手锏混沌咒印，肯定要跪了。

　　现在，他只需要去收战利品就行。

　　在看到闪电之灵的本体后，叶青便心中大定，这么虚弱的本体他有十足的把握搞定，没有外面那层闪电外壳，闪电之灵虚弱的不像话，生命值只有不到一千点，一个混沌咒印下去肯定能搞死。

　　一千点不到的生命值正常来说只用费几下手脚的事，用不着用英雄技能，还一下子消耗三千点积分加三点技能点。

　　如果可以叶青也不想用，问题是他刚才被那一束巨大闪电束直接穿胸，生命危在旦夕，慢一点就要先死了，这个时候哪里管得了消耗，只能先用大招，一击定乾坤。

　　如今结果如他想象，闪电之灵应该是死了，因为四周的闪电已经失去了控制，现在全部汇聚于中央形成一个巨大的闪电球在……

　　等等。

　　叶青突然感觉有些不对劲，闪电之灵的确是死了，这可以从四周树根正慢慢失去生命可以看出，同时也可以看出来这闪电之灵就是闪电巨树的意志。

　　但是，闪电之灵的尸体呢？灰熊王呢？

　　叶青再用飞行术飞到之前战斗的地方，没有看到闪电之灵的尸体，也没有看到灰熊王，只看到一个巨大的闪电茧。

　　“不会是……”

　　他立即打开提示面板，在一系列的提示中翻了好一会，突然怪叫一声：

　　“卧了个糟，我#&%￥&……”

　　一系列的经典国骂从他嘴中说出来，而且一连骂了快五分钟，最后都没劲了，才变成喃喃低语：

　　“玛的智障啊，竟然让灰熊王将闪电之灵吃了，竟然吃了……”

　　叶青感觉自己的忧伤有那么大，嗯，他抬头看了看这处巨大的空间，点了点头，觉得就有这么大。

　　费尽千辛万苦，花了那么大代价，差点死了才搞定，结果竟然让灰熊王将闪电之灵吃了，就这么吃了……

　　他已经无语了，坐在两条交叉树根中央，看着巨大的闪电球一脸忧伤。

　　灰熊王吃了闪电之灵，直接进入了进化状态。

　　这货之前就处于五星精英与一星首领之间，现在吞吃闪电之灵，也不知道会进化到哪种地步。

　　不过看这样子，估计会挺厉害的，毕竟是有成长为神灵潜力的闪电之灵，就是不知道会是哪种模板，是普通呢还是BOSS。

　　在轮回空间，所有剧情生物分为普通，精英五星，首领五星、传奇五星、传说五星等等，一星最低，五星最高，这是所有剧情生物通用的实力等级划分方式。

　　但这是正常划分，在其中，精英级以上每一种生物还会有更细的区分。

　　这种更细的划分并没有所谓的级别，在属性面板上也不会显示，属于隐藏的划分。

　　简单来说，是根据剧情生物的种族，身份地位，血统，职业，乃至当前副本等级等等条件来划分，说的更简单点，同样一头五星精英灰熊王，如果其中一头体型大一点，或者体内有隐藏的血脉，或者自身族群更多，那么打起来肯定比另一头要厉害一点。

　　又或者，同是五星精英灰熊王，青铜副本中的绝对比黑铁副本中的要厉害，白银副本中的肯定会比青铜级副本中的厉害。

　　这也就是所谓的同类中的精英，所以同样五星精英生物，黄金级副本中的五星精英绝对可以击败黑铁副本中的一星二星首领，这是副本力量等级上的差距。

　　当然，在称呼上这样很不好形容，毕竟因素太多了，所以有人干脆将这些剧情生物分成两种，一种就是普通了，另一种远超同级，拥有越级挑战能力的剧情生物统称为BOSS，形容同阶中的强者。

　　比如曾经见过的狗头人龙脉术士帕尔格，绝对就是同阶中的强者，一般的一星首领级生物绝不会有这个这么变态。

　　灰熊王体型庞大，力量强大，如果加上闪电之灵的力量，也不知道会进化出一个什么样的怪物出来，他倒是挺期待的。

　　不过这进化挺需要花时间的，他查看提示面板，上面提示才1%不到的进度，估计最少要好几个小时的时间才能进化完成，他也不等了，伸手一招，无限法球出现在手中，法球轻轻一个旋转，在闪电球上方有一个黑洞开始成形，一股吸力将它吸了进去。

　　这无限法球现在也就这个功能，当仓库用，其他功能暂时还用不上。

　　这里面现在只有一具古龙尸体，现在又有了一个闪电球。

　　在离开学校时他就已经将临时空间中的古龙尸体移了出来，放进了无限法球中，那临时空间毕竟是学校的，虽然学校不会在意，但毕竟不太好。

　　闪电球一移走，整个地下空间一下子变得阴暗起来，只有某些大树根上还残留有一丝丝闪电丝在跳动，但看样子跳不了多久就会消失。

　　叶青啪的打了个响指，召唤出光亮术，沿着一条树根开始向上爬去。


第二百三十二章 追杀

　　虽然有飞行术，但他不准备用了，还要留着备用，反正自己爬并不是很费力。

　　这闪电巨树本身挺强大的，树根质地挺坚韧，这次混沌咒印虽说只有基础伤害，那威力也不小，毁灭冲击之下只融解了大部分细小的树根，那几条主根竟然还能坚挺如初，就融掉了外面一层皮，内部坚韧的木质竟然还没断。

　　其实这就是高级副本与低级副本的差距，叶青记得初试混沌咒印时是在高考副本中，结果直接将空间都融掉，但在这个副本中，空间连个皱纹都没起，就连闪电巨树的根都没有融毁，这便是空间规则之间的差距。

　　费力爬刚才进来的地方，这条裂缝并没有受到刚才战斗的影响，他手伸进去扣住里面着力点，费力爬了进去。

　　又是如之前一样苦逼的钻小洞，更惨这次是往上爬，更加费力更难爬。

　　之前下去花了半个小时，这次上来花了他大半个小时。

　　好在闪电之灵死了，裂缝中没有那股超强的刺激气息，倒没有那么难受。

　　费了好大劲爬到裂缝口，快要出来之时，叶青突然停了下来，他感觉到上面有异，好像有人在大声说话一样。

　　想了想，他将光亮术给熄了，才继续往上爬。

　　没有光亮术，一片漆黑，看不到什么东西，但上面往下看也看不到他。

　　慢慢从狭窄裂缝中出来，叶青眉头微皱，因为他刚才没有听错，这上面的确是有声音，而且是很大很嘈杂，不过不是在这边上，而是外面的怪叫声。

　　他悄悄从裂口处边缘爬上来，伸出一个头，立马看到了四处正惊慌失措乱叫乱跑的迅猛龙人。

　　这些迅猛龙人一边大叫一边看着天上乱跑，叶青立即抬头，便看到了天上惊人的一幕。

　　天空那闪电巨树巨大的树冠竟然在着火了，准确来说是闪电巨树意识被灰熊王吞噬，闪电巨树也死去了，于是天空不断落下的闪电无法再吞噬。

　　打在树冠之上竟然燃烧了起来，现在看来整个树冠已经燃烧起来，如一个巨大的燃烧大伞盖。

　　难怪迅猛龙人这么惊慌失措，部落赖以生存的闪电巨树发生如此异变，这不吝于家园被毁，现在火焰还只在顶上另一面燃烧，等燃烧到下面来，处于伞盖下的迅猛龙人部落会遭受灭顶之灾，直接会烤死。

　　对自己亲手造成的后果叶青良心一点也不会痛，又不是人类，异族他哪管死多少，死绝了也不在乎。

　　左右看了一眼，确定直接跑是不可能跑出去，立即为自己加持了一个隐身术，从藏身处出来，快速向外狂奔。

　　现在时机正好，所有迅猛龙人都在惊慌失措的看着天上，不会有人注意地上的异常，他只要不弄出太大的动静就不会有事。

　　然而，这是指普通迅猛龙人不会发现异常，如果是实力强大的迅猛龙人就不是这样了。

　　而眼下很不巧，在离他不远处有一队迅猛龙人，其中一个身材明显高出其他迅猛龙人的首领突然停在原地，目光看向某处空地，慢慢移动。

　　过了不到两秒，这首领突然从背后抽出一杆标枪，对准某处空地，狠狠掷了出去。

　　“咻！”

　　一声刺耳尖啸由远至近，正在冲向不远处草丛的叶青反射性的止住脚步，便感觉到一抹冰冷从脸颊划过，直接划出一条血糟。

　　“糟糕，被发现了！”

　　他一回头，便看到了那迅猛龙人首领眼中的凶光，二话没说继续狂奔，而且因为被攻击到隐身术失效，他已经被发现，不用藏着掩着跑，直接就是以最大速度狂奔。

　　那迅猛龙人首领看到叶青显形，立即将这个偷偷摸摸的人类与闪电巨树的死亡联系到一起，眼中的杀意几乎要溢了出来，一把抓起手下帮他提的武器——一杆近三米长的长矛。

　　这杆长矛有近三米长，常人胳膊那么粗，材质是红色木质，但看起来非常坚韧有弹性，与平常长矛不同的是这杆长矛两头都有金属矛尖，上面有奇怪的花纹，不知道是符文还是就纯粹的装饰。

　　估计是被用了许久，矛身被摩擦得晶莹光亮，就连上面特意雕出的防滑纹路都快磨的看不到了，被迅猛龙人首领拿在手中，一股凶煞气息扑面而来。

　　这迅猛龙人首领实力非常强大，提矛一步跨出便是三米开外，几个大步便冲出十多米外，循着叶青的方向快速追去。

　　而它的手下先是面面相觑了一下后，终于反应了过来，怪叫了一阵后，一半跟着追了上来，另一半则是跑回部落，估计是找人去了。

　　叶青是不知道这些，不过知道也没用，他现在有种风驰电掣的感觉，78的速度相当于每小时78公里的时速，轮回者的速度就是指时速，多少速度就是多少时速。

　　这个速度已经相当于轿车正常行驶的速度，对人类来说已经非常的快，已经超出了普通人类的极限。

　　普通未经过强化的人类理论上最高速度能达到64公里每小时，但这只是理论速度，实际上不可能跑出来，实际上就算能跑也只能持续短短几秒就无法继续，因为普通人类的身体无法负荷这么高的速度供能。

　　但轮回者不一样，轮回者的身体被数据化，且被强化过，身体足够强大，足以负荷超高的速度。

　　不得不说轮回空间装备的神奇，一双银色剧情装备鞋子，竟然能为他提供总共35点的速度，还附带有神奇的能力，这放在现实中绝不可能实现。

　　鞋子材质并不出奇，但鞋子中蕴含的神奇力量却能为他提供强大的动力。

　　就像现在，这一名一星首领的迅猛龙人竟然一时追不上他，只能远远吊在身后。

　　不过虽然追不上，但也没有掉队，这个迅猛龙人首领实力非常强大，本来迅猛龙人就以敏捷见长，这个更是如此，光是敏捷就已经超过了五十点，加上灵敏天赋，速度已然与他现在不相上下，如果叶青不是拥有这一双定制的银色剧情装备，早就被追上了。

　　知己知彼，方能百战百胜，趁迅猛龙人首领一时追不上，叶青用通用技能洞察，获得了这迅猛龙人首领的属性，不出他所料，非常强大。

　　蛮骨：迅猛龙人首领，恐龙人，中型人型生物。

　　属性：体质45，力量42，敏捷56，感知50，魅力0，智力10。

　　生物等级：一星首领。

　　生命值：16350点。

　　攻击力：84-259。

　　防御力：22。

　　移动速度：76。

　　技能/被动：一星首领之力：这是一个一星首领生物，生命值增加10000点，生命再生+5，减少所有技能伤害15%，负面状态持续时间减免30%。

　　技能/被动：恐龙之血LV3：增加目：5000点生命值，攻击力+100，防御+7，生命再生+5。

　　技能/被动：光滑皮肤LV2：迅猛龙人的皮肤非常光滑，受到远程攻击时有35%的机率闪避攻击。

　　技能/被动：迅猛LV2：迅猛龙人的反应非常的快，移动速度+20，反射+6。

　　技能/被动：群狩：当迅猛龙人有同伴在一起时战斗力会提升，每增加一个同伴攻击力+10，移动速度+2，最高叠加五次。

　　技能/被动：血腥杀戮：每击杀一个目标，攻击力+30，攻击速度增加15%，最高叠加七次。

　　技能/主动：连击LV3：极短时间连续攻击五次，每一击造成最大攻击力70%的伤害，冷却时间5分钟。

　　技能/主动：瞬刺：瞬间越过30米内的距离，对目标造成最大攻击力×3的穿刺物理伤害，冷却时间十五分钟。

　　技能/主动：幻影斩：两秒的时间积蓄力量，对自身攻击范围+3米范围内所有目标发起快速攻击，伤害为最大攻击力×1.5，冷却时间三十分钟。

　　持有物一：血腥长矛——攻击+75。

　　评价：他是迅猛龙人狩猎队的首领，实力更为强大，被他盯上的猎物无法逃脱。

　　难怪一直跟的这么紧，与叶青只差两点速度，这几乎跟没有差距一样，加上这迅猛龙人首领的体力比他要强得多，最后追下去谁胜谁负真难说。

　　幸好，叶青还有其他优势，他脚下的可是一双定制银色剧情装备，附带了一个爆发技能。

　　眼看甩不掉，他果断使用了这个能力。

　　爆发：移动速度提升200%，持续7秒，冷却时间一个小时。

　　虽然仅仅持续七秒而已，但能足足增加他200%的移动速度，以他现在的移动速度再剩以三，那就是234点，这相当于一辆跑车全速奔跑的速度放在一个人的身上，这是什么概念？

　　叶青第一时间就已说不出话来了，眼睛都快睁不开微眯着。

　　说实话如果不是怕出车祸他早就闭上眼了，实在是这风直接吹过来太特么难受了，像是用布蒙住他的脸，连呼吸都困难。

　　还好，只持续七秒，咬咬牙忍一下得了，他就是这么做的，咬牙憋气狂奔。

　　仅仅七秒，他就甩开了那迅猛龙人首领一大截。

　　速度一降下来，他就猛的大口呼吸，一边笑着一边回头瞟了一眼。


第二百三十三章 血战

　　但就这瞟的一眼却让他亡魂直冒，恰好看到那迅猛龙人首领摆出一个投掷姿态，已经看不到它手中的标枪，也就是说已经投了出来。

　　叶青心中立即警钟长鸣，下意识往边上一个横移。

　　“咻！”

　　几乎是瞬间，一声尖啸从他身边擦身而过，直接就是从他腋下穿过，顺便带走了一溜血花与一块皮肉。

　　顾不得腋下火辣辣的刺痛，叶青无比庆幸自己刚发现得早，不然刚这一标枪直接就是命中了自己，看这标枪的力度，肯定能一下将他刺穿，到那时候就麻烦了。

　　一击未中，迅猛龙人首领脸上微不可察的露出一丝失望，提起武器继续追了上来。

　　幸好它身上的标枪数量并不多，之前出去狩猎用掉了一些，后来攻击叶青用掉两枚，现在只剩三枚，他没有继续用，估计把握不大。

　　一人一龙的速度远超其他迅猛龙人，很快就跑出了迅猛龙人部落附近，偶尔有遇上巡逻的迅猛龙人，但这些巡逻的迅猛龙人实力不足，叶青全速奔跑之下没一个能追上，连干扰都做不到。

　　三分钟后，叶青冲到一处高坡上，回头看了一眼，一下跳了下去不见人影。

　　过了一会，那迅猛龙人高大的身影冲了上来，顿了一下，改变方向向左边斜追了上去。

　　又过了十多分钟，叶青一头冲进一片密林中，不见踪影。

　　过了一会，迅猛龙人首领也出现在密林外，略一停顿，也是一头钻了进去，过了一会便穿过密林出现在另一边。

　　而这时，密林这边草地突然一条直线突然被压低，向其中一个方向快速倒下。

　　过了快七分钟，一跺压倒的青草上突然一阵扭曲，一个人影凭空出现，正是叶青。

　　他刚才冲进密林中直接用隐身术隐藏起来，一动不动的那迅猛龙人首领并没有发现他，等敌人穿过密林，他才跑出来，没有解除隐身，直接在隐身状态中狂奔，直到隐身状态结束。

　　就这么一小会功夫，他就将迅猛龙人首领给甩开了，两人一个往那头一个往这头两个相反的方向，估计已经相差好几里的距离了。

　　“嘿嘿，任你再厉害也要吃小爷的土了！”

　　频频回头，都没有看到迅猛龙人首领有返身追上来的踪迹，叶青嘿嘿一笑，拍了拍身上的灰尘，快步向前跑去。

　　虽说甩开了敌人，但现在并不是很安全，这里还处于迅猛龙人部落的范围，抬头就能看到巨大的闪电巨树，嗯，这树现在就像是一个巨大的火柜，最上面已经彻底燃烧了起来，估计过不了几天就会彻底烧掉。

　　这么大一棵树就这么烧掉，也是有些可惜了，然而如果再来一次，他还是会毫不犹豫的灭掉闪电之灵。

　　一直走了快一个小时，后面一直没有人追上来，叶青的心终于还是放松了一些，速度没有之前那么快了，算是稍做休息一下，恢复一点体力。之前一直跑那么快，可是很耗体力的。

　　随着远离迅猛龙人部落，慢慢开始出现一些野兽，第一个见到的是一头奇怪的像马一样的野兽，但脑袋要比马大上许多，张开嘴满嘴是锋利的牙齿，一看就是食肉动物。

　　这玩意如马一样跑的也很快，就藏在一片灌木之后，叶青经过时猛的暴起冲了出来，速度非常快，换成常人肯定躲不过。

　　当然这不包括叶青，这马兽就比普通迅猛龙人厉害一点，在他面前压根不算什么，不闪不避，举剑刺下，直顶在马兽胸口。

　　血花一飙，剑刃深入数指深，就这么生生顶住了。

　　还好，全身所有装备在闪电巨树下被狂暴的闪电融解，但不包括武器，不然赤手空拳的才叫麻烦。

　　虽说他现在不用太在乎武器增加的几点攻击，但如果手上没武器徒手攻击，战斗起来总感觉怪怪的，他又不是专业徒手，没有徒手战斗技能，打起来很吃亏很难看。

　　这马兽也算是凶残，被他剑刃顶住胸口竟然没有闪避后退，而是怪叫连连无比凶残的咧齿向他咬，顶着剑刃向他咬。

　　这么没智商，不死都没天理。

　　他都没用什么战术，就这么握住剑柄死死顶住，那剑刃便越刺越深，很快大半剑柄深入其中，直刺马兽体内。

　　虽说马兽体型比他大许多，可论力量他一点也不虚，力量双倍调整下叶青现在的力量判定高达46点，不会比那迅猛龙人首领要差，对付这马兽就更不用说了，根本不用费多少力气。

　　不到一分钟，这头脾气倔强的马兽就因为伤到要害加失血过多而处于濒死状态。

　　叶青嘿嘿一笑，用力拔出长剑，对准它眼眶刺了下去。

　　就在这个时候，他突然一顿，就地一滚，立即“咻！”的一声音爆声从他耳旁划过，紧接着就是一声马兽的惨嚎。

　　马兽惨嚎只叫了不到一秒便戛然而止，叶青回过头来，看到一杆有些熟悉的标枪正插在马兽颈部，直接贯穿了它的颈脖，大量鲜血从中流了出来。

　　“M了个巴子，这还能追上！”

　　一转头，叶青立马看到一个熟悉的充满杀气的身影，不是迅猛龙人首领是谁。

　　这家伙竟然返身还能追上，这也是出乎他预料之外。

　　不用说，他立即转身就跑，这家伙太变态了他暂时打不过，连马兽尸体上刚凝结的一枚白色宝箱钥匙都顾不上了。

　　估计是被他耍过一次这迅猛龙人首领更生气了，脸上充满了凶气，以致于表情都微微有些扭曲，配合迅猛龙人本来就狰狞的脸孔，可以说难看到家了。

　　可能是吸收了上一次的教训，这一次这迅猛龙人首领追的更加的小心，目光紧紧盯在他身上，一刻也不松开。

　　这可就苦了叶青，在这荒野中野兽出现的机率非常高，就一会的功夫他就碰上了两头，幸好他的速度太快，这些野兽都没反应过来，他一溜从趴在草丛中的不知名野兽面前经过，这些野兽还没反应过来，还抬着头转动目视他离开。

　　然后迅猛龙人首领又以超快的速度经过，它又抬着头转动，目视着它离开。

　　直到迅猛龙人首领跑出十多米来，它才反应过来，大吼着从藏身处冲出来，向早已跑远的两人大声咆哮，吼声中满是澳恼，有种一大块肉从嘴边跑掉的感觉。

　　有这种感觉的不止这一头，这一路上两人以超快的速度狂奔，许多野兽都没有反应过来他们俩就已经超过了，后面留下一片兽吼咆哮声。

　　直到，叶青在经过一颗生长在平地上孤零零的大树边时，突然从树上冲出一头不知名怪兽，看样子像狮子，但更加强壮，身材非常矫健，更加灵活，一早就发现了他，当他经过这颗大树时，突然从树上面跳了下来，他猝不及防之下被扑倒在地。

　　叶青根本没有注意树上，他的注意力一直放在地面，经过这颗大树时还特意注意了一下，并没有发现兽影才会从这经过。

　　几乎是下意识的一偏上半身，这头不知名野兽便一口咬在他左边空地，如果没偏这里就是他刚才喉咙部位，他都能闻到怪兽口中的腥臭气息。

　　趁一击未中，叶青立即做出了反应，双手用力一推。

　　他的心立即沉了下来，因为没推开，也就是说这头野兽的力量不比他要低，这就麻烦了。

　　但他没有气馁，右手立即伸出，一把按住怪兽咬下来的嘴巴，手指伸进卡在它嘴里。

　　但这怪兽嘴里牙齿太密了，他手伸进去立即被咬中，锋利的牙齿立即切断了他的右手中指，连皮带肉骨头全部被咬碎。

　　好在他顶住了，没让怪兽嘴巴咬下来。

　　只是他现在的情况很不好，论个人能力他不逊于这野兽，但体型太不占优，更惨的是失了先手被偷袭压下，想翻身有些麻烦。

　　然而这不是最惨的，还有更惨，那就是正追来的迅猛龙人首领。

　　那迅猛龙人首领看到他被怪兽扑倒，不惊反喜，很快冲了上来，将右手长矛交到左手，再次拿出一杆标枪猛的掷出，一枪命中了那怪兽。

　　叶青只听到“噗！”的一声轻响，便感觉身上压制的力量一轻，心中一喜，立即用力，将这野兽抛翻了过来，立即翻身起来。眼晴余光看到一抹黑影袭来，他心知肚明是谁，立即右手握剑往身前一格，妄想格挡住。

　　只是他的格挡能力太差了，或者说迅猛龙人首领的实力太强，他还没那个能力挡住，特别是这一击还是使用了技能瞬刺。

　　瞬刺：瞬间越过30米内的距离，对目标造成最大攻击力×3的穿刺物理伤害，冷却时间十五分钟。

　　这个技能虽说不致于是真的瞬间移动越过三十米的距离，但能让使用者的速度加快数倍，一下子便冲了过来，一枪擦着剑刃发出刺耳的金属撕裂声，直没入腹，一矛贯穿了叶青的身体。

　　一击命中，迅猛龙人首领脸上露出一丝残忍的笑容，右手快如闪电般拔出血腥长矛，快如闪电般连续刺出五下。

　　连击LV3：极短时间连续攻击五次，每一击造成最大攻击力70%的伤害，冷却时间5分钟。


第二百三十四章 千里追杀

　　再然后，右手握紧粗大的血腥长矛，再次对准叶青刺下，看样子想再次将他刺穿并控制住。

　　但这一击没有命中，并非叶青挣脱了出来，而是被它一矛射穿身体的不知名野兽已经爬了起来，立即展开了报复，猛的扑过来，一下将精神力全集中在叶青身上的迅猛龙人首领扑翻在地，张开血盆大口一下咬了下去。

　　而趁此机会，叶青立即调头就跑，根本没有趁机落井下石的想法。

　　如果这头不知名野兽是他宠物还好，可以配合，问题这野兽不是，见谁咬谁，他绝对不会怀疑等下这野兽会不会突然反水一口咬死他，这种太不确定的情况他绝对不会冒险。

　　况且，他刚才被这野兽偷袭，又被迅猛龙人首领一轮偷袭直接打残了，现在腹部还有一个大窟窿流血，严重的影响了战斗力，返身拼不一定打得过。

　　现在趁迅猛龙人首领被这头野兽缠住，正是逃跑的好机会。

　　他在这荒原上压根没有方向可言，叶青随便找了一个方向便是狂奔，顺便拿出一瓶药剂服下，并打开轮回印记查询刚才的战斗情况：

　　“基于你的感知，你将获得如下战斗的详细数据统计。”

　　“战斗回放开始。”

　　“你受到恶影兽的扑击，对你造成197点物理伤害，你的英雄模板生效，恶影兽的利爪特效无法生效，你的天赋空间折射生效，吸收30点伤害，你的防御生效，扣除38点伤害，你最终承受129点物理伤害。”

　　“你的天赋能力——空间折射生效，反弹30点纯粹伤害作用于恶影兽身上。（纯粹伤害无视一切一星领域及以及防御手段，造成全额伤害）”

　　“你的天赋能力——空间折射生效，反弹30点纯粹伤害作用于蛮骨身上。（纯粹伤害无视一切一星领域及以及防御手段，造成全额伤害）”

　　“你受到蛮骨的技能瞬刺攻击，对你造成777点物理伤害，你的英雄模板生效，免疫攻击附带的穿刺、破甲与流血效果，你的天赋空间折射生效，吸收30点伤害，你的防御生效，扣除172点伤害，你最终承受575点物理伤害。”

　　“你的天赋能力——空间折射生效，反弹30点纯粹伤害作用于蛮骨身上。（纯粹伤害无视一切一星领域及以及防御手段，造成全额伤害）”

　　“你的天赋能力——空间折射生效，反弹30点纯粹伤害作用于恶影兽身上。（纯粹伤害无视一切一星领域及以及防御手段，造成全额伤害）”

　　“你受到蛮骨的技能连击攻击，对你造成181点物理伤害，你的英雄模板生效，免疫攻击附带的穿刺、破甲与流血效果，你的天赋空间折射生效，吸收30点伤害，你的防御生效，扣除37点伤害，你最终承受124点伤害。”

　　“你的天赋能力——空间折射生效，反弹30点纯粹伤害作用于蛮骨身上。（纯粹伤害无视一切一星领域及以及防御手段，造成全额伤害）”

　　……

　　仅仅一会的功夫，自己总共就受到了1324点伤害，超过了半数生命值，这暴力输出令人心惊。

　　幸好他的英雄模板牛比，一系列的特殊全都免疫了，不然肯定会更惨。

　　一瓶恢复一千生命值的药剂下来，他明显感觉状态好了许多，腹部流血很快就止住了，伤口虽然还在，但不会血流不止。

　　这个流血属于正常伤口流血，并非附带的流血特效，只要伤口没好会一直流下去，会稍微影响战斗力，但不会令人致死。

　　当然，这个是指轮回者，如果普通人这么一直流血就不行了。

　　回头看了一眼，那迅猛龙人首领恰好是推开恶影兽准备追他，但那恶影兽不依不饶的扑上来，终于惹火了蛮骨，反身一枪快如闪电，精准的命中了恶影兽张开的嘴巴，一枪直贯喉咙，立即将其重创。

　　这迅猛龙人首领这时已然凶性大发，一击命中要害打残恶影兽后，拔出长矛用矛身狠狠一下将其打翻，冲上前一膝盖压下，高举长矛一枪刺中恶影兽颈脖。

　　就算相隔这么远，叶青都能听到一声骨骼断裂的声音，以及那一抹飙出的鲜红色。

　　听着恶影兽的惨嚎，叶青都忍不住打了个寒颤，跑的更快了。

　　那恶影兽生命力也是够顽强的，受到这么重的伤都没死，还凶性大发的想反咬，可惜都被一一镇压，全方位都被压制的情况下，死亡是注定的。

　　但他的死亡还是有点用，起码帮他拖了点时间，足够他逃出一些距离。

　　终于，随着一声如拉风箱的呻吟声慢慢消失，恶影兽终于被杀死，迅猛龙人首领蛮骨将血腥长矛从尸体上拔出来，很诡异矛尖上没有沾到一丝鲜血，只有雪亮的矛刃，鲜血直接滑了下来。

　　反倒是枪身沾上了大量鲜血，却更诡异的被木质枪身吸收，让枪身更加的鲜红。

　　这些叶青都没有看到，如果看到，他或许会知道这血腥长矛的名字到底是怎么来的。

　　蛮骨等枪身吸收完鲜血，才一提长枪，又将恶影兽身上一根标枪拔出来放在身后，抬头看了只剩一个小黑点的叶青，目光再看向地上滴的血迹，狰狞的脸上露出怪笑，大步一抬追了上去。

　　接下来的旅途就是在追逃中渡过，叶青差不多是慌不择路的狂奔，看哪里地形复杂就往哪跑，借助定制银色剧情鞋子上附带的如履平地特效可以行走在复杂地形，就靠着这些复杂地形才得以坚持下来。

　　没错，就是坚持，因为跑了一段时间后他发现，自己的体力好像不足了，也就是耐力。

　　他的耐力虽说比同阶轮回者要高得多，但也比不过蛮骨这种一星首领级BOSS，加上之前被恶影兽偷袭消耗的体力过大，现在都快跑不动了。

　　如果不是许多地形蛮骨无法通过需要绕路，他早就被追上了。

　　但就算如此他的情况也不妙，这一路上可不是畅通无阻，一路上有许多的怪物挡在路上，这都不是善类，见他就想吃了他，这大大的拖累了他的速度，最惨的是被一条快有水桶粗的蟒蛇偷袭，如果不是他果断的直接跳下一处断崖，现在估计已经被蟒蛇吞入口中了。

　　到后面他都已经晕头转向，自己都不知道往哪跑了，反正是见哪里难走就往哪跑。

　　好在连他都觉得难走的地形，对蛮骨来说更难走，他拥有如履平地都觉得不好走，蛮骨就更不用说。

　　有些地形他可以直接走过去，而蛮骨则是需要绕路，这一来二去，他才有喘息的工夫。

　　就这么几个小时磨了过去，虽然蛮骨在后面还远远吊着，但好歹没有追上来。

　　这样的逃跑毕竟有尽头，最先放弃的不是蛮骨，而是叶青。

　　当他来到一处狭窄的类似于峡谷的地形时，他一头钻了进去，停了下来，四周扫了一眼没看到什么怪物，便转身看着谷口。

　　这处峡谷是个小峡谷，是个绝谷，只有一个不到十米的出口，两边是很难爬行的绝壁，估计有好几十米高，上面长满了植物，另一头则是没有出口，也就是说只要有人赌在出口，另一个是跑不了。

　　站在谷中没有多久，一个狼狈的身影出现在谷口，正是迅猛龙人首领蛮骨。

　　虽说实力强大，但追了这么久，这家伙也是挺狼狈的，身上一身皮甲被划的乱七八糟，背上标枪囊早空空如也，在之前全用光了，全身上下只有那把血腥长矛还在手中。

　　当它从谷口进来，看到站在空地上的叶青时瞳孔明显缩了一下，立即下意识的目光巡扫四周，显然以为有埋伏。

　　说实话叶青现在这个样子，的确是有埋伏的样子，一反常态在这里等它，换成谁都会有这个想法。

　　只是这谷并不大，宽度不到五十米，长度加上谷口也就百米左右，谷中没有什么植物，就边缘有一圈植物，但不高，连个人都藏不住，那就不可能藏什么对它有威胁的生物。

　　确定没有埋伏，蛮骨稍微放松了下来，右手血腥长矛挽了个圈放在身后，身子微伏，作势欲冲上来……的瞬间……

　　“等等！”

　　叶青伸出一只手掌。

　　蛮骨眉心一皱，偏着头用嘶哑的声音说道：

　　“人类……不可……信……”

　　说完右脚用力一蹬，脚下一把青草直接被踹飞，整个人以极快的速度冲向叶青。

　　面对以极快速度冲来的蛮骨，叶青脸上没有惊色，而是浮现一丝诡异的笑容，这让蛮骨有些不安，但箭已射出，无法停住，只能咬牙让自己速度更快，一枪刺向他胸口。

　　“轰！”

　　犹如一声炸雷平地响起，一团雷光在叶青面前炸开，一个浑身裹着耀眼蓝白闪电的身影从他面前一团漩涡中坠落，顶着血腥长矛撞在蛮骨身上，当场将他压倒在地。

　　而叶青也在雷声炸开之时脸色一肃，叶青剑刃一抖，快如闪电的刺了过去，一剑命中了蛮骨的……下巴。

　　“可惜了！”

　　叶青暗叹一声，他刚才一剑是瞄准蛮骨的脖子，但没想到在这种情况下它还能移动身体，用下巴顶住了剑刃，避免了要害被攻击。


第二百三十五章 闪电咆哮-撕裂者

　　这就是久经撕杀的精英战士，能在最不利的情况下做出对自己最有利的选择，哪怕用身体其他地方来挡刀。

　　一击未命中要害，叶青也不气馁，向边上横移一步，再次一剑刺向被灰熊王压倒的蛮骨。

　　嗯，现在不应该叫灰熊王了，应该叫闪电咆哮-撕裂者，这不是他起的名字，而是他查看灰熊王的属性模板后看到的称呼，自动形成的称呼。

　　闪电咆哮-撕裂者：神性狂暴熊。

　　属性：体质55，力量50，敏捷50，感知45，魅力0，智力20。

　　生物等级：一星首领。

　　体型：大型生物，五米高，十五吨。

　　生命值：45500点。

　　攻击力：200-200。

　　防御力：18。

　　移动速度：75。

　　生命再生：35。

　　技能/被动：一星首领之力：这是一个一星首领生物，生命值增加10000点，生命再生+5，减少所有技能伤害15%，负面状态持续时间减免30%。

　　技能/被动：闪电咆哮之躯：融合了闪电之灵的神性，撕裂者的移动速度+50%，无视任何减速技能与效果，受到任何攻击都将会对十米范围内的目标射出一道闪电，造成相当于撕裂者攻击力的闪电伤害。

　　技能/被动：神性生物体质LV1：增加目标30000点生命值，免疫优先度一星普通的所有技能与效果，生命再生+30，生命加值调整为体质×100，攻击加值调整为力量×2，力量判定加值×2。

　　技能/被动：撕裂：撕裂者的天赋，攻击目标时能额外造成30点物理伤害，在接下来在15秒内若成功攻击目标，会再次额外增加30点物理伤害，并刷新攻击间隔时间，可叠加25次。

　　技能/被动：闪电之爪：撕裂者的爪子蕴含有闪电的力量，每次攻击都将附带净化特效，净化目标身上优先度三星普通以下增益状态，每净化一个增益状态，撕裂者都将会自动施展战意咆哮。

　　技能/主动：雷霆咆哮：撕裂者猛击地面，对以撕裂者为中心十五米及三十米范围内的敌方造成当前最大攻击力×3/×2的闪电物理混和伤害，并减少50点移动速度，持续5秒，冷却时间5分钟。

　　技能/主动：战意咆哮：撕裂者提升自己的战意，攻击速度提升300%，持续15秒或5击，冷却时间10分钟。

　　持有物一：无。

　　评价：在撕裂者面前，不要想着反抗，逃跑吧。

　　玛的这名字叼的一比，叶青第一眼看到时还以为是看错了，因为与灰熊王没一点搭界，直到后来看到后面神性狂暴熊的后缀，以及灰熊王……不，是闪电咆哮撕裂者现在的样子后，确定这是真的，因为两者都是熊，只是变化太大了。

　　进化后的狂暴熊体型不涨反缩小了一些，由之前的七米高变成了五米，但体质反而更重，也就是说身体结构强化了，更强壮了，肌肉骨骼密度更加的紧密。

　　进化的狂暴熊与原来的熊样有了极大的改变，改变最大的是身上有一层闪电网，平常的时候是不显现，但它一旦发力攻击或受到攻击时便会浮现出来，形成一层闪电之网将它全身包裹。

　　它的上肢更加粗壮，指甲更加的坚硬与尖锐，质感看起来更深更沉，感觉更加有力量感。

　　五官还是个熊样，但相比之前要狰狞了许多，看起来更加的凶悍。

　　身体整体灵活了许多，不再有之前熊类生物通有弱点——速度慢，它的速度不慢，已经是主要属性之一，已经超过了五十点，速度快与叶青不相上下。

　　十五吨的狂暴熊一出现便立即将蛮骨压倒，在与迅猛龙人首领纠缠之时身上闪电不断炸开，即是自身攻击时的力量激发，也有在受到蛮骨攻击时的闪电反击。

　　一连十多秒，蛮骨一直被压着，怎么挣扎都无法翻身，叶青终于放下心来，后退一步，任狂暴熊来对付它。

　　撕裂者刚进阶，还无法自如的掌控自己的力量，这可以从时不时的有闪电无规律的炸开可以看出来，如果能完全掌握自己的力量，不会有这样的情况发生。

　　恰好眼下有一个强大的对手，同样一星首领模板，蛮骨比狂暴熊要弱上许多，属性几乎全方面的压制，正好当个磨砺的对手。

　　叶青提前剑后退更远一点，就站在谷口处，一来这里是唯一的缺口，另外可以挡住迅猛龙人首领有可能逃跑的路线。

　　他虽然打不过蛮骨，但挡一下不成问题，狂暴熊的速度不逊于蛮骨，只要他能挡一下，就能追上，两人合力，一定能将这个家伙杀死在这里。

　　这家伙追杀了自己这么久，叶青可不会轻易放过它。

　　如他所料，虽然狂暴熊现在还无法完全发挥出自己的实力，但属性上的压制足以保持绝大的优势，死死将蛮骨压制，张开大嘴，露出一排锋利的牙齿，一口生生将蛮骨的肩胛骨给咬碎了，他都能听到清脆的骨骼碎裂声。

　　这一下似乎是命中了要害，蛮骨立即发出一声痛吼，反嘴露出森然的牙齿，就是一口咬向狂暴熊。

　　然而狂暴熊的身体太坚韧了，而且……闪电之躯可不是讲笑的，在它一口咬下的瞬间，立即就是一道闪电涌现，打在它脸上，立即打得它头一歪，刚咬下的嘴不由得松了开来，狂暴熊用力一撞，立即有数枚牙齿崩断，满口鲜血。

　　不得不说这迅猛龙人首领的实力的确不错，主要是战斗经验非常丰富。

　　在察觉到自己不可能打得过身上这头庞然大物，立即做出逃跑的选择，一咬牙，忍着剧痛鼓动全身力量，强行擦着地面将自己移了出来。

　　是强行拖出来的，肩膀上一大块肉还留在狂暴熊嘴里，上面鲜血直喷，青筋白骨都露了出来，看了都觉得痛。

　　叶青挺诧异的站正身体，做出阻止准备，很明显这家伙是准备逃跑了，但机会只有一次，只要挡得住，肯定能将他杀死。

　　事实如他所料，但结果却有些意外，迅猛龙人首领的确是准备逃跑，而且也是准备向他这里冲出去，但它的行动却是直接暴力得多。

　　右手提起血腥长矛，直接使用了瞬刺战技，以超快的速度直接冲向叶青，速度之快只能看到一抹黑影带着一点寒光袭来。

　　他没有闪避，而是紧咬牙关，双眼露出坚毅的神情，双眼紧紧盯着那一点寒光，快速将长剑往身前一格。

　　“铛……”

　　“挡住了！”

　　他心中一喜，但喜悦没保持半秒便消失了。

　　很巧合，他长剑往身前一格纯粹是下意识的，碰运气式，这一矛速度太快他根本无法把握矛尖轨迹，结果他格挡时矛尖恰好刺中剑身，巨大的力量袭来，长矛直接顶着剑身贴在他胸口，紧接着生生崩断剑身，直刺入他胸口。

　　挡住了？

　　没挡住？

　　在战术层面上来讲没挡住，但在战略层面上来讲挡住了，因为他挡住了蛮骨的脚步。

　　有剑身缓冲大部分力量，剩余的冲击力虽说还是令他受伤了，但没有想象中的那么重，矛身直接卡在他胸骨上，只崩断了一根肋骨而已。

　　叶青看着胸口喷出的鲜血，脸上露出一丝笑容。

　　“砰！”

　　笑容立马被一矛打没。

　　迅猛龙人首领蛮骨立即反应过来，迅速拔矛，一下将身体打的一歪，越过他快速向外谷口冲去。

　　虽说挡了一下，但只挡了一下而已，如果他手中武器品质稍好一些，这一下肯定能完全挡住。

　　叶青心中已暗想，等这次回归，一定要弄一把硬一点的武器，不求多好，一定要硬一点，不然真经不住几下就废了。

　　从地上爬起来，看着蛮骨消失在谷口的身影，以及咆哮一声紧追过去的狂暴熊，叶青将断剑往地上一扔，一点也没有担心的样子。

　　之前是蛮骨追他，现在情势反过来了，轮到他追蛮骨，在这荒原之中，他不认为对方能逃掉。

　　要知道，他现在还能用一次法术，而能用来追杀的法术就有两个。

　　走出谷口，是一个斜坡，他看到迅猛龙人首领的身影，正在快普通人高的草丛中狂奔，速度非常的快，时不时的高高跃起越过一些沟壑之类地形。而在后面，狂暴熊正在追击，五米高的身形非常的灵活，体型大还有不逊于体型的灵活与速度，这在复杂地形非常的占便宜。

　　一些需要跳过的沟壑它根本不需要跳，直接如履平地的跑过去，挡在路上的草藤之类直接就是强行冲开，远远望去就像一辆重卡正在全速前行。

　　倒出一瓶次级生命药剂抹在伤口上，让伤口愈合，叶青伸手“啪”的打了个响指，一股无形的力量裹住他飞了起来，向前方飞去。

　　在这种复杂的山地中，还有什么会比直接飞更快呢？

　　没有，他直线飞行，越过一条几十米宽，近百米深的深谷，很快就赶上了蛮骨，直接赶到了蛮骨面前停住。

　　他所在的地方正好有一颗大树，他就停在大树上方隐藏住。

　　过了没多久，蛮骨的身影出现了，他并没有注意飞在树后的叶青，直接就这么冲了过来。


第二百三十六章 击杀与收获

　　取消飞行术，叶青整个人就这么直直坠了下来。

　　突然出现的身影明显出乎迅猛龙人首领的预料之外，以至于脸上都露出一丝惊容，当看到这身影是叶青之时，惊容变成惊骇，他落下来时从上至下明显见到蛮骨脸色都变形了，右手握紧血腥长予正调整方向向他刺来。

　　然而已经来不及了，他的出现太突然了，蛮骨一开始没做好准备，反应到现实中便是失去了先机，后果便是……

　　“轰！”的一声巨响，一股气浪从叶青落脚处涌出，脚下大片碎头被他一记巨力震击当场踩的四分五裂，大量的碎石呈放射性向四方溅射，飞向远方。

　　巨力震击，叶青在落下来的瞬间，也不管迅猛龙人首领刺来的长矛，当场就是一记巨力震击踩下，瞬间波及周围，包括了蛮骨。

　　巨力震击当然奈何不得蛮骨，气浪只将它的身形冲得一歪，而他则是被蛮骨当胸一矛刺穿，直接被它提枪吊了起来。

　　从表面来看他现在的情况很不妙，而蛮骨看样子没什么伤一样，但两人脸上表情却是截然相反。

　　叶青被生生穿胸提起来，脸上却是露出微笑，而蛮骨脸上则是露出一丝绝望，即而疯狂，本来狰狞的脸孔扭曲起来，右手提起血腥长矛往空中一甩，叶青便被甩了出去。

　　几乎是瞬间，蛮骨右手快速抖动，矛尖快如闪电般化成五点寒光刺向叶青，立时在他身上捅出五个血窟窿。

　　然后长矛一缩，右手握紧血腥长矛后端，对准叶青喉咙中央一矛捅下。

　　但这次未能成功，蛮骨连环五击叶青挡不住很正常，因为这是技能效果，速度加成太快，他又没有武器，无法挡住。但这次他在技能用完后再补上一击，速度就没有那么快了，而且是因为要蓄力反而停顿了一丝，而这一丝就让他抓住机会。

　　双眼瞪的最大看着血腥长矛那一点寒光，在快要接近自己的瞬间，突然伸出两只手，砰的一声，一把握住了刺来的长矛矛尖，锋利的矛刃立即割破他的手掌，掌上的皮肉立即翻了开来，鲜血直冒出来。

　　但叶青根本没有注意这些，在双手用力抓住矛刃缓冲一部分冲击之后，立即一手腾出抓住矛身，红色的矛身立即被鲜血染得更加鲜红。

　　“啊……！”

　　蛮骨咧嘴怒啸，双手握住血腥长矛用力推动刺向前方。

　　“噔噔噔……”

　　叶青则是一连数步退出，沉重的脚步踏在地面出现一连串的噔噔噔……清脆的脚步声，最后‘砰’的一声撞在树上，头一偏，矛尖就擦着他的脖子边而过，深深的插入树干之中。

　　两人目光对视，叶青的眼中带着痛苦与冷静，而迅猛龙人首领的眼中则是不甘与疯狂。

　　就在两人目光对视之时，突然。

　　“吼！”

　　一个巨大的身影带着闪电咆哮而至，蛮骨立即想抽回血腥长矛，但叶青却是满是鲜血的双手死死抓住矛身，不让它抽回。

　　蛮骨立即狠狠一脚踢在叶青身上，令他身形一歪，然后想强行抽出来，但已经来不及了，狂暴熊已经扑了过来，庞大的身形裹着蓝白色闪电狠狠一下撞在蛮骨身上，两条粗大的手臂抱住它滚落一边，一时间兽吼咆哮声混成一团。

　　失去了武器，蛮骨更不是狂暴熊的对手，被庞大的狂暴熊扑在地上，狠狠一口咬在胳膊上，立即便有一声声清脆的骨骼破碎声响起。

　　而叶青，一边看着狂暴熊压制蛮骨，自已则是用力抓住血腥长矛，慢慢从树上拔下来。

　　“铛！”

　　矛尖戳在石头地面，发出一声清脆的声响，坚硬的石头地面立即被戳出一个小坑，一溜火花冒了出来。

　　不过他没时间打量这把血腥长矛，而是拿出一瓶药剂吞下再说，刚才与蛮骨短短两秒的交锋，他便受了不轻的伤，身上五个窟窿，两个手掌全被割开，深可见骨，掌心皮肤整个都翻了开来，可以见到里面的森森白骨与鲜红的血肉，仔细看还能看到跳动的血肉，鲜血从伤口流出来滴在地方，已经积累了一片血泊。

　　就连脖子都有一条长长的伤口，那是迅猛龙人首领最后一击造成的，虽说没命中要害，但也擦着脖子而过，割出了一条近指深的伤口，幸好没伤到主要血管，不然就麻烦了。

　　等到他身上伤口恢复不再流血时，另一边战斗已接近尾声，已经初步熟悉自身力量的狂暴熊彻底压制了失去武器的迅猛龙人首领，已将它死死压制住，就算没有减速效果，在这么近的距离，迅猛龙人首领也没有逃跑的可能。

　　双方速度几乎没有差距，但狂暴熊在这种环境中速度不会打折，加上有体质与力量优势，压制蛮骨不成问题。

　　当叶青提着血腥长枪到来之时，狂暴熊正好仰头发出一声巨大的咆哮，身上闪电立即变得血红，犹如笼罩了一层血色闪电一样，立即变得狂暴起来，两条粗大的熊臂高高举起，紧接着是快如闪电拍下，立即在蛮骨身上留下五条能放下常人手指的血糟。

　　而这只是开始，狂暴熊的速度超级的快，叶青觉得快如闪电用在这个时候最合适的，简直就是如闪电一样，两条手臂几乎只用了一秒的时间便已连续拍出五下，以至于他眼都看花了，看到了狂暴熊的手臂幻影。

　　他心中突然升起一个奇怪的念头，这狂暴熊应该不叫狂暴熊，应该叫拍拍熊，几下将对手拍死，最合适不过了。

　　连续五击拍下，迅猛龙人首领那条被咬断的手臂直接被蛮力打断甩的飞了出去，身上密密麻麻的血糟，都能看到白森森的骨头，有的骨头都被拍拍熊坚硬的指甲强行拍断。

　　本来之前被拍拍熊打残了，紧接着一轮暴击，迅猛龙人首领直接就进入了重伤濒死状态，动作慢了许多，连爬起来都不利索。

　　刚爬起来便被拍拍熊一巴掌拍下，几下后它便无法再爬起来，说实话如果不是叶青叫住拍拍熊，估计早就被它咬死了。

　　“砰！”

　　又是狠狠一巴掌，蛮骨被巨力击飞滚落在草丛中，一大篷鲜血喷了在青草上，绿色中一抹鲜红格外晃眼。

　　费力翻过身来，眼前一花，一根熟悉的长矛出现在眼前，但如今已是敌人的战利品。

　　抬头，一个同样浑身是血的人类正拿着自己的武器出现在自己面前，它想笑，但刚一张嘴便咳了一大口血出来。

　　“用它……杀了……我！”

　　这是叶青听到蛮骨微弱的声音，声音中蕴含着一股莫名的意味，他发现自己竟然能懂。

　　郑重的点了点头，举起血腥长矛，对准没有反抗的蛮骨胸口，狠狠刺了下去。

　　蛮骨死了，追了他不知道多远了迅猛龙人首领终于死了，死在了它自己的武器之下。当它死亡的瞬间，一股无形的力量从蛮骨尸体上升起，像是尸体上一层莫名的气息被剥离，凝聚入插在尸体上的血腥长矛之上。

　　没有宝箱钥匙，但有战利品，就是这一杆缩水了一些的血腥长矛。

　　当迅猛龙人首领身上的力量凝聚于血腥长矛，这把武器便形成了一把受轮回空间承认的武器，一把——淡银色剧情武器。

　　武器名称：蛮骨的血腥长矛。

　　稀有度：淡银色剧情装备。

　　物品产地：第七号生态园。

　　材质结构：闪电树树枝，陨铁。

　　重量：24公斤。

　　武器尺寸：三米长，双头矛。

　　耐久度：95/95。

　　武器类型：长柄武器，双手武器。

　　使用要求：基础近战LV3，力量20。

　　攻击距离：手臂加武器长度。

　　基础攻击：40-75×3。

　　附加属性：敏捷+5。

　　附加特效：穿刺LV2：再用直刺攻击方式时无视目标12点防御，并附带流血特效，伤口愈合速度降低50%。

　　附加技能：连击LV2：极短时间连续攻击4次，每一击造成最大攻击力70%的伤害，冷却时间5分钟。

　　说明：迅猛龙人首领蛮骨贴身的武器，只有在战胜它后才能获得此武器。

　　没错，又是一把银色剧情装备，而且还是现在急缺的武器，这应该算是意外之喜。

　　能够凝聚出银色剧情装备，如果没有意外，这蛮骨在这个副本中将来也是一个了不起的人物。

　　银色剧情装备，这不是随便就能出现的，不是说随便杀一个BOSS就能出现，只有击杀一个世界中的重要人物，现在或将来在历史上留名的人物，才会获得剧情装备，视被击杀者的实力与历史重要性，凝聚出来的分为银色剧情装备与金色剧情装备。

　　蛮骨估计是刚好够这个资格，所以凝聚出来的只是最差的银色剧情装备，淡银色，往上有银色与亮银色，光芒越耀眼代表它们在历史中的地位越重要。

　　但淡银色也是剧情装备，属性不逊于紫色史诗装备，拥有三个额外属性，比他的定制跑鞋就少一个。

　　血腥长矛装备要求并不是很高，他恰好满足，立即装备上，三米长的双头矛在他手中灵活的转了个圈，举手一刺，“夺”的一声深深的刺入树干之中。


第二百三十七章 阴差阳错

　　“不错！”

　　他满意的点了点头，收了起来。

　　再转身看到蛮骨的尸体，想了想，命令拍拍熊在不远处泥土中挖出一个坑，将它埋葬。

　　虽说被追的好惨，现在都不知道跑到哪，但看在它好歹贡献了一件好装备的份上，不至于让它暴尸荒野。

　　将迅猛龙人首领尸体埋葬，叶青这才有时间好好研究拍拍熊……哦，是狂暴熊现在的状态。

　　这家伙现在体型缩水了一些，但反而更重了，样子与之前有了一些差别，没有那么重的熊样了。

　　这不是什么贬意词，而是的确如此，之前未进阶前灰熊王状态时就是一头放大好多倍的大狗熊，现在变成了狂暴熊，熊样变少了一些，有些人形化，虽说走路还是爬着，但战斗时大部分是人立而起，看起来人模人样的。

　　两条胳膊更加的粗大，巴掌更大，指甲更粗更坚硬，划过石头时就像是划破豆腐一样轻松。

　　身上皮毛现在不再是灰色，而是黑色，但一旦生气或战斗，身上便会浮上一层银色闪电，皮毛也随之变成了银色。而一旦它使用战意咆哮技能，身上闪电便会变成红色，像鲜血一样。

　　进化了的狂暴熊的性格与之前没太大区别，还是很听话，他指东它绝不会往西，坐在身上也更加的稳定了。

　　这里的地形凹凸不平，非常复杂，但叶青坐在它身上却没感觉多少颠簸，最多有些起伏而已。

　　有狂暴熊散发出来的气息，一般的野兽根本不敢冲上来，在这一望无际的荒野中感觉自己就像坐在一叶扁舟上，不知道岸在何方。

　　抬头看远处，闪电树已经看不到了，他相信离闪电树的距离并没有想象中有上千里，只是因为距离太远，看不到而已。

　　叶青也不知道自己现在到底在哪里，被蛮骨一通猛追，他压根就是慌不择路，哪里难走就往哪走，根本不知道东南西北在哪里。

　　很不巧的是，现在天要黑了，天已经暗了下来，看样子用不了多久就要黑了，他必须要在天彻底黑之前找个地方当宿营地，不然会有些麻烦。

　　大麻烦倒不至于，有狂暴熊在边上守着，倒不怕晚上有野兽来找他麻烦。

　　这个副本看起来难度不低，强大生物绝对不会少，但首领级生物也不是大白菜随便就能碰上，只要不作死到处乱跑，一般不会碰上强大存在。

　　“那座山看起来不错，就去那里吧！”

　　叶青站在人立而起的狂暴熊身上，手搭在眼前四处看了看，做出了决定。

　　那是一条小山脉，不高，估计也就一两百米的高度，从左边一直绵延到右边，挡住了他的去路，他准备晚上就在山脚或山脚过夜，等明天翻过去山另一边看看。

　　狂暴熊的速度很快，就比他全速慢一点点，但耐力更强，一口气不停很快来到目标地点，一座小山头下，抬头看了看山头不高，他干脆拍了拍狂暴熊，让它直接爬上去，在山顶过夜得了。

　　熊本来就会爬树，攀爬对它们来说不是什么难题，狂暴熊也继承了这项种族能力，而且更厉害，他都不用下来就驼着他手脚并用爬上了山头。

　　刚爬上不高的山头，站在狂暴熊身上的叶青突然站了起来，脸上满是惊讶与……矒比。

　　手掌搭在眼前看着前方，满脸都是不可思议，如果走近，能听到他在低声喃喃自语道：

　　“卧了个大糟，这难道是传说中的天意？”

　　说完他一巴掌拍在狂暴熊身上，催促它翻过山头冲下去。

　　宽阔的荒原上一座钢铁城市拔地而起，灯火通明，四周被钢铁城墙包围，但有一截城墙被巨大的力量生生撕裂，有大量的人影在维修。

　　但这不是重点，重点是城墙外的一个大坑，一个直径超过百米，深不见底的大坑。

　　叶青骑着狂暴熊来到大坑边缘往里面看去，一片漆黑如同深渊，不知道有多深。

　　周围一片狼籍，到处是尸体碎片，地面到处是弹坑，显然这里不久前发生了一场惨裂的大战，可惜没赶上。

　　绕着大坑半圈，来到另一边，拍了拍像乖宝宝一样的狂暴熊向城墙奔去。

　　他从没有想到，自己被迅猛龙人首领一通追杀，漫无目的到处乱奔之下，竟然来到了人类远征军的基地，这简直是太巧太神奇了，巧到他自己都不敢相信，以至于刚看到时都矒比了。

　　直到轮回印记提醒他找到了人类远征军的基地，他才如梦初醒般冲下去。

　　“没想到啊没想到，主线任务就这么完成了，这也是无语了！”

　　叶青没费多少劲进入了城内，在这原始大陆上可没有人类这个种族，也没有类似的，也就没有奸细的说法，所以他压根连盘问都没有，直接进来了。

　　进入城内，他的轮回印记立即浮现数条提示：

　　“你进入人类远征军的营地，已完成第一阶段主线任务，第二阶段主线任务即时开启。”

　　“第二阶段主线任务：探索。”

　　“任务简介：人类远征军需要更多这片原始大陆的情况，你需要前往荒原深处获得有价值的情况。”

　　“任务奖励：视情报获得人类远征军的声望！”

　　“提示：你已开始人类远征军的声望体系，现声望为友善0/100。”

　　“提示：你可以在积累足够的声望之后，兑换人类远征军特有的装备与道具，可带离副本。”

　　“声望奖励么，看起来不错！”

　　叶青坐在狂暴熊在城内道路上闲逛，一边查看轮回印记上的提示，过了一会他轻声说道：

　　“查询声望兑换物品。”

　　立即轮回印记有了回应：

　　“检测到你的声望等级，你只能看到友善等级兑换的物品。”

　　提示后，眼前只有他才能看到的虚拟光屏一闪，一长串的数据滚了下来，是一个物品清单。

　　不过他看了这物品清单后有些失望，因为并没有什么好东西，大部分是一些补给品，如绷带，子弹，战斗用兴奋剂之类，并没有太好的东西。不过想来也是，才友善最基础的声望等级，没好东西正常。

　　声望体系从低到高分别是：仇恨，敌对，冷淡，中立，友善，尊敬，崇敬，崇拜总共八个层次。

　　其中正常情况轮回者刚接触一个阵营时初始声望等级是中立或者冷淡，如果叶青没有杀掉闪电之灵，在野外初次偶遇迅猛龙人，接触时的声望体系是冷淡，接触时视他的行为决定迅猛龙人的行为，或许会攻击，或许会冷眼警戒，但绝对不会主动接触。

　　而友善，这是轮回者选择同类阵营的初始声望等级，就像这个副本，人类远征军中所有人类轮回者都是友善开始。

　　友善之上是尊敬，崇敬，到崇拜，具体效果看名称就知道，都崇拜你了，想做什么不行？只要不做死可以获得许多优待，直接指挥少量军队都行。

　　与友善以上相对立的是敌对与仇恨，敌对很简单，只要开打了就是敌对，至于叶青与迅猛龙人部落的恩怨，已经达到了仇恨的极点，死仇了，都将人家部落老家都烧了，不是死仇是什么。

　　将物品清单上下看了一遍，叶青将其关掉，现在没一点声望，看了也没用。

　　可惜他没有第一时间来到人类远征军领取任务，不然凭他毁掉闪电巨树的功绩，声望直接升到尊敬都没问题。

　　可惜了，但他也没办法，一开始他压根没有想过做这主线任务，结果阴差阳错之下竟然跑到基地门口了，这个时候不进来就是傻比了。

　　他来时天已经黑了，整个基地灯火通明，他坐着狂暴熊在道路上，一时间不知道去哪好。

　　想了一会，决定问一问路。

　　走了几步，他来到一个守卫的人类士兵面前，这个人类士兵身上穿着的是一件外骨骼装甲正站在路边，看到叶青过来，立即伸手在额前行了一个军礼，高声道：

　　“长官好！”

　　叶青愣了一下，还回头看了一下是不是叫别人，但刚转头突然记起，好像没错，的确是叫自己。

　　他忘了，自己是有军衔的，下士军衔，空间军衔，不但现实中承认，在某些轮回空间也能有用，眼前这个副本中显然能生效。

　　他是下士，这个士兵只是个普通大头兵，当然要向他行礼。

　　他也不客气，立即伸手回了个礼，才问道：

　　“我需要找个休息的地方，哪里有。”

　　士兵立即手指其中一个方向，告诉了他详细地址。

　　叶青点了点头，转身离去。

　　“嘿嘿，原来军衔高还是挺不错的嘛！”

　　回味刚才被人主动敬礼，叶青心中嘿嘿一笑。

　　“这才是下士，最低层的士官，如果是高级军衔，是不是可以有限度的指挥这里的军队？”

　　他猜测到。

　　只是这个想法想证实得等好多年，功勋太难获得，不知道要多久才能再有获得功勋的机会，一般的任务可没有机会获得功勋，只有一些特殊的任务，或者击杀强于自己的敌对轮回者，才有可能获得功勋。


第二百三十八章 人类远征军基地

　　推荐一本新书（智慧游戏）智战类无限流吧，看起来不错。

　　士兵指的地方并不是很远，叶青一边走一边观察这个基地。

　　这个基地明显属于星际文明军事基地，整个地面全被一层厚厚的钢板覆盖，上面的建筑全是钢铁铸成，厚厚的城墙也是，上面排满了机炮机枪之类，城墙上每隔一段距离有一个能量武器发射台，可以发出离子炮之类能量武器。

　　在城墙后面，每隔一段距离有一个四方高台，上面平平的有一个奇怪的图案，这是导弹发射井，平时是盖住，战时打开，可以从里面发射威力强大的导弹。

　　基地内部还有许多四方高台，有的是一些奇怪的武器发射井，有的是通往地下基地的入口，如机甲战机战车之类大部分存放在基地下方。

　　那些地方属于禁止通行的地方，没有允许不准进入，叶青虽然有下士军衔，但毕竟在基地中没有实权，是无法进入。

　　当然他也没兴趣进入，这些战车战机之类他又拿不了，就算抢了也无法拿进轮回空间。

　　说起来轮回空间对于这种末来科技的限制不一般的大，基本上是无法获得，只能用特殊的方法才能获得，而且使用方面会有一定的限制。

　　威力不会限制，还是一样的强大，但就是使用起来很麻烦，有的干脆有许多奇怪的使用要求。

　　比如一把脉冲机枪，最少需要十多级的基础远程，热武器专精，能量武器专精等等一系列乱七八糟的要求，像这类技能本身就少，热武器专精还好，这个弄到手的机率不低，但那个能量武器专精属于热武器专精升到一定地步后的进阶能力，本身获得条件就难，学习条件也难，很少有人特意强化这方面的能力。

　　只有那些大型团队才有多余的资源专门培养这种火力手，没错，就是火力手。

　　如果满足这些条件，一挺脉冲机枪一瞬间爆发的威力非常的恐怖，一秒钟以千计的子弹射出去，这比金属风暴加特林之类武器要暴力的多，就算是体质不够强的传奇生物也能干倒。

　　当然，只能对付被限制住行动也没有反制手段的传奇生物，对付某些速度型传奇生物或传奇法师之类存在是没用，特别是传奇法师，一个反射之类的法术施放，倒霉的就是自己了。

　　走了快一里的距离，叶青来到了士兵所说的地方，十几栋建筑围成的一个圈，营地专门划分出来专供轮回者使用的区域。

　　刚走到那一个圈附近，便有两个站在门口的轮回者走了上来，先打量一番他座下黑熊，眼中露出一丝羡慕，再看他本人，眼中则是露出一丝不可察觉的鄙视，问他：

　　“哪一家的？”

　　“叶青！”

　　那人听了立即向另一边两人站在一起的轮回者招了招说：

　　“喂，你家又来了个。”

　　说完便不搭理他转身站回原位，他边上的也笑着打量叶青现在的样子笑道：

　　“你这是一路逃过来的吧，啧啧，这么惨！”

　　叶青一怔，低头看了一眼自己，的确有些惨。

　　被蛮骨追杀不知道多远，衣服早就被划成条条装，这还不是最惨，最显眼是他身上全部都是暗红色的污血，几乎将所有衣服都染红了，看起来好惨的样子。

　　显然，在他们眼中叶青是在野外被各种野兽追杀，好不容易仗着宠物逃进了远征军营地的幸运儿。

　　嗯，狂暴熊在他的约束下收起利爪，看起来就是一头体型大点的黑熊，个子挺唬人的，但并没有太多出奇的地方。

　　另一边两人是叶家的轮回者，看到叶青现在的样子直皱眉头，不过又看了他座下黑熊一眼，眉头才缓了一些，显然看在黑熊这么大块头挺唬人的份上才好说话一点，指着后面那一圈房子说道：

　　“看到没有，咱们都在那一边，你自己找一找，门上小灯是绿色的里面没人，自己随便找一间吧。”

　　“谢啦！”

　　看两人没有带路的打算，叶青耸了耸肩，道谢一声，拍了拍黑熊跟在后面，向他们指的方向走去。

　　进入这一圈五层楼围成的建筑内部，是一个正方型大院子式的广场，中央没有钢铁地面，而是光秃秃的土地，上面有许多训练健身设施，已经有许多轮回者在锻炼。

　　叶青一边看着一边越过广场，而广场上训练的轮回者也看向他，准确来说是被他身后大黑熊吸引了目光。

　　对这些初成正式轮回者来说，一头明显大肉盾战宠可是极为难得的，这不是你家世不凡就能获得，就算再好的家族最多给你提供机会，或一些装备之类，像战宠之类只能靠自己去抓去降伏，这个是无法转让的。

　　叶青带着一头明显大肉盾战宠，不论他本人如何，立即就获得众人高看一眼，门口那几个就是如此。

　　刚走到广场另一边，便有一个赤着上身锻炼的年轻男子拍了拍手上的灰尘，对他喊道：

　　“你哪的，我怎么没见过你？”

　　“叶青，爷爷叶新。”

　　“哦，原来是二伯家的。”

　　那人点了点头，继续说道：

　　“你这宠物不错，看起来够肉，有没有兴趣一起组队做任务？”

　　叶青摇了摇头，拒绝到：

　　“不了，我想自己一个人。”

　　那人脸色立即冷了下来：

　　“那就算了。”

　　甩下一句话便转身离开。

　　这人估计在同辈中有点声望，边上有一群人跟着，看到他离开也跟着离开，最后面几个鄙夷的看着叶青现在的样子低声道：

　　“牛比什么，就仗着一个宠物而已，还以为自己有多厉害不成，钦哥的好意也拒绝，真是不知好歹！”

　　“小地方来的就是小地方来的，现在拒绝，以后有的后悔。”这是知道叶青身份的。

　　……

　　“呵呵！”

　　他轻笑一声，将狂暴熊收起来，摇了摇头走进就前面的小楼门口。

　　这小楼第一层是一个很大的平房楼，在上面建了好几排窄窄的小楼，他随便找到第二排上到四楼，走了几步，便找到了一间空置的房间。

　　推开门内，是一间就十平方左右的小房间，里面简陋的一比，可以与他刚进轮回空间的私人房间比肩，就墙壁是纯白色好看一点，床看上去结实一点而已。

　　好在他对这个没什么要求，够安全，能睡就行。

　　估计是知道轮回者经常战斗撕杀衣服烂的快，房间柜子里有好几套衣服，与军装类似，但不是正式的，可能是与正式军人区分吧。

　　叶青一点也不客气的拿出一套，在房间角落小小淋浴室洗了个澡，换上了这套衣服，然后一头倒在床上睡了起来。

　　从进入这个副本他就没停过，一直处于战斗与追逐状态中，体力精力消耗有点大，连晚饭都没吃就睡着了。

　　醒来时外面还是黑的，看时间是凌晨五点，外面天边刚泛一丝白，离天亮还早着，但外面已传来军队早训的号角声。

　　他也无心再睡，穿好衣服起来，洗漱，下楼，来到一楼的餐厅，要了一大盘食物开始吃了起来。

　　他不是起的最早的，还有几个起的很早的也在吃东西，但他没有与他们交流的兴趣，虽说同族，但他压根一个都不认识。

　　吃完早餐，走出去在外面小跑了一会，他便离开了这里，向军营正大门处走去。

　　在军营正大门处有一栋占地面积极广的建筑，除了是远征军基地的军部外，还是他领取任务的地方，基地向轮回者发布的任务全在那里。

　　早起的轮回者还不少，他到军部大厅时看到有十几个轮回者正聚在一块巨大的虚拟光屏面前议论纷纷，他经过时有听到，是在争论要领取哪个任务好。

　　这是一个团队，十几人全属于一个团队一起做任务，所以看到叶青就一个人过来，眼中满是惊讶。

　　叶青没有理会他们有多惊讶，他已将目光投在这虚拟光屏上，浏览上面的任务，看有没有适合自己的。

　　上面的任务挺多的，即有战斗任务，也有一些后勤任务，或者探索任务，按任务类型，战斗任务获得的声望最高，一般有十点以上；探索任务次之，一般五六点，有些难度高的也有十点以上；奖励最低的是后勤任务，任务大都是在基地内或基地附近，没什么危险，适合实力低的轮回者。

　　他本来是想选择探索任务的，但当看到战斗任务最上方几个任务时，他改变了主意。

　　因为，这几个置顶的任务竟然有奖励功勋点，这可就难得了，他立即点开这几个任务其中一个浏览起来。

　　点开这个操作当然是在自己轮回印记上展开的虚拟光屏，在这个任务光屏面前，他可以自行展开光屏自行查看，离开这里就不行了。

　　他第一个点开的任务标题上有他熟悉的字眼——剿灭闪电之树迅猛龙人部落！

　　没错，就是他之前潜入的那个迅猛龙人部落，他不认为闪电巨树有好多棵，十有八九就是那一个了。

　　任务要求很简单，尽最大可能击杀迅猛龙人，视击杀数量与质量获得声望，当达到一定要求，就能获得功勋点。


第二百三十九章 吞噬蠕虫

　　“支线任务：清除计划。”

　　“任务介绍：尽可能的击杀人类远征军基地附近异族聚集地的异族。”

　　“提示：任务无时限，每击杀一定异族获得一定声望。”

　　“提示：击杀首领，异族族长或摧毁异族聚集地，将会获得功勋奖励。”

　　“任务奖励：视击杀而定。”

　　“失败惩罚：无。”

　　支线任务与主线任务并不冲突，反正没任务时限，他完全可以在探索的同时做这个任务，况且，主线任务的松驰度非常的大，只要带来有价值的信息就算完成了任务，只是完成度不高而已，他真要摧毁了一个如迅猛龙人部落一样的异族，不可能找不到有价值的信息。

　　叶青没有犹豫，立即接下了这个任务。

　　紧接着他又看了一下其他任务，如果有顺路可以完成的便顺便接下，等到浏览完，又接了两个顺路任务，一个是探索一下基地五十公里外一处山谷，另一个是通用任务，清剿荒野中的野兽，斩杀十头能获得一点声望，廖胜于无吧。

　　领完任务，他便准备出发，在出发前他又去了食堂，领了一些野外生活物质，如生火盐之类的玩意，包括一些清水。

　　在野外食物好找，但盐与清水很难找到，能自行弄到的就自己动手，弄不到的才要带。

　　等到他一切准备好，已经有许多轮回者起来了，他来到主大门口时，比他先起来的那支队伍早已经准备好了，十几个人坐在一辆装甲车上面，嗡嗡的开了出去。

　　没错，就是要塞里的那种武装装甲车，不知道他们是用什么办法弄来的，里面坐几个，外面坐几个，本来上面还有车载武器的，但全被折下来了，估计弄来时就是白车。

　　要知道这武装装甲车上的武器威力可不弱，四挺脉冲机枪，一挺小型离子炮，也就是所谓的电浆炮，还有两个小型火箭发射架，能发射像火箭筒一样的微型导弹，威力就比火箭筒要大得多。

　　这些人才一天就凑够声望兑换一辆装甲车也算是本事，可惜声望还是不足，只有一辆白车，上面武器一个都没有全折了下来。

　　但就算如此也比大部分人要强，装甲车的速度可不慢，在荒野中绝对能避开大部分野兽，一般野兽的爪子可抓不破装甲车。

　　一群人坐在装甲车上看到叶青一人孤零零走出来，怪叫着向他吹口哨：

　　“喂，哪家的小子竟然敢一个人跑出去，你家大人呢？”

　　又有人怪笑着道：

　　“小朋友你应该等一等，找一个队伍带你，就你现在出去可是会被怪兽吃掉的哦！”

　　“嘿，你们或许搞错了他不是出去，而是晨跑跑错地方……呃！”

　　嘲笑声戛然而止，一群人看着叶青召唤一头比装甲车还要大的巨大黑熊，并翻身坐上去，一下超过他们离去，一下子都愣在了原地。

　　“卧糟，好丢脸啊，这么大一头战宠，难怪敢一个人走。”

　　……

　　狂暴熊的速度非常的快，很快就离城门有数百米外了，叶青点开虚拟光屏，上面有一副地图，正是以人类远征军基地为中心附近的地图。

　　这个功能是在进入基地后获得的临时功能，离开副本就会消失，这些临时加载的功能还不少，像之前在任务大厅中的虚拟光屏也是如此。

　　本来地图很简陋，但叶青将之前获得的那张卷轴上的地图补充了一下后，便找到了闪电巨树的方位，在基地七点钟方位，距离有四百公里左右。

　　不过在这之前，他还需要去离基地五十里外的一个山谷看一看，顺路完成这个任务，奖励五点声望。

　　不多，但蚊子腿也是肉，不能浪费。

　　以狂暴熊的速度，不到一个小时就能到达目的地，那一片丘陵地带。

　　冲开一片比人还要高的草丛，他便看到了任务所在的山谷。

　　这个山谷很奇特，并不是两座山峰之间的山谷，而是陷入地下的深谷，从两座小山头之间看去，直接就是一个斜坡下去，下面阳光无法照射，黑漆漆的看不到任何东西，难怪有这个探索任务，显然是高空无法侦察到下面，所以才有这个任务。

　　叶青驱使狂暴熊来到山谷边上，向下看了一下，手搓着下巴想了想，决定还是不要冒险了。

　　伸手一指，身前虚空中一阵扭曲，一团透明像果冻一样的东西一闪而逝，消失不见，然后叶青便闭上了眼睛。

　　他当然不是在睡觉，而是……

　　“这隐形奴仆真神奇，用来偷窥最适合不过了。”

　　很巧合这次无限法球刷出了隐形仆役这个法术，能创造一个完全受他控制隐形仆役，能够共享视觉、嗅觉与触觉。

　　那透明像果冻一样的就是隐形仆役，施放出来后便已经隐形，在叶青的控制下向峡谷中飘去。

　　隐形仆役自带微光视线，能够看到黑暗中的东西，叶青在控制隐形仆役时感觉自己好像替代了这隐形仆役了一样，就像是自己亲自下来一样，将下面看得清清楚楚。

　　这峡谷下方常年不见阳光，非常阴暗潮湿，空气中的湿气非常的重，并且好像是含有一种奇怪的气息，以前从没闻到过。

　　随着隐形仆役慢慢往下飘，快有五分钟左右，他来到了谷底，是一条长形走廊一样的谷底，大概有四五十米宽，目测离地面高度超过了两三百米。

　　谷底地面是一个个直径只有一米或两米左右的软泥积水塘，淡绿色的一潭死水般一动不动，地面是灰黑色泥地，看起来滑腻腻的样子，在边上谷壁上，长有许多深竭色的苔藓，上面也是有一层滑腻腻的不知名物质，谷壁上有许多大小不一的洞穴，洞口全是滑腻的物质。

　　整个谷底很安静，安静的有些诡异，叶青想了想，控制着隐形奴仆飞到一个看起来挺大的洞穴内，慢慢飘了进去。

　　洞穴看起来不深，隐形奴仆飘进去不到五米，眼前就被堵住了，好像是没有路了。

　　他诧异的在洞穴中转了一圈，正准备转身时，突然听到后面传来奇怪的声音，转头……“嚯！”

　　坐在狂暴熊背上的叶青突然头往后一倒，重重的躺在熊背上，发出一声闷响。

　　“玛的吓死我了！”

　　他刚才在控制隐形仆役，最后转头时看到的是一张长满牙齿的嘴巴，直接将隐形奴仆给吃掉了。

　　那是一只非常恐怖的大嘴，圆圆的有两米大，外面长了一圈密密麻麻尖锐的牙齿，而这还不止，在嘴内又有一圈密密麻麻尖锐的牙齿，又在更内一圈还有一圈密密麻麻尖锐的牙齿，隐形奴仆消失时那惊虹一瞥，他看到了最少有五圈密密麻麻的牙齿，简直是渗死人了。

　　坐在熊背上，叶青的脸上阴晴不定，他在犹豫，要不要再下去看一次。

　　刚才隐形仆役死的太快，只看到那张满是牙齿的大嘴，并没有看到大嘴到底长什么样，这样并不算完成任务。

　　只是，不知道怎么回事，他总有种不好的感觉，好像是有什么大变化发生一样。

　　正当他犹豫之时，突然他坐下的狂暴熊变得狂燥不安，不断扭动起来。

　　他惊讶的将手按在它的头上，数秒后睁开眼，立即拍打它背命它后退，狂暴熊立即转身就跑。

　　就在他们离开没几秒，之前呆的地面突然轰的一声炸开，大量碎石灰尘纷飞，伴随着一声怪叫，一个巨大的……触手从中钻了出来。

　　“卧糟，竟然是这个玩意！”

　　叶青第一眼就看到了那触手顶端与吞噬隐形仆役的大嘴一模一样。

　　这是一条有两米粗的巨大触手，圆滚滚的看起来力量极其惊人，在触手顶端并不是正常的触手尾，而是一张恐怖的大嘴。

　　没错，就算是他见多识广，也是认为很恐怖，这玩意触手的顶端，竟然是一张长满了一圈圈锋利牙齿的嘴巴，当它张开时一圈圈牙齿分开，就像是菊花绽放一样，看起来有一种诡异的美感。

　　就在这条触手钻出地面，过了数秒，在附近百多米范围内陆续钻出十几条同样大小的触手，在那条通往下方的峡谷口，也是涌出了十几条触手伸起老高，遥遥向着远远逃开叶青的方向，似乎是能察觉他所在的方向。

　　几乎是瞬间，叶青便将这里的画面拍了下来，并传到五十公里外的基地，并选择交付任务。

　　很快基地有了反应，虽然没看到，但他可以猜到，基地内的人员看到这造型恐怖的怪物肯定会有一阵惊慌。

　　如果没有猜错，这涌出来的几十条触手都属于同一个生物的触手，因为叶青用洞察技能查看所有触手，全部都属于一个生物——吞噬蠕虫。

　　没错，这是一头拥有二星传奇模板的吞噬蠕虫，拥有庞大的体型与恐怖的吞噬能力，以及超强的再生能力，是一头一般的传说生物都难以奈何的生物。

　　只要没稳底杀死，只要有一截触手逃脱，便可以通过不断吞噬各种矿物植物或生物的血肉来恢复再生，只要血肉足够，短短几个小时就能重生到完整状态。


第二百四十章 身陷险境

　　好在这吞噬蠕虫移动速度很缓慢，生活在地下的主体非常庞大，移动不方便，一般都是找一个合适的地方盘据下来，眼前这个峡谷显然就是它的巢穴。

　　人类基地的反应很快，没过五分钟，远处便传来呼啸声，一架飞行器从基地中飞了过来，绕着这头吞噬蠕虫开始拍照，采集信息，为之后的决策提供资料。

　　叶青退到一公里外的一个高坡山，还看到了基地大门大开，一支全副武装的战车部队正开过来，显然是准备围剿这头吞噬蠕虫。

　　这里离基地太近了，远征军军部显然不可能放这么一头恐怖怪物在边上，剿灭是必然。

　　当然，出动的不止远征军，还有轮回者，当叶青将消息传回去没多久，他便接到一个用血红色标记的任务：

　　“突发支线任务：基地的威胁。”

　　“任务介绍：人类远征军基地边缘出现一头吞噬蠕虫，这严重的威胁到基地的安全，请配合部队将其剿灭。”

　　“任务奖励：视战斗中的贡献获得一定远征军声望奖励，表现优秀者将获得功勋奖励。”

　　这个任务谁都可以领，叶青当然不例外，第一时间领取任务。

　　不过他没有立即动手，而是退得更远一些，等远征军部队以及轮回者到来。

　　没过多久，一支由五辆装甲战车与一辆重型坦克，以及一个大队装备着外骨骼装甲的军队开到了这里。

　　相比于装甲战车，星际文明的重型坦克才叫坦克，更加的厉害，光是长度就超过了十米，近四米宽，两层楼高，远远看过去就像一栋小楼在移动。

　　坦克上装备有十六挺脉冲机枪，一门中型离子主炮，八门小型离子炮，四个小型导弹发射架，一个导弹发射井，内部载有作战成员十三名，一个加强班。

　　小型离子炮威力有强有弱，而中型离子炮，一般都是用在战舰之上，威力可就大多了，一炮轰掉一个山头不成问题。

　　这样的武力基地都没有几辆，大部分时间都是要用来镇守基地，这次如果不是吞噬蠕虫的威胁太大，根本不会派出来。

　　车队过来到叶青那就停了下来，一个明显是军官的年轻军人从一辆装甲战车上下来到他面前，伸手向他行了一个军礼，表情严肃声音响亮：

　　“我是特遣队指挥官文特少尉，全权指挥这次行动，下士，请告诉我你观察到的具体情况。”

　　叶青立即回了一礼，声音响亮，回道：

　　“吞噬蠕虫本体在峡谷下面，目前得知活动范围在峡谷一里范围，但不排除活动范围会更大，我提议用大威力武器将峡谷炸开，找出它的本体。”

　　文特少尉听了他的汇报，沉吟了一下，说道：

　　“我需要先实地观察一下。”

　　转头看了看那十几根高高竖起张牙舞爪的触手，再回头看了叶青及座下黑熊一眼，语气严肃道：

　　“下士，我现在交给你一个任务，接近吞噬蠕虫，吸引它的注意力，摸清楚它的最大攻击范围，你愿不愿意接受？”

　　文特少尉话音一落，叶青立即接到一个提示，一个临时战场任务。

　　“特遣队指挥官文特少尉向你发布侦察任务，你是否接受？”

　　“临时战场任务：侦察。”

　　“任务介绍：接近吞噬蠕虫，吸引它的注意力，摸清楚吞噬蠕虫最大攻击范围。”

　　“提示：任务时限半个小时，俞期任务失败。”

　　“提示：此任务无法共享。”

　　“任务奖励：20点远征军声望，2点功勋点。”

　　“失败惩罚：失去文特少尉的信任。”

　　任务奖励非常不错，声望还好说，这两点功勋太难得了，叶青只犹豫了一秒不到便应了下来：

　　“我接受！”

　　“很好！”

　　文特少尉很满意，严肃的脸上少有的露出笑意，拍了拍他肩膀，转身回战车去布置作战任务。

　　“玛的，富贵险中求，两点功勋，可以拼了！”

　　叶青看着远方的吞噬蠕虫触手，咬了咬牙，从狂暴熊背上下来，向吞噬蠕虫那边摸去。

　　这次他准备亲自动手，狂暴熊跟在他后面不远处，如果他有什么意外，可以及时支援自己，关键时候可以用来当炮灰。

　　虽说狂暴熊进化后价值比以前高许多，但在叶青眼中还是没自己命重要，关键时候该放弃一样放弃。

　　要知道当成为正式轮回者后，死掉一次可不会像以前一样只虚弱几天，这种好事随他高考成为正式轮回者后已经消失，现在他在任务世界中死掉，不论怎么死的，最少要损失五年以上寿命。

　　这是最基础的损失，如果是在一些高难度副本世界，或者被一些非常强大的存在击杀，这损失将会更大，有时会彻底死亡也说不定。

　　这个损失的寿命属于法则寿命，也就是正式轮回者那一百五十年法则寿命中的五年。

　　如果在副本中死亡过多，法则寿命耗尽，那么这个轮回者将会失去轮回者资格，成为一个普通人。

　　当然，前提你不是彻底死亡，如果被一些非常强大的存在击杀，或者是特殊原因死亡，可是会彻底死在副本中，无法复活的。

　　像这吞噬蠕虫，如果被它吞噬，损失的寿命肯定不止五年，最少十年以上。

　　就像轮回空间中的真理——想要有多大的收获就得冒多大的风险，想要在前期获得功勋点，风险必须很高，他早已经有心理准备。

　　很快叶青提着血腥长枪，慢慢向吞噬蠕虫那摸了过去，随军队过来的轮回者看到他的行动，均是极为惊讶：

　　“这人是做死吧，不等军队开火自己先摸过去？”

　　叶青恰好经过他边上，目光一转看了他一眼，没有说话，继续前行。

　　虽说离吞噬蠕虫还挺远，但他在这里就已经小心翼翼了，就像他之前猜测一样，现在谁也不敢确定吞噬蠕虫的攻击范围到底有多大，不能因为蠕虫现在展现的范围就大意，那样的人死的最快。

　　这一片的地形属于丘陵，地面大部分是石头地面，杂草很多生长在石缝中，但不多，许多地方不适合杂草生长，这就让他有了落足的空间。

　　短短几百米的距离，叶青走了快五分钟，他的注意力一直集中在脚下，感知全开，只要脚下有轻微震动，他都会紧张起来。

　　吞噬蠕虫的触手从坚硬的石头中钻出来，肯定会有强烈的震动，他只要小心一点，一有震动便逃开，以他的速度保证自己安全不成问题。

　　事实证明吞噬蠕虫的攻击范围的确比现在展示的要大，而且要大许多，当他前行到离现在显现的触手有两百多米的距离时，他便感觉到脚下剧烈震动起来。

　　他知道，这是有触手要从这里钻出来攻击自己。

　　他立即用力一蹬地面，如受到惊吓的免子一样向边上跳开。

　　但接下来叶青的脸色变了，因为他感觉到自己不管跑多快，地面一直在震动，在他脚下，周围，地面都在拱起。

　　从他感知到，到他跳开，仅仅两秒的时间，以他为中心方圆两百多米的范围地面轰然炸开，大量黑色触手几乎是以弹射的方向钻了出来，离他最近的两条触手如菊花绽放般张开一圈圈锋利的牙齿，向他狠狠咬来。

　　“喔！”

　　几乎在同时，在周围看他探索的轮回者是同时抬头，发出一声惊呼，即而被蜂涌来的触手挡住视线。

　　任意门！

　　叶青果断施放了这个保命法术，一个传送光门出现在他面前，立即一头钻了进去。

　　在他刚钻进去，一个触手大嘴便已咬在任意门上，当场将门咬的粉碎。

　　好在他果断逃得快，几乎是擦着大嘴钻进门中，紧接着百米开外空中出现一个光门，他从门中掉了出来。

　　“嘶！”

　　一阵倒抽冷气声中，叶青刚出来还未来得及调整身形，一条触手恰好从地下冲开地面冲出来，一口恰好咬中了他，锋利的牙齿一下咬住他的腰部，一时间几乎有上百颗牙齿咬进他的身体，鲜血立即如喷泉一样涌出，将他腰部染的一片血红，咬住他腰部的五圈牙齿上渗满了鲜血，看起来更加的恐怖。

　　这一瞬间的剧痛差点让他晕了过去，腰部在剧痛顶峰过后便是麻木，整个腰部以下都是麻木，哪果不是亲眼看到，他还以为自己被咬成了两截。

　　说实话，换成这个副本中的其他轮回者，这一口直接就会被咬成两截，也就是叶青的体质不凡，英雄体质足够坚韧，才没有被一口咬成两断，但这样反而加深了他的痛苦。

　　超出常态的痛苦能令人崩溃，但也能令意志坚强者更加坚韧，激起反抗的意志，叶青就是这一类。

　　他高高举起血腥长矛，全力一矛插向咬住自己的触手，声竭力嘶的高呼道：

　　“给我开！”

　　血腥长矛快如闪电般刺下，附带穿刺特效的长矛连石头都能刺穿，这由血肉构成的触手当然无法阻挡，一击便深没入近尺深，整个矛头都刺了进去。


第二百四十一章 雷霆咆哮

　　然后他果断抽出长矛，发动了血腥长矛上附加的连击技能，手上长矛快如闪电般连刺数下，生生将触手边缘凿穿，一小块牙齿被生生连肉打碎。

　　就在这个时候，狂暴熊已经赶来，化身成一团蓝白色闪电冲了进来，巨大的力量直接撞开想咬向它的两条触手，一头撞在咬中叶青的触手之上，紧接着浑身闪电如开水沸腾一样笼罩全身，一声巨吼咆哮声响彻整个战场。

　　在众人眼中，便是化成闪电球的狂暴熊身上闪电沸腾起来，以极快的速度膨胀开来，化成铺天盖地的电网向四周冲击开来。

　　狂暴的闪电如潮水一样扩散，地面的青草碎石被雷霆一噬，瞬间化成虚无。

　　而被波及的几十条触手顿时一窒，似乎被麻痹了一样瘫软了下来，包括咬住叶青那一根触手，重重的摔倒在地，大片鲜血洒了出来。

　　这吞噬蠕虫似乎是很怕闪电，或者说被闪电克制，狂暴熊一个雷霆咆哮炸开，被波及的触手全部中招，一瞬间全部失去了控制。

　　叶青当然不会放过这个好机会，立即撑住瘫软在地的触手，用力将口器撑开，将咬在他腰间一排排锋利的牙齿推开，加上狂暴熊已经赶上来，一口咬住口器两爪扒住口器两边，猛的一扯，将其强行撕裂，大量粘稠的液体喷了出来。

　　趁此机会他立即一把抓住灰熊王，命令它后统，强行将他拔了出来。

　　拔出来时还有许多牙齿卡在他体内，被强行拖出一条条血痕，但这个时候他顾不得这些了，死死抓住熊身上的皮毛，命令它快点逃出去。

　　这时吞噬蠕虫终于恢复了过来，看到嘴边的食物要逃走，立即愤怒了起来，附近几十条触手猛的拍打地面，如蛟龙一样向他们扑来。

　　叶青立即伸手一指，一个加速术加持在狂暴熊身上，令它的速度瞬间快了那么一些，恰好避开一条触手，长满牙齿的口器错开一口咬在地面，将石头地面咬出一排排齿印，生生挖出一层碎石。

　　一人一熊夺路狂奔，后面是一条条触手像一条条巨蟒一样咬下来，但总是差之毫厘之间避了开来，实在避不过叶青便用力挥舞血腥长矛，将口器打偏。

　　终于在逃出了几百米距离，快要接近吞噬蠕虫攻击范围之外时，他听到一声震耳欲聋的轰隆巨响，紧接着是地动山摇。

　　军队出手了，那辆重型坦克主炮开火了，一团蕴含恐怖高温与破坏力的离子电浆从炮口喷出落在触手群中，立即炸开成一团覆盖超过一百米直径范围的电光，恐怖的高温与破坏力立即将范围内的触手分解融化，一条条飞舞的触手在其中挣扎，倒下，化成虚无。

　　正追杀叶青的触手立即一顿，继而开始摇晃，收缩，准备缩回地下。

　　显然离子炮的威力太大了，吞噬蠕虫的肉身无法抵挡，它害怕了。

　　好不容易逃回来，立即有一个提着医药箱的士兵上来，拿出一个小瓶子在他腰腹部位不断喷洒白色喷雾。

　　这白色喷雾一喷在他伤口上，立即凝结了一层寒霜，他的伤口受到刺激，流出的血开始减缓，等到整个腰身都喷满霜雾，伤口便被凝结起来，不再流血。

　　这个时候他才戴着手套拿出工具帮他清理伤口。

　　他的伤口太恐怖了，这随军医生看了止不住的倒抽冷气，脸上满是惊讶，惊讶他竟然还能活下来。

　　军队的轰击只持续了不到一分钟便停止，因为那些触手全缩回了地下不知道多深，离子炮无法轰入那么深的地方。

　　他很快看到文特少尉在与基地联系，估计是说明情况请求支援之类。

　　眼前的情况就靠这支部队是奈何不了，必须要用特殊武器，可以轰击地下的武器才行。

　　估计一时半会是打不起来，叶青躺在狂暴熊身上，打开任务面板，查看刚才的记录与任务情况。

　　任务面板上的提示没让他失望，显示临时任务已经完成，获得了20点声望与2点功勋点，以及文特少尉的信任。

　　文特少尉的信任暂时没什么用，20点声望倒是不错，2点功勋点就更不用说了，费了那么大劲差点死了才获得。

　　总共25点声望还是少了，友善声望等级没什么好东西，必须要尊敬或崇敬才有一些好东西，至于崇拜声望等级他是不用想了，肯定达不到这个要求。

　　声望获得并不容易，就算是团队也只能队友帮忙完成任务前置条件，集中一个交任务，将所有声望集中在一个人身上，这样虽说比单人快多了，但也快不到哪去。

　　在这里，声望获得最多的任务还是置顶的那些超难任务，可惜难度太高了，一般人真完不成，就算团队也一样。

　　过了一会他感觉好了一些，能直起身来看四周，军队还是没动，吞噬蠕虫的触手已经全部缩了回去，而那些跟来的轮回者，竟然都没人敢出去。

　　一群人跟着军队过来，全都在打酱油。

　　叶青知道，肯定是刚才自己的惨状吓到了他们，他们不认为自己被咬到了能逃出来，也没有狂暴熊这么强的宠物来帮忙。

　　叶青四周看了一眼，并没有看到三大家族子弟中那批精英，像叶家那位考上了高等学府的玉容堂妹并没有在这里，事实上他进入基地后就一直没有看到过，也没有看到一起进来的几位老祖加叔伯。

　　不过他并没有多意外，这种情况很正常，肯定是几位老祖带着自己看好的家族精英后辈去其他地方了，身为副本所有者，肯定知道副本中哪里有好处。

　　至于他们，应该就属于放弃一类。

　　也不能说放弃，机会也有，但能不能获得好处就看自己，只是不会有三阶苏醒者亲自带着的福利。

　　叶青倒没有什么不爽的，反正凭他的实力肯定能获得大量好处，只要有机会便成，就像现在，就已经获得了一把银色剧情武器，虽说只是淡银色，那也是剧情装备。

　　唯一可惜的是这武器他用的不太顺手，双头矛应该属于奇形兵刃的一种，他用的不怎么习惯，如果是正常长枪就好了。

　　不过这不是什么问题，等回归了可以在轮回空间与人交换，空间中绝对有人用这类兵器，他可以以物易物换个合适自己的武器。

　　过了一会，那少尉突然双腿一并，敬了个礼，然后眼前的虚拟光屏关闭，转身大声命令道：

　　“所有人都有，撤出一公里外！”

　　话音一落，几辆装甲战车外的士兵有的跳回车内，有的分散开来，战车立即启动开始后退，而那辆重型坦克则是缓缓收起导弹架，炮架调整方向，伴随着轰隆声缓缓后退。

　　那少尉看车队后撤，来到狂暴熊前抬头对叶青说道：

　　“你需不需要回基地，我允许你撤离！”

　　叶青摇头拒绝：

　　“不需要，我现在好多了，过一会应该能再次投入战斗。”

　　开什么玩笑，BOSS都没杀完怎么可能离开，眼下军队明显要放大招了，当然在一直呆在这里，看后面有没有好处可拿。

　　恰好他刚才的表现很好，试探出了吞噬蠕虫的攻击范围与地下分布范围，在‘基地的威胁’任务中表现已经超过了在场所有人，有望拿到功勋奖励，如果现在离开回基地，这任务也就直接中断，要是后面任务结束达不到功勋要求，那岂不是亏死了。

　　轮回者不能以常理对待，如果是普通剧情士兵像他这么重的伤现在早昏迷送回基地了，而他只是休息一下，止住血，很快就能活蹦乱跳，估计再过一会光是生命再生能力就能让他恢复全盛状态。

　　幸好是轮回者的不合理情况都被轮回空间合理化了，不然他这么快的恢复速度早就被拿去研究了。

　　他坚持留下来，文特少尉没有说什么，只是叮嘱他不要勉强，让他跟在队伍后面，便回指挥车了，至于其他轮回者，连看都没看一眼。

　　这就是冒这么大风险的隐形奖励，剧情人物另眼相看，配合他下士军衔，在基地中他比其他轮回者都过得好。

　　车队缓缓撤离，吞噬蠕虫也没追出来，等所有人撤到指定位置——一个高坡上时，文特少尉立即报告基地，然后便站在装甲车上看着吞噬蠕虫所在方向。

　　所有人都知道，这是军队准备用大威力武器了，不然不会要撤这么远，只是具体要用什么武器就没人知道了。

　　过了快一分钟，前方一直没有什么变化，有轮回者有些不耐烦，在低声议论，叶青有听到人说：

　　“这是准备什么大杀器啊，就算是放个震荡弹也不用这么长时间吧！”

　　又有人说：

　　“震荡弹不可能，要放出来我们还是会受到波及，我估计是钻地反物质导弹，直接钻进地下炸开。”

　　“不太可能，我觉得是……”

　　就在这个时候，天空突然发生异变，一股莫名的压力从天而降，叶青也是感知到天空异常，抬头一看才看到的。


第二百四十二章 来自太空战舰的轰击

　　异变就发生在他们不远处上方某处，天空云层如沸腾的开水一样泛起一圈圈涟漪，那一圈一圈的涟漪以异变处为中心向四周扩散，紧接着天空被撕裂，一道耀眼的白色光柱撕开云层，从涟漪中心处落下，笔直轰在吞噬蠕虫所在的峡谷。

　　没有震耳欲聋的巨响，也没有惊天动地的爆炸，就像那直径有上百米的光柱只是很普通的一道光束而已。

　　然而实际上，那光柱落下，地面直接被融解，如一根柱子缓缓沉入了地下。

　　石头泥土在光柱中被分解，被融化，无丝毫阻挡，好像是滚烫的铁柱落在凝结的油桶中一样，就这么融了进去。

　　数秒之后，一声嘶哑的厉啸从大地下方传来，紧接着大地犹如发生了强烈地震，开始剧烈晃动起来。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，就在叶青前方两里之处的大地突然裂开，一大块方圆数里的地面裂开，几百米厚的岩层拱起，被掀开，无数纠缠在一起的黑黝黝触手翻滚着拱开地面，涌了出来，同时伴随着一阵阵嘶哑的厉啸声，令人耳膜刺痛。

　　吞噬蠕虫，传奇生物，巨大体型生物。

　　这是他一见到那一大团膨胀涌出来的触手流时获得的基础信息。

　　没错，就是触手流，这吞噬蠕虫本体还未看到，但那从地下涌出来的触手就不知道有多少，铺天盖地的向四周涌了出来。

　　最恐怖的是，这些触手已经断开与吞噬蠕虫本体的联结，化成一条条独立的触手怪，每一条大小不一，小的一米左右直径，大的几米都有，最大的几条更是高达七八米的直径，长度更是超过了一公里。

　　这些断开的触手圆滚滚的，动作虽说没有蛇类灵活，但绝对比军队的装甲车要灵活，在断开的那一头在不断的扭曲变化，很快生长出一个新的口器，叶青眼尖，能亲眼看到一截吞噬蠕虫触手刚断开的那一头一阵扭曲后，开始生长出一圈圈锋利的牙齿，几乎是一秒就生长出好几根牙齿，很快变得坚硬起来，闪着寒光。

　　这些触手形成独立的个体后形成一个两头都是口器类似于蚯蚓一样的怪物，但体型要放大千万倍，如潮水一样向军队方向冲来。

　　在它们经过的地方分泌出许多发光的滑腻腻的粘液，就像叶青之前用隐形仆役在谷底看到的一样，看起来非常的恶心。

　　这突然的异变惊呆了众人，文特少尉只愣了一秒，便果断挥手下令撤离，立即跳上战车轰隆隆调转方向离开。其他轮回者更是一早就开始撤离，面对这种恐怖的怪物群，还呆在这里只有送死的份。

　　叶青当然不会例外，立即一拍座下，狂暴熊便撒丫子调头狂奔，速度比战车还要快。

　　这个吞噬蠕虫有些厉害的过头了，叶青曾经在学校有看到过这种怪物的资料，那是曾经有轮回者见到过这种怪物获得了信息并记下来，但在记录中的吞噬蠕虫并没有这么厉害，准确来说，没有这么恐怖的规模与这种断肢后衍化新的子体能力。

　　正常的吞噬蠕虫的确很大，主体加上触手覆盖范围几公里都有，但绝对没有像这个拥有将触手断开，生长出独立的个体的能力。

　　也就是说，这头吞噬蠕虫属于变异品种，比正常吞噬蠕虫更厉害，也更恐怖。

　　但是，更恐怖的还不是这些触手潮，要知道吞噬蠕虫的再生能力是很强大的，只要还存在一点身体就能重新生长出一头吞噬蠕虫，而这里这么多触手涌出来，只要有一头逃到其他地方，过不了多久又会有一头吞噬蠕虫出现。

　　“事情好像大条了！”

　　叶青一想到这个，立马觉得脑壳都疼。

　　还好，脑壳最疼的不是他，而是人类远征军基地，如果基地之中已经是惊呆了，不同于叶青只看到这些分裂出来的触手，远征军基地能够从上方往下看。

　　那一道从天而降的光柱已经消失，原来的峡谷也已经消失，出现一个巨大深不见底的窟窿。

　　通过卫星拍摄，一副令军部高层窒息的画面出现在他们面前。

　　“我建议，出动主力战舰主炮轰炸，将目标主体消灭。”

　　一个肩扛少校军衔的军官看着虚拟光屏上那一幕，语气坚定而又有力的说到。

　　但也有人有疑虑，问道：

　　“可那里离基地这么近，如果出去主力战舰主炮，会波及到基地的。”

　　“这个怪物一定要杀死，就算波及基地也是要执行。”

　　之前那少校语气一如即往的坚定，道：

　　“我无法想象这样的存在呆在基地边缘，会不会哪一天它来到基地下方，将整个基地吞噬。”

　　……

　　这下无人再说话了。

　　就像他说的，吞噬蠕虫移动很慢，但不代表无法移动，而且是藏身在地下，要是哪一天移到基地下方，整个基地都会被吞噬，到时候谁都逃不了。

　　意识到严重性，所有人都不说话，而不说话则是代表着默认，同意。

　　没人反对，那少校立即打开一个频道，将他们的建议发送过去，申请太空中的舰队主炮轰击。

　　而叶青这里，也是立即接到了一个轮回印记提示，他看了后差点跳了起来：

　　“警告：远征军太空舰队将在十分钟后对吞噬蠕虫所在区域实行灭绝性打击，请在十分钟内离开危险区域！”

　　“警告：远征军太空舰队将在十分钟后对吞噬蠕虫所在区域实行灭绝性打击，请在十分钟内离开危险区域！”

　　“警告：远征军太空舰队将在十分钟后对吞噬蠕虫所在区域实行灭绝性打击，请在十分钟内离开危险区域！”

　　一连三条提示，还包括了打击范围，他看了一下，几乎就在远征军基地边缘，也就是说，他必须要在十分钟内逃到基地中才算安全，不然……

　　这提示不止他一人有收到，所有人包括剧情人物都有收到，几乎是立即军队战车的速度提升了一截，只有那辆主战坦克速度实在提升不起来。

　　好在主战坦克装甲够厚，只要逃离轰击范围就行，余波是无法奈何得它。

　　至于那些轮回者，更是一阵鸡飞狗跳，所有人都拿出压箱底的手段逃跑，有的还跑到军队的车队求载一程。

　　幸好军队车队还有一定空余，车内装不下，可以爬到车身车顶，有十几个轮回者爬了上去。

　　后面实在没有位置的还有人找叶青这蹭位置，想搭个顺风车坐在狂暴熊背上，但被他毫不留情拒绝了。

　　如果在平时他都不会答应，现在要争分夺秒的时候更不会答应。

　　十分钟想逃到基地本身就很勉强，必须要靠他施放加速术并一刻不停，或许有可能做到，如果再加一个人，那就不一定了，他肯定不会做滥好人。

　　看着狂暴熊嗷呜一声窜出老远，那几人气的破口大骂，但又无可奈何，只能迈着自己的两条腿跟在后面。

　　十分钟听起来挺长，可要放在逃命就不会觉得，叶青为狂暴熊施放加速术，也是堪堪达到90的速度，十分钟内并没有到达基地，准确来说离基地还有十多公里的距离。

　　眼看时间只差半分钟就快要到了，他果断放弃逃回基地的打算，径直向不远处一座小山头冲去，准备用这小山抵挡冲击波。

　　当时间一到，他已来到了那小山头后，立即抬头，当时间到达十分钟之时，天空云层被撕的粉碎，整个天空变得一片炽白，十多道粗大无比的能量柱从天而降，即而是惊天动地的爆炸与大地剧烈的颤抖，犹如十级以上地震，叶青呆在山后，能够看到地上的石头都被震的在地上乱跳。

　　数秒之后，第一波冲击波如海啸般从爆炸处冲过来，地面的荒草树木石头被冲击波推在一起，形成一股混杂泥土石子断裂草木形成的浪潮，从小山处横扫而过。

　　站在山头后面，他能明显看到小山在剧烈颤抖，似乎随时会承受不住冲击波而被冲倒将他压死。

　　好在，这山够结实，扛住了冲击波，但有大量的碎石泥土冲上山头越过小山压下来，辟头盖脸的将他压了个正着。

　　而这只是第一波，一波接一波的爆炸从后方传来，地面在震个不停，叶青能看到许多地面的地面都被强行震裂，有些小山受到剧烈震荡，竟然裂了开来。

　　还好他躲的这座小山够结实，扛住了一波又一波的震荡，至于其他轮回者，现在最少死了一半，另一半也是处于水深火热之中，随时会被冲击波卷入其中。

　　军队还好一点，但也只是好一点，车内的还好，车外的早就被冲光了，现在车队正藏在一截断掉一半的山头下躲藏。

　　幸好这山断掉了一截，承受的冲击变小，反而更加结实。

　　这种昏天暗地的时间过的格外的慢，天边那惊天动地的爆炸一波接一波好像没有尽头一样，估计军部一直探测到吞噬蠕虫的气息还未消失，轰击便不会停止。


第二百四十三章 神秘的大门

　　好在，这种轰击不会一直持续下去，也不知道过了多久，天空那毁灭之光终于没有再落下，大地终于恢复了平静。

　　过了一会，在一片碎石碎叶覆盖的之处，突然拱了起来，一头灰扑扑的巨熊从中钻了起来。

　　巨熊爬起，下方藏着一个人，正是叶青，他最后是藏在狂暴熊身下躲避冲击波，反正以狂暴熊的体质，冲击波是不可能奈何得它。

　　举目望去，满目苍夷，一眼望去全是废墟，地面几乎是寸草不生，几乎是生生削掉了一层似的。

　　叶青没有理会这些，立即爬上边上光秃秃小山，准备看看远方的情况。

　　但他刚爬上山头，还未来得及看远方，突然一只恐怖的口器抬起，向他咬了过来。

　　一瞬间叶青感觉自己的灵魂要从身体内冲出来似的，似说中的亡魂直冒与他现在的样子很贴切，感觉灵魂要被吓出来了一样冲到脑门。他几乎是下意识的抬脚，就是一脚巨力震击，一股冲击波从他脚下迸出，立即令这个比他人还要大的吞噬蠕虫触手顿了那么一下。

　　巨力震击虽说只能减速，无法击晕敌人，但不代表没有控制能力，一脚踩下产生的冲击力能阻挡敌人冲击那么一小会，而这一小会，便是他反应的时间。

　　不需要他命令，狂暴熊浑身闪烁着蓝白的闪电从他身后扑出来，一把抱住这条触手，巨大的巴掌上血光涌动，狠狠拍下。

　　狂暴熊施展战意咆哮，攻击速度变得超快，配合撕裂天赋，一瞬间能造成海量的杀伤力。

　　就像现在，随着他快如闪电的连拍数下，覆盖血色闪电的熊掌犹如地狱之力深深侵蚀入触手体内，最后一掌拍一时，熊掌竟然生生将触手一大块血肉给炸飞，大片粘稠的液体喷了出来。

　　但狂暴熊不在乎，而是双手高举，再次狠狠拍下，拍在触手口器处，恐怖的力量砸下，生生将口器边缘炸出一个缺口，一大块血肉连同锋利的牙齿被炸飞。

　　趁此机会，叶青提起血腥长矛跳到另一边，对准触手口器处刺了下去。

　　对付这吞噬蠕虫触手，必须要攻击其杀伤力最大的口器，只要将这里打残了，其他地方就不用说了。

　　叶青的运气不错，这条触手只有一头有口器，另一头不知道被什么砸到了，另半截连带另一头口器的身体被直接给砸坏了，只剩一截烂肉拖在地上，不断流出粘稠的液体，看起来恶心坏了。

　　有狂暴熊打头承担触手主要注意力，叶青就在后面不断用血腥长矛在触手上刺出一个个窟窿，所有窟窿合在一起，形成一个更大的洞，慢慢流失触手的生命力。

　　不得不说这吞噬蠕虫的触手生命力的确是强的可怕，受到这样的伤势竟然还不死，这玩意没有要害一说，也就无法打出双倍致命伤害，只有普通攻击伤害。

　　但生命力再顽强也有极限，本来就受了重创，又被他们俩不断攻击，特别是狂暴熊的打击实在是太强了，撕裂天赋能不断叠加伤害，到现在已然叠加到了极限，额外附加了450点物理伤害，再加上本身的200点伤害，狂暴熊随便一巴掌下去就是高达650点的物理伤害，而这触手本身防御并不高，一掌下去恐怖的力量就能崩碎一大片血肉。

　　几乎一掌就强行崩碎一片血肉，十几掌下来触手快半边身体都被打没了，最危险的口器更是重点招呼对像，整个口器头都被打没了，只剩半截像肠子一样的躯体还在扭曲挣扎。

　　但就算这样它还未彻底死亡，还能再挣扎活下去，如果不管，过一段时间会再生成一个小一点的触手，再慢慢吞噬大量营养，又能壮大，如果有机缘，再生成本体那么大的吞噬蠕虫也不是不可能。

　　所以叶青的解决方法很简单，就是一枚火球扔了下去。

　　火焰即是代表新生，又是代表毁灭，火球炸开形成的火焰将所有触手血肉吞噬，燃烧殆尽，最后彻底成灰。

　　可惜他火球术一天用的有限，不然他肯定要一个个烧个精光。

　　费力杀掉这头蠕虫触手，叶青抬头看了看天，再看向远方，犹豫了一下，决定过去看看。

　　他也不知道那吞噬蠕虫本体死了没有，但经过太空中战舰那么长时间的轰击，最少是受到重创，或许直接轰得濒死也说不定，他要去看看有没有机会。

　　富贵险中求，这个时候很危险，但也伴随着危险。

　　有他这个想法的轮回者不在少数，叶青一路看到有几个运气好的藏在某些大一点的山头后轮回者正从藏身处爬出来，一路小心翼翼向前方天坑摸去。

　　没错，是一个天坑。

　　被星际主力战舰主炮轰击，前方吞噬蠕虫所在大地直接被抹去，生生轰出一个直径有几十公里的巨坑，深度超过了两公里有多，反正叶青来到天坑边缘时看到下方深度，有种目眩的感觉。

　　这天坑呈不规则圆形，毕竟轰击时没有规划，只集中火力狂轰滥炸，边缘肯定不圆。

　　星际战舰主炮都是能量武器，恐怖的能量轰下，边缘及下方的泥石全部被高温晶化，形成一层琉璃质的物质，用手摸上去滚烫发热。

　　几十公里直径的天坑，已经完全包含了吞噬蠕虫主体及触手范围，这玩意再变异也不可能达到上百公里的范围，反正在天坑边缘，是找不到蠕虫触手的踪迹。

　　但在天坑中央，却是有一个大门。

　　没错，就是一个大门，一个圆形拱门，不知道是什么材质构成的门边，上面画着奇怪的纹路，这么恐怖的轰击竟然丝毫未损，就这么孤零零的地空中。

　　就是悬于空中，悬于天坑底部往上几百米的空中，好像是本来是处于地下某处，但随着能量柱将大地消融形成这个巨大天坑，大门周围的泥土全部消失了，只剩这个大门悬于空中，即没有落下也没有损坏，好像是固定在了这处空间一样。

　　叶青看着这悬于虚空中的大门，目光闪动，不知道在想什么。

　　但在军部却是沸腾了，有人惊讶的大声喊道：

　　“这是什么？这熟悉的大门，难道是传说中萨尔那加的遗物？”

　　“没错，我曾经在帝国图书馆见过类似的图案。”

　　其中一个军官几乎要将脸贴在光屏上，指着光屏画面上那悬于虚空中的大门，满脸激动的大声说道：

　　“这就是传说中萨尔那加遗迹的图案，我绝对不会看错。”

　　“快，立即报告太空母舰指挥部！”

　　“我已要在汇报！”

　　指挥室里乱成一团，所有军官眼中都是激动，死死盯着那悬于虚空中的大门。

　　过了快十分钟，叶青突然转头，看到远处基地上方飞出十多架战机，开始对天坑与基地之间轰炸，看样子是对付散落在外的吞噬蠕虫触手。

　　吞噬蠕虫本体应该是已经死了，彻底死了，这天坑下方几乎被彻底掏空，吞噬蠕虫本体在此，根本没有逃走的可能，就算有逃，几十公里的直径可以保证连逃走的触手也能彻底杀死。

　　也就是说这头传奇模板的吞噬蠕虫只有一开始脱离的触手有存留，但现在基地军队开始出动，他不认为这些触手能活下来。

　　对普通人类来说这些吞噬蠕虫的触手无法抵挡，但如果军队出动战争武器，这些触手就不算什么。

　　军队对付触手用的武器是类似于云爆弹一样的杀伤性武器，战机飞过，地面便升腾起一朵朵死亡火焰，恐怖的高温不会比轰击天坑的能量柱要低，当火焰消散，一条条蠕虫触手被焚成灰烬，就连地面都被融化成琉璃状。

　　在军队卫星制导精确打击下，没有一头蠕虫触手能逃走，一个未落全部被毁灭，就连叶青之前用火球术杀掉那条触手的地方都被扔下一枚云爆弹，就是为了防止有血肉重新再生出来。

　　等到这一轮洗地结束，军队基地大门大开，一支规模庞大的车队驶了出来，向天坑开来。

　　又过了一会，天空云层再次翻涌，一艘长达数公里的星际战舰直接从太空中降临，停在天坑边缘上方。

　　看到这一幕，叶青知道军方肯定有大动作，同时也知道天坑中那个大门好像是不一般的重要。

　　接下来的事情与叶青无关了，或者说与轮回者无关，所有轮回者被请回了基地，不准在那里逗留，整个天坑及周围被划成了军事禁区，他们不准前往那里。

　　活下来的轮回者都不满，但又无可奈何，一般星际战舰就停在那里，他们没反抗的可能。

　　叶青倒是没什么意见，天坑中那大门内虽说肯定蕴含有重要秘密，但他不知道啊，即然不知道，也就没有什么期待，不去就不去，并非有什么大不了。

　　况且因为他的表现，这个大门可以说间接是他引出来的，所以他的任务完成度非常的高，非常非常超出他预料中的高，不但直接将他的声望等级提升一级，提升到尊敬不说，他还获得了整整10点功勋。


第二百四十四章 暂时中断

　　唉，强迫症一天不三更不舒服，今天拼了要码四章，这章现码的，所以更晚了。

　　十点功勋，这完全是超出他预料中的功勋奖励，他已经很满足了，而且声望也直接跳了一级，由友善提升到尊敬25/300的声望。

　　他查询远征军的声望体系，很惊讶的发现尊敬声望体系能兑换的物品质量提升了一大截，已经能兑换之前有一支轮回者队伍兑换过的装甲车，也就是那种折掉了所有武器的装甲车。

　　除此之外，还能兑换一些武器，如脉冲机枪，一些单兵携带的炸弹等等武器。

　　当然，这些武器只能在这个副本及与这个副本相关的副本中使用，无法带回轮回空间，如果想要带回轮回空间，必须要将声望等级提升到崇拜，也就是最高等级的声望，那个时候才能兑换一些这个副本中的装备回轮回空间。

　　不过虽然是可以带回，但也不要抱太大期望，能带回的只能是一些单兵武器，如脉冲步枪脉冲机枪，或者离子手雷等等单人可以使用的武器之类，像离子炮，装甲车，坦克战机这类大杀器估计是无法带出来。

　　叶青倒是没有兑换这些玩意的想法，也没有将声望提升到崇拜的想法，他可没有转职远程的想法。

　　想要使用脉冲步枪或机枪，需要的前置条件可是非常的多，这需要一开始就培养，他的战斗路线早已经定好，再换不可能了。

　　幸好，如果兑换出来只在本副本中使用，这些未来武器就没有那些装备要求，一把脉冲机枪谁都能用，只要你兑换足够的子弹就行。

　　叶青没有看这个，他的注意力没有放在武器上，而是在能兑换的消耗品一栏，比如说，一枚小型震荡手雷，能对直径五十米范围内造成200点伤害。

　　这个伤害可以无视，最主要是可以对这个范围内的目标造成强裂的震荡效果，拥有减速，打断的效果，并对波及范围内所有生物进行一次强韧豁免检定，强韧低于15点的生物，将会被直接震散身体结构死亡，结构不够坚硬的城墙或者山体同样会被直接震碎。

　　这就是震荡手雷的效果，非常大范围的控场能力，在某些时候能发挥出超强的作用。

　　唯一的弱点并不是贵，而是……特么这玩意是不分敌我的，只要扔出去，在这片范围内所有生物包括自己都会中招。

　　没错，就是自己，就算叶青呆在里面也会被自己扔出去的手雷波及。

　　这也是所有科技武器的通病，科技武器不是个人拥有的能力，个人拥有的能力受自己控制，大部分都能控制住分清敌我，而科技产品就不同了，没有这个功能，只要命中目标，管他是敌人还是队友，一样要死。

　　所以这也就是轮回空间中绝大部分走个人强化路线，而极少有人走科技侧路线的原因之一。

　　是的，只是原因之一，原因之二就是，科技侧一般人玩不转啊，这需要不一般的智力与投入，没有顶级科学家的智力与能力，根本玩不转这方面。

　　但这不是最重点，最重要是……

　　一个轮回副本就几天时间让你做任务，最长的某些特殊副本也就一个月左右，这么短时间哪有让科技侧发展的时间。

　　所以轮回空间中强行科技侧的轮回者几乎看不到，只有那些顶级团队才会有那么一两个，正常小团队单人是看不到的，最多会兑换一些一次性的道具，就像叶青一样。

　　一枚震荡手雷需要五点声望才能兑换一枚，叶青想了想，兑换了两枚，剩下的十五点积分兑换了一枚离子炸弹。

　　不同于震荡手雷威力有限主要用来控场或特殊用途，离子炸弹就是纯粹的杀伤性手雷，波及范围很小，只有十五米的直径，但一瞬间的杀伤力将会高达一千点，并对所有波及目标产生一次强韧豁免检定，强韧不够强大低于10点，将会被直接秒杀，这用来清小兵非常有用。

　　这种伤害属于无视防御的杀伤，物理防御没用，只有拥有闪电抗性才能削弱伤害。

　　兑换完物品，将所有声望用光，叶青再准备一些必要的物资，便准备离开基地，去做之前领取的那个任务。

　　即然军方没有让轮回者参与那个大门有关的剧情，他就没必要一直呆在这里，还是按原计划去闪电巨树那。

　　坐在狂暴熊上在荒野中奔驰，远远看到远方两艘巨大的星际战舰停在半空中，没过一天又有一艘星际战舰降临，看来军方对这个大门不一般的看重，这更代表大门后的价值超出他的想象。

　　可惜进不了没办法，他又没有能力偷摸进去。

　　虽说有隐身术，可隐身术也不是万能的，那里估计无时无刻是被军方雷达扫描，他要过去肯定会被发现。

　　隐身只是隐藏身形，只眼不可见，但又不是真的身体不见，雷达扫描基于理论是各方面的，有的连一丝能量波动，一丝空间波动都能扫描到，他这么一个人过去，不可能发现不了。

　　所以叶青果断离开，而其他轮回者，可没有他这么果断，还在做进入那里面的梦，还聚集在基地中等所谓的机会。

　　估计是之前那一轮惊天动地的轰炸影响，附近的野兽早就跑光了，叶青一路行来没有见到一头野兽，一路安然无恙，直到远远看到那一颗闪电巨树。

　　不，现在不能叫闪电巨树了，而是叫火焰巨树，巨大的树冠快要烧光了，远远看去就像是一根通天火炬在燃烧，整个树冠面积缩小了大半，只剩几公里的一片树杈了。

　　如果再这么燃烧下去，估计过不了几天就会烧到树干，或许会继续烧下去，或许会慢慢熄灭。

　　在巨树下方，那支迅猛龙人部落已经从最初的惊慌中恢复过来，现在正在迁移部落。

　　也不知道部落首领是谁，挺果断的，这么快就开始迁移部落。

　　叶青还未接近，远远就看到这支迅猛龙人派出来警戒的巡逻队，立即从狂暴熊身上跳下来，让它伏下身体不动，自己则是悄悄摸上前。

　　这里的荒野中到处都是半人高的杂草，高的比人还要高，他只要小心一点便不会被发现。

　　但他这次来本身就是要引诱它们的，所以在摸到离它们不到百米的距离时突然露出身形，摸起一块石头远远的扔了过去。

　　石头‘啪’的一声打在一个巡逻的迅猛龙人身上，立即吸引了它们的注意力，转头看到叶青的身影，立即哇哇怪叫着追了过来。

　　叶青没有后退，直接提着血腥长矛冲了上去。

　　只是两个普通迅猛龙人而已，又不是像之前碰上的首领，他一个人可以对付。

　　长矛一格荡开其中一头迅猛龙人刺来的骨矛，一脚踢出，比迅猛龙人高出近两倍的力量直接将其踢的后退两步，手中血腥长矛一甩，‘啪’的一声打在另一头欲扑上来的迅猛龙人胸口，巨大的力量令其扑上来的身形生生止住，然后叶青长矛一劈，‘嘶啦’一声声响，矛刃将这头迅猛龙人身上包裹的兽皮划成两半，并顺便划开了皮肤，一条血糟立即显现。

　　这些迅猛龙人部落还处于最原始的阶段，没什么文明可言，武器还好，可身上的防御就差多了，除了首领有特制的皮甲，普通迅猛龙人只是用一张普通兽皮包裹，防御力非常的低。

　　一击建功，叶青没有多兴奋的样子，而是乘胜追击，顺势就是往上一戳，矛尖便刺入一头迅猛龙人下腹，锋利的长矛立即没入其体内，捅出一个血窟窿来。

　　这时另一头被他踢开的迅猛龙人已经重新冲了上来，骨矛直刺他后背。

　　他立即有所察觉，相当于20的感知让他清楚的感知到后背有人攻击，快速后退一大步，躲开了它的攻击，反手一矛将这迅猛龙人连人带骨矛打的连连后退数步。

　　在力量敏捷都翻倍的情况下，面对属性远低于自己的对手完全是碾压式，随便一动就能躲开攻击，随手一击敌人就身不由己的被击退击飞，简直不要太爽。

　　一下砸退这头迅猛龙人，叶青压根没理它，而是抓住受伤那个穷追猛打，一矛下去便是一个血窟窿，不到十秒钟，这头迅猛龙人便坚持不住，全身是血的软倒在地，被他一矛戳穿喉咙死亡。

　　而这个时候，另一头迅猛龙人已经反应过来，转身就跑，一边跑一边发出长长的怪啸，似乎是在通知其他族人。

　　他也不管他怎么叫，大步冲上前，全力一矛戳下，竟然直接从背部戳穿，从腹部露出一截矛尖。

　　叶青挺意外的，但手上动作一点也不慢，猛的一抽，又快如闪电般再次戳下。

　　那迅猛龙人想反抗，反手一矛刺向叶青的眼睛，但被他轻易躲过，抽出长矛一拍，立即将它拍倒在地，一矛直接送它进入地狱。

　　“爽！”

　　一矛将尸体挑飞，叶青微微一笑，转身便隐于了草丛中。

　　一分钟后，两支迅猛龙人巡逻队出现在尸体边上，看到死状极惨的同族，纷纷发出哀嚎，一阵叽哩呱啦商量后，便两两一组相隔十几米向周围查看起来。


第二百四十五章 新开启的称号成就

　　离得并不远的叶青看到这一幕嘿嘿一笑，伏低身体消失不见。

　　每一组迅猛龙人巡逻队都是两个，两人相隔只有几步距离，一边用警戒的目光四处观看，一边用长矛将前面的杂草格开，一路静悄悄的，除了他们踩在地上的声响与风吹在草丛中的声响，就没其他声响。

　　两迅猛龙人走了几十米的距离，其中靠左边的一头迅猛龙人提起木矛将边上一小簇长得挺高大的不知名杂草拔开压倒。

　　就在木矛拔开的瞬间，一点寒光在它眼前炸开，有如迅雷般一闪而逝。

　　“唔！……”

　　声音乍响便消失，然后便是低沉的咕噜咕噜声响起，但被风吹过的声音掩盖，不远处的另一头迅猛龙人竟然没有察觉。

　　叶青用长矛吊住这具迅猛龙人尸体，轻轻放下，确定其已经死亡，才将血腥长矛从它口中拔出来。

　　没错，就是口中，他刚才藏身在那一簇杂草中，当这头迅猛龙人刚拔开这一簇杂草，他立即暴杀而出，一矛精准的从它张开欲叫的嘴中刺进去，从下而上，直贯大脑。

　　这突如其来的迅猛暴击当场将这头迅猛龙人打入了瘫痪状态，长矛直接刺入大脑，整个贯穿，矛尖都已刺穿头骨从头顶冒出一小截。

　　这种伤害完全是致命致死攻击，迅猛龙人可没有那么强的生命力在这种伤势下活下来，只坚持了两秒就当场死亡，从头到尾一个字都未说出来，更加谈不上提醒队友。

　　小心将这具迅猛龙人尸体放在地上，叶青悄悄后退，再次消失在草丛中，一阵风吹过，一股淡淡的血腥味开始扩散。

　　叶青在草丛在轻巧的穿行，他必须要在血腥味扩散被其他迅猛龙人发现之前再杀一两个，那样就更轻松。

　　虽说以他现在的实力可以一人独战四个普通迅猛龙人，但这样会很费力，哪有偷袭秒杀来得爽。

　　他的速度比迅猛龙人快多了，很快就摸到不远处另一头迅猛龙人前进的路上等着，等到它们过来时突然暴起。

　　这种战术很阴险，特别是一个实力远超它们的家伙使用这种战术，杀伤力就更大了。

　　没等多久，这头迅猛龙人便已来到了他埋伏的地方，在两人只差两米之时，叶青便已暴起，脚下力量炸开，一瞬间的力量将地面一小块草皮加泥土都崩了出来，快如闪电般一矛刺向迅猛龙人的喉咙要害。

　　两米距离已经进入了他最佳的伏击范围，他又不是专业的刺客，他的武器可是长达三米的血腥长矛，两米距离是最佳暴起范围，提枪便能刺。如果太近，反而会有些束手束脚，不能发挥最佳效果。

　　这一击同样没有例外，在敏捷与速度远超它们，还是偷袭的情况下要是无法偷袭成功，他可以去撞墙了。

　　一击刺穿喉咙一样属于致命攻击，但不会像刺穿大脑一样让目标连呼叫都做不到，这迅猛龙人知道自己必死，立即用嘶哑的声音大叫，意在提醒其他族人。

　　叶青也不管它怎么大叫，一脚踢开迅猛龙人拿矛的手，顺势一脚踩在它身上，抽出长矛又是一击直刺它的脑袋，矛尖从眼眶中贯穿深入，还在挣扎的迅猛龙人声音戛然而止，直接秒杀。

　　迅猛龙人死亡前的惨叫很快吸引了另两头迅猛龙人，汇合在一起冲过来，却发现凶手还未走，正站在同族尸体上看着自己。

　　两头迅猛龙人相互看了一眼，突然分散开来向后逃跑。

　　这倒是让叶青挺意外的，他还以为这两头迅猛龙人会一起上来呢。

　　“真是浪费我的时间啊！”

　　这一跑，他就需要费劲追杀，耗的时间与功夫比一打二还要高。

　　但他又不能不追，他的目标是这个迅猛龙人部落，最终目标肯定是摧毁整个部落，现在多杀一点，到时候攻入部落时就会少一个对手。

　　还好只是普通迅猛龙人，速度比自己慢多了，追杀费不了多少功夫，要是如之前杀的迅猛龙人首领蛮骨一样那就麻烦了，短时间内肯定追不上。

　　不到十秒钟他便追上了最近一头迅猛龙人，重重一矛将它拍倒在地，冲上前一脚踩住不让它起来，一矛下去，反抗便被终结。

　　几下子将这头迅猛龙人击杀，叶青擦了擦溅到脸上的鲜血，提起长矛便向另一头迅猛龙人追去。

　　一边追一边打开轮回印记，上面有一条提示，是刚击杀迅猛龙人时出现的：

　　“你已击杀五头迅猛龙人，条件达成，你将开启一系列与迅猛龙人有关的称号成就。”

　　“无级别称号——迅猛龙人杀手：你在战斗中击杀30头迅猛龙人。注：你必须要对目标造成的伤害超过50%方可纳入计算。”

　　“称号属性：装备后对迅猛龙人的攻击+5。”

　　“无级别称号——迅猛龙人屠手：你在战斗中击杀超过100头迅猛龙人。注：你必须要对目标造成的伤害超过50%方可纳入计算。”

　　“称号属性：装备后对迅猛龙人的攻击+15。”

　　“黑铁称号——迅猛龙人死敌：你在战斗中击杀超过300头迅猛龙人。注：你必须要对目标造成的伤害超过50%方可纳入计算。”

　　“称号属性：装备后对迅猛龙人的攻击+30，吸血+5。”

　　“青铜称号——迅猛龙人征服者：你独自一人摧毁闪电之树迅猛龙人部落。注：你必须独立完成，击杀最少七成普通迅猛龙人，最少七成精英迅猛龙人，所有迅猛龙人首领与迅猛龙人族长。”

　　“称号属性——装备后对所有迅猛龙人的攻击翻倍，减少30%所有来自迅猛龙人的伤害，任务迅猛龙人面对你时战斗力削弱20%。”

　　“注：此称号属性包括迅猛龙在内。”

　　“啧啧啧，这个够厉害啊！”

　　叶青一边看一边赞叹到。

　　唯一有些美中不足的是，只针对迅猛龙，这让他动力稍显不足。

　　迅猛龙这种生物虽然许多副本中都有，但毕竟是少数，很少会有像这个副本一样还进化出自己的文明，费这么大劲做这个称号结果用不上，那就太可惜了。

　　所以叶青只是看了看，并没有太放在心上，有机会就做，没机会不勉强。

　　最后一头迅猛龙人已经逃出近百米远了，叶青伏低身子快速追了过去。

　　但就在他追上离那迅猛龙人只有十多米时，突然听到前方有糟杂的吵闹声，抬头一看，一大群迅猛龙人正向这边冲来，在最前面的是一名体型高大的迅猛龙人首领，他看过去时恰好那首领也转过头来，立即发现了他，大叫着向他伸手一指，于是一大群迅猛龙人向他这边冲了过来。

　　叶青可惜的叹了口气，调头就跑。

　　虽说现在实力大增，但他可不敢一个人冲击一大群迅猛龙人，特别是有这头迅猛龙人首领。

　　当然，这不代表他会放过这群迅猛龙人，而是换一种战术。

　　他后退逃走，这一大群最少有四五十头迅猛龙人在首领的带领下分散开来向叶青包抄过来，那首领冲的最快，很快冲离队伍向他追来。

　　叶青故意跑得比它慢一点，向狂暴熊方向冲去。

　　想要全灭这支迅猛龙人队伍，必须要借助战宠的力量先拖住这首领。

　　只是这个迅猛龙人首领感知还不错，他引着它跑到离狂暴熊还有一百多米的距离时，它竟然发现了趴在地上的狂暴熊，立即止住身形，面色凝重的看向那一大团黑色的肉山，嗯，就是狂暴熊。

　　叶青见此果然命令狂暴熊出手，在它还未逃跑的时候出手。

　　一直趴在地上的狂暴熊身上立即闪电喷涌而出，黑色熊毛在闪电的力量下立即化成银色，轰隆隆向迅猛龙人首领冲去。

　　能成为部落首领，蛮石一向都是以勇猛著称，面对普通族人无法对付的敌人他一向都是冲在最前，这次也不例外。

　　立即一拍胸中，一串挂在胸口的三枚骷髅脑袋其中一枚立即炸开，一股灰色雾气涌出，它大口一吸，雾气被吸入鼻孔，立即它的身体壮大一圈，双眼中涌现出一股黑色气息将它双眼染得一片漆黑，身上气息也变得更加强大，大步向狂暴熊冲去。

　　双方速度都是极快的，一个个头超大，一个不到三米，但两者身上的气息都是极为强大，不到两秒便撞在一起，一声响亮的雷霆霹雳在战场上响起。

　　这是狂暴熊在受到迅猛龙人首领的攻击后身上立即分出一道闪电炸在它身上，狂暴熊的身体表面有一层闪电，一旦受到攻击就会反射出一道闪电还击目标，伤害为狂暴熊的攻击，也就是两百点，这威力可比叶青的天赋能力要强大得多。

　　唯一可惜的是范围不够大，只有十米范围，且只反弹攻击者。

　　在群战中效果没他的天赋能力要好，但用在单挑中就厉害了，任谁打它都会受到一次相当于本身攻击力的还击，非常恶心人。

　　这迅猛龙人蛮石刚才吸入的那股灰雾也不知道是什么，极大的增幅了它的实力，在这种情况下竟然还能与狂暴熊打得有声有色，力量方面竟然能与它不相上下，这也是奇了。


第二百四十六章 独属于他的战斗方式

　　要知道蛮石与蛮骨实力相差不大，力量也是如此，之前杀蛮骨就没有见它用这种手段。

　　最令他惊讶的是这种增益状态狂暴熊竟然无法驱散，要知道它能驱散所有普通级法术效果，也就是说，这个增益状态优先度已经超过了普通级，最少是一星权威。

　　不过虽然在这个特殊增益状态下蛮石能与狂暴熊正面战斗，但不代表它能打得过狂暴熊，法术毕竟是法术，有持续时间，只等持续时间一过就打不过了。

　　如果是在法术状态下能击败狂暴熊还差不多，问题就算它全程都在法术状态下也打不过他的战宠，双方光是生命值上限就差两倍都不止，耗到最后耗也能耗死它。

　　两个首领级生物的战斗叶青没有参与，并非他无法参与，而是前期参与没用，他需要先收拾已经追上来的其他迅猛龙人，然后才好围攻这个首领。

　　面对模板高达一星首领，实际战斗力估计比蛮骨还要强大的蛮石他肯定打不过，但要对付普通与精英迅猛龙人，特别是一大群围过来，他就笑了。

　　右手握住长矛一甩，将身前杂草拔开，叶青拖着长矛主动冲进了迅猛龙人的包围圈。

　　“扑哧！”

　　几支骨箭迎面射来，他稍微调整身体，骨箭射中他的胸口，穿透天赋能力形成的空间晶壁，余力只射进一个箭头。

　　虽说不用怕这些普通攻击，在射穿天赋晶壁后剩下的威力不多，但如果被射中要害还是很麻烦的，特别是脆弱的眼睛，只要射中很有可能会射瞎。所以他虽然不怕被围攻，但还是会注意一些。

　　一般来说要造成功能性损伤的伤害需要造成极大的伤害，但这不包括眼晴这种脆弱的器官，只要能射穿，绝对会失明，绝不可能出现眼珠子中吊着一支箭还能视物的情况发生，这又不是游戏。

　　迅猛龙人是由迅猛龙进化而来，主要战斗方式还是近战，远程很少，一般是投掷标枪之类，而且还是实力够强力量够大的精英族人会投掷标枪。

　　骨箭叶青可以无视，但由精英迅猛龙人投出的标枪他就不敢随便接，大都是用长矛拔开。

　　他最喜欢的还是近战，近战攻击虽然不弱，但他好格挡啊，一群人围攻，只要护住要害与挡住最强几个精英迅猛龙人的攻击，便可以凭借天赋能力让它们尝尝被自己攻击反弹死的滋味。

　　不过这种战术对他生命值的要求挺高的，毕竟这些迅猛龙人的攻击都不弱，特别是每个迅猛龙人都有一个叫群狩的技能。

　　群狩：当迅猛龙人有同伴在一起时战斗力会提升，每增加一个同伴攻击力+10，移动速度+2，最高叠加五次。

　　说真的，如果不是这个能力只叠加五次，他真不敢一个人冲进来。

　　而且他还不敢肆无忌惮胡乱冲，还需要尽量格挡住最强几个精英迅猛龙人的攻击。

　　凭借天赋折射能力，不到半分钟就有好几头普通迅猛龙人进入重伤状态，无法再战。

　　迅猛龙人好歹已经进化出自己的文明，智商比野兽要高一些，直到看到有好几个族人被活活弹死，终于反应过来这是怎么回事，在一个脖子上串着许多野兽牙齿的精英迅猛龙人怪叫指挥下，所有族人立即后撤。

　　只是叶青怎么可能让它们撤离，立即欺身跟上，一矛刺向那精英队长。

　　精英队长无奈，只得举枪还击，其他迅猛龙人无法坐视队长被攻击，也只得上前帮忙，这更加剧了它们的败亡。

　　只过了短短数秒，又有几个普通迅猛龙人被活活弹死，就算精英迅猛龙人也不好过，个个带伤，它们身上的兽皮根本挡不住空间波刃，身上被割出了数十道伤口，看起来好像是被人用凌迟了一样。

　　当然，叶青也不好过，他全身都是伤口，天赋能力毕竟无法挡住攻击，或多或少被划破了身体，鲜血几乎将破烂的军装染红了。

　　好在伤口不深，还扛得住，抽空拿出一瓶通红的药剂倒入口中，一股神奇的生命力注入他体力，立即恢复了大量的生命力。

　　不到一分钟，所有普通迅猛龙人全部被他的天赋能力弹死，它们虽然知道一攻击眼前这个人类就会所有人受到伤害，但不知道这反弹范围是多少，一路追追停停，等到离狂暴熊与迅猛龙人首领战场快有一里时，叶青面前只剩下五个受伤的迅猛龙人精英族人。

　　最少一星精英，最高三星精英，没有更高的了。

　　并非迅猛龙人部落没有，而是这一批中恰好没有。

　　幸好是没有，他才能这么容易解决，不然他不一定打得过，毕竟五星精英的迅猛龙人已经很厉害了，如果再与其他精英迅猛龙人配合，或许有可能击败他。

　　至于眼前，他并不放在眼里。

　　当然，现在的战术需要一点改变，不能像之前一样硬扛，而是有选择性的格挡与承受伤害。

　　这是叶青结合自己的天赋能力与英雄模板后新想的一种战术，说起来很简单，在闪避敌人攻击的同时，有选择的或者自己控制敌人的攻击力度来承受伤害。

　　如果是面对攻击力强大的精英敌人，他需要用格挡的方式削弱敌人攻击力，然后再承受伤害，这样在自己能更少的承受伤害同时，不影响天赋能力反弹。

　　这是独属于他自己的战术，也是在获得英雄职业后才想起来的，以后他还需要将施法能力融入其中，形成自己独特的战斗技巧，将自己的战斗力发挥到极至。

　　现在看来效果不错，每次敌人一枪刺来，叶青的身体便会不断扭曲卸掉一部分力量，相应受到的伤害也会降低，再扣除天赋能力吸收的伤害，剩余的伤害比一开始要低许多。

　　当然，这个战术现在还只是一个想法，还是一个雏形，卸掉的力量还不多，有时候还会失误，这都需要改进，但他相信随着自己实力越来越强，离大成并不会太远。

　　斩杀四名精英费尽了他所有力气，其间巨力震击连用了三次，还用了一个加速术让自己速度更快，这才坚持下来，将敌人一一击杀。

　　这就是英雄职业的强大之处，特别是他这种超级英雄模板，体质、力量、敏捷、感知、魅力、智力、精神，七项属性全部获得双倍的调整，一点属性能发挥两点的效果，再加上技能法术天赋及英雄模板的配合，才能做到现阶段一挑五精英的辉煌战绩。

　　他相信就算在高考副本中见到的金石都不一定能达成他这样的战果。

　　击杀近四十头迅猛龙人，终于有一头掉落了战利品，一枚淡蓝色的宝箱钥匙，他捡起来立即打开了。

　　没办法，他现在身上没一件防具，就一双鞋子与一把武器，急需防具类装备凑合着用。

　　然而让他失望的是，这枚钥匙中没有防具，只有一个兽牙项链，淡蓝色饰品，基础属性是攻击+10，额外属性是攻击+5，总共增加了15点攻击。

　　这……对他来说只能算一般般，他暂时需要的属性是防御与生命值，或者加属性也好，而不是加攻击。

　　不过对他虽然只是一般般，但对某些喜欢攻击的轮回者来说，这件装备就是一件极品，绝对不会介意花双倍同阶装备的价钱来购买。

　　将兽牙项链装备上，他的攻击力增加15点，最大攻击力已达到119点，已经算得上非常的高了，不逊于一般的资深轮回者。

　　搜刮完战利品，叶青提起血腥长矛向迅猛龙人首领与狂暴熊战场摸去，两个首领生物现在还在战斗，或者说缠斗。

　　他赶过去时看到的是狂暴熊还是气势十足的样子，而这个迅猛龙人首领蛮石则是有点虚的样子，它的身体已经恢复了原状，之前那骷髅头中灰色气息为它增加的状态已经消失，眼中漆黑已经变成正常眼睛，眼珠子露了出来，但身上气息却是相比之前虚了一些，像是技能后遗症。

　　任何强大的技能或法术都有后遗症，像轮回者使用的技能为什么会消耗积分与技能点，许多就是用来消弥后遗证。

　　许多轮回者好运获得强大的技能，但本身实力并不是很强大，如果按正常来说经常使用超出负荷的能力会慢慢损伤身体，这时如果消耗积分与技能点，便会用这些来修补损伤。

　　当然，这只是一方面原因，还有一些其他原因就不一一述说。

　　反正就是蛮石没有消弥后遗证的办法，增益状态结束后立即变得虚弱起来，如果不是敏捷比狂暴熊要高，早就被打死了。

　　不过随着叶青加入战斗，结果没什么区别。

　　他可不会给它逃跑的机会，立即心灵命令狂暴熊使用雷霆咆哮。

　　它立即会意，身上闪电立即涌出，膨胀，化成一大团蓝白闪电炸开，如潮水一样向四周扩散，迅猛龙人首领直接就被闪电包裹，一时间身上噼哩啪啦炸个不停，速度与反应立即降了下来。


第二百四十七章 迅猛龙人部落的迁徙

　　叶青恰好冲了出来，一矛刺在蛮石背上，锋利的血腥长矛立时刺穿它的皮肤。

　　只是蛮石的肌肉强度比普通迅猛龙人强多了，首领模板本身对这方面的抗性非常高，并没有如普通迅猛龙人一样一枪贯穿。

　　叶青也不气馁，这个他早有预料，一击未洞穿后立即拔矛后退，躲开了蛮石横扫的一矛，雪亮的矛刃就从他身前擦过，将被血浆染红的衣服划出一条口子。

　　雷霆咆哮的减速效果实在是太强了，而且闪电的力量还能令目标反应同时降低，以至于在这短短几秒内蛮石的反应还没他快。

　　轻易避开一矛的同时还能还手一枪再刺中它的胸口，并轻易的躲开攻击。

　　他的攻击都不算什么，中几矛对蛮石的体质来说并不算什么大事，但如果加上狂暴熊就不同了。

　　狂暴熊是叶青平时的称呼，是它的种族名称，它实际上有一个称呼，叫闪电咆哮撕裂者，撕裂者，这是它的名字，也是它的天赋能力——撕裂。

　　经过这么长时间纠缠，在蛮石灵活的脚步下这个天赋能力并没有叠多少，但那是指之前，当在叶青的指挥下两人合围那就不同了。

　　它果断用雷霆咆哮减缓蛮石的速度，然后怒吼一声发动战意咆哮，攻击速度立即暴增300%，本来速度就快的狂暴熊现在速度更快了，浑身蓝白色闪电化成血色闪电，两条粗大的手臂快如幻影般拍下，就像是恶魔的血腥利爪，立即在蛮石身上抓出几十条深深的血槽。

　　这血槽随着撕裂天赋攻击不断叠加而越发的深，从一开始不到一寸深，到最后深可见骨，坚硬的爪子生生扣下大量的骨屑，在它胸骨上划出五条森森凹槽。

　　没有意外，蛮石虽说是从迅猛龙进化而来，但迅猛龙本身并不是以体质为主的生物，本身强大的是智慧与一身精湛的战技。

　　但这些特长在叶青与他战宠的围攻下都不是优势，那么败亡是迟早的问题，而且连逃都逃不掉，因为怕他逃走，叶青让灰熊王将它的腿给打残了。

　　不到三分钟，这一个战技精湛的迅猛龙人首领便被两人生生围攻，活活打死，最后贡献了一枚黄色的宝箱钥匙。

　　显然，主攻不是他的情况下战利品掉落质量大降，绝对不会像之前蛮骨一样有银色剧情装备这种好事可拿。

　　收起宝箱钥匙，叶青立马坐上狂暴熊离开了这里，他需要先休息一下。

　　连场大战他的体力消耗有点大，而且这里的战斗并不能瞒过不远处的迅猛龙人，估计过不了多久就会有其他迅猛龙人过来，还呆在那里太危险了。

　　一边走他一边打开宝箱钥匙，里面有两件东西，一件是他最想要的皮甲，就是蛮石身上穿的，但样子略有不同，可能是空间调整了一下更适合轮回者装备。

　　防具名称：蛮石的皮甲。

　　稀有度：淡黄色（罕见）。

　　物品产地：原始大陆。

　　材质结构：恶影兽兽皮。

　　重量：1.2公斤。

　　耐久度：40/40。

　　防具类型：半身甲，皮甲。

　　使用要求：体质15，敏捷15。

　　基础属性：防御+8。

　　附加属性：敏捷+2。

　　附加属性：反射+2。

　　评价：用恶影兽兽皮缝制的皮甲，但很明显缝制者手艺不到家，没能发挥材料最大效果。

　　好吧，这装备属性真如评价一样，在罕见级装备中绝对算是极差了，他有见过罕见品质的皮甲，真没比这个更差的。

　　不过他现在没得选择，现在身上光光的，有一件装备已经不错了，只能先将就用着先。

　　倒是另一件物品倒是挺让他意外，是一个骷髅头，就是战斗一开始蛮石用的那种骷髅头，里面封存有一个一次性的法术，用掉这骷髅头就会消失。

　　技能名称：黑巫术（强壮）。

　　技能效果：临时提升使用者10点体质，10点力量，持续1分钟。

　　提示：此法术属于封存法术，一次性消耗品，无法通过智力或技能增幅，相应使用不用任何代价。

　　提示：技能结束，有一分钟虚弱时间，体质、力量各降低10点。

　　提示：技能优先度一星权威。

　　评价：虽然有不小的后遗症，但在关键时候你还是会想起它。

　　好吧，与评价挺贴切的，关键时候还真顾不得后遗症。

　　总体来说这个宝箱还不错，都是他能用得上的东西，而且是现在就能发挥大用的，这比开出好东西但用不上强多了。

　　皮甲立即装备上，自动调整，一件非常合身的黑色皮甲穿在身上，这能避免他身上衣服老是在战斗在被撕烂。至于黑巫术骷髅头，暂时还用不上，先收起来，等什么时候需要时自然会用。

　　他离开没多久，又有一群迅猛龙人过来了，首领与倒在地方的蛮石几乎一模一样。

　　好吧，迅猛龙人都是那么丑，实际上大部分都长得差不多，除了同族其他人很难区分。

　　这迅猛龙人首领看到蛮石尸体，非常的愤怒，手中长矛四处乱扫，发泄怒火。

　　过了一会它让手下拖走地上的尸体，匆匆离去。

　　叶青如今早已远离这片区域，花了几个小时的时间拐一个大弯，来到了迅猛龙人部落的另一边。

　　但让他意外的是现在的迅猛龙人部落竟然已经开始搬离了，庞大的队伍已经动手，有一部分已经出发了，剩下的正在收拾最后的东西准备撤离。

　　这让他极为意外，按他预估怎么也要好几天才能撤离。

　　他不知道，迅猛龙人部落撤离这么早，就是因为他击杀了蛮石的原因。

　　一星首领模板的迅猛龙人首领在部落在可不是大白菜，总共都没有几个，之前他杀了蛮骨，现在又杀了蛮石，再加上一批迅猛龙人战士，这已经接近部落三分之一的力量。

　　在这种荒原中要是没有足够的力量，根本无法守护部落，如果再等久一点让叶青再杀几个，不用他动手，部落自己就会慢慢灭亡，所以才会立马动身。

　　在这种原始部落中，生存与延续部落存在才是第一要务，复仇才排第二，在部落有灭亡危机之前，复仇不得不先放弃，所以才短短几个小时，这支挺大的部落才会立即撤离。

　　叶青远远坐在熊背上，手摸着下巴看着远方，眼中目光不断闪烁。

　　他在考虑接下来该怎么办才能覆灭这支迅猛龙人部落。

　　现在进攻肯定不可取，断后的迅猛龙人中肯定有强者，而且不止一个，他过去可打不过。

　　一星首领级生物他现在只能对付一头，两个肯定打不过，而闪电之树迅猛龙人部落断后的绝对不止一个，不用猜都知道。

　　强攻肯定不可能，那么只能智取，而智取……

　　他拍了拍坐下黑熊，离开原地，消失在荒野中。

　　他需要先去查看迅猛龙人部落先头部队前进的方向，然后查探一番周围地形才好计划。

　　至于这个被废弃的部落，他没有兴趣进去看了，即然迅猛龙人全搬走，肯定会将所有东西全搬走，他过去也抢不到好东西。

　　如果之前闪电之灵未消失之前他可能不会管部落，会等它们离开了过去看看，但现在闪电巨树都快烧光了，最有价值的闪电之灵也被笨熊给吃了，现在已经没有能吸引他的东西。

　　当然，并非完全没有好东西，比如这颗这么大的闪电之树树芯肯定是价值极高的材料，但他弄不到手，他可没能力将这树给剖开，只能报告远征军基地，丢给基地解决，相信他们会对这么大棵树很感兴趣。

　　就算在浩瀚的太空中，像闪电之树这么大棵树也是罕见，相信很有科研价值。

　　离开部落，他远远循着迅猛龙人队伍，在离它们有最少一公里远的距离外远远的观察。

　　离这么远也是怕被他们发现了，这么重要的部落迁徙，不可能没斥候在外围游走，他可不想被他们提前发现有了警惕。

　　而且他是单个人行动的，并没有坐在狂暴熊上面，那样目标太大了，四肢行走在地面的狂暴熊都有两米多高，他坐上去就更高了，老远就能发现。

　　而换成他一个人行动，就不会那么容易发现了，特别是随着远离闪电巨树越远，大地越发的荒凉，各种荒草植物越发的茂密，有的地方都已经比人还要高，只要动静不要太大，绝对不会被发现。

　　只是这样一来他的跟踪就变得有些困难，必须要贴得更近才行。

　　这种若远若近的追踪持续了整整两天，迅猛龙人部落的队伍早已经离开了闪电巨树的范围，深入了原始荒野之中。

　　到这里，已经陆续开始出现许多强大的怪物，对荒野中的怪物来说，数量庞大的迅猛龙人相当于一大群食物，远远就能吸引到它们。

　　叶青一个人目标小，加上速度快还好一些，但那迅猛龙人队伍自从第二天开始，就陆续受到各种野兽怪兽的搔扰。

　　一开始当然只是试探，但随着时间推移，外面汇聚的野兽越来越多，部落受到的攻击越来越密。


第二百四十八章 埋伏与崩塌

　　很快叶青就见到了迅猛龙人族长出手，那是一个三星首领模板的强大迅猛龙，身材比他曾经杀过的蛮骨蛮石两位迅猛龙人首领还要高大，武器是一杆单头长矛，看样子迅猛龙人都喜欢用枪，或者生产能力有限，无法弄出刀剑之类武器。

　　这一杆长矛在迅猛龙人首领的手中使出来大开大合，力量感十足，近四米长的长矛感觉被拿来当棍子使，经常一头野兽冲过来，迅猛龙人首领一矛横扫，便能将野兽活活打得腾空而起，然后一枪举天刺出，将这野兽刺了个对穿。

　　力量很高，叶青估计，这迅猛龙人族长的体质力量都超过了五十点这个关口，敏捷更高，加上精湛的战技与一身战斗中磨练的能力，如果与狂暴熊单挑，胜利的机率会超过八九层。

　　没办法，狂暴熊刚融合闪电之灵，还未完全适合自己现在的能力，打起来一身实力会有一些折扣，面对一头三星首领的强大生物，打不过很正常。

　　好在他不需要与他们正面肛，叶青现在还未暴露，远远看了一会，悄无声息的退了开来。

　　后面不需要看了，就凭这些野兽是不可能冲破迅猛龙人部落的防线，没有一头非常强大的怪兽挡住迅猛龙人首领，来再多都是送菜，嗯，送食物，这些野兽尸体恰好可以当迅猛龙人部落的食物。

　　经过一路跟踪，叶青对迅猛龙人部落迁徙的方向有了一定的了解，那么现在就是去他们前去的路上找陷阱的时候了。

　　没错，他准备在他们前进的路上找一个陷阱，将这支迅猛龙人部落给坑死。

　　凭他的能力正面是不可能打得过，只能用这个方法。

　　虽说迅猛龙人部落有速度比他快的，但大部队行走速度却是极慢，他很快就越过了迅猛龙人部落。

　　进入迅猛龙人部落前方，叶青按照他们行走的方向，结合前面的地形，挑了一条他们有很大机率要走的路。

　　他将自己设身处地代入迅猛龙人部落，选择了一条看起来好走的地方。

　　他并没有离他们太远，只是走在他们前面几公里距离，每过一段时间还在返回看有没有偏。

　　一开始并没有什么让他可利用的地形，毕竟平地上没有可埋伏的地方，但随着他们慢慢进入山区，叶青便活跃了起来，他知道，机会来了。

　　其他地形不了说，但山区可利用的地形就多了。

　　他立即离开迅猛龙人部落的队伍，沿着进入山区的一条山谷向前走，很快他便找到了一个很不错的地方，一条三岔口峡谷，一条峡谷在这里分叉成两条，一条略窄，一条略宽。

　　叶青想了想，先进入那么窄的峡谷。

　　虽说是谷地，但实际上到处都是茂密的树林与满地的杂草，里面到处都是虫兽，换成普通人进来分分钟被吃掉或被咬死。

　　叶青在这里很小心，他可不想还未坑死别人自己就死了。

　　好在他的实力不错，加上在这里狂暴熊不需要隐藏了带在身边，避免了大部分麻烦。

　　在这条相对窄一些的谷地转了一半，他便退了出来，进入了宽的谷地。

　　他只需要看一下便知道这里合不合适埋伏，窄的谷地没什么问题，那么宽的谷地也有操作的余地，因为，两条谷地中央那条峰，实在是太高了，估计超过了一千米高，他只需要藏在上面，等他们过来，不论走哪一边，他就引爆哪一边将山炸塌便行。

　　做出决定，叶青又爬上中央这条峰，准备实地查探一下。

　　峰上倒没什么野兽，大部分都在下面峡谷，上面只有一些猿类兽类。

　　说起来这个副本中的生物虽说有许多没有见过的怪物，但也有一些在地球上见过的野兽，但更加强大。就比如这黑猿，体型明显比地球上的普通猿类要壮一大圈。

　　不过再壮面对狂暴熊也比不过，连速度都比不上，在被狂暴熊追上去几下杀掉一头后，剩下的便一哄而散消失不见。

　　叶青也不管这些，带着狂暴熊一头钻入了其中。

　　茂密的丛林杂草丛生，到处都是大小不一的树木，一根根扭曲的藤蔓如蛇一般缠绕在树上，一朵脸盆大鲜艳的野花正绽放着，吸引了一些昆虫在边上，过了一会，一只像蚊子但有指头大的昆虫飞到鲜花中央，正准备用长长的吸管吸花密时，突然，那鲜花整个合了起来，将这只昆虫连同另两个倒霉的虫子包裹，紧紧合拢。

　　过了不到一分钟，鲜花再次绽放，但里面的虫子已经不见了，只见鲜花更加的娇艳。

　　又过了一会，那些不怕死的虫子又被吸引过来，又开始如之前一样的过程。

　　“花……好吃……”

　　两只长满黄色细密鳞片的手伸入鲜花下方，一把将整朵花提了起来，合拢，送入了一张长满锋利牙齿的大嘴中，一口咬下一大块，瞬间大量鲜血从牙缝中渗了出来。

　　仔细看，这是一头体型高大的迅猛龙人，在它后面，有一支长长的迅猛龙人队伍正在缓慢行军。

　　这就是这支迅猛龙人部落，如叶青所料终于走到了这处三岔口峡谷，并选择了那条窄一点的峡谷，这也与他想的一样。

　　很正常，因为宽的峡谷中生活有一大群狼，迅猛龙人不想与狼兽交战，只能选择走这条相对窄一点但没有强大生物的峡谷。

　　迅猛龙人还是很谨慎的，一开始就派有斥候进谷中数公里远处查探，直到查到没有危险后才让大部队进入。

　　但他们的思维还是差了一些，文明程度更是差远了，压根没有想到谷壁上方会有人藏着并准备埋伏他们，或者说它们的战斗经历中从未有过这样的战术，毕竟只是原始文明。

　　迅猛龙人部落拖家带口进入峡谷，叶青在上方一直看着，直到所有人都进入峡谷，便飞奔离开，消失不见，而且接下来他的身影一直没有出现。

　　“族长……树……挡路。”

　　一个迅猛龙人斥候突然回到队伍，对体型高大的族长说到。

　　在他们前方，一颗本来是在谷边的大树突然倒下横在峡谷中，将路给挡住了。

　　在大树后，有许多大石头排成一排，上面还有许多小树与藤蔓。

　　很拙劣的陷阱，就连没什么文明的迅猛龙人都看得出来，族长立即招手应战，所有战士来到外围，所有没什么战斗力的族人被围在中央聚成一团。

　　“十、九、八……”

　　叶青站在不远处山峰某个突出的大石头上，看着已经聚成一团呈战斗姿态的迅猛龙人部落，脸上露出一丝微笑，嘴中不断轻吐：

　　“三、二、一……”

　　在数到最后，他双手一张，紧抿的嘴唇一张，大声喊道：

　　“轰……轰隆隆！”

　　一前一后两声剧烈爆炸声突然响起，吓了迅猛龙人部落一跳，紧接着所有迅猛龙人脸上露出惊恐之色，阵形立即溃散，所有人夺路而逃。

　　在他们聚集的战阵边上山峰腰部，突然两声闷雷声响起，然后山体剧烈震动，崩溃，整个山体上半截与山峰脱离，滑了下来，落点正是迅猛龙人部落所在地。

　　这山峰可是有上千米高，半截滑落，能完全将这峡谷给埋了，难怪他们会这么恐惧。

　　不止普通迅猛龙人，就算是那些首领与族长，面对这等无法抵挡的天灾也只是死路一条。

　　无数岩石以不可抵挡的威势坠落，一阵惊天动地的轰隆巨响后，这半截峡谷直接被坠落的岩石给淹没了，整个峡谷在这惊天动地的巨响后瞬间陷入了安静之中。

　　“啧啧，才两枚震荡手雷就剿灭了这么大一只部落，这算是挺划得来。”

　　叶青打开提示面板，上面有一系列的提示，第一个就让他心花怒放：

　　“你已摧毁闪电之树迅猛龙人部落，完成任务——清除计划！”

　　“提示：请在回归远征军基地后领取奖励。”

　　除此之外，还有一系列的提示，但不是任务提示，而是他完成一系列称号的提示。

　　在之前领取这个任务后，在击杀蛮石前他就开启了一系列与迅猛龙人有关的称号成就，现在一举覆灭整个部落，一系列成就几乎都完成了。

　　“你完成了迅猛龙人杀手称号成就条件，你获得此称号！”

　　“你完成了迅猛龙人屠手称号成就条件，你获得此称号！”

　　“你完成了迅猛龙人死敌称号成就条件，你获得此称号！”

　　“嗯！还有谁没死？”

　　叶青查看完获得的称号，眉头一皱。

　　本来这一系列称号有四个，还有一个迅猛龙人征服者，条件是他独自一人摧毁整个迅猛龙人部落，但必须要他独立击杀七成普通迅猛龙人，七成精英迅猛龙人，所有迅猛龙人首领与族长。

　　他看得很清楚，所有迅猛龙人都在这里，被这么多的山石压下，没有一个逃出去，没理由达不到要求。

　　除非……

　　他收拾心情，目光往下方废墟中看去。

　　如果他没猜错，那个迅猛龙人族长可能没死。


第二百四十九章 新的称号合成公式

　　条件没达成，只有这个可能，而整个迅猛龙人部落能活下来的只能是最强大的族长。

　　只是现在下面全部被灰尘笼罩，他看不到下面具体情况，只能稍等一下。

　　招来狂暴熊，一熊一人从断峰处爬了下来，准备等等看是哪个活下来。

　　过了快十分钟，灰尘早就消散了，他才突然听到某处传来细微的声音，立即转头，看到一处碎石掩埋处有些拱起。

　　他立即冲过去，挺矛对准拱起处刺了下去。

　　伴随着一声刺耳声响，长矛一顿，叶青脸上一喜，他知道自己刺中了目标，下面的确有个人，只是不知道是迅猛龙人首领还是族长。

　　不过管他呢，先杀了再说。

　　也不管武器这么刺下去磨损会很严重，叶青就是一矛接一矛刺下去，狂暴熊就呆在他边上，一旦目标冲出来，立马就是一巴掌拍过去。

　　也不知道刺了多少矛，下面的反抗越来越弱，很快就没有足够的力量，只能被动让他攻击。

　　一连刺了十多下，查看提示面板，直到上面显示目标死亡他才停下来。

　　只是让他奇怪的是，目标死亡，竟然没有掉落宝箱钥匙，这有些不合理。

　　虽说他用陷阱杀死的迅猛龙人肯定无法掉落宝箱钥匙，但最后这个他有参与击杀，如果是迅猛龙人族长，没理由没有掉落，好歹是三星首领模板生物，还有一族之长加成，就算再差也会有基础掉落，不可能什么都没有。

　　除非，这不是迅猛龙人族长。

　　但如果不是，那迅猛龙人族长在哪里呢？

　　正当他疑惑之时，在离他不远处一堆岩石突然毫无征兆的炸开，一个魁梧的身形从下面跳了出来。

　　一股风吹过将灰尘吹散，露出了迅猛龙人族长的身影。

　　这位族长现在状况很惨，混身大部分鳞片都被砸碎，鲜血混和灰尘在身上形成一层血壳，一条手臂被砸断，聋拉在手边无意识的晃啊晃，一个眼睛瞎了，半边脸连皮带肉被削掉，露出森森白骨都碎掉一层。

　　脑袋也受到了波及，凹陷下去一大块，大量尖锐的碎石卡在头骨上，不知道有没有刺进大脑内。

　　手上武器已经断了一截，只剩上半截长矛，加起来不足之前一半，只能当个短矛用。

　　虽然看起来很惨，但这迅猛龙人族长身上却是散发着令他窒息的杀意，只剩一个眼睛死死盯着他，嘴里发出无意识的嗬嗬声。

　　叶青缓缓调转身体正对迅猛龙人族长，双手握紧血腥长矛，摆出一个战斗姿态，但心灵中却向狂暴熊下令，让它配合。

　　他可没有单打独斗的想法，就算面对一个残废的迅猛龙人族长他也是要全力以赴，动用所有手段。

　　最先发动攻击的是迅猛龙人族长，叶青可以僵持，但它不行，它受伤太严重了，并且会越来越重，如果拖下去后面他估计会还战斗的能力都没有，所以它必须要速战速决。

　　一脚狠狠踩在地上，崩起一大片碎石，迅猛龙人族长单手持短矛冲向叶青。

　　虽说受伤严重，奇迹般的它的脚没有被砸断，虽说表面被砸的很惨，但实际上并没有伤到骨头，不影响战斗。

　　面对快速冲来的迅猛龙人族长，叶青突然伸手一指，一个怪物定身术将其身形停住，但它前冲形成了一股惯性，整个人还是保持这个姿态冲向叶青，但威胁却是大降，且无法调整身形，被他抓住机会闪避，一枪直刺它的头颅，直贯另一个眼眶。

　　尖锐的枪尖一下刺穿迅猛龙人族长的眼珠子，但诡异的它没有任何反应，就这么直挺挺倒向他，令矛尖刺得更深。

　　但叶青没有乘胜追击，而是迅速抽身后退。

　　刚退出两步，迅猛龙人族长突然发出一声惨嚎，整个人在碎石堆上疯狂挣扎起来。

　　这个时候怪物定身术才失效，它才能做出反应，但已经迟了，它剩下的眼睛被彻底刺瞎。

　　在获得符文之语的全面加成后，他的法术威力增幅了一倍，已经能作用到三星首领模板的生物，虽说只持续一两秒，但在战斗中已经足够他占据绝大优势。

　　这也是他研究出来的战斗体系之一，卓越的近战能力与法术配合，战斗力非常强大。

　　都不需要什么强大法术，只是一个普通的怪物定身术立即就能奠定胜局，脆弱的眼睛被刺瞎，失去两个眼珠的迅猛龙人族人必死无疑。

　　他都不需要上前，只用呆在边上看它疯狂的向四周攻击，只用这么等着就行。

　　不需要出手，过一会儿它的力量耗尽，他就可以轻松的收拾残局，轻松简单。

　　这一会一等就是一个小时，迅猛龙人族长才消停下来，这时叶青才命令狂暴熊冲上去收拾残局，自己则是呆在一旁。

　　如他所料，迅猛龙人族长还有余力完成最后一击，聚集全身力量，浑身血气涌动流入短矛内，一矛将狂暴熊给刺了个对穿，整条断矛全部刺入狂暴熊的体内。

　　这应该是它的杀招了，本来是留着给叶青的，结果他没上让狂暴熊替代了。

　　反正这货皮粗肉厚的，这有可能秒杀他的杀招不可能杀死狂暴熊，也算是物尽其用。

　　一矛刺出，迅猛龙人首领就知道刺错人了，并没有刺中那个人类，但这已经是他最后的力量，已经没有余力再来一击，愤怒，痛苦，仇恨充斥它心，怪叫着提枪迈着跄踉的步子冲向叶青。

　　但还未接近就被因受伤而暴怒的狂暴熊按倒在地，一掌接一掌拍下。

　　最终迅猛龙人首领连仇人的面都没见到，被狂暴熊活活拍死，整个尸体被巨力拍入石缝中。

　　战利品让他挺失望的，只贡献了一枚深蓝色宝箱钥匙，不过一想也正常，一般来说不是亲手杀死的怪物是不会有宝箱钥匙出现，这迅猛龙人首领还是受到身份加成，加上他补上过一击刺穿了一个眼晴，所以有宝箱钥匙，但品质已经跌到了极限，估计不会有什么好东西。

　　他也没介意，这么强大的首领，能杀掉就已经不错了，再想获得战利品就不太可能了，以他现在的实力，鱼与熊掌还是无法兼得。

　　然而他虽然早就心有预料，但当打开宝箱钥匙，获得的只是一份只能出售轮回空间换积分的杂物时，叶青还是有些郁闷。

　　这些杂物没有任何属性，连用来当材料都不行，只能出售给空间兑换积分，这一份只能换一千五百点积分，一点也不符合三星首领的身份。

　　好在击杀迅猛龙人族长后，他的清除计划已经彻底完成，可以回远征军基地交付任务，以他现在的完成度，获得功勋不成问题。

　　另外，击杀迅猛龙人族长，最后一个迅猛龙人征服者的称号已经完成，只要装备上，他对所有迅猛龙人一类的生物伤害都是增加100%，并减少30%的所有伤害。

　　这不止针对迅猛龙人，还包括迅猛龙，伶盗龙，速龙等迅猛龙一大类。

　　但这不是重点，重点是他在这个称号下面看到一排小字：

　　“你可以在获得最少十个带有征服者后缀的称号后将所有称号融合，获得白银级称号：野蛮种族征服者。”

　　“提示：只需拥有征服者后缀的称号，不限定称号等级。”

　　“提示：只需条件满足，称号可自动融合。”

　　“称号——野蛮种族征服者：对所有拥有族群的生物造成的伤害增加100%，并减少所有伤害30%，技能效果与时间减少30%。”

　　“注：对人类无效，对拥有极高智慧的种族无效，如精灵矮人之类。”

　　如他的坚毅生命一样，他终于再次看到了一个有价值的称号融合配方，没错，就像配方一样，需要凑齐包括这个在内总共十个所谓的带有征服者后缀的称号，才能合成一个白银称号。

　　这个野蛮种族征服者非常强大，对所有智商不高的种族都有效果，这个就厉害了。

　　几乎大部分生物都有种族，像狼有狼族，什么森林狼，草原狼，灰狼黑狼等等，熊也有熊类大分类，如灰熊、黑熊、狗熊、狂暴熊等等，连大熊猫都算是。

　　除掉这些野兽之类，还有一些如地精，狗头人，地穴人，鹰身女妖之类智商不高的类人种族一样有效。

　　可以说，这个称号的涵盖面非常大，几乎常见的生物都能包涵。

　　但相应的，想要完成这个称号成就非常的难，主要是能触发这些称号极难。

　　并非是他跑到一个地精部落将所有地精全杀光，称号就会到手，没这个可能。

　　击杀弱小的生物不可能触发，只有像这次碰上的迅猛龙人部落，对他来说极有难度，几乎是不可能的情况下才会触发，说的简单点，没难度不可能触发，只有拥有极大难度但又有一丝成功的可能，才有可能触发。

　　也只是有可能而已，不代表必定会触发。

　　所以，他想凑齐这个就算在白银级称号中也是数一数二的强大称号，基本上短时间内是没可能。


第二百五十章 萨尔纳加之门

　　“请下士磐石立即前往军部行政大厅，你有新的任务到达！”

　　“请下士磐石立即前往军部行政大厅，你有新的任务到达！”

　　“请下士磐石立即前往军部行政大厅，你有新的任务到达！”

　　一个清脆但又严肃的女子提示声在叶青的房间中连续响个不停，直到将他吵醒，确认，才停下来。

　　叶青在床上打了个滚，重重的打了个哈欠，眼开眼看着白色的天花板发了会愣。

　　这是他覆没了迅猛龙人部落后的第三天，本来在击杀迅猛龙人部落后他是准备继续进入大陆深处，结果在穿过那条窄窄的峡谷后，在尽头见到了一头正在游荡的霸王龙人，结果被一路从峡谷追了上千里，最后实在无路可走，逃回了基地。

　　这个星球非常的古怪，迅猛龙进化为迅猛龙人不说，连霸王龙这样的庞然大物都进化为人形智慧种族。

　　进化后的霸王龙实力完全碾压他，如果不是体型太大不够灵活，他不一定能逃得回基地。

　　最终他逃回基地，那头霸王龙人被基地上的大炮活生生的轰死。

　　回到基地，他顺便提交任务，准备休息一番，过一天再出去。

　　结果没出去成，估计他完成的任务非常好，被军队看中了，他被基地军方临时征召。

　　没错，临时征召，但没有任务，直到现在这是第一个任务。

　　穿衣洗漱，叶青精神抖擞的来到军部行政大厅，这里已经聚集了几十个轮回者，与他一样，都是表现不错的轮回者，同样获得军队临时征召。

　　当然，他们都是以一个团形的形式任务，团队合力，征召时便是一整个队伍一起，不像他就一个人就达成了条件。

　　军方的征召条件有一个标准，在军方眼中，一个人是一个作战单位，一个团队也是一个作战单位，所以团队想要达成目标的要求，如果分摊在个人头上就比他要少得多。

　　军队中一向都是非常的准时，一群被召集的轮回者聚集在此不到五分钟，还没开始聊天，便有一个中年军官从外面进来，只在众人脸上扫了一眼，确定人数齐了，便直接开口说道：

　　“你们都是比同族要优秀的战士，现在军方发布一个任务，非常危险，你们有选择不去的权力，如果选择不去现在可以离开房间。”

　　话音一落，众轮回者相互打量，但没人退出。

　　没人会退出，军队征召他们肯定有重要任务，对轮回者来说这代表着机会，傻了才会选择退出。

　　过了快一分钟，见没人退出，军官满意的点了点头：

　　“很好，即然没人选择退出，那么从现在开始，你们已经是军方在编人员，享受正式军人待遇，我现在将任务发给你们，你们稍后去军备处找简少尉，他会为你们准备作战装备。”

　　他话音一落，叶青的轮回印记立即闪动，打开一看，一个新的任务显示在上面：

　　“你获得远征军基地发布的探索任务——萨尔纳加遗迹！”

　　“任务简介：探索位于萨尔纳加之门内的遗迹，寻找萨尔纳加遗物并拿出来交给军方。”

　　“任务奖励：视获得并上交的萨尔纳加遗物，最少5000点积分，5点技能点，3点自由属性点，100点声望，15点功勋。”

　　“萨尔纳加？这该不会是……星际争霸中的造物主种族吧！”

　　当看到这个熟悉的名字，叶青心中掀起滔天巨浪。

　　萨尔纳加，一个非常熟悉的名字，叶青在十万年前曾经玩过一个叫星际争霸的即时战略游戏，游戏中有三大种族，分别是人族、虫族与神族，是整个宇宙中最强大的三个种族。

　　在这个游戏中的背景中，虫族与神族这两个强大的种族是一个叫萨尔纳加的远古种族创造，一个科技超级发达，拥有造物主称号的种族创造出来的。

　　能够创造两个称霸宇宙的种族，并拥有造物者的称号，可想而知萨尔纳加人有多强大。

　　本来这些早已经随他来到十万年后已埋藏在他的记忆深处，到最后可能会忘掉，事实上现在他早就不记得了，如果不是听到这个名字突然联想到记忆深处的记忆，他估计根本不会联想到这些。

　　不过，这个萨尔纳加与那个游戏背景中的萨尔纳加是不是一样他不清楚，或许只是恰好名字一样也说不定。

　　更何况，就算这是真的那又如何，这跟他的任务没任何关系，星际争霸中那造物主种族只是个背景，根本没过多描写，也没有可参考的地方。

　　关掉面板，那中年军官已经离去，另一支队伍也走了一半，还剩几个，其中一个看到叶青抬起头，立即走过来说道：

　　“我叫叶兴，我们一整个团队都是同族的，你也是叶家的，要不要和我们一起走？”

　　“组队？”

　　他眉头一挑，想了想，突然同意了。

　　“可以！”

　　那人明显没想到叶青答应的这么爽快，也是微微愣了一下，但马上反应过来，脸上堆满了笑容，拉着他的手向门外走去，一边说道：

　　“兄弟真果断，我还以为你要考虑一下，我跟你介绍一下咱们团队的情况，咱们队……”

　　这个叫叶兴的挺会聊天，或者说口才很不错，他猜测估计是学习了基础口才这个基础能力，说起话来不让人反感，在团队中即是首领，又是外交人员，有什么需要与剧情人物交流的时候就让他出动，当然，与轮回者交流也一样。

　　等到他们来到军备处，一个军官早已候在那里，一群轮回者正在挑选武器。

　　军备处是基地存放装备的地方，仅限单兵装备，大杀伤性武器存放在另一个地方，这里没有。

　　按照那中年军官所说，每个都可以在这里挑选一套单兵装备，只要你装备得了随便拿。

　　当然，只有一套标准装备，没有额外的，不能说你力气大可以多拿一把枪或多挂几颗手雷，而且这些装备无法带离副本，离开副本就会消失。

　　叶青进入库房，立马看到一排排的武器架，上面摆满了各种各样的武器。

　　按照一套标准单兵来算，他可以拿一套作战服，配有夜视镜防毒面罩等战术装备，一把战术匕首，一把高斯手枪，一个作战背包，里面配有一个小型飞行器，可短距离飞行，最大飞行距离有限，只能在某些紧要关头使用最好。

　　除此外还有降落伞这种到现在还未淘汰的装备，当然比十万年前要先进得多。

　　除了一些杂七杂八的小玩意，最主要的武器只能带一件，要么是一把脉冲步枪，要么是一把脉冲机枪，你要是有本事，扛一把手提式离子炮也是可以。

　　不过这玩意太重了，一般是给外骨骼装甲配备的。

　　“怎么没人选这个？”

　　叶青指着边上一排外骨骼装甲问叶兴。

　　叶兴摇了摇头，说道：

　　“我们倒是想，问题想要装备这个有额外条件，必须空间军衔达到下士以上才有资格装备，并且携带的武器没有限制，只要你拿得动就行。”

　　“还能这样？”

　　叶青双眼一亮，但嘴里却问道：

　　“我记得功勋可以交易，你们就没有交易到功勋点将军衔提升起来？”

　　“千万不要！”

　　出乎他的预料，叶兴立即警告他道：

　　“如果你想走的更远，千万别购买功勋，这样获得的军衔不值钱，且将来会限制你的发展。”

　　这没出乎他的预料，不过他也没想过购买功勋。

　　这次能参与这次探索的轮回者团队有三个，三大族各一个，估计是留在此最厉害的一批，叶青个人应该属于唯一的例外。

　　叶兴劝告完他，跟他低声说了句，便离开去挑选自己的武器。

　　叶青则是转到简少尉前，立正行了个军礼，正声说道：

　　“我想申请单兵外骨骼装甲一个，请批准！”

　　军备处的这个少尉立即伸手还礼，看了叶青一眼，点了点头道：

　　“磐石下士你好，你的军衔符合条件，可选择一件单兵外骨骼装甲，并可以申请一颗战术炸弹，请自行选择。”

　　话音一落，在他面前出现一个光屏，上面有一排武器名称，叶青看了，全是高大上的武器，威力看起来非常强大。

　　“离子集束炸弹，战术轰炸信标，地壳穿透导弹，大陆架震荡器，反物质炸弹……”

　　咕……

　　这是叶青吞口水的声音，这一件件武器光看到名字就知道威力吊炸天，如果能选择一件用起来不知道有多爽，然而……

　　就是这个然而讨厌，特么的这全是战略武器，他只能选择一颗战术炸弹，也就是说，这些看起来牛比到天的武器跟他没任何关系。

　　这一页是战略武器页面，战术炸弹页面在另一边页面，他点开一看，逼格骤降。

　　“中型离子炸弹，地形震荡仪，反物质子弹，高浓缩火焰炸弹……”

　　好吧，逼格再降威力也不会差到哪去，绝对比枪的威力要大。

　　中型离子炸弹威力相当于中型离子炮一炮的威力，地形震荡仪是大陆架震荡器的威力缩水版，按上面介绍威力最多震塌一座几公里高的山峰。


第二百五十一章 第七号生态园

　　放在十万年前这些战术武器威力绝对可以达到战略武器的级别，只是现在已经进入了星际时代，某些顶级战列舰的主炮一炮能打穿一个星球，这等才波及几公里的范围只能算战术武器。

　　叶青考虑了一下，选择的是一枚高浓缩火焰炸弹，按介绍所说能焚烧方圆数公里的范围，并能持续快一分钟的时间，用来对付某些特殊的敌人效果非常的好。

　　高浓缩火焰炸弹威力这么大，实际上本体并不大，就是一枚直径有五公分，长度有十五公分像放大数十倍的子弹，事实上这就是子弹，可以用特制的发射装置发射出去，也可以直接从高空扔出去，也能定好时间过一段时间自动爆炸。

　　将这玩意收起来，他再来到了墙边，这里有一排外骨骼装甲。

　　外骨骼装甲，全称叫全地形个人单兵作战平台，只能容纳一个人呆在里面，控制作战平台上装载的武器作战。

　　外骨骼装甲款式有很多种，可以适用于任何地形，还能短时间的飞行，叶青转了一圈，站在一个像蜘蛛一样拥有八个脚的外骨骼装甲面前停了下来。

　　这个外骨骼装甲分为两部分，分别为下面的驱动系统，是八条张开的机械腿，他站进去，便能控制八条腿行动，因为是八条腿分开，他可以前后左右自由行走，且只要有两个机械腿有支撑便不会倒下。

　　上半截是一个圆形作战平台，可以360度的转动，上面有许多武器接口，基本上可以搭载现阶段所有单兵武器，连微型导弹发射架都有一个。

　　叶青考虑了一下，武器配备一把脉冲步枪，两把脉冲机枪，一个双管火箭筒，配备八枚高爆火箭弹，存放在作战平台储弹箱中，最后还挂了一门手提式离子炮，配了数个基数的能量块，足够来几场激烈的战斗。

　　选好武器，叶青坐在外骨骼装甲中练习操作，顺便由简少尉帮他准备好弹药与加载武器。

　　这玩意虽说操作很简单，但也不是说上去就会操纵，先熟悉一下好一点。

　　这时叶兴已经从里面准备好自己的武器，出来时看到叶青坐在一个外骨骼装甲中，边上有军人帮忙装载武器，立即知道这是他选择的，脸上的惊讶溢于言表，非常惊奇地问道：

　　“你怎么会有这个，这个不是不能选么？”

　　叶青从两米多高的控制平台上伸出头来看了叶兴一眼，嘿嘿一笑说道：

　　“你们不能选，但我可以选啊！”

　　“为什……你空间军衔达标了？”

　　叶兴立即反应过来，嘴张的大大的看着他，脸上的表情更加的惊讶了。

　　叶青耸耸肩答到：

　　“当然，不然我怎么能选择这个。”

　　“……”

　　叶兴无语，看了看外骨骼装甲上挂的两挺脉冲机枪，一个双管火箭筒，特别是那个手提离子炮，再看看自己就一把脉冲步枪，完全是天与地的差距。

　　不过无语只持续一秒，他立马想到叶青好像是要跟他们一起走，算是自己人，这才稍微平衡下来。

　　拍了拍坚硬的合金外壳，他笑道：

　　“那等下就要靠你啦！”

　　他没说话，只是伸出手来比了个OK的手势。

　　驾着外骨骼装甲，迈着灵活的步子来到基地大门，已在此集合的其他轮回者看到高据平台之上的叶青，均是露出叶兴之前一样的震惊表情。

　　他们哪会不知道，这是空间正式军衔达到下士以上才有的福利，这种福利简直是羡慕死他们了。

　　外骨骼装甲光是平台有两米多高，整个加起来接近四米，驾驶员所在地方被一个坚硬的支架护住，外面有一层非常坚硬的钢化玻璃，坚硬度比一般的钢铁还要强，堪比高强度合金，一般的武器包括脉冲武器根本无法射穿。

　　叶青呆在里面，战斗力暴增不说，安全性大增啊，就算碰上强大的敌人也可以放弃武器逃生，这比他们这些苦逼要强得多。

　　叶兴所在的队伍还好一点，好歹同一队，另两支队伍那是一个羡慕。

　　没多久队伍出发，向天坑方向走去，他没有召出狂暴熊，就是坐在像蜘蛛一样的外骨骼装甲中大步走去。

　　如今的天坑已经完全被军方改造了，在边缘建了一个小型基地，建了一个十多米宽的悬空浮桥延伸向悬于空中的大门。

　　他们在桥边停了下来，又有几个军官过来给他们发布详细的任务。

　　任务很简单，查探里面的情况，地形，有什么怪物，进入深处寻找萨尔纳加的遗物等等。

　　寻找萨尔纳加的遗物最重要，只要找到可以立即撤退，其他任务可以放在一边。

　　将这些讲完，那军官招了招手，他身后两个军官走上前来行了军礼，他介绍道：

　　“这是文特少尉，他将带领一支特遣队与你们一起行动，他将是这次行动的总指挥，在必要时你们需要听从他的命令！”

　　没有错，就是之前对付吞噬蠕虫的那个文特少尉，没想到这次行动还是他来指挥，这倒不错，正好叶青的表现不错挺让他欣赏的，在路上应该会挺好相处。

　　军方特遣队的规模比之前对付吞噬蠕虫还要大，两辆重型坦克，八辆装甲战车，两辆运输车，里面是补给，作战成员有一百多名，包括十几个与他一样的个人作战平台，也就是外骨骼装甲。

　　相比特遣队，轮回者除了叶青清一色的步兵，三个队伍加起来只有两辆装甲战车，只能跟在军方队伍后面。

　　浮桥是由合金构成，悬于空中直通同样悬于空中的大门，叶青走在浮桥上往下看，天坑下面已经开始有积水了，虽说恐怖的能量将泥石都琉璃化，但总会有一些小坑，大量地下水从这里喷出来，几天时间已经积累了大量的地下水，看这样子估计过不了多久这里就会出现一个大湖。

　　在悬于空中的大门边上，有数架飞行器悬在边上，这是守卫防止有人偷跑进去。

　　大门像是由青铜筑成，青铜门边，青铜门，上面有许多奇怪的花纹，叶青不太看得懂。

　　进入萨尔纳加之门内很简单，并非想象中推开大门，而是直接走进去就行，这关闭的青铜大门只是表现，就像幻影，实际上这是虚幻的，可以直接进入这大门之内。

　　最前头的军队直直开到大门前，眼看就要撞在青铜大门之上，但随着两者接触没有碰撞声，只是车前一截就这么没入青铜大门之中，像是融入其中一样。

　　车队鱼贯而入，很快轮到叶青，他坐在个人作战平台上，深吸一口气，大步迈入！

　　“警告，你进入新的世界，新世界解析中……”

　　“警告，你进入新的世界，新世界解析中……”

　　“警告，你进入新的世界，新世界解析中……”

　　……

　　在穿过青铜大门的瞬间，叶青的轮回印记立即滚烫发热，他打开一看，却是这么个提示在不断滚动。

　　眼前一片扭曲，看不到之前传送的人，后面也什么都没有，这让他想起一开始进入这个副本的情形，有种莫名的相似。

　　没过多久，估计是解析了这所谓的新的世界，轮回印记的警告消失，取而代之的是一连串新的提示：

　　“遥远的记忆，遗忘的时光，远古造物主的足迹……”

　　“你发现了白银级副本——第七号生态园。”

　　“提示：你因为特殊渠道进入第七号生态园，你只能停留七天时间，七天后你将会被强行传送离开！”

　　“提示：你因为特殊渠道进入第七号生态园，你将不会触发主线任务，你可以自由行动。”

　　“白……白银级副本！”

　　当叶青看到这个提示，眼珠子都差点瞪了出来。

　　还以为只是个原始大陆副本的衍生副本，没想到竟然有这种意外惊喜。

　　没错，又惊又喜，惊的是白银副本难度太高，以他现在的实力能不能活过七天都是个问题，喜的是以他的实力进入白银级副本，如果运气好，可是有机会获得许多好东西。

　　在轮回空间中，轮回者视本身实力进入不同的副本，战利品掉落也会不同。

　　简单来说，二阶殖猎者一般无法进入无级别副本，就算用特殊办法进入，也无法获得任何哪怕一点积分的好处，不管你如何做都是如此，也就是说你实力越强，进入低级别副本获得的收获都会打折扣。

　　但相应的，以低级别轮回者的实力进入高等级副本，战利品会有一定增幅，就像这个副本，叶青进入青铜副本战利品收获会有一定的增幅。

　　因为按正常来说，与他相对应的副本应该是黑铁级副本，青铜级属于难度加强，战利品会有一定的增幅，这也是他能获得一把淡银色剧情武器的主要原因之一。

　　淡银色，这是最差的剧情装备，再差就没有了，就是有这点增幅他才能获得。

　　以他现在的实力进入白银色副本……正常来说是进不了的，但如果是如现在这种特殊情况进入，只要不死，绝对能获得丰厚的好处。


第二百五十二章 迅猛虫兽

　　也不知道过了多久，当叶青眼前扭曲消失，他发现自己正处于一片荒凉大地上，地面是荒芜的黄沙地面，远方狂风吹来，将一颗颗米粒大的砂粒吹的在地上不断滚动。

　　队伍没有分散，在传送中没有看到，等实际传送过来所有人一个不少全在一起。

　　文特少尉正在大声指挥队伍展开队型，以防被偷袭：

　　“快，快，快行动起来，一队往左二队往右，三队中央，四队殿后，都保持作战队型……”

　　叶青所在的轮回者队伍统一为第四队，被安排在最后面，他因为有一具个人作战平台，也就是外骨骼装甲，被安排在最边缘，与另两辆装甲战车一样。

　　不知道是因为这次任务还是他们这几天有兑换，这两辆装甲战车被武装到了牙齿，不但配备了标准装备，还额外加装了好几件外挂装备，总共六挺脉冲机枪，一个小型火箭发射器，两个喷火装置，再加上呆在车上的成员，战斗力比特遣队标配装甲战车要强许多。

　　荒地上看不到任何绿色，除了黄沙就是黄沙，天上倒是与外面一样，有风有云层有蓝天，还有一个被风沙遮住灰蒙蒙的太阳。

　　文特少尉分配好任务布好阵型，没有犹豫，队伍便开始向其中一个方向行去。

　　这是因为在那个方向远方，有一个信号标在不断发来信息。

　　那是军方之前派出的队伍留下的信标，一进入这个世界便能收到，在外是无法收到。

　　军方一开始就派出大量军队进入遗迹大门内探索，结果一直没有结果，所有进入里面的军队全都失去了联系，所以才会派轮回者出动，本来他们是不准让他们进入这里面的。

　　这里的风非常的大，米粒大的砂子被狂风吹着打在身上砰砰作响，队伍前行声音便响个不停。

　　叶青这个外骨骼装甲有一层比一般合金还要坚硬的玻璃，砂石打在上面只听得砰砰作响但无法击穿，一个人呆在里面惬意的很，比外面那些没有车坐的苦逼爽多了。

　　不知道是不是运气原因，他们一开始没有碰上任何想象中的怪物，走了快半个小时没见到一个活物，连植物都没有见到一点，如果不是确定这个世界有怪物，都以为这是一个彻底荒凉的世界。

　　“怎么还没有怪物出来，哥的子弹已经饥渴难耐了！”

　　一个叶家不知道叫什么的轮回者靠近叶青的外骨骼装甲，用手拍了拍肩部凹槽处积累的砂粒，笑着说到。

　　一直注视着外面的叶青目光瞟了他一眼，说道：

　　“你最好小心一点，军方之前派出的队伍可不弱，现在全失陷在这里，肯定有巨大的危险，我们可不一定能打得过。”

　　“嘿，怕什么，再厉害还能比那个吞噬蠕虫厉害，我……砰！”

　　一声信号枪声突然打断了他的话，两人立即转头看向前方，远处风沙中有大量的黑影正向他们这边涌来。

　　文特上尉手中拿着一把信号枪，站在装甲车上大声呼喊：

　　“所有人注意，准备开火！”

　　他那信号枪声音格外响亮，是军队指挥官专门在某些特殊的嘈杂环境中指挥用的，有些地方信号不好，无法用内部指挥频道，这个时候只能用最原始的方法指挥。

　　现在的武器大都是能量武器，发射时悄无声息的，为了好指挥，这声音格外响亮的信号枪便出现了。

　　信号枪一响，所有人立即准备好，叶青也是如此，两挺脉冲机枪调整好角度，对准前方。

　　过了不到十秒，突然有人大声喊道：

　　“天啦，左边也有好多。”

　　话音未落，右边也有人大喊：

　　“我这边也是，右边也有好多怪物冲过来了。”

　　“后面也有，我们被包围了！”

　　文特少尉立即大声重新发布命令调整队型：

　　“一队向左，二队向右，三队前方，四队对付后面，就地防守！”

　　叶青的轮回者队伍是在最后面，立即所有人转向对准后面，当然，他在最边上，还要同时兼顾边上，免得被怪物围了上来。

　　数秒之后，怪物的身影在风沙在清晰可见，叶青双眼微眯，心中极为惊讶。

　　因为，这些怪物他很眼熟，或者说熟悉，一米左右的个头，看起来像条狗，但身上没有毛，只有一层厚皮，嘴巴大张，里面长满了尖锐的牙齿，两个前爪上锋利的指甲像刀子一样寒光闪烁。

　　如果只是单个小狗不算什么，但如果这种怪物数量很多，非常的多那就麻烦了。

　　这些小狗怪物速度非常快，很快就进入攻击范围，文特少尉果断下令，叶青便立即控制武器，两挺脉冲机枪口喷出耀眼的火舌。

　　脉冲机枪的射速非常的快，远比十万年前的所谓加特林火神炮要快得多，一秒钟就是数百颗子弹射出，一瞬间爆发的威力堪称恐怖。

　　这支队伍配备的脉冲机枪数量有十多挺，就算分散开来光这一面也有好几挺，一时间形成的一条弹幕如一条光带飞了出去。

　　这些小狗怪物看起来很狰狞，实际上实力并不高，身体也不够结实，子弹一扫，身上立即冒出一排血洞，巨大的力量直接将它整个身体撕碎。

　　弹幕光带横扫而过，地面立即喷出一条血带，大量的碎裂尸体铺了一排。

　　弹幕来回几个横扫，最前面一排小狗怪物立即死掉一大片。

　　但这些怪物数量实在太多了，不知道有多少，只看到前面死掉，后面还是前赴后继的涌来，好像完全没有在乎这些死伤一样。

　　幸好，队伍的火力输出足够，加上装甲车上的脉冲机枪，轻松挡下了怪物潮的进攻，任后面怪物源源不断的涌来，也是轻松挡下。

　　这些怪物没有任何远程攻击手段，只有近战能力，奔跑速度倒是挺快，比普通人类要快许多，但比轮回者要差远了。

　　叶青通过洞察技能，看到了这些小狗的属性：

　　迅猛虫兽：虫族。

　　属性：体质10，力量10，敏捷15，感知10，魅力0，智力0。

　　生物等级：普通。

　　生命值：300点。

　　攻击力：10-30。

　　防御力：5。

　　移动速度：15。

　　技能/被动：虫族基因LV1：增加目标200点生命值，攻击力+20，防御+2。

　　技能/被动：虫群之心：当有大量同类聚集在一起时会提升战斗力，每增加一个同类攻击力+1%，最高100%。

　　技能/被动：锋利口器：嘶咬时额外附加10点攻击力。

　　技能/被动：利爪：迅猛虫兽用爪攻击目标能无视5点防御力。

　　持有物一：无。

　　评价：最原始的虫兽，当数量足够时能摧毁一切。

　　果然，这是传说中虫族最基础的兵种——迅猛虫，也叫小狗，以长相像小狗而闻名，数量极为庞大，一般是虫族用来当炮灰消耗敌人有生力量的兵种。

　　等等，叶青突然醒悟过来，如果这是炮灰，那么在后面肯定还有其他高级虫族，那就有些麻烦了。

　　虫族高级兵种在游戏中看起来也就那样，可那只是游戏，数据需要考虑到平均，如果放在实际情况中，那些高级兵种可就厉害了，压根不是他们这小小的队伍能抵挡的。

　　不过相应的高级兵种很难孵化出来，在这里有没有都难说，他只能祈祷没有，不然就……

　　很幸运，他的祈祷生效了，这群虫兽后面并没有高级虫族，事实上这支虫群本身数量就不多，而且好像没有指挥，连中级虫兽都没有看到，一窝蜂的冲过来直到被杀光，然后就没然后了。

　　没错，这群虫兽好像是自杀一样冲过来，被杀光了就没了，队伍在杀光虫兽后还呆在原地等了快十分钟才确定，的确是没有了。

　　这倒是奇了怪，但对他们来说是件好事，一个后勤队员出去收集了一些虫兽碎片，车队便继续前行。

　　军部的命令是探索这里面，虫兽这种内部生物基因绝对属于探索对象，抓活的有些麻烦，只能先收集一点基因再说。

　　在这个所谓的第七号生态园，虫兽这种生物好像属于普遍存在的生物，数量即多，到处都是。

　　他们又走了不到半个小时，又碰上了一群虫兽袭击，也不知道从哪来的一拥而上，被杀光后又没有了。

　　一路走走停停大半天，光是碰上的虫兽袭击就不下十次，但全都被挡下来了，队伍暂时没人员伤亡，直到队伍来到一处断崖处准备扎营，因为天黑了。

　　这个世界估计也是一个星球，有正常的日出日夜，有黑夜，他们进来时不知道是什么时候，反正走了大半天天色已经暗了下来。

　　扎营的地方是一处断崖，车队在平地上建立简易营地，营地另一边是一处有好几百米高的悬崖，下方同样一片荒芜，叶青在边上往下看时看到下面有虫兽的影子，但虫兽没有发现他们。

　　将几辆装甲战车停在边上，用来抵挡有可能的袭击，队伍在中央扎下营来。

　　叶青从外骨骼装甲中出来，立即跳了几下活动筋骨，一天呆在里面腿都快发麻了，时间久了腿神经都会衰弱。


第二百五十三章 刺蛇

　　第一天挺顺利的，没有任何人伤亡，虫兽虽多，完全无法奈何得他们。

　　所有人心情都很轻松，叶青也不例外，吃完东西他便爬上自己的个人作战平台上睡了起来。

　　这玩意可以调整，不用作战时上面可以调整，可以弄出一个小小的平台供驾驶员休息，睡在里面比外面安全多了，也不用跟其他人一起挤车里面。

　　他是挺不错，其他轮回者就没他这么好运，只能弄个睡袋睡地上。

　　一夜无话，也没有所谓的夜袭，第二天一大早他就被人叫醒，准确来说是文特少尉将他叫醒，叫他去指挥车参加一个会议。

　　他打了个哈欠起来，抬头看天才刚蒙蒙亮，这个世界与其他世界没太大区别，就是太荒凉了。

　　营地非常安静，只有外围车上守夜人弄出的轻微声音，拜下士军衔所赐，他不需要守夜，像这种粗活一般都是小兵干的，军官一般不会守夜，很幸运他现在算是最低级的军官，那也是军官，守夜时抽签他压根没参与。

　　来到指挥车里，里面包括文特少尉总共五个人，是这支队伍中所有军衔在下士以上军衔，现在包括他有六个人。

　　文特少尉让他进来后将车门关上，所有人扫了一眼，说道：

　　“磐石下士已经到了，我给大家介绍一下情况。”

　　伸手一拂，一个虚拟光屏凭空展现出来，上面是一个地图，他手指着地图上某一红点说道：

　　“这是我们现在的位置，一个高原与平原交界之处。”

　　他又将地图移动，指着另一处说道：

　　“我们的目标是找到上一支探索队伍留下的信标地点，找到他们，与他们汇合。”

　　他话音一落，立即有一个中士军官说道：

　　“可据我所知，上支探索队伍好像已经超过48小时没有联系，所在远征军基地才会派我们再进来查看。”

　　文特少尉伸手止住中士想继续说的话，说道：

　　“那是以前情报，一个小时前特遣队突然接到上一支探索队伍发来的一个信息，他们遇到了大批虫群围攻，现在失陷在某处，需要我们的救援。”

　　众人无语，叶青更是不会说什么，虽说他有资格参与会议，但他不会提任何意见。

　　他毕竟不是专业人士，对这种行动没任何经验，胡乱瞎指挥不说人家会不会听，就说真听了要是失败，后果可是很严重的，所以他果断不说话，只听不说。

　　还好文特少尉并没有让他提意见的想法，只是告诉他这个消息而已，真正有资格商量的只有另两个上士。

　　这六人是特遣队军衔最高的六人，分别是一名少尉，两名上士，两名中士，两名下士，分别是特遣队的副队长，几个小队的队长分队长之类，叶青估计是唯一的光棍司令，他并不能指挥其他轮回者，也不想指挥。

　　指挥意味着责任，他可不想背这些责任，他只想打打酱油，看有没有机会获得好处而已。

　　几人商议了十几分钟，最终结果是去增援，先去新发来坐标所在地看看，然后再看情况。

　　商议完毕，叶青回到自己的个人作战平台，时间还早，所有人还未醒来，他也没睡，躺在平台上看着天空看着星星。

　　好久没有看星星了，从考上滨海市第五中学他就没有好好休息了，天天想着努力锻炼好考上大学成为轮回者，压根没有时间看这些。而现在如愿以偿考上大学，又要为将来打算，还是没有时候。

　　结果反而在副本中才能忙里偷闲看星星，这也是蛮好笑的。

　　就这么躺了快半个小时，陆续有人醒来，特别是军队那边几乎全都醒来了，军人长时间训练，时间一到便会自动醒来，都不需要闹钟之类。

　　等所有人都准备好，车队还是按昨天的安排继续出发。

　　不过阵型有了些许的改变，变得更加合理，火力安排更加平衡，不像昨天火力安排不太均衡，有的地方火力输出过猛，有的不足。

　　为了减少压力，车队是沿着断崖走，这样一来只能承受一边的冲击。

　　也不知道这些虫兽藏在哪里的，每次都是有虫兽远远发现他们然后在远处汇聚成一大群冲向车队，而他们却不能提前发现。

　　这个世界很特殊，对雷达之类探测信号屏蔽很严重，指挥车载雷达只能探测到最远一公里的距离，再远就看不到了。

　　还好有一公里远的探测距离，足够他们做好警戒准备。

　　“砰！”

　　一声响亮的信号枪声响起，叶青淡定的控制两条机械手臂抬起，枪口对准前方风沙之中。

　　这是他们出发有四个多小时，已经第五次碰上敌袭，早已经习惯了。

　　过了几分钟，朦胧的风沙中有大量黑色影子如潮水般袭来，不知道是谁开始射击，一条脉冲子弹形成的弹幕从车队边冲出，立即将最前面一排黑影撕得粉碎。

　　叶青早已熟悉这样的战斗模式，轻松控制两挺脉冲机枪横扫一小段距离内的虫兽。

　　经过二十多次的袭击，大家都已经有了自己固定的作战范围，他只需攻击自己需要防守的范围便可。

　　威力恐怖的子弹将虫兽尸体撕裂，大量绿色的粘液混和肢体散落一地，这些绿色的粘液是虫兽的血液，含有微弱的毒素，一般毒不死人，但如果身上沾上太多或太久还是会有一定的影响。

　　“看没，看没BABY！”

　　叶青边上一个轮回者双手扛着一挺脉冲机枪冲出队伍，怪叫着对着冲来的虫兽疯狂扫射。

　　边上又一个轮回者看到他的样子也是怪叫着冲出来，一边扫射一边哈哈大笑：

　　“爽，咱们来比比谁杀得多。”

　　前一人哈哈大笑：

　　“比就比，谁输了在营地果奔一……”

　　“啊……”

　　一声突如其来的惨叫将声音打断。

　　叶青眼角察觉到一道绿色光柱从风沙深处射来，然后惨叫声响起，转过头，恐怖一幕映入眼帘。

　　这两个准备比赛的轮回中一个被那绿色酸液柱打中，浑身裹上一层绿色液体，这绿色液体拥有非常强大的腐蚀能力，几乎是一瞬间身上那套单兵作战服不被腐蚀得只剩几块坚硬的金属片贴在身上，手上武器也只剩一小半，身上皮肤被腐蚀掉，血肉裸露出来并在以极快的速度被腐蚀融化，就他看的几秒时间就腐蚀到骨头部位。

　　那人一时还没死，但发出凄惨的嚎叫，双手伸在眼前想看，但全身以肉眼可见的速度融化，很快脸上血肉融解，两个眼珠子掉了出来，两只手也融化，只剩两只没有血肉的骨爪在抖动。

　　仅仅五秒，从被绿色酸液柱打中仅仅五秒，一个全副武装穿着单兵作战服的轮回者便被融化成一具骨架，最后摔倒在地碎成无数块。

　　所有见到这一幕的轮回者只感觉一股凉气从脚板升到头顶，浑身冰冷。

　　几乎是立即，文特少尉的警告声便响彻整个队伍：

　　“所有人注意，小心远程打击！”

　　“所有人注意，小心远程打击！”

　　“所有人注意，小心远程打击！”

　　而在他警告的这一会，从风沙中又是射出数道绿色酸液柱。

　　但这回有了准备，加上酸液柱的速度并不是无法闪避，除了某个倒霉的被擦了一下作战服被腐蚀掉一个大洞外，没人受伤。

　　没有错，这不是光柱而是酸液柱，由刺蛇喷吐出来的纯粹生物强酸，能瞬间融化钢铁人身。

　　其他轮回者可能不知道这是什么玩意，但叶青知道，只是没想到在游戏中一般般的刺蛇喷出的强酸威力竟然这么猛，看这样子就算是装甲战车也经不起一下就会射穿。

　　军队当然不会只挨打不还击，不同于轮回者的惊讶，军队的反应要快许多，或许说军队的纪律比轮回者要好许多，上面军官反应过来，很快就制定了反击措施。

　　两辆重型坦克炮口调整，两团蓝光喷出，很快远方便传来两声轰隆巨响，以及一阵奇怪的叫声。

　　一连三轮炮响后，风沙中射出的酸液柱便只剩一道，然后从坦克上飞出一枚导弹射入风沙中，一声轰隆爆炸声后，最后一条便不见了。

　　以现在的武器能力，只要敌方有攻击，就可以通过一系列信息在一两秒内找到目标具体位置，定点轰炸。

　　像这刺蛇攻击，收集酸液柱喷出的速度，角度，加上一系列他搞不懂的信息，很快找到了刺蛇具体位置，六炮加导弹轰击，轻易击杀刺蛇。

　　没有远程攻击，剩下的虫兽同样是被杀光的命运。

　　等到车队开过去，才看到了刺蛇的模样。

　　与游戏中刺蛇的模板很像，但又有不同，身材并不是很大，像蛇一样，身体直径一米多，但没有蛇那么长，只有五六米左右，像一条肥短的蛇一样，头上有许多触手，中央是一个巨大的蛇头，强酸液就是从嘴里喷出来的。

　　刺蛇虽说比虫兽要强许多，但还是无法承受重型坦克主炮轰击，一炮命中直接被撕碎，连尸体都找不全，唯一看到的尸体还是导弹轰死的那个。


第二百五十四章 空无一人的基地

　　从第一次遇上刺蛇开始，接下来又陆续遇上刺蛇，但在军队有准备的情况下，刺蛇难以对车队造成多大的伤害。

　　每次有虫潮冲击车队，第一波必定是一轮定点轰炸，将刺蛇干掉，然后剩下的虫兽就不足为患。

　　整整一天时间，队伍沿着断崖向前穿地了近百公里的距离，又越过一条没有水干涸的河谷，最终来到了某山脉之中，那信标所在地就在这山脉之中。

　　信标是上个探索队伍留下来的，自从上个探索队伍进入这里面，不到几个小时直接断了联系。

　　本来探索队伍进入时还好好的，每隔半个小时发回一次信息，但在第六个小时后便突然失去了联系，突然失去，最后一次发回的信息还是正常，所以这让军部感到很奇怪，所以才有了第二次探索，即是查探上一个探索队的情况，又是顺便支援那支队伍。

　　但奇怪的是，一进入这个世界，立即发现了上个队伍的信标位置，就在前面山脉之中。

　　信标位置一直没动，特遣队呼唤一直没有回应，这让知情者心中蒙上了一层阴影。

　　嗯，叶青就是知情者之一，整个特遣队包括轮回者就他们六人知道，所以他的心中有一层阴影，以至于一路上情绪都不怎么高。

　　特别是随着越接近目标地点，受到攻击频率开始降低，他心中不安越来越强。

　　这种情况只有两种可能，一种是附近的虫兽被上一批队伍杀掉许多，所以越接近就越来越少。另一种就可怕多了，就是上一支队伍已经死光了，有存在在附近布下陷阱，引诱他们前去。

　　这并非不可能，这里这么多虫族，不可能天生出来，必定有虫巢脑虫之类，脑虫智力不逊于人类，利用这些布下陷阱完全有可能。

　　只是，他猜是这么猜，却不能做什么，他的猜测没有依据，无法让人相信，只能自己小心。

　　随着队伍进入山脉，前来袭击的虫群频率越来越低，数量也是越来越少，到后面一个多小时才出现一波，连刺蛇这类远程攻击虫兽都没有出现。

　　在越过一座山峰，信标所在地出现在他们面前，那是一座建立在几座山峰中间谷地中的一个小型基地。

　　没错，第一支探索队伍配备了大量工程兵与物质，在这里建立了一个小型基地，有城墙有防御设施，整个面积有快两百米的直径。

　　从远处看来基地似乎还在运转，但里面没有一个人，起码从外面看起来没有一个人，整个谷地静悄悄的，只有风吹过砂粒的沙沙声。

　　文特少尉让队伍停在小型基地外面，想了想，派出一支十人队伍进小型基地探索，其他人在外面等。

　　眼看着十名剧情人物进入小型基地，叶青目视他们进入没关闭的大门，眉头皱得更深。

　　想了想，他的目光转向其他地方，倒是看到了许多战斗痕迹，基地城墙上有许多破损的地方，地上还有一些残留的虫尸，但这并不能说明什么，只能说明基地受到过虫潮的进攻而已，并没有看出基地有被攻陷的样子。

　　再看更远处，是几座几百米的荒山，这个世界的资源估计已经彻底耗尽，已经看不到一点绿色，几座山都是荒山，一根草都看不到。

　　在山体上也有看到一些弹孔与爆炸的痕迹，但没有看到虫尸，估计是攻击余波扫到，这个很正常。

　　从表面上来看找不到什么奇怪的地方，叶青摇了摇头，一时也疑惑是不是自己想多了。

　　这时，那十人已经从基地中出来了，队长对文特少尉不知道汇报了什么，文特少尉想了一会，挥手让车队进入基地中。

　　进入基地，叶青还未来得及察看基地情况，就被文特少尉请去开会，这让跟他一起的叶兴羡慕极了。

　　会议是在基地中央一栋建筑中举行的，这栋建筑有五层楼高，是基地最高的建筑，估计是基地的指挥中心。

　　参与会议的有七人，除了六名军衔在下士以上，还有一名好像是记录文员的军人，文特少尉等所有人到齐，手一挥，一个虚拟光屏凭空出现，上面是基地及周围的地图，中央是基地，周围地形一清二楚，最远处已经探到了几百里外的距离。

　　叶青一边仔细将地图录下来，一边听文特少尉说话：

　　“这个基地是上个探索队伍建立起来的，看时间是刚建立没多久，但里面没有一个人，也没有他们离开的记录，可以说是凭空消失一样。”

　　说到这文特少尉的语气变得凝重起来，说道：

　　“基地中没有战斗痕迹，说明不是被虫兽攻破基地杀死的，基地大门是打开的，说明他们是自己，离开放弃了基地。”

　　说到这他眉头一皱，百思不得其解道：

　　“我奇怪的是，他们为何离开主动放弃基地，又没留下离开的线索。”

　　几个剧情人物军官都没有说话，都是一脸沉思的样子，叶青也是如此，不是他不想说什么，而是他自己也搞不懂这是怎么回事。

　　良久都没人说话，文特少尉只能解散会议，最后说了句：

　　“晚上大家不要睡太沉，多留一些人守夜。”

　　天要黑了，他们进入基地时天就要黑了，太阳西下，估计不到两个小时就会变黑，到时候估计会有虫兽攻击基地。

　　有基地守夜就安全得多，基地外面都有监控与探测器，只要有虫兽接近就会发现并发出警报，不需要用人力亲自守夜。

　　叶青这次没有睡在个人作战平台上，而是睡在基地中央指挥部四楼，往窗外看能看到整个基地。

　　躺在窗边，他一支脚搁在窗台上，双手放在脑后，心里想的却是这个小型基地所有人失踪的原因。

　　想来想去，他就是想不出这些人到底是怎么消失的，基地下面是一层厚厚的钢板，不可能有虫子从地下钻出来。

　　没错，他绝对不会相信基地中的人是主动离开的，他总是觉得是有另外的力量让他们消失，但就是想不出是什么。

　　这时下方传来喧闹声，是一群士兵在那里喝酒聊天，包括一群轮回者。

　　轮回者总是喜欢钻营，与士兵喝酒聊天，这也是增加关系的一种方式，他看了一下，喝酒的人中包括两名军官，估计他们攻略的就是这两名军官，看能不能从中获得好处。

　　轮回空间中每一个剧情人物理论上都能获得一些好处，一般来说身份地位越高或者越强大的从中获得的好处越多，但好处不会白白给你，需要轮回者与剧情人物的关系达到一定地步才会获得。

　　实力低或身份低的剧情人物关系很容易拉近，实力越强就越难拉近关系，有时候还需完成一些高难度的任务才行。

　　这些士兵与军官地位都不算高，不需要做多少高难度任务，平常点滴都能拉近关系，等到后面达到一定地步，就能从他们身上接取任务，获得好处。

　　本来叶青依靠正式下士军衔是很好拉关系，但他没这个想法。

　　主要是这个世界的好处不太适合他是一方面，另一方面是眼下的情况太诡异了，他没这个心情，在没有搞清楚基地前探索队伍怎么突然消失之前，他没心情弄这个。

　　天彻底黑下来，天空中繁星点点，证明这是一个无名星球，基地中灯火透明，基地外墙数百米内都被灯光照得通明，就算是一只老鼠也无法悄悄摸进来。

　　叶青是看着外面不知不觉睡着的，本来想着心事，但一直无事，就这么迷糊睡着了，直到……

　　一声凄厉的警报声将他惊醒，下意识的趴到窗前，看到基地已经被虫兽包围。

　　在基地墙外，是铺天盖地的虫兽正涌向基地外墙，一声声凄厉的警报响彻在基地，文特少尉的声音在基地中回荡：

　　“基地受到攻击，请所有人进入战斗岗位！”

　　“基地受到攻击，请所有人进入战斗岗位！”

　　“基地受到攻击，请所有人进入战斗岗位！”

　　随着一声声警报，所有人都从睡梦中惊醒，拿起武器便冲上了基地外墙。

　　叶青很快冲上基地外墙，还没来得及攻击，便感到一阵头皮发麻，下意识的趴下，立即一道强酸柱从他上方穿过，如果没趴下，这一击正好喷中他身体。

　　很多刺蛇，只是一小会他就看到数十道绿色强酸柱喷向基地，有几个倒霉蛋被喷中，立即倒地惨叫，疯狂挣扎。

　　基地立即予以还击，在基地城墙上每隔一段距离就有一门小型离子炮，在调整角度后同时开炮，立即轰杀城外十几头刺蛇。

　　在晚上风沙没白天那么猛，可视距离大增，在灯光下可以看到铺天盖地的虫群后有稀稀落落的刺蛇，不需要先探测可以直接开炮。

　　叶青找到一架固定的重型脉冲机枪，这玩意与十万年前的六管加特林很像，但有八个管，八个口能同时发射子弹，在中央还有一个口径更大的管口，能发射特殊炮弹，如燃烧弹，高穿透弹等等特殊炮弹。


第二百五十五章 危险的任务

　　枪口对准下方，不需要瞄准，只需扣动扳机，八管快速转动，一条蓝色火舌从枪口处喷出，化成一条弹幕横扫过去，最前面一拔虫兽立即人仰马翻。

　　虫兽太密了，密到只要对准方向闭着眼就能打中的地步，八管脉冲机枪火力超猛，八根枪管快速转动，瞬间就能喷出上百颗子弹，只是一门便能形成一条弹幕，压制一小段距离的虫兽。

　　但虫兽实在太多了，光是探照灯光照到的几百米距离全是密密麻麻的虫兽涌来，前赴后继，好像是没有尽头一样。

　　近处如此，更远距离更不知道有多少，他怀疑虫兽潮估计能排到一两公里外。

　　站在城墙上看着下面漫无边际如汪洋般的虫兽，有种身处孤岛的感觉，又像一艘小船身处波涛汹涌的大海，随时有倾覆的危险。

　　依靠星际时代超强的火力，加上基地内的炮火支援，暂时是扛住了进攻。

　　这个基地挺完善的，防御设施非常齐全，外墙上布满了防御武器不说，在基地内部有好多门离子炮，全建在基地内部建筑顶上，居高临下。

　　加上又将两辆主战坦克用平台升起与外墙齐平，两门中型离子炮对准城外，一轰就是一个大坑，一轰就有一条刺蛇被炸得粉碎。

　　中型离子炮威力巨大，当然是用来对付距离过远的刺蛇，轰炸虫兽太浪费了。

　　“没理由！”

　　虽然看起来很轻松将虫兽潮挡在基地外，但叶青并没有太高兴的样子。

　　这支虫兽大军数量看起来很多，但并没有决定性的力量，也就是没有见到高等虫族，最高等的只是刺蛇，但这并不能攻破基地，那么问题来了。

　　这么多虫兽进攻基地，如果不以为攻破为目的，那就是送死，这就是不合理的地方。

　　如果虫兽后有一个首脑，肯定会有，虫族族群本身就是以一个首领控制所有虫群，如果有首脑，在试探过这么多次之后，没理由还会这么傻用炮灰来送死。

　　炮灰也有用的，就算炮灰再不值钱，也不是这么浪费的，必定有个战略目的炮灰损失才有价值。

　　那么也就是说，只要那虫群背后的首脑智商正常，那么眼前这么多虫兽的死亡必定是有目的。

　　叶青疑惑的就是这个，他在想虫兽后首脑的目的，或者说这么不惜用炮灰进攻到底是想做什么。

　　只是他想来想去，还是想不出这到底有什么用。

　　虫兽的进攻是无止境的，从开始进攻便没有停过，前赴后继的虫兽炮灰如潮水一样涌向基地，基地便不得不还击，所有人没一刻停歇。

　　一开始还好，操纵武器并不需要费多少力气，星际时代的武器大部分属于能量武器，没有什么后座力，武器也不重，只需要防守，力量并没有消耗多少。

　　但是，精神损耗有点大，所有人需要集中全部精神，持续时间一久，精神损耗太大，便有些疲劳。

　　一开始倒还坚持得住，特别是在虫兽的压制下，所有人必须打起精神，都扛得住，但如果这种战斗要一直持续下去，结果就……等等，叶青突然觉得自己好像抓住了什么，但仔细一想，又觉得不太可能，太离谱了。

　　摇了摇头将这个想法抛到脑后，集中精神投入战斗中。

　　战斗从晚上开始就没停过，半夜，大半夜，直到凌晨，虫潮一直没有停过，好像没有尽头一样，基地外面堆满了虫兽尸体，杀了不知道多少堆积老高，逼得基地不得不发射燃烧弹或用火焰喷射器将虫尸烧掉，不然太多堆积起来都快堆到外墙那么高了。

　　到凌晨天亮之时，所有人都有些累了，但虫兽的进攻却没一丝影响，不知道多少虫子从四面八方冲向基地，逼得大家不得不继续防守。

　　最令叶青心生不安的是，基地范围有些大，而且是四面围攻，逼得他们不得不将所有人都投入战斗，除了少量必备的后勤人员，所有人都投入了战斗，包括文特少尉这个指挥官。

　　等到天一亮，远处的景物能够看到，所有人都被漫山遍野几乎无尽的虫兽吓到了。

　　晚上只能看到近距离没什么感觉，等到白天用望远镜能看到十多公里外，这才知道围攻基地的虫兽到底有多少。

　　叶青立即被文特少尉叫回基地指挥中心，推开门，只有五人，他刚进来文特少尉就说道：

　　“不用等了，卡西上士与梅中士战死了，召集你们来除了重新分配任务外，还要和你们商量一件事。”

　　他走到窗口拔开窗帘看了外面一眼，回头说道：

　　“卡西上士与梅中士战死，第二队我暂时领着，第三队让磐石下士指挥。”

　　说完看着另几位军官。

　　另几位军官没有说话，文特少尉的安排完全合理，他们无话可说。

　　在人类军队中，指挥官战死，副官会自动接过指挥权，如副官也战死，军衔最高者会自动获得指挥权，以此类推。

　　如今这支特遣队中军官总共就这么几位，一下子死掉两个，叶青这个没事做的被提上来没人有异议。

　　当然，只是临时指挥权，只在这个副本中有效，离开第五号生态园，他的军权将会被收回，除非他在这次行动中表现很好，或者是完成了军部交付的任务，那么到时候就会从临时变成正式，如果他真能拿到所谓的萨尔纳加遗物回去，军衔还会提升也说不定。

　　他没有拒绝的余地，也没拒绝的想法，立即站起身来行了一个军礼，代表接受这份任命。

　　文特少尉点头回礼，话锋一转，立即转到了另一件事上，手一挥，一个虚拟光屏出现在墙上，上面是一个令人震惊的画面。

　　可能是卫星拍到的，这是一座大山，直径估计有几十公里的荒山，山上没任何绿色，全是光秃秃红黄色的山石。

　　山不是重点，重点是，在这山上，有许多大小不一的山洞，无数密密麻麻的虫兽从洞中爬进爬出，整个直径有几十公里数公里高的巨峰上全是如此，远远看上去就像是个蜂巢一样。

　　文特少尉指着这张图片说道：

　　“这是昨晚卫星拍到的画面，天一亮卫星就被击落了，只有几张照片。”

　　他一张张翻着照片，从各个角度拍的，其中一张叶青有看到，在山顶上是一个像火山口一样的洞口，里面有一道蓝色光束从中射出，因为角度原因并没有拍到最里面的东西，但可以肯定，这座大山里面肯定是虫族的巢穴。

　　文特少尉的回答也证实了他的猜想：

　　“就是这道光束击毁了临时卫星，从最后获得的参数来看，这道光束的威力能射入太空中，能对星际战舰造成威胁。”

　　……叶青没有说话，只是倾听着。

　　文特少尉脸上表情非常严肃，说道：

　　“我们必须要将这里的消息传回远征军基地，让基地派出更多的增援来，否则凭我们现在的能力绝对不能坚持多久！”

　　“我们现在不能将信息传回去？”

　　一个军官问到，也是叶青想问的。

　　文特少尉摇了摇头：

　　“不能，我来到这里才知道，这里已经被一股奇怪的力量屏蔽了所有信号，必须要回到我们进入这个星球所在地附近才能连接到基地。”

　　他话音一落，没人说话了。

　　显然这是一个任务，需要有人离开基地从原路重新返回，在见识过虫兽的数量之后，几个剧情军官应该是没这个胆子了。

　　叶青当然不会主动，这种任务对他来说都是非常危险，如无必要他肯定不会愿意。

　　但是，不知道是不是轮回空间的安排，每当这个时候，需要有人完成危险任务的时候，剧情人物第一时间想到的绝对是轮回者，而不是剧情人物。

　　他怀疑这是不是空间默认给轮回者机会，在做这种选择的时候剧情人物会下意识的偏向轮回者。

　　这在其他时候肯定是好事，但在这种情况就不算什么好事了。

　　文特少尉看向叶青，他就知道肯定是自己没跑了，心中叹了口气，立即站起来大声说道：

　　“让我去吧！”

　　与其让人提起，还不如自己果断一点，还能留点好印象。

　　跟他猜的一样，文特少尉看他这么识相，伸手拍在他肩膀，满意的点了点头：

　　“你果然没有让我失望，这次如果能完成任务，我为你请功。”

　　话音一落，一个轮回印记提示声响起，打开一看，不出预料是一个任务：

　　“支线任务：传送消息。”

　　“任务介绍：回到传送点，将特遣队面对的困境告诉远征军基地，请求支援。”

　　“提示：你必须在基地被攻破前完成任务。”

　　“任务奖励：30点声望，3点功勋点。”

　　“失败惩罚：无。”

　　不幸中的大幸是任务失败没有惩罚，估计轮回空间认为任务失败肯定死定了，不需要惩罚了。

　　“你可以带走一辆装甲战车与九名士兵，现在就出发。”

　　文特少尉拍了拍他肩膀说到。

　　叶青伸手行了一礼，转身便退出房间。


第二百五十六章 虫群母虫

　　站在走廊上，他五指插入头发中，忧伤了一会，才叹了口气，去了楼下。

　　九名士兵加一辆装甲战车，刚好十人，恰好挤一挤能坐进车里。

　　“卧糟，刚给我升官立即让我出去，这队长白当了。”

　　叶青无语来到基地下方，随便找了一辆装甲战车，再打开士兵名册，在上面随便勾了勾挑了九个人，便将信息发给文特少尉，让他安排。

　　这九人现在全在城墙上战斗，可不能随便调走，必须要重新安排人接管防线才行，这个就需要文特少尉来解决，他没这个权力。

　　他选择的九人全是剧情人物，没有一个是轮回者，这样有一个好处，听话。

　　轮回者虽说实力比剧情人物士兵要强得多，但不够听话，如果是危险的任务估计指挥不动，他才不会找一群大爷过去。

　　剧情士兵就好多了，天生服从命令，只要令下，再危险的任务也敢冲上去，这可比找一群大爷要强得多。

　　人员是很快到齐，但还无法出发，外面虫兽太多，暂时冲不出去，要等到虫兽进攻退去，他们才能出去。

　　这个估计得要等会，看虫潮这势头一时半会不会退去。

　　而这一等就是整整半天时间，整整进攻了一天一夜，才终于暂时退却，估计是虫群炮灰损失有点大，一时跟不上，他站在高处有看到虫群的数量少了好多。

　　战斗一停止，叶青立即召集手下钻进装甲车，基地大门打开，立即驰了出去，冲向外面。

　　总共十人只有两个人呆在车内控制战车，其他八人包括他全呆在车上，操控装甲车上武器。

　　为了增加战斗力，连夜焊了两挺脉冲机枪上去，在车顶正前方，还加装了一门小型离子炮，用来对付远程刺蛇。

　　他一屁股坐在车顶拉起一挺脉冲机枪，见到边上有虫兽就是一梭子子弹飞过去打得稀烂。

　　虫兽单个实力太弱了，一梭子子弹有几十颗，足以将其秒杀。

　　就一辆装甲车，全速之下速度还是挺快的，起码虫兽是追不上，趁着虫潮退却的空隙强行冲了出去。

　　刚冲出包围圈，他就听到远方传来的轰鸣声，一团团离子蓝光升起，虫潮的进攻又开始了。

　　战车开到一个高坡上往下看，可以看到密密麻麻的虫群如潮水一样将建于三座山峰中央的基地包围，远远望去脉冲机枪喷出的火舌亮个不停。

　　“你们看，那是什么？”

　　一个士兵突然指着其中一个方向惊到。

　　叶青立即看过去，瞳孔猛的一缩。

　　在离基地不远处一座山峰突然倒塌，一个巨大的肉球从中钻了出来，在漫天遍野的虫子保护下向基地慢慢移去。

　　这肉球估计有几百米高大，上面长了许多触手，在后面有一个巨大的腔口，不断有沾满粘液的虫兽从中爬出来，或者说生出来。

　　母虫，这是一头能生产虫兽的母虫，这生长速度极为惊人，几乎一秒就是好几头，刚生出来的虫兽只用几分钟就能投入战斗，效率超高。

　　叶青立即对边上士兵说道：

　　“立即将发现报告基地！”

　　但士兵进入车内过了一会上来说道：

　　“基地被未知信号屏蔽了，无法连接！”

　　“该死！”

　　叶青双拳紧握，重重砸在车顶，一时犹豫了起来。

　　如果没猜错，正是那头巨型母虫发出的信号将他们的信号屏蔽，无法连接通迅，基地无法得知外面有一头母虫移了过来，这很危险。

　　别看母虫就像一团肉一样没有什么战斗力，人家战斗方式压根不是近身战斗，而是其他方式。

　　他怀疑之前基地中的士兵全部消失，或许就是被这母虫用特殊方式杀死。

　　无法通迅，就没别的提醒方式了，虫群从新合围，他们不可能再跑回去，那是找死。

　　他本人倒是有回去的办法，不论是隐身还是飞行术都可以，但都是太危险了，在母虫面前隐身肯定不行，虫群中太多刺蛇，要飞过去也不现实。

　　主要是太危险了，而基地中又没有足够他冒这么大险的人物，他与基地中剩下的轮回者与剧情士兵关系还没达到舍命相救的地步，所以……

　　只能眼睁睁看着那母虫慢慢接近基地，慢慢从山后接近。

　　有一座山挡住视线，那母虫离基地只有一公里多一点却还没发现。

　　白天临时卫星无法升空，也就无法查看远处的地方，只能靠本身视线，山后是无法观察。

　　没过多久，那母虫已然接近了基地只有几百米的距离，而它庞大的体型终于无法隐藏被基地发现，虽然没看到，但叶青敢肯定基地内所有人绝对是被吓到了。

　　很快他看到基地上空升起数团火焰，那是基地内发射的导弹。

　　导弹拖着长长的火焰飞出，轰向……边上那座山峰。

　　紧接着，数门离子炮也同时开火，对准边上的山峰疯狂轰击，大量碎石乱飞，不到十秒，整个山腰被生生炸掉一大块，山体倾斜倒了下来。

　　而不远处的母虫丝毫未损，还在慢慢移向基地。

　　过了没多久，令人心生恐惧的事情发生了，基地大门突然打开，所有战斗人员开始撤离，向母虫那里走去。外面的虫群在这一刻也诡异的停止了进攻，让他们离开基地。

　　到现在叶青哪里会猜不出这是怎么回事，这母虫拥有强大的心灵能力，直接屏蔽扭曲了基地中所有人的感知，将边上那座山改成了敌人，将自己改成了援军。

　　或许他猜的不是很准确，但八九不离十，不然基地大门不会无缘无故打开，所有人这么奇怪的去送死。

　　“不能这样。”

　　叶青咬了咬牙，突然来到车顶离子炮架前，将炮口调转对准基地方向，瞄准母虫。

　　虽说是小型离子炮，攻击距离可不低，最大射程能达到上百公里，他这里离基地不到十公里，完全可以打到。

　　等到校准目标，他果断的按下按扭，一团蓝色光束从炮口飞出，瞬间越过近十公里的距离命中母虫。

　　远远望去，可以看到母虫庞大的身体上有一团蓝光在闪烁，立即打穿其身体，巨大的肉山破开一个大洞，大量粘稠的液体流了出来，鼓鼓的身体很快瘪了下来。

　　而这时，已经有好几个人走进了母虫的嘴里，在母虫受到攻击后突然清醒过来，看到自己现在所处的环境，立即吓的赶紧后退。

　　显然，母虫受到攻击，控制他们的特殊能力已经消失了，所有人清醒过来，吓的赶紧退回基地。

　　特别是后面还在基地的几个士兵更是直接来到基地上的炮台上，接连几炮，直接将受伤的母虫轰成渣渣。

　　母虫一死，附近的虫群立即变得混乱起来，所有虫子都不再攻城，而是一窝蜂的向母虫尸体冲来，最近的已经开始在吞噬母虫的尸体了。

　　这母虫心灵能力强大的一匹，但本身身体太弱了，随便一炮就被打伤，几炮就被打成渣。

　　说起来也是它作死，母虫本该就要藏在安全地方指挥虫群，在没有高级虫群保护下竟然还敢跑出来，也是找死。

　　母虫一死，通迅立即恢复，没多久叶青就收到文特少尉的信息：

　　“你救了所有人，与远征军基地的联系已经恢复，你回来吧！”

　　“这运气……”

　　叶青手捏着下巴，看到轮回印记上完成任务的提示，嘴角微微一翘：

　　“很不赖耶！”

　　完了转身对车上的士兵高声喊道：

　　“咱们的任务完成了，现在回基地。”

　　所有人立即兴奋的高呼，装甲车立即调头往回开。

　　一路上可以看到虫群彻底混乱成一团，大部分散开，少量四处攻击，有的还攻击他们的装甲车。

　　在新的母虫未诞生前，虫群会一直是这种状态，直到新母虫诞生，才会重归秩序，但这新母虫诞生需要的时间挺长，这个时候足够基地获得远征军的支援，建立一个更强大的基地。

　　等他回到基地，战斗已经结束，只有一些零星的战斗，那是有混乱的虫子冲击到基地。

　　幸好这个虫群不够强大，可以说还属于最低阶段，没有高级虫族，连中级虫族都只有一个刺蛇，然后没见到其他种类了，就炮灰够多，但实力不足以攻破基地。

　　加上母虫自己作死敢出来，被他一炮轰死，战斗就结束了。

　　回到基地，军官又死了一个，被母虫吃掉了，加上叶青只剩四个军官，他很幸运获得了一支剧情士兵的指挥权，第三排的指挥权，包括两辆装甲战车与四具个人作战平台，也就是外骨骼装甲，以及总共四十名士兵。

　　可惜没有那几辆重型坦克的指挥权，那是属于第一排，也就是指挥官文特少尉的手下。

　　特遣队总共只有三个排，他现在也算是基地最高层之一，听起挺不错的。

　　母虫死掉，基地被蔽的信号恢复，文特少尉第一时间将这里的情况传回远征军基地，已经获得了回应，会在几天后支援一个营的军队过来，并附带大批物资。


第二百五十七章 断裂的金字塔

　　没有虫潮的干扰，基地立即放出大量的卫星升入空中，向四周扩散。

　　这些卫星是小型卫星，可以直接像飞行器一样升空飞起来，可以自由移动，飞入高空云层之中，每一个可以探查上百公里的地区。

　　通过卫星拍来的照片，基地获得了附近数千公里范围内的情况，相当于叶青同样获得了这些信息。

　　情况有些不妙，他们运气不怎么好，基地就建在虫群活动范围，从清晰的卫星照片上可以看出，以基地为中心上千公里范围内的虫群数量非常的多，东一群西一群在游荡，这是母虫死掉后没有统一的指挥，如果等新的母虫诞生，肯定又会进攻基地。

　　除了裸露在外的虫群，还有许多虫群生活在地下，这个就不知道有多少。

　　当然，这个不是他关心的重点，反正他只能在这个世界呆七天，已经过去了两天了，等到新的母虫诞生，他早就离开了。

　　他关心的是那所谓萨尔纳加遗物在哪，在卫星地图上并没有看到。

　　等等……

　　正在研究卫星照片时，他突然看到新传来的照片其中一张有点异样。

　　伸手拿起来，目光紧紧盯着上面，在上面一望无际的荒原上，有一个明显人工的痕迹，一个遗迹废墟。

　　“萨尔纳加遗迹？”

　　叶青轻声说着，仔细打量。

　　这个废墟非常的大，建筑规模非常的大，从照片上看不出具体尺寸，但他可以肯定直径最少有几十公里。

　　再看地址，离基地有两千多公里的距离，这有点远，靠自己在几天内是难以赶到，必须要依靠军方的力量。

　　基地支援明天就会到达，他想了想，决定等基地支援到达，申请一架飞行器过去。

　　至于这个消息，他不准备隐瞒，直接拿着照片找到文特少尉。

　　有权限看这照片的不止他一个，藏是藏不住，况且到时候他还需要有人跟自己一起过去，遗迹肯定很危险，他需要一拔炮灰。

　　果然，文特少尉看到这几张照片很激动，立即远程控制卫星在那片废墟上盘旋，拍了大批照片。

　　“没错，就是萨尔纳加遗迹，我曾经在帝国图书馆有看到这方面的书籍，遗迹建筑风格一模一样。”

　　“你看……”

　　他指着其中一张相片对叶青说道：

　　“这是主建筑，上面断掉了，但这里有光透出，上面有的符文还是亮的，说明里面还在运行，这价值就更大了。”

　　叶青没有说话，只是将一张张与遗迹有关的图片查看起来，突然眉头皱了一皱，指着其中一张图片问道：

　　“这个也是遗迹里的东西？”

　　文特少尉正在看遗迹最正面的那张大图片，听到他的话偏过头看瞟了一眼，先是面无表情，但一秒后脸色顿时大变，一把夺过他手中相片紧紧盯着。

　　过了好一会儿，他突然忽的站起身来，大声说道：

　　“有人提前找到了遗迹，不属于军方，我们必须现在出发前往遗迹。”

　　“可我们赶不上，地面虫群太多，会阻扰我们的。”

　　“赶得上，基地内有一艘小型飞行器，刚才才发现的，估计是上一批先遣队带过来的，还没用，挤一挤可以挤进一个排，我们先运送一个排过去。”

　　文特少尉说完立即离开房间，估计是发布命令去了。

　　只留下叶青看着那张相片，低声喃喃自语：

　　“不会是这么巧吧。”

　　说完放下照片也离开了房间。

　　照片落入桌上，上面是一张遗迹局部相片，在废弃的遗迹最底部，有数个人形身影，正进入遗迹中。

　　很快文特少尉召集基地负责人开会，留下另一位上士守在基地，然后文特少尉与另一位下士及叶青各挑十名队员一起出发，至于轮回者的队伍，之前战斗时表现太差，被排除在外。

　　不过等他离开会议室去召集队员之时，叶家轮回者团队的首领叶兴找上了他，笑嘻嘻地说道：

　　“听说又有大行动了？”

　　他看了叶兴一眼，直接说道：

　　“是有行动，位没那么多位子，你们只能等下批。”

　　他没有直接说你们不能去，说话也要有技巧，直接说下一批，忽悠一下，至于下一批到底什么时候他也不知道。

　　不过叶兴明显不是那么好忽悠，他脸色极为认真地说道：

　　“兄弟别诓我，我收到消息，卫星发现了遗迹所在地，你们准备出发去遗迹，每人十个名额，咱们队伍除掉几个不擅长战斗的，挑出十个措措有余。”

　　“你消息倒是挺灵通的。”

　　“呵呵，拉了这么久的关系还是有点用。”

　　看叶兴脸上自得的样子，他直接摇头：

　　“不行！”

　　叶兴脸上笑容立即僵住，脸色也变得冷了下来：

　　“兄弟这话什么意思，过河拆桥呢这？需要时就兄弟，现在有本事了就立马踹开？”

　　听着他的话叶青突然失笑，差点出声：

　　“你自我感觉太好了吧，我什么时候要依靠你们才能过来，你信不信你们全队加起来都打不过我一个，我到底有没有靠你们搞清楚点，自己想一想，从头到尾我没有求过你们，是你们自己赶上来的。”

　　“你！”

　　叶兴一时语结，想说什么，但又说不出来，回想一下，的确他没有半点求过他们，只是他们一个是团队一个是个人，下意识认为是有求他们，而实际上，叶青的确没有求过他们，也不需要他们。

　　不过话是这么说，但说的这么直接也是太让他难受了，最郁闷的他还想不出反驳的话来，只能狠狠瞪了叶青一眼，道：

　　“你很好，小人得志就猖狂，我看你能得意多久。”

　　……

　　叶青都没有回他话，直接转身就走。

　　叶兴明显将所有错怪到自己身上，他说什么都没用，干脆无视，反正他不用求他们，一路上也没有求过他们。

　　回到三排营地，叶青召来三排所有成员，从中挑了十名队员，全挑的最服从命令的成员。

　　就这一条要求，没别的什么作战勇敢，聪明等要求，他要的是听话的，经过严格军事训练的士兵个个作战都勇敢，作战技巧相差都不大，最优秀的早就被精英部队挑走了，剩下的都差不多，只要听话，这比其他要强得多。

　　飞行器挺大的，就藏在基地下方，也不知道当时怎么带进来的。

　　将一栋房子移开，一个出口露了出来，一艘近二十米长的飞行器从中缓缓升了起来。

　　飞行器飞到空地上方悬浮，下腹降落，文特少尉一挥手，三支队伍鱼贯而入。

　　看着飞行器缓缓升空，城墙上另一支轮回者队伍首领走到叶兴身边笑着问道：

　　“那一位叶青不是你们队伍的么？怎么不带你去全带剧情士兵？”

　　叶兴没有说话，那人又说道：

　　“不会是闹翻了吧，你这个队长当的也太不合格了，连个普通族人也压不住。”

　　叶青转头看了他一眼，冷哼一声，什么也没说就走了，只剩那人还招手大声道：

　　“别走啊，咱们商量商量一下怎么赶过去，总不能真一直呆在这里……”

　　飞行器速度非常的快，时速上千公里，这还是考虑到这个世界环境不清楚，不敢开最高速，不然最高可以达到四五千公里的时速，不到一个小时就能到达目的地。

　　一路无语，三个小时后随着提示声响起，目的地已到达。

　　叶青伸手一按座位前一个触屏，立即一个虚拟光屏展开，上面是飞行器下方的景像。

　　现在他身处的是数万米高空，离地面有几十公里的距离，这么高本来是看不到下方的景像，但不知道是不是遗迹的力量，这里已然没有风沙，下方清晰无比，可以看到在下方有一个非常巨大的遗迹。

　　一个巨大无比的等边金字塔，每一条边包括下边都一样长，通体由黑色石头构成，但看不到边缝，上面有许多粗大的光带覆在黑石上，这光带似乎还在运行，像流水一样在金字塔上流动。

　　金字塔巨大无比，边长超过了一百公里，但最上面一截已经碎掉，露出一个恐怖的缺口，这也是飞行器能飞过的缘因，如果换成完整金字塔，高度已经超过飞行器的高度了。

　　“能不能飞到金字塔上方缺口降落？”

　　前面传来文特少尉的指挥声，过了两秒飞行员回答到：

　　“我试试！”

　　飞行器变向，在空中改变轨迹，向下方落去。

　　越往下飞行，下面的情况越来越清晰，很快肉眼可见。

　　从窗口往外看，飞行器就像是落入一个巨大的盆地落入金字塔缺口中。

　　碎掉的金字塔断口通体也是黑色，上面每隔一断距离便有一点星光在闪动，这是与金字塔外一样的光带，只是断裂了。

　　断口处到处都是洞穴，那是金字塔内本身的舱室通道，密密麻麻到处都是。

　　飞行器缓缓降落，在一个稍显平整的地方降了下去，随着提示降落声响起，叶青站起来对后面手下大声呼喊：

　　“伙计们准备降落，检查你们的武器，准备出发！”

　　“你，你的医疗包落下了。”

　　“你的扭扣没扣……砰！”


第二百五十八章 坠落与怪物

　　一声巨响伴随着飞行器一阵剧烈晃动，立即电子警告声凄厉的响起：

　　“警报：飞行器受到严重捐坏，必须迫降，所有人作好迎接撞击准备！”

　　“警报：飞行器受到严重捐坏，必须迫降，所有人作好迎接撞击准备！”

　　“警报：飞行器受到严重捐坏，必须迫降，所有人作好迎接撞击准备！”

　　“WQLMLGB！”

　　正在为一个手下扣钮扣的叶青气的破口大骂，一下冲到窗边，看到一条粗大无比的触手从飞行器上方扫过，而飞行器正失去控制斜斜向下方坠去。

　　显然，飞行器失控是这触手造成的，再往下看，可以看到这触手是从其中一个孔洞中钻出来的，十几条触手几百米长挤在洞口飞舞，飞行器在经过这个孔洞时恰好中招。

　　幸好只有一个孔洞有触手，飞行器斜斜滑过，脱离了触手范围，坠向不远处另一个洞口。

　　飞行员努力想控制，但飞行器损坏太严重，已无力回天，只能任凭坠落。

　　咬了咬牙，他回头高喊：

　　“所有人抓住边上座位不要松手，迎接撞击。”

　　这些座位全都是固定的，很结实，只要抓紧就不会被甩走。

　　而他自己也不例外，死死抓住一张座椅，一边看向窗外，看着外面景物快速向后倒退。

　　很快，伴随着电子提示音倒计时结束，飞行器开始剧烈震动，一声声碰撞声震耳欲聋，飞行器内部也不断冒出火花，一阵天旋地转，所有未固定的物品全部都飞了出来，辟头盖脸向他砸来。

　　“玛的，这运气太差了！”

　　叶青头一甩，将砸在鼻子上的一块不知道什么东西甩开，郁闷到。

　　不得不说这些士兵的表现都不错，估计有过这种撞击坠机训练，都是牢牢抓住飞行器上的固定物，虽说大都被撞的鼻青脸肿，但没有一个被撞飞。

　　这时他突然感觉周围一暗，立即看向窗外，发现飞行器坠下滑行一断距离后，竟然一头栽入一个孔洞之中，滑入了金字塔内。

　　好在到这里坠落冲击力已经消失的差不多，下来时只是滑下来，而不是垂直坠落。

　　过了十多秒，随着一声轰隆巨响，一股巨大的冲击力传来，所有人不由自主的被震开摔了下来。

　　这是一个巨大的通道，直径超过了百米，地面及四周墙壁全是黑色，但边缘有一条条光带在流动，为通道中带来光明。

　　这金字塔地面非常的坚硬，飞行器坠落下来没有造成哪怕一丝划痕，连条白印子都没有，好像刚才的坠机没有发生一样。

　　过了快一分钟，飞行器已经扭曲变形的舱门被强行撞开，一个全副武装的士兵走了出来。

　　叶青走在中间，出来时外面士兵已经在舱门外围成一个半圈警戒，并没有发现敌人，四周非常安静。

　　出来文特少尉清点人数，万幸总共三十三人一个未少，只有几个有点擦伤淤青，上点药很快就会好。

　　三十三人分成三组，由他们三个军官各自指挥，分别是文特少尉的一队，简下士的二队，叶青的第三队。

　　三人简单商量了一下，由二队打头阵，三队殿后，二队居中随时支援，向金字塔中央前行。至于这个飞行器，只能放弃。

　　不过在这之前，先得将飞行器中的一些物资搬出来。

　　飞行器中准备了许多物质，包括武器与食品，每个士兵都背了一小部份，剩余的用个推车装起来，随队伍离开。

　　说是推车，实际上可以自动行驶，只是速度很慢而已，恰好队伍的速度快不到哪去，用这个恰好。

　　清点完所有物质，队伍便放弃飞行器出发，向其中一个方向离开。

　　队伍人员有限，不可能分兵，加上这遗迹估计有些危险，必须要集合所有力量才行，如果再碰上击落飞行器的触手，一支队伍肯定打不过。

　　一行三十多人走在安静的巨型通道中，叶青左右查看，特别是上方，是他重点察看对象，就是防止有怪物从上方偷袭。

　　但让他意外的是，他们走了快半个小时，估计有好几里地了，没有碰到任何怪物，或者说没有碰上任何一个除他们外的生物，通道还是那个通道，安静的要死。

　　就在他还以为这条通道要走一辈子的时候，队伍终于发现了异常，最前面二队发现了一个房间。

　　没错，就是一个房间，在通道边上，有一个巨大的房间。

　　一个估计有四五十米高十多米宽的门，门关了，但不是想象中那种门，而是一层淡淡的透明光膜，可以直接看到里面的东西。

　　队伍立即移了过去，叶青走到门前往里看，看不到任何东西，另一边空洞洞灰蒙蒙的，好像有一层灰雾在笼罩，看不到更深处的东西。

　　这时边上一个士兵似乎是想看清楚点，将头靠近了过去，突然，一条粗大的触手从雾气中伸出卷向那个士兵。

　　但在撞在光膜上时被挡住了，发出一声闷响，吓了所有人一跳。

　　这条触手像章鱼一样的触手，但上面没有吸盘，而是密密麻麻的尖刺，像仙人掌那种，扭动间刮在光膜上嗞嗞作响。

　　这光膜看上去很薄，但很坚韧，任那比人还要粗的触手如何抽动都无法砸破。

　　叶青这才放下心来，挥了挥手道：

　　“放心，这怪物出不来，不要管这个我们走！”

　　说完便退回后方自己手下那。

　　但没等他回到后面，突然听到有人在说话：

　　“别动这个，小心……天啦，光幕消失了，光幕消失了……”

　　叶青赶紧转头，看到的是一个士兵正保持用手指戳光膜的姿式，手指地方正是光膜所在地方，但现在光膜已经消失了，大门被打开了。

　　“快退，快……”

　　声音戛然而止，一条粗大的触手从灰蒙蒙的屋内伸出，快如闪电超出所有人的反应一把卷住那个士兵拖进门内。

　　士兵立即发出惨叫，紧接着便是一大股鲜血从黑暗中喷了出来，惨叫立即变淡，不到一秒就消失无踪。

　　“开火！”

　　不知道谁下令，站在门口的十几名士兵立即将枪口对准大门，喷出蓝色火焰。

　　同时还有一个士兵拿出一枚闪光弹往里面一扔，砰的炸开，耀眼的亮光瞬间将里面照亮，众人也看到了里面到底是什么情况。

　　房间非常的大，就算是闪光弹也没有照亮所有范围，只知道非常的大，里面空荡荡的，只有在中央盘据着一个巨大的肉球，像章鱼一样的肉球上长了十几条粗大的触手，上面长满了尖锐的利刺。

　　而那个倒霉的士兵，现在已经看不到人影了，只剩一些沾满鲜血的衣服碎片挂在其中一条触手上。

　　被闪光弹照射，那怪物立即发出一声怪叫，整个身体向后一仰，可能是不适应这种强光。

　　紧接而来的子弹打在它身上，立即打出密密麻麻的坑洞，这家伙防御力并不是很强，脉冲子弹能轻易打穿。

　　十几名士兵全力集火，一瞬间倾泄的子弹有上万颗，数条准备伸出来的触手立即被打得粉碎，成无数块碎肉掉了下来。

　　怪物怪叫连连，剩下的触手如蛟龙一样弹射出来，但他们的火力太猛了，每秒近万子弹形成的弹幕生生将其压制，一条条触手被打成碎片，很快只剩本体还在嘶叫。

　　科技武器当达到一定地步，威力可是很猛的，不说能一击碎星的歼星炮，就这单兵枪械威力也是越来越大，脉冲武器穿透力非常惊人，一米直径的大石说穿就射穿，质地不够坚硬的钢铁一样说穿就打穿，加上超快的射速，十几个士兵在一起组成的弹幕威力大的惊人。

　　这也是轮回空间限制热武器的主要原因，威力越大的热武器获得的难度会越高，像脉冲武器这种未来枪械，基本上不可能获得，叶青现在可以随便使用，但一回归空间一个都不能带走，连手枪都不行。

　　很快将这头不知名怪物射杀，房间内又恢复了平静，过了一会有人发射一枚照明弹，两个士兵小心走进去。

　　没有其他危险，这里面真就这一头怪物，倒是在这个直径估计有一公里的房间角落发现了许多尸骨，估计以前有其他怪物，但全都被这头触手怪给吃掉了。

　　房间内没有其他东西，估计就是一个关押这些怪物的牢房，没有任何战利品。

　　最后两个士兵在怪物尸体中找到了死掉士兵的狗牌收了起来，准备到时候带回去。

　　死掉一个战友，士气有些低落，但有了这个教训，接下来大家都会小心一点，看到异常也不会随便碰了。

　　不知道是不是传说中的萨尔纳加人身材很高大，这一条条走廊，一个个房间大得惊人，简直是给巨人用的，三十多人走在里面感觉很渺小的样子。

　　又走了快一个小时，队伍来到了一个分叉口，十字路口，他们现在需要做出选择，到底走哪一边。

　　另三个方向都一样，并没有看到什么异常，一如即往的安静，地面墙壁也没有提示，或者说有提示他们看不懂。


第二百五十九章 消失的老祖

　　不过别人看不懂不代表叶青看不懂，符文之语能让他通晓世间所有神秘文字，这个通道十字路口地面代表指示方向的神秘文字他一看就认了出来。

　　虽说他并不懂得萨尔纳加一族的文字，但他明白这些神秘文字的意思。

　　萨尔纳加一族的文字是由特殊符文构成，或者说就是符文的一种，掌握造物之力的萨尔纳加种族的文字本身就拥有神秘的力量。

　　这地面上的文字意思很简单，十字路口就是四个方向，每一个方向都有一个方向指示标，并注明了那一个方向前往哪里。

　　其中他们来的这一边是失败实验品，左边与右边也是失败实验品，只有前面不是，是主通道，并没有想象中的核心区域的标志。

　　不过没关系，有标明核心区域的方向，主通道就是。

　　顾名思义，主通道一般会连接各层，可以从那里找到这个遗迹重要地方，如实验室之类的地方。

　　不过这只有他能看得懂，其他人看不懂，队伍在十字路口研究了一会，文特少尉准备往右走，被他阻止。

　　遗迹深处，一行十多人在一条更大的通道中穿行，通道还是黑色，但地面的流光比其他地方明显要密集许多，整个通道也更加的明亮。在通道尽头，是一个巨大的门，门上没有光膜，可以清楚的看到门后的事物。

　　一行人进入门内，立即一条两尺来宽，上面长满绿色脓包的舌头从边上弹了出来，快如闪电。

　　但领头一个速度反快非常的快，手中提前的大盾立即举起挡在身前，那舌头打在大盾上发出一声沉闷的声响，紧接着边上一个立即提剑斩下，一剑将舌头斩断。

　　这时才从不远处一根柱子后面发出一声怪叫，一个像鳄鱼一样但体型要大得多的怪物爬了出来。

　　这鳄鱼怪物长有八条腿，嘴巴不像鳄鱼一样笨重，反而非常的灵活，尾巴不是鳄鱼尾，而是像蝎子尾一样高高翘起，尾尖闪着绿色的光芒，一看就是剧毒无比。

　　这怪物舌头被斩断，愤怒莫名的冲出来，远远就是一口绿色的毒液喷向众人。

　　没有人躲，其中一个立即闪身出来，伸手一拍，空中空气凝结成一个气盾将所有毒液挡住，滑落下来。

　　然后又有一个拿出一把大骨弓，拉弓搭箭将弓弦拉得满满的，一松，一支骨箭如流星飞过，直接从怪物张开的眼中射进去，然后立即炸开，一股黑气散开将怪物眼晴淹没，立即周围的血肉开始腐烂，化成墨绿色的浓水流了下来。

　　不到两秒，怪物眼部一大片血肉腐化出一个大坑，波及到大脑，这怪物一阵剧烈挣扎后便倒地死亡，死时大半个脑袋已经腐化消失，连骨头都受到腐化变脆，一碰就化成骨粉掉落。

　　怪物死掉凝聚了一枚蓝色宝箱钥匙，出手的几个看都没看一眼，倒是护在后面的一个看起来很年轻的男的欢天喜的上前拿起钥匙。

　　如果叶青在此，肯定会认得，这一群人就是进入副本就消失了的那三大家族的精英，出手的几个都是族中长辈，在队伍最后面有三个老人，正是三大家族老祖。

　　他们一进入副本就消失了，想不到是直接进入了这里，想来他们所谓的开小灶就是这个遗迹。

　　这个空间非常杂乱，有许多不知名的机器，大部分都已经失去了作用，只有中央还有一台机器还在作用。

　　也不能说是机器，而是中央有一个平台，平台中央有一条有人那么粗的光柱，一头连地一头连接天花板，在光柱中悬浮着数个颜色各异的光球。

　　其中一个老祖指着这光柱说道：

　　“这里是遗迹主控室，有一个是打开通往遗迹核心处的开关，张宁你去打开。”

　　被他指示叫张宁的中年男子应声走到光柱前，打量一下里面转头说道：

　　“这里面还有三个未开启，我不知道是哪个，不敢贸然开启，怕引来麻烦。”

　　张家老祖轻哼一声：

　　“有我们在会有什么麻烦？就算有麻烦也能解决，全开了。”

　　……

　　张宁不敢说话，低着头按在第一个光球上，立即有提示声响起，他选择开启。

　　过了一会感觉没什么反应，他又伸手按在另一个光球上，同样选择开启。

　　他不知道，在他选择第一个光球之时，整个遗迹所有房间或者通道之间的光膜突然全部凭空消失不见，一阵若有若无的声音响起。

　　“你们有没有感觉到什么不对？”

　　叶青突然停下脚步，伸手止住手下轻声问到。

　　前面文特少尉听了停下脚步，侧耳倾听了一下，摇了摇头：

　　“没有异常。”

　　他又看了看边上一个士兵手中的探测器，上面只有代表他们的绿点，没有代表敌人的红点，抬头看了看四周，说道：

　　“你听错了吧！”

　　叶青没跟他辩解，而是继续侧耳倾听，眉头越来越皱。

　　这些剧情人物只是普通人，感知哪能跟他相比，听不到正常。

　　至于那探测器在这里没什么用，探测原理是监听空气中的震动声音光感之类，但这个遗迹很奇怪，墙壁好像能吸收声音，震动就更不用说了，地面稳的一匹，用炸弹炸估计都是纹丝不动，想凭震动探测完全不可能。

　　只有光感还有点效，但这遗迹中的光源是周围的光带，本身很微弱，照射的并不远，所以靠这个也不靠谱。

　　当然，也不是说完全没用，如果距离够近还是能探查到。

　　但这些怪物个个都很强大，等到接近了这些普通士兵完全反应不过来。

　　所以队伍虽然继续前行，但他已经做好了战斗准备，一旦有敌人立即就能进入战斗状态。

　　这时，前面又发现了一个房间，一行人走到房间前面看向里面，一样灰蒙蒙的，叶青对这个没有兴趣，他的目光一直在后面，前面有二队与一队作缓冲，就算有怪物冲出来一时够不着他，他只要管好后面就行。

　　只是一直没有什么发现，这让他感到很奇怪，他明明有察觉到异常。

　　正在这时，突然前面有人惊讶说了句：

　　“为什么这个门没有光膜？”

　　他大脑嗡的一震，立即转身，便看到一个巨大的身影从灰雾中冲出来。

　　这怪物人首蛇身，但体型非常庞大，长有六条巨大的手臂，看起来很像传说中深渊中的怪物六臂蛇魔。

　　这家伙一冲出来，几条手臂一把抄起离门最近的三个士兵往嘴里塞，有房间那么大的脑袋嘴巴非常大，一口能吞下一个人，锋利的牙齿一切，就将一个人切成两半，血水顺着牙齿嘴边流了下来。

　　不需要命令，所有人立即开枪还击。

　　但这六臂蛇怪身体非常结实，脉冲子弹打在身上并没有像之前的怪物一样轻易撕碎，而是只堪堪打穿鳞甲，一梭子弹飞出才打坏一小块地方的鳞甲露出鲜血。

　　“换穿甲模式！”

　　叶青果断做出反应，命令自己的手下更换战斗模式。

　　脉冲机枪有好几种攻击模式，分别为常规模式，火力压制模式，穿甲模式，分别应对不同的环境与敌人。

　　眼前怪物防御强大，换成子弹发射速度变慢但子弹穿透力大增的穿甲模式可以更好的对付目标。

　　穿甲模式最大射速是一秒一枪，但胜在威力大，一枪下去立即在蛇怪身上打出一个血洞，已经杀死好几个士兵的蛇怪立即被打得血肉模糊，怪叫一声一转身，身后一条粗大的尾巴飞出一扫，除了叶青躲了开来，他身边一大片士兵被扫飞十多米，落在地上一时爬不起来。

　　他一看不妙，果断招出狂暴熊，体型庞大的狂暴熊一出来便大吼一声冲向蛇怪，将其挡了下来。

　　虽说论绝对体型狂暴熊比不过这蛇怪，但真打起来并不逊色。

　　带着闪电的一巴掌狠狠拍在蛇怪身上，它立即发出一声咆哮，身上闪电变得通红，整个熊狂暴起来，一连五巴掌快如闪电般拍在蛇怪身上，生生将一大片鳞片打得粉碎。

　　显然狂暴熊的闪电之爪净化了蛇怪身上一个增益效果，立即触发了战意咆哮这个技能，攻击速度瞬间暴增300%。

　　而另一边的文特少尉没有惊讶狂暴熊怎么出来，退到安全距离，从背后包裹中拿出一颗巴掌长大挴指粗的子弹，上面印有一个骷髅头的图案，压进弹匣中，对准了蛇怪就是一枪。

　　这一枪没有惊天动地的爆炸，子弹直接穿透蛇怪坚硬的鳞片加肌肉进入其体内。

　　不到两秒，正与狂暴熊角力用蛇躯死死缠住的蛇怪突然猛的一震，即而松开对手猛的弹出十几米高，啪的一声摔在地上，发出阵阵惨叫。

　　叶青眼尖，看到被打穿的血洞中有流出透明的液体，这液体含有超强的腐蚀能力，血洞以肉眼可见的速度扩大，很快可以容纳一只手穿进去。

　　那蛇怪疯狂挣扎，粗大的蛇尾甩在地上啪啪作响，他立即唤狂暴熊退回，免得被误伤。


第二百六十章 惊变与团灭

　　蛇怪身体虽然强韧，但内脏没有身体那么强韧，还是挡不住高强度化学物质的腐蚀，很快身体内部被腐蚀到不成样子，奄奄一息倒在地上，粗大的尾巴还一甩一甩的，接近濒死状态。

　　叶青立即拿出血腥长矛接近，高举长矛刺向蛇怪的脑洞，准备捡个人头。

　　就在这个时候，不远处传来一阵细密的奇怪声响，像是有许多小鸟在扇动翅膀的声音一样，这声音很大，所有士兵都听到了。叶青也听到这声音，一抬头，脸色立即大变，大吼一声：

　　“快跑！”

　　二话没说第一个招呼狂暴熊闪人，根本没管自己这算不算临阵脱逃。

　　没办法，从远方飞来的怪物太多了，那是一种像鸟一样的怪物，只有巴掌大，全身都呈骨质，看起来非常坚硬，最显眼的是头部那一张占有身体二分之一的嘴巴，张开时能看到密密麻麻的锋利牙齿，看起来渗人得很。

　　单个或一小群怪鸟他当然不怕，但这怪鸟数量太多了，一百米直径的通道全部都是被这种怪鸟所充斥，没有一丝缝隙。

　　那怪鸟飞到蛇怪身上，一口咬下去坚硬的蛇鳞像是豆腐一样被咬穿，一大群怪鸟飞上去，一会功夫蛇怪尸体就矮了一层。

　　几个胆子大的士兵拿出喷火枪对准飞来的怪鸟喷出一大片火焰，但那怪鸟径直穿过火焰，除了烧黑了一些外似乎没有受到多大的伤害，一拥而上扑到几个士兵身上，很快惨叫声传来。

　　不到五秒，怪鸟离开，地面连骨架都不见了，只剩一摊血迹与破碎的衣服武器留在那里，代表这曾经有一个人在这。

　　看到这一幕，准备组织抵抗的文特少尉打了个寒颤，立即下令撤退。

　　只是，这怪鸟飞行速度比普通士兵快多了，落在后面的几个士兵很快被怪鸟淹没，几声惨叫戛然而止，令人听了感觉毛骨悚然。

　　还好，叶青的速度比怪鸟要快许多，很快就甩开所有人一个人离开了。

　　虽说有天赋能力，或许可以挡得下这些怪鸟，但他不敢尝试，这么多怪鸟谁知道到底有多少，要是无穷无尽他就惨了。最重要的是，他的预感成真了，之前他就感知到不对头，又看到这些房间没有光膜，又有大群怪鸟出没，他就知道这遗迹中有了不好的变化。

　　这并不难猜，一开始还好好的，所有怪物都被关在房间中，这些房间门上有萨尔纳加文字标注是实验关成品或失败品，正常来说全被关住，没人碰触的情况下大门那层光膜不会消失，但现在突然消失，又有怪物从关押处逃出来，显然有人触动了遗迹机关，将所有怪物都放出来了。

　　计划赶不上变化，在这种情况下，这些剧情人物士兵是无法指望，面对不知道多少怪物，这些普通人士兵绝对是死定了，他救不了，只能自保，或者说自保都难。

　　是的，自保都难，听着后面传来一声接一声的惨叫，一路又没有分叉，他跑到一个十字路口时后面已经完全被怪鸟淹没，被淹没的士兵下场只有一个，死定了。

　　计划赶不上变化，本来他还想凭借这些士兵的战斗力走更远一些，结果就这么全军覆没了，这也是无语。

　　低头看了一眼十字路口中央的路标，他继续向前冲。

　　冲过十字路口，他看到左右两边都有怪物，左边是一个长满触手的肉球，与他之前看到的那个很像，但触手上没有刺，而是长有许多像是吸盘又是嘴一样的东西，正挥舞着触手向这边移过来。

　　而另一边，则是一个背生双骨翅，骨质脑袋上长有一对弯曲对角的怪物，这怪物正在逃跑，后面追着一个半透明的光人，身边飘着许多光带，这光带威力很大，轻轻一挥打在骨翅怪物身上，立即在它身上留下一个焦黑的印痕，隐约有黑烟升起。

　　两个怪物都看到了叶青，但没有理会，还是一逃一追冲向十字路口。

　　等到他跑了两百多米，两边的怪物全都汇聚在此，第一眼看到的是一条粗大的触手从左边伸出，紧接着又是几条触手飞出。

　　前面逃的骨翅怪物被触手一卷抓向肉球，那光人大怒，一瞬间十几条光带飞出与触手纠缠起来。

　　恰好这时那怪鸟已经到达，两头怪物看到铺天盖地的怪鸟，立即放下战斗，抵抗怪鸟。

　　叶青看到最后的景像是那几十米高的肉球被怪鸟淹没，偶尔有看到一条粗大的触手从中伸出，但上面已经被啃的坑坑洼洼，反倒是那半透明的光人逃了出来，所有光带包裹自己形成一个光球冲了出来，偶有怪鸟撞在光球上，立即燃烧起火掉下来。

　　只是好巧不巧的是，这光球逃出来竟然是向叶青这边飞来，这让他郁闷死了，顾不得看戏快速逃跑。

　　光球速度比他要快一些，很快就追上了他，这时它的光带已经分开，叶青才看到这光人具体形象。

　　很像是一个由白光组成的人，同样人的面容，五官姣好，但在身边飘有十几条长长的光带，轻轻抖动卷向他。

　　“我去！”

　　叶青二话没说伸手就是一指，一个怪物定身术先定住再说。

　　但让他意外的是，那光人没一点反应，没有被定住，准确来说，不是这光人强韧太高抵抗，而是怪物定身术压根没有生效，这家伙竟然不属于怪物一类，不在法术作用范围之内。

　　这就让他忧伤了，因为再施法来不及，他已经被几条光带卷了起来。

　　痛，他的第一反应就是剧痛，像是几条滚烫通红的铁条捆住自己，被光带缠绕的皮肤立即呈现焦黄色，开始有轻烟冒起，一股熟肉香味升起。

　　他立即心念一动，跑在身边的狂暴熊咆哮暴起，一巴掌狠狠拍向光人。

　　光人身边的几条光带立即飘起卷向狂暴熊，熊身上闪电立即炸开，将光带弹开的同时一连数条闪电飞出打在光人身上，将带打的头向后一歪。

　　叶青也没闲着，握住血腥长枪对准光人当胸捅去，但那光人反应非常的快，一条光带飞出快速转了数圈一紧，将他枪尖给捆住。

　　这光人力量还挺强的，就凭一条光带就能抵住他全力刺击，两人角力一时难以挣脱。

　　人类定身术！

　　他立即腾出一只手，一指点向光人。

　　感觉凭力量压不过对方，他果断换一个法术，一个人类定身术试试。

　　法术生效，这光人立即被定住，他立马将血腥长矛拔出，一枪刺中光人脸部，同时狂暴熊亦是一声咆哮，身上闪电化成血红色，熊掌血光乍现，快如闪电般连拍五下，竟然生生将一条光带给拍断。

　　这光带一断，好像是失去了力量源泉，立马融于空气中消失不见。

　　人类定身术只持续了两秒，光人一醒来，立即发出一声刺耳的尖啸，像是暴动一般所有光带疯狂飞舞，铺天盖地向他与狂暴熊拍下，像鞭子一样打得啪啪作响，他身上很快便出现十几条焦黑印痕，脸上一条从额头到鼻子到下巴，差点将脸分成两半。

　　光带能缠绕住他，但无法捆住狂暴熊，它的神性生物体质力量判定加倍，在角力的时候狂暴熊50点的力量可以当100点力量使用，这光人的力量绝对没有100以上，根本不可能困住它。

　　在他的控制下，狂暴熊身上雷霆猛的炸开，一个雷霆咆哮将光人身形冲的一荡，跳上去狠狠一口咬中一条光带，凭借恐怖的咬合力强行咬下一条光带。

　　这光带估计是光人的手臂或翅膀一类，属于本体的肢体，被咬断反应非常大，通过缠在身上的光带，他能清楚的感受到光人的痛楚与颤抖。

　　不知道是不是痛苦的刺激还是每中招一次抗性有增加，狂暴熊刚咬断一条光带，刚一秒出头，那光人就醒来了，立即有数条光带合在一起形成一条更粗大的光带，快如闪电般直刺他胸口，竟然强行穿透他的护甲，刺入血肉之中。

　　完全贯穿了他的胸部，运气好是没有穿中心脏，不然就完蛋了。

　　光带穿胸而过绕了个弯将他重新捆住，高高举起，将叶青当成武器，对准狂暴熊砸了过去。

　　狂暴熊只能闪避，而他则是就这么一头栽在地上，像块猪肉一样板在地板上，一时间只觉得全身骨头都摔散了。

　　“玛的找死！”

　　他二话没说又是一个人类定身上将光人定住，然后一把拔住粗大光带想要拔出来。

　　但就在这个时候，身后传来一阵密密麻麻的拍打翅膀声音，他转头一看头皮立即炸开，手上动作更快了。

　　那些骨鸟已经追过来了，离他们不到百米。

　　恰好光人也醒了过来，本来是想继续摔打他，但叶青立即伸手一指后面，加上光人本身也察觉到了，转身一看，二话不说拖着他就跑。

　　这下就苦了他，被光带捆住手脚身不由己，被拖在地上一下一下摔打着，幸好这地面够滑，不然更惨。


第二百六十一章 恐怖的遗迹

　　光人的速度非常的快，就算拖着他速度也比怪鸟要快，很快就甩开一些距离。

　　等到离危险远一点，叶青立即举枪就刺，一矛刺向光人，逼得它不得不收回一条光带抵挡。

　　这回他吸取教训，变招很快，一枪刺过去，不管中不中立即收枪，免得又被光带缠绕住。

　　两人一个被拖在地上，一个飘在空中，不断撕杀，狂暴熊也没闲着，时不时扑上去就是势大力沉的一巴掌，将光人打得一歪，叶青便立即抓住机会一枪刺中光人。

　　一来二去，这光人感觉有些吃不消了，突然停了下来，将那条粗大的光带收回，然后又将他高高举了起来。

　　“不会吧！”

　　光人突如其来的举动让叶青有一种不好的预感，立即命令狂暴熊上前帮忙。

　　但已经来不及了，那光人提起他扔向了后面飞涌过来的怪鸟群，只觉得眼前一黑，便落入其中。

　　即而就是全身一阵阵刺痛，像无数针扎一下，他知道这是怪鸟在咬自己。

　　两秒后他清醒过来，下意识睁开眼，便看到一张长满牙齿的嘴巴咬向自己的眼珠，吓得他立即紧闭，但还是感觉眼皮一阵刺痛。

　　但幸好他的天赋能力足够强力，这怪鸟就巴掌大，攻击力不足，无法咬穿空间晶壁，只是咬合力太大，咬得有些痛而已。

　　不到五秒钟，以他为中心五十米范围内的怪鸟突然齐刷刷的掉了下来，一下子清空一个巨大的窟窿，但在五十米外还是密密麻麻的怪鸟，怪鸟的智商不足，对同类大范围的死亡没任何反应，只看到有空位，立即向他扑来。

　　前赴后继，死的更快，这是这些怪鸟现在的情况。

　　只有巴掌大的体型，生命力可想而知非常的低，以这些怪鸟的数量对付其他生物是无往不利，不管你有多么肉，只要能咬动你就死定了。但面对叶青的天赋能力，数量越多死的越快。

　　不到一会功夫，他身边掉下来的怪鸟尸体就将他淹没了，整个埋掉了。

　　幸好这些怪鸟吃同类的尸体，许多被同类吃掉，不然这整个通道都会被堵死。

　　趁着又一大范围怪鸟被反弹死的空隙，叶青拿出一瓶药剂服用，这是最后一瓶药剂，用完就没有了，但刚才被光人打得很惨，不补充不行。

　　好在怪鸟伤不到他，不然更惨。

　　在怪鸟群中休息了一下，他将血腥长矛交到左手，右手虚握，一团火焰在手中凝聚，最后形成一个人头大的火球，向前一扔。

　　“轰！”

　　火球炸开，狂暴的火焰立即将怪鸟群连同地下尸体炸出一个大窟窿，他立即从中钻了出来。

　　外面狂暴熊还在守着，这家伙也不怕怪鸟，那一层闪电比他的天赋还要叼，密密麻麻的怪鸟涌上去，一道道闪电响个不停，整个庞大的熊身完全被炸开的闪电所笼罩。

　　狂暴熊体表的闪电伤害可是相于它的攻击力，随便一击能将怪鸟炸成焦炭，连尸体都保不住，在它身边已经积累了厚厚一层黑灰。

　　一把跳到狂暴熊身上，不用他命令，它立即撒腿就跑，强行冲开密集的怪鸟群，一路噼哩啪啦冲出去。

　　也不知道这一会功夫怪鸟群冲出多远，一人一熊在怪鸟群中冲了好几分钟还没冲出去，四周是密密麻麻的怪鸟咬个不停，不停有怪鸟冲在他身上，感觉像是身处汪洋浪潮之中，有种随波逐浪身不由己的感觉。

　　也不知道过了多久，他们终于冲出怪鸟群，从中钻了出来，头也不回狂奔。

　　跑了快十分钟，眼前出现一个十字路口，他刚跑到十字路口没来得及查看地下路标，便看到前方有一团浓郁如墨汁一样的黑雾涌了过来，再看左边，一头快占据半条通道像果冻一样的流质体向这边流了过来。

　　这果冻不知道是什么怪物，但他可以肯定是个怪物，远远可以看到透明的身体内有许多怪物被融入果冻之内，有的已经消化了部分身体，还有的还没死还在挣扎，但怎么也逃不出来。

　　在果冻前面，有一个挺眼熟的身影，就是那个光人，正在前面逃跑，显然它走这条路碰上那果冻怪物打不过，被逼得倒退回来。

　　两边，不，是三边都是怪物，只有另一边暂时没有看到怪物，只能一拍座下狂暴熊走这边。

　　刚转弯没多久，那光人也越过十字路口，紧接着三团怪物都涌了过来，叶青看到密密麻麻的怪鸟一头撞在果冻之上，深入其中，立即像蚊虫掉进琥珀中一样挣扎。

　　这果冻中拥有极强的腐蚀性，这怪鸟生命力很弱，一掉进去没几秒就无法动弹，然后以肉眼可见的速度融化消失。

　　这时另一边的黑雾也涌了过来，一碰触到果冻，黑雾开始变化成一只巨嘴，连锋利的牙齿都模拟了出来，一口咬向涌出来的果冻怪物。

　　一时间三种恐怖的怪物全涌在一起，昏天暗地的打了起来。

　　到底谁赢谁最厉害叶青不清楚，他可不敢呆在那里观战，早就跑远了。

　　只是，这条路上就他与那光人，等到跑得离三种怪物远了，那光人立即向他出手，十几条触手结成一张大网向他与狂暴熊罩来，想是要将一人一熊全捆住。

　　不过这回叶青早有准备，立即一个后跃从熊背跳下来躲开光网，只剩狂暴熊主动迎了上去。

　　光带形成的网一落下，立即引发狂暴熊的护体闪电，一时间十几条闪电弹出噼啪响个不停，将光带生生弹开。

　　这一招奈何得他，但奈何不得狂暴熊，等到两者纠缠在一起，他立即开始施法，伸手点出一条粗大的寒冰射线射在光人本体上。

　　法术有效，光人动作立即一缓，一层寒气从命中处向四周扩散，还波及到光带，狂暴熊趁机伸出两条粗大的手臂抓住光带猛的一扯，将光人扯得飞向它，即而它全身闪电猛的炸开，一招雷霆咆哮将光人打入僵直状态，然后浑身闪电化成血色，一声咆哮响彻在通道中。

　　只是一瞬间狂暴熊抓住机会，将光人拉扯过来压制住。

　　一连五掌拍下，力量不断叠加，当达最后一掌拍下时叠加的伤害已经是非常恐怖，生生将又一条光带给拍断。

　　而且在他的控制下，狂暴熊有意识的将光人压制住，凭借超强的力量让光人无法脱身。

　　只是，五秒的寒冰射线很快就结束，没有冰霜之力减缓速度，光人又开始反击，剩下九条光带奈何不得狂暴熊，散开抓向叶青，看样子是想先解决他这个指挥者。

　　但他怎么可能给它机会，已经吃过一次亏了不可能再吃同样的亏，他在光带一飘动时便已察觉，抽身后退，躲到光带最长距离外。

　　眼看伤不到他，光人开始急了，九条触手剧烈抖动，汇合成一道粗大的光鞭狠狠甩在熊身上，立即一道闪电炸开。

　　一个想要脱身，一个想要压制目标，两者争锋相对互不相让，一时间噼啪声不绝于耳。

　　战斗僵持了快三分钟，光人身上的光带被狂暴熊打断或咬断只剩两条，而且已经断掉半截，已经无法构成威胁，叶青心中大定，提枪上前，准备给它最后一下收人头。

　　但就在这个时候，那光人突然停止挣扎，身上半截光带收回体内，然后它嘴巴张开，不知道是说话还是念咒，声音像唱歌一样优美。

　　正当他奇怪这是做什么之时，光人身上突然开始散发耀眼的光芒，一股令人窒息的力量从它身上涌出。

　　“不好！”

　　叶青怪叫一声，立即命令狂暴熊撤退，自己则是掉头就跑。

　　显然，这光人用大招拼命了，这一波爆发估计有点猛，散发的气息太恐怖了，肯定挡不住。

　　很快，光人身上的气息达到极限，全身化成一个巨大的光团，他下意识回头看了一眼，脸色立即大变，从张开的瞳孔中能看到无数光带从光人中飞出，向四周扩散，很快就越过了他，向他围了过来，其中一条光带已经要缠绕在他脚上。

　　他立即招手向前一指，一个任意门出现在身前，连滚带爬的冲进任意门内。

　　而那任意门还未消失，便被一大簇光带攒射崩成无数碎片。

　　在前方几百米远的地方，一个任意门刚成形便崩碎，一个人从崩碎的门内吐了出来，扑在地上滚了几圈。

　　“草！”

　　叶青郁闷的暗骂一声，爬起来就跑。

　　只是处于解放状态中的光人速度比之前要快得多，很快追了上来。

　　回头眼看那光带要触及到自己，他咬了咬牙，看向前方，眼睛突然一亮，将本来施放的加速术改成任意门，再次消失在原地，再次越过了几百米的距离，一出来头也不回向前狂奔，连后面狂暴熊传来的惨叫都顾不得了。

　　在前方是一条绝路，这条通道尽头没路了，但在尽头有一个圆形平台，中央是一道光柱。

　　如果他没有猜错，这是一条传送光柱，可以通过光柱传送到其他地方。


第二百六十二章 神器碎片

　　他不知道传送光柱后到底传送到哪，安不安全，但现在他没得选择，留下必死无疑，只能冒险。

　　只是毕竟离传送平台还有点距离，几百米的传送并不能甩开爆发的光人，很快就要追上来。

　　他立即从包裹中拿出一枚离子炸弹，这是他离开基地时携带的，本来就是准备对付强大敌人，现在终于派上用场。

　　一边狂奔一边将离子炸弹设置好时间，伸手将离子炸弹扔向自己前面，上面有一个数字，正在不断倒计时：7、6、5……他预估了离子炸弹的威力与光人追击的速度，设定的是七秒时间。

　　七秒时间是他预测被追上的时间，离子炸弹扔在他前面，等第七秒时恰好是光人经过这里。

　　只是，他这预测有些不准，他估错了自己逃命的速度，第五秒时他就越过了离子炸弹，犹豫了零点零零零一秒，他还是果断越过炸弹没有停。

　　预计错归错，总不能停下来等，那才是找死。

　　而且，他也等不了，因为……那光人已经追了上来，数条光带悄无声息伸出来，一把缠向他的两条腿，被他察觉到躲开。

　　“坚持，坚持，快到了。”

　　眼看那传送光柱就要到达，叶青牙咬得紧紧的，两条腿张的最大，努力狂奔。

　　这个时候他好想还能用法术，要是还能用一次，不论是人类定身术还是加速术都能快速逃离。

　　十米，九米，七米，五米，眼看就到了。

　　但就在这个时候，两条光带悄无声息从后面伸来，一下勾住他的衣服，将他拉扯得顿了一下，就这一下，一下子十几条光带伸了过来，一下将他缠得严严实实。

　　“不！”

　　叶青的心一下子凉了下来，愤力挣扎向前冲，但十几条光带的力量太大了，将他死死束住，反而向后拉。

　　他立即一脚狠狠跺下，一股冲击波从他脚下迸发。

　　“轰隆！”

　　一声巨响炸开，然后他感觉一股充沛的力量袭来，自己一下子陷入光人的光团之中，被这股力量连人带光人冲飞数米远，一下投入那传送光柱中。

　　“这算不算阴差阳错？”

　　这是叶青连同光人被离子炸弹冲击波冲进传送光柱后的想法，现在心情不知道是庆幸还是尴尬。

　　传送中他与光人都是被一股无形的力量裹住，无法有丝毫动弹，这股力量充满了扭曲，感觉像是要将他撕裂一样，缠绕在他身上的光人不由自主的松开了光带，缩成一团抵抗这股力量。

　　不知道是不是传送阵太久没有维护出了问题，扭曲非常严重，他都能看到自己的手臂不自然的弯曲，这不是视觉效果，而是手臂肌肉真的扭曲了，差一点点就要断了似的。

　　还好他的体质足够强大，英雄之躯可以免疫许多伤害，这种涉及空间的力量或许无法免疫，但可以削弱一点，这才堪堪坚持了下来。

　　不知道过了多久，一股恐怖的力量突然袭来，他的身体上突然崩出十几条伤口，这是空间扭曲强行将他的肌肉撕裂，他还听到一声清脆的声响，那是一条肋骨断掉的声音。

　　这股力量来得快去的也快，消退的瞬间他眼前一亮，从一道光柱中飞了出来趴在地上。

　　刚准备抬头看四周，那光人也抛了出来，体重比他要轻的光球一下飞在了他的面前化成一个扁扁的大光饼，几条光带也贴在地上。

　　让他有些奇怪的是这光人现在的情况好像有些不妙，像是火球熄灭了一样身上的光明已经消失，只剩一个半透明的身体，之前分出的几十条光带全都消失，只剩两条半截光带聋拉着。

　　显然，这光人大招已经结束，现在正处于虚弱状态。

　　叶青当然不会客气，提起血腥长矛对准光人当胸刺下，可以看到矛尖穿透光人身体，触及它身体内部某一个核心。

　　只听得一声清脆像玻璃破碎的声音响起，光人的身体突然四分五裂，像摔碎的玻璃一样。

　　即而一股无形的力量汇聚，一团紫光在光人身上汇聚。

　　“紫色宝箱钥匙？不错，是我的了！”

　　叶青吓了一跳，下意识挥手将紫色宝箱钥匙收了起来，再抬头，看到一个人类，一个年轻男子正冲过来，看样子是想抢宝箱钥匙，但见到他将紫色宝箱收了起来，立即将手中造形奇异的长剑指着他厉喝道：

　　“将宝箱钥匙收起来，不然我要你死！”

　　叶青眉头一皱，顺便抬头打量四周，突然脸色一喜向其中一个方向大声喊道：

　　“太爷爷！”

　　在前面不到百米的地方有一群熟悉的轮回者聚集在一起，其中一个看起来不怒自威的中年男子听到这声音，转头看来，眉头微微皱了一下，似乎是在想这是谁。

　　一秒后他眉头一展，脸上露出一丝惊讶道：

　　“老二的孙子，你怎么来到了这里？”

　　万幸他老人家还记得，叶青心中一喜，站起身来后退一步，正准备解释，突然后面传送他进来的光柱中一阵扭曲，一团巨大的黑影从中飞出，就飞到他脚跟面前，差点将他压趴在地。

　　但他不惊反喜，熟悉的感应让他知道这是狂暴熊，没想到这家伙竟然还没死，而且也传送了过来。

　　不过虽然没死，但受到了非常严重的伤，几乎陷入了濒死状态。

　　而这时他前面那个年轻男子目光闪烁了一下，突然大喝一声：

　　“怪物受死！”

　　一剑便刺了过来。

　　“铛！”

　　叶青一矛将他长剑挑飞，顺势一矛将他逼退一步，再将狂暴熊收起，才转身冷声道：

　　“这是我的宠物，你打错了。”

　　那年轻男子心中暗道可惜，口中却说道：

　　“我还以为是怪物，反应过敏了。”

　　叶青冷哼一声，但没有继续追究，眼下并不是追究的时候，因为周围许多人都看了过来，包括三位老祖。

　　他提起武器走向老祖那边，透过围成一圈的人群，看到另一边围成半圈中是两个正在战斗的年轻男子。

　　等他走过来，战斗的两人分出了胜负，所有人都看向他，对他突然出现在这里非常的好奇。

　　叶青说道：

　　“我们在任务中发现一个大门，从大门中进入了这个世界，后来发现了这个遗迹，便进来探索了。”

　　他并没有说慌，也没人认为他说慌，因为他说的都是真实的，老祖满脸笑意的对他点了点头，显然挺满意的：

　　“你能来到这里也算是运气，那么这里的机缘当有你一份。”

　　叶青听了非常欣喜，正准备谢过太爷爷时，突然边上不知道是哪家老祖说道：

　　“叶原兄这样不妥吧，当初我们约定就我们带来的人才有资格获得这里的好处，其他好处我就不说了，他能来到这里也算是本事，不管是运气还是实力，但那件东西他没份争夺，只有咱们三家培养的几名核心才有资格争夺。”

　　那件东西？

　　叶青心中一动，但没有表现在脸上，只看向太爷爷，他冷哼一声，正准备说话，但被另一个老祖打断了，道：

　　“你是不是想说他也是你叶家的核心弟子？别想骗我们，我们还不知道以前叶家根本没这小子，估计是最近才回来的分支吧，反正我不管，其他好处他有本事可以随便拿，但那个他没资格。”

　　“你们……”

　　太爷爷被两人这么一截，一时说不出话来。

　　他自己也知道没太大可能，毕竟那东西太珍贵了，但又心有不甘，叶青能独自一人没他们的保护能来到这里，绝对无法用运气来解释，只能说运气与实力并重，具体实力如何，但他猜测绝对不会比家族中最优秀的子弟相比，另两家老祖也是考虑到这个，不想横生枝节，所以两人果断同时拒绝，将话说死。

　　三家有两家意见一致，他也没办法，只能说这个叫叶青的孩子运气还差了一点，只能等回去了再补偿一下。

　　看太爷爷似乎是默认了另两家老祖的话，但叶青自己有些不甘，想了想突然问一个奇怪的问题：

　　“他们在比试什么？”

　　就是指刚才两个年轻男子单挑比斗。

　　这回太爷爷没有说话，是家族中另一位长辈，也是一个中年男子回答：

　　“他们需要决出一个胜者，最后胜者可以获得这个遗迹中遗留的一件宝物。”

　　说到这他犹豫了一下，说道：

　　“那是一块神器碎片，萨尔纳加神器碎片。”

　　叶青听了眉毛一挑：

　　“神器碎片！是装备么？”

　　“不是，但对你们来说相当于一件神器。”

　　……“我没机会？”

　　中年男子摇了摇头：

　　“没有！”

　　叶青默然不语。

　　这时那个开始想抢他紫色宝箱钥匙的年轻男子从他身边走过，哈哈笑道：

　　“你不用做梦了，除非你一个人同时打败我们所有人。”

　　“当真！”

　　叶青眼睛立即一亮，问到。

　　“呃！”

　　那人压根没想到他会这么说，一时噎住说不出话来。

　　他以为没听清楚，又问了句：

　　“是不是我一人打败你们所有人就能获得神器碎片？”

　　看他一脸兴奋认真的样子，那个年轻人一时不敢回话了。


第二百六十三章 展现实力

　　“这么多人。”

　　叶青目光在所有年轻人脸上扫过，突然说出这么一句话：

　　“难道都是没种，打我一个都不敢打？”

　　他的语气非常猖狂，一般人听了都忍不住，更何况是一群气盛的年轻人，就算明知道他是用激将法也有人忍不住说道：

　　“人不大口气比天还大，你先打败我再说。”

　　这人说完便从人群中走了出来，右手一抖，一把刃弯曲像勾子一样的武器出现在手中走向叶青。

　　他心中暗喜，但这还不够，脸上表情不变，伸手一止道：

　　“稍等一下！”

　　那人一愣，即而冷笑道：

　　“怎么，反悔了？”

　　叶青摇头说道：

　　“我只是想问下诸位长辈，这位兄弟有种，已经同意了我的提议，不知道诸位长辈与其他暂时没种的兄弟同不同意？”

　　他这话说的，极尽挑衅，张口闭口就是激将他们，就是想让他们年轻气盛经不住激将而下场。

　　效果的确不错，有脑子的不在少数，看出来激将的也不少，但能忍住的却没多少，一时间有大半年轻人都是一脸怒气异口同声道：

　　“你即然要找死，那我们就成全你。”

　　说完与叶青一样看向自家老祖与长辈。

　　“小子太狡猾了。”

　　几家长辈心里很郁闷，对叶青这个不安好心的家伙心骂痛骂出声，对自家子弟的不争气也是骂了个口水淋头：

　　“蠢货，这么容易的激将法也中招。”

　　只是，他们不同于年轻人，他这么简单直接的激将法对他们没任何用处，其中一个中年男子哼哼了几下，说道：

　　“这个小兄弟想向你们挑战就上呗，年轻人就是要多多积累战斗经验，才好应对更复杂的环境。”

　　听起来像是同意了，但他下一句话锋立即一转，道：

　　“但是，这挑战只是你们个人之间的挑战，你们可以拿什么当赌注也可以，但神器碎片与你无关。”

　　呃！

　　叶青一下子傻眼了，嘴巴张啊张一时不知道说什么。

　　那中年男子看到他的表情，心中极是痛快：

　　“哼，老子吃的盐比你吃的饭还要多，想在我面前耍小聪明，做梦吧！”

　　这一下他真不知道说什么，期望的看向太爷爷，但他满脸都是遗憾的摇头，同时一个声音在他耳边响起，是太爷爷的声音：

　　“孩子你运气不好，如果一开始太爷爷知道你的本事，那时候就可以带你一起进来，但现在没有办法，他们不会允许。”

　　他眼睛眨了眨，突然轻声问道：

　　“真没办法了么？”

　　下一秒他收到一个邀请，是一个临时频道，里面就太爷爷与他，同时太爷爷给他发了一条信息：

　　“没可能了，这是我们三家一开始就定好的，规距不能破，除非……”

　　“除非什么？”

　　叶青突然意识到这是个转折，便问到。

　　“你不要想太多。”

　　太爷爷语气明显有些为自己可惜，本不准备回答的，但最后还是说了句：

　　“除非你的天赋能优秀到我愿意付出极大的代价，否则你还是想想去其他地方拿些好处。”

　　听到这，叶青双眼一亮，小心发了一段截图过去，然后就关闭了临时频道。

　　转身看向自己挑战的那个年轻男子，伸手微微一笑道：

　　“咱们去中间比一比，点到为止，如何？”

　　年轻男子没有回答，只是手中勾剑一甩背在身后，大步向人群中央走去。

　　叶青嘿嘿一笑，提着双头血腥长矛跟了过去。

　　两人在人群中站定，伸手比了一个请的手势。

　　那人也不客气，一个跨步上前，一剑直刺他胸口。

　　力量一般，速度还行，不是自己对手。

　　心中立即估算出这人实力，叶青单手提矛，精准的格挡住对手勾剑，轻轻用力，将其抵住。

　　他并没有立即展现出全部的实力，力量与反应都只在这人之上，但没达到碾压的地步，这也是怕吓到其他人，要是一开始就展现所有实力碾压，立马就会吓所没人跟他打了。

　　只是，他这打算骗得了在场的年轻人，但骗不了边上的长辈，更别说几位老祖。

　　在他一出手后，几个长辈脸色立即凝重了起来，原家与张家老祖脸上表情更加惊讶，看向叶家老祖时他脸上表情更加奇怪，满脸的不可思议。

　　“我说叶兄，你这个子弟是挺不错，但不至于让你……”

　　话还未说完便被打断，太爷爷兴奋的一拍大腿，对原家与张家两位老祖说道：

　　“我放弃这个黑铁副本所有权，换取遗迹中的神器碎片！”

　　他的目光炯炯有神，看得另两位老祖浑身不自在。

　　不过这情绪只持续了零点零一秒，立即被太爷爷话中意思给惊住了，原家老祖惊讶地问道：

　　“叶兄何出此言？不是说好了让小辈争夺么？”

　　倒是张家老祖若有所思的看了正轻易压制对手的叶青一眼，突然说道：

　　“叶兄是为了这位？”

　　“是。”

　　太爷爷倒没有隐瞒，直接承认了，他知道这事瞒不了两位老友。

　　两位老祖仔细观看正战斗的两人，奇道：

　　“我承认你这个重孙子实力很不错，如果没猜错现在还有隐藏实力，但不至于让你付出这么大的代价吧？”

　　“不可说！”

　　太爷爷笑而不语，催促道：

　　“快点考虑，要不要答应下来，过了这个村可没有这个店了，要是等我冲动消失，我可会反悔的。”

　　“有古怪！”

　　张家老祖手捏着下巴狐疑的打量着笑盈盈的太爷爷，又看了看已经单手一矛将对手压趴下的叶青，眼中狐疑之色更甚。

　　倒是原家老祖说了句：

　　“老叶你肯定有什么瞒着我们，咱们三家关系一向甚好，有什么需要瞒着我们，你放弃这个副本所有权，难道是想与我们分道扬镳？”

　　太爷爷怔了一下，脸上笑意淡了下来，说道：

　　“我没有这个意思。”

　　他伸手止住原家老祖准备说的话，道：

　　“是我考虑不周，即然这样，我可以换一种方式，我愿意拿黑龙谷这个黑铁副本来换遗迹中的神器碎片，如何？”

　　听到这，原家与张家老祖相互对视一眼，问道：

　　“值得么？这个副本可是刚开发不久，里面资源还很充足。”

　　他想起叶青在临时频道中给他看的东西，心中一片火热，郑重点头：

　　“我觉得值的！”

　　两人见太爷爷这么斩钉截铁的态度，叹了口气，也没有问具体什么原因，点了点头：

　　“我答应了，但别高兴太早。”

　　他们心还有些不甘，道：

　　“你即然这么看好你重孙子，那么就按他说的，一人对战我两家所有子弟，看他到底有几分本事。”

　　“可以！”

　　太爷爷笑嘻嘻应下。

　　看他答应得这么爽快，两位老祖脸立即拉了下来：

　　“我怎么感觉是我们吃亏了？”

　　不过话已经说下了，立即反悔脸上也不好看，转身大声说道：

　　“所有人静一静。”

　　这时场上又有一个年轻人正与叶青对战，听到这话两人都停下手来，听张家老祖如何说：

　　“张家与原家所有人都有。”

　　他手指着叶青，冷声道：

　　“所有人一起上，赢了咱们两家能赢得一个刚开发的黑铁级副本，输了这个遗迹中的神器碎片归人家。”

　　话音一落，满场哗然，所有人都以为自己听错了。

　　“没搞错吧，这不是开玩笑的么，怎么当真了？”

　　“真让我们一群人围攻一个？”

　　“该不会是叶家老祖疯了吧……”

　　好吧，最后一个很小声，就说话者本人听得到，他可不敢说大声，那会被人打出屎。

　　虽然所有人都很不解，但话已经出口，已经成舟，所有人面面相觑，最后目光全集中在两个人身上。

　　这两个是原家与张家年轻一代最精英的子弟，与叶玉容堂妹一样都是考上高等大学的精英，本来这神器碎片就是在他们三人之间产生，现在来了个虎口夺食的，所有人都看着他们，想看看他们有什么反应。

　　两人脸色当然很差，换成谁都一样，面对众人期待的目光，两人不可能退缩，冷声道：

　　“即然这位兄弟想挑战，那就如他愿，我接下了。”

　　“好样了，我支持大兄。”

　　……

　　相比对面的群雄激涌，叶青脸色就淡然得多，听完临时频道中太爷爷的解释，他脸上露出一丝笑容。

　　打群架，他最不怕了。

　　大步走到中央，血腥长矛往身前一横，大声道：

　　“叶青在此，谁敢与我一战！”

　　一时间气势十足，离他最近的几个轮回者被他气势一冲，竟然一时慑住停住了脚。

　　“丢人！”

　　后面一个不知道是原家还是张家的长辈看到这一幕脸色很难看，一脸的恨铁不成钢。

　　那几人很快就反应过来，脸上涨的通红，相互对视一眼，提起武器冲向叶青。

　　“铛铛！”

　　一连两声脆响，长矛轻易将刺来的两剑挡开，而且这回他没有隐藏实力，全力以赴，长矛的力量比刚才要强得多，直接将两把剑给挡得倒飞，差一点砍到了他们自己。

　　然后他矛当棍使，顺势横抽在最左边一个身上，一声清脆的骨骼断裂脆响后，那人整个人被腾空抽飞，摔到了两米开外。


第二百六十四章 神器碎片到手

　　能一矛将一个人抽飞到两米开外，这股力量……

　　所有人都倒抽了一口冷气，心中嘀咕道：

　　“这是哪来的怪物，力量有多强？”

　　可惜没人知道，也没人回答，唯一知道的叶青正顺势一矛抽出，将另一个同样抽飞，骨骼断裂，一时受了不轻的伤，而他，则是丝毫未损，还没受到任何攻击。

　　他的表现震到了在场所有人，本来还胸有成竹的原家张家两位精英子弟脸色立即变了，相互对视一眼，其中一个立即高喊：

　　“兄弟们一起上，他再厉害也只是一个人，要是被他一个人挑了，咱们的脸可就丢到河外星系去了。”

　　其实不需要什么激励所有人都懂得这个道理，但他一说出来，所有人都找到了主心骨，随着第一个上前一步，所有人都冲了上去，将叶青团团围住，二话没说便是齐齐十几把武器加七八支利箭射向他。

　　“啧啧啧……”

　　被人围攻，叶青脸上笑容更甚，只是用血腥长矛格挡住几个看起来攻击力颇高有武器，其他攻击理都没理，任它攻击。

　　利剑箭矢及体，他脸色未变，但攻击的十几人包括周围所有观战者的脸色则是齐齐一变，原家老祖立即伸手大喊：

　　“所有人停手！”

　　围住叶青的人群立即逃也似的分开，所有人都拿出药剂或绷带给自己身上十几道伤口包扎起来，这是一瞬间的空间波刃切割而成。

　　刚才那么多人围攻他，除掉他挡下一些，命中他的有十几个，每一个都能形成一波空间反弹波刃，一瞬间对周围的纯粹伤害高达三四百点，如果不是这些人实力都不错，生命力都挺高，换成在高考副本中绝对会死掉一大片。

　　原家老祖敏锐的察觉到异常，立即中止了比试，脸色难看的看了中气十足好像没受一点伤的叶青一眼，没好气的对笑盈盈的太爷爷说道：

　　“我原家认输！”

　　紧接着张家老祖也是一脸郁闷的认输。

　　几家长辈也是面面相觑，一脸无语。

　　他们也看得出叶青的天赋能力，这种变态的天赋能力，在前期根本就是无解，特别是群战无敌，根本没得打。

　　长辈不说话，动手的年轻一辈更不敢说什么，他们刚才可是亲身体会，一瞬间的功夫差点全灭，这让他们内心疯狂吐糟太变态了。

　　看所有人都不说话了，太爷爷这才哈哈大笑走出来，道：

　　“即然如此，那么这遗迹中的神器碎片就归我了。”

　　说完大步走向另一边，叶青目光跟着他的身影，看到在前方有一根粗大的蓝色光柱，直径有上百米，直贯天穹。

　　这个时候他才有时间将这整个空间打量一番，自己所处的位置是一个独立的平台，圆形，面积非常大，估计直径最少有十多公里，悬于一片虚空中，外面是狂暴的空间风暴，一条条粗大的闪电在平台边缘炸开，但被平台边缘的无形屏障给挡住了。

　　在平台四周，有许多传送光柱，估计是传送到遗迹各处的。

　　而在平台中央，就是那一根直径有上百米的蓝色光柱，直贯天穹不知道多深处。

　　这蓝色光柱也是个传送光柱，如果没猜错，估计是传往遗迹最核心的深处，那所谓的萨尔纳加神器碎片就是在那里面。

　　太爷爷走到蓝色光柱前对他招了招手：

　　“乖孙子过来。”

　　他在众人羡慕的目光中走到蓝色光柱面前，太爷爷牵着他的手大步迈入其中，消失不见。

　　看到两人消失，外面众人表情各异，大部分是羡慕加嫉妒，也有人恨，特别是原家与张家两位核心精英更是郁闷无比，这神器碎片本来是他们的，结果最后被外人截了糊，心里很不好受。

　　想了一下，他打开一个临时频道，里面只有三人，就是他们俩与叶青的玉容堂妹。

　　他在里面问她：

　　“一个不知道从哪里冒出来的小子夺走了本属于你的好处，你怎么想？”

　　叶玉容柳眉微动，抬头看了他们俩一眼，回道：

　　“没怎么想。”

　　两人有些意外，又挑道：

　　“你就甘心？”

　　“太爷爷已经解释过了，我认为叶青堂哥比我合适，我服气。”

　　……这回答，直接堵死了两人所有的话，纵然心再有不甘，也是无话可说。

　　进入蓝色传送光柱，并没有如叶青想象中传送很久，他只觉得眼前一花，便来到了一个封闭的空间中，好像只是跨过一个门而已那么快。

　　这个空间比刚才那个空间还要大，以他的目力也看不到边界，不知道那些号称造物主的萨尔纳加人有多高大，这个空间里面的东西全都是非常巨大，一个明显是座椅的玩意竟然有几百米高，一个明显是实验台像是一个长方形的山脉，远远去有近一公里高，几公里长。

　　两人走在这里面，像是走到巨人国一样。

　　在空间中央，有一团耀眼的毫光传来，一股莫名的吸引力传来，吸引着他的注意力注视那边。

　　两人没在这个空间中到处乱转，径直走向那一团光芒处，一路太爷爷对他说道：

　　“按照约定，你可以优先获得里面任一件物品，包括神器碎片，其他空间内的东西在所有人挑选过后你才可以再次挑选。”

　　“嗯，我知道了。”

　　他当然不会有意见，最好的东西都被自己拿了还能说什么。

　　太爷爷手抚着下巴，似乎是想抚须，只是他现在是中年形象，下巴没蓄胡须，也就没须可摸，他也发现了这点只能作罢，摇头晃脑感叹道：

　　“想不到我还有个重孙儿竟然能考上永恒超级学府，如果不是超级学府标志无法作假，我怎么也不敢相信。”

　　叶青啥也没说，一脸淡然。

　　太爷爷又说道：

　　“更没有想到的是你还获得了英雄传承，如果那两个老家伙知道，肯定会羡慕嫉妒死的。”

　　……说的你好像不羡慕似的。

　　叶青眼角撇了太爷爷一眼，心想到。

　　估计是这个消息太惊人了，太爷爷还没消化掉心中的惊讶，一路上不停的摇头晃脑自言自语，直到来到那团光明前。

　　准确来说，是来到了所谓的萨尔纳加神器碎片前。

　　这是一团悬浮于空中不断自己旋转的一块未知碎片，材质像一块巴掌大的青铜碎片，从上面散发出淡淡的毫光，散发出一股神秘的气息。

　　“这就是萨尔纳加神器碎片，传说如果聚齐所有碎片，可以合成完整的萨尔纳加神器，也就是空间中最强大的装备——至宝。”

　　听着太爷爷的解释，叶青脸上表情有些古怪，不过不是被至宝所震憾，而是，当看到这块碎片，他的脑海突然涌出一段信息，关于这萨尔纳加神器碎片的信息。

　　信息中有这萨尔纳加神器的来历，以及功能与作用。

　　最大的作用当然是寻找其他碎片合成真正的神器，但这个离他太远，萨尔纳加神器碎片崩碎不知道多久，有的碎片早就被人找到并用作他途，其他的也不知道具体在哪，根本不可能凑齐。

　　对他来说，最大的用处就是吃掉。

　　没错，就是吃掉，但不是他吃，而是无限法球吃掉。

　　通过脑海中涌出来的信息，如果用无限法球融合掉这块神器碎片，可以大大的提升无限法球的威力与潜能，也就是进阶。

　　对他来说，这块神器碎片最大的用处就是提升无限法球威力，虽说神器碎片本身很神奇，但对他来说还是这个最适合。

　　他伸出手，握在这块神器碎片之上，立即神器碎片的信息出现在他提示面板上：

　　物品名称：萨尔纳加神器碎片。

　　物品品级：次级神物。

　　物品类型：材料/道具。

　　物品产地：第七号生态园，萨尔纳加遗迹。

　　材质结构：符文，法则。

　　使用要求：无。

　　使用次数：1/1。

　　基础属性：传说中造物种族萨尔纳加人的神器碎片。

　　提示：你可以以上为主体，锻造一件威力强大的装备，装备品级不低于淡金色剧情或金色神话级，最高不朽级品质。

　　提示：你可以将此物融入一件装备或道具中，将其品质提升到最低金色剧情或金色神话级，最高不朽级品质。

　　提示：被融入的装备品级最少为银色剧情装备及紫色史诗级以上，低于这个品质将无法融合。

　　提示：你可以将其出售给轮回空间，你将获得5点空间贡献，50点功勋。

　　物品说明：这是一件神器碎片，里面还蕴含有恐怖的威能，请善加利用。

　　这是神器碎片的信息，在这个信息下面还有一个提示让他很意外：

　　“你获得造物种族萨尔纳加神器碎片，你的冒险经历与收获让人传颂，你的传说度+1。”

　　传说度，这个叶青不太了解，便问太爷爷。

　　太爷爷没有意外，道：

　　“这个暂时没什么用，只会让你在剧情人物面前声望与基于魅力方面获得百分之十的加成，一点传说点有百分之十的加成，最重要作用你暂时用不上，那是三阶苏醒者后才用得上。”

　　“哦！”

　　叶青似懂非懂的点了点头，没有再问。


第二百六十五章 衍生—无限世界

　　将神器碎片握在手掌心，他能感受到里面蕴含的力量如波涛汹涌的大海一样无边无际，只是这种力量现在严重残缺，无法自如的发挥出来，这或许就只是神器碎片的原因，只有神器完全复原才能使用里面的力量。

　　叶青考虑了一下，左手一招，无限法球出现在手掌心，右手捏着神器碎片，两手合在一起。

　　叶原看到他手中无限法球，眉毛抖了一抖，说道：

　　“你要将神器碎片融入这件装备之中？”

　　叶青点头：

　　“金色剧情装备现在我肯定装备不了，而这件道具很适合我，将它强化后还是能现在使用，与其等以后的金色剧情装备，还不如现在就利用上。”

　　太爷爷似乎想说什么，但犹豫了一下后叹了口气说道：

　　“那就随你意愿吧，我是有准备一些材料为你铸造一件顶级装备，但装备要求肯定会很高，与其等以后才使用，你现在就能利用上会更好。”

　　这时他双手的无限法球已经与神器碎片开始接触，一道耀眼的光芒从接触处冲天而起，直射数百米的高空。

　　随着两者融合，神器碎片开始剧烈颤抖起来，像是感受到了自己要被吞噬而反抗一样。

　　但它毕竟无法发挥内部的力量，只能被动反抗，可这哪里挡得住无限法球的吞噬，被一点一点的融入其中。

　　神器碎片化成像融化的青铜汁融入无限法球之中，将本来透明的无限法球染成青铜色，一道道青色闪电在透明法球之中炸开，漩生漩灭。

　　这种情况持续了整整一分钟，整个神器碎片完全融化融入其中，无限法球也彻底化成了青铜色，形成一个半透明的球体，而无限法球也进阶完成。

　　物品名称：无限法球。

　　物品品级：可成长，神物。

　　材质结构：未知。

　　物品产地：未知。

　　使用要求：叶青专属。

　　基础属性：全属性+3。注：此项属性可随道具成长而增加。

　　附加属性：强韧、反射、意志+15。注：此项属性可随道具成长而增加。

　　附加属性：无限世界LV1。融合梦魇之境与造物种族萨尔纳加神器碎片衍生出的一个特殊世界。

　　注一：无限世界三维为十公里，身为无限世界主人，你能随时进入其中，并可以将全属性低于你的生物强行慑入其中，也可将任何体积小于无限世界的生物尸体慑入其中。

　　注二：强行慑入活物一天只限一次，尸体可无限慑入。

　　注三：身为无限世界的主人，当身处无限世界之中时，受世界之力加持，你的全属性+50，强韧、反射、意志+30，并拥有随意飞行，无视地形，随意传送，空间禁锢等能力。

　　注四：你可以随意改变无限世界的地形与空间结构。

　　注五：以上所有行为都需要消耗本源能量，本源能量来源可将生物尸体分解转化，或用积分代替，或者一些蕴含能量的材料与道具或装备。

　　注六：现拥有能量——100/10000。

　　附加属性：符文之语+15。初代主神核心结合符文之语，具现的一件可进化道具，每天随机出现十五个不同种类法术，每日重新刷新。

　　注一：你可以获得新的符文之语融入起源之球内，融入符文之语的数量关系每天随机出现的法术数量与威力。

　　注二：你可以将在轮回空间中获得的法术卷轴融入其中，法术卷轴上的法术将会出现在每天刷新列表中。

　　注三：你每使用一个法术需要消耗一定能量，视法术威力消耗的能量各不相同。

　　注四：在无限世界中，刷新的法术可无限使用，无冷却无施法时间无消耗。

　　附带说明：这是一件蕴含超乎想象力量的物品，只是你还无法发挥它的全部能力。

　　强大，非常强大，不可思议的强大，想不到一块神器碎片融合了梦魇之境后会产生这种奇妙的变化，衍生出一个完全由他掌控的世界。

　　无限世界，一个规则完整的世界，可以无限进化变大的世界，掌握这个世界，他便拥有无限的可能。

　　当然，说无限还太早，就说现在，就现在衍生的能力就是非常强大。

　　身为无限世界主人，他在无限世界中受到世界之力加持，全属性+50，强韧、反射、意志+30，并拥有随意飞行，无视地形，随意传送，空间禁锢等能力。

　　这些能力非常强大，结合可以无限施法的能力，他在无限世界中相当于神祇一样强大，全属性低于他的存在没有在无限世界中打得过他。

　　除此之外，他还有能随意改变无限世界的地形与空间结构的能力。

　　顾名思义，在这长宽高都是十公里的空间内，可以随意改变地形，平原变高山，高山变大海，大海变沼泽，就算将整个世界化成实心大地或全是水都可以。

　　除此之外，还可以将空间结构改变，将这个三维十公里的空间分割成数块乃至几十上百块都可以，只要总空间还是那么大，不管他分多少块都可以，这大大的提升了空间利用率。

　　唯一可惜的是，使用这些能力都需要能量，不管是随意飞行还是传送都需要能量，将敌人抓进来也需要能量，而且敌人越强大需要消耗的能量越大。

　　好在将敌人尸体搬进来需要消耗的能量很低，只有尸体能转化的能量十分之一，这倒算是个好消息，以后在任务副本中杀完敌还需要捡尸体，算是废物利用。

　　除了无限世界这个新的能力，无限法球最核心的法术能力也得到了加强，能使用的法术种类几乎翻了一倍，而且施法规则有了一定的改变。

　　以前是每天刷新八个法术，可以八个法术各用一遍，或者一个法术用八次，反正随便你怎么用，一天就只能使用八次。

　　但现在不同了，可能是无限世界的原因，施法规则与以前不同，没有了施法次数限制，只要能量足够，可以无限施放刷新出来的法术。

　　简单来说，现在每天刷新15种法术，只要能量足够，他可以施放这15种法术无数次，一百次一千次都可以，没有次数限制，只有能量限制。

　　叶青仔细感受了一下，大致了解了不同法术需要的能量。

　　其中零环法术几乎不需要能量，一环法术需要0.1的能量，也就是说施放十次才需要一点能量，这倒是个好消息，说明能量点数挺值钱的。

　　二环法术需要0.3的能量，三环法术需要0.6的能量，四环法术威力大了许多，需要1点能量。

　　五环法术需要2点能量，六环法术需要3点能量，七环法术需要5点能量，八环法术需要7点能量，九环法术需要整整10点能量，至于更强大的传奇法术，则是视法术威力不同而消耗不同，但最少也要15点能量。

　　无限法球现在最高已经能使用五环法术了，就是刚刚融合神器碎片后获得的，使用一个五环法术就是2点能量，他现在有一百点能量，够用五十次了。

　　除了这些基础能力，无限法球还新增了一个功能，可以将记载有法术的法术卷轴融入其中，准确来说是将卷轴上记载的法术录入其中，那么卷轴上这个法术便会出现在每日刷新列表上，每天刷新时有机会出现。

　　想到这个，他立即将在高考副本中与金石交易获得的那张‘龙息喷吐’法术卷轴拿了出来，之前还想着自用，现在无限法球改变规则，当然是拿来融入其中。

　　将卷轴合在无限法球之上，心中默念，无限法球上便散发出一股白光裹住卷轴，过了两秒，白光收回，而卷轴则是像存放了千年时光腐朽一样，化成灰烬从他指缝落了下来。

　　他没理会消失的卷轴，查看无限法球，果然这个法术已经融入了其中，并取代了十五个法术其中一个。

　　这是刚融合才会有，等明天刷新就不知道还在不在。

　　这个能力只针对法术卷轴，技能卷轴无效，像他的巨力震击属于战技，不属于法术，就算拿来也融合不进去。

　　初步了解一番进阶后的无限法球，至于更深层次的能力他现在没时间了解，比如无限世界内部的情况，只能等离开副本独自一人时了解。

　　毕竟进入无限世界相当于凭空消失，这在轮回世界算是他的底牌杀手锏之一，哪能在众目睽睽之下试验。

　　心念一动，无限法球融入他手掌中消失不见，拍了拍手，再抬头一脸笑容对太爷爷说道：

　　“好啦，我们可以离开这里了。”

　　太爷爷心中挺吃惊突然消失的无限法球，不过这属于叶青的秘密，他没有多问，只是伸手摸了摸他的脑袋，一脸和蔼：

　　“你很有出息，爷爷期待你成长起来，成为传说中四阶掌控者乃至五阶支配者。”

　　叶青轻嗯点头。

　　虽说了解的不多，但这个太爷爷还算不错，在意识到他的潜力后立即全力支持，没任何疑问与要求，也没有了解自己秘密的打算，这最合他心意。


第二百六十六章 回归与收获

　　两人从蓝色传送光柱再次回到平台，剩下的年轻人立即兴奋的一捅而上冲进传送光柱中，只剩几个长辈没动。

　　太爷爷带着叶青来到另两家老祖面前，他立即乖巧的各行了一礼问好，不说别的，光是两者是三阶苏醒者的实力就受得他一礼。

　　两位老祖与其他长辈的目光在他身上上下打量，好像是很奇怪想要将他看穿一样，只是从表面上是不可能看出什么，最多看得出他的实力比在场所有年轻人都厉害得很多，具体有多强大本身有多少能力是看不出来。

　　至于用洞察技能看他属性这更不可能，叶青能看到轮回者属性是因为他有初代主神核心赋予他真实之眼，所以才能看到，其他轮回者的洞察技能就只是一个查看剧情人物属性的普通通用技能，不能查看轮回者属性。

　　也就是说，这个能力属于他独有的能力，就算有轮回者也学到真实之眼，那也只是一个强大的技能，没有初代主神核心改变，同样无法看到轮回者属性。

　　跟三阶苏醒者没什么可交流的，暂时层次相差太大了，一会儿后他便告退退到一边，走时隐约听到张家老祖的声音：

　　“叶原你给我透露一下，你这个重孙儿是不是考上了那一百零八顶级……”

　　叶青眉毛一挑，肩膀一耸，心中嘿嘿笑着走远一些。

　　假装对这个平台很有兴趣，他转了一圈，很快来到之前传送进来的传送光柱前，他刚才就是从这里传送过来，包括那个光人。

　　回头看了一下，趁人不注意，他伸手一招，感觉手心裂开一个黑洞，一股吸力传来将光人尸体吸了进去。

　　无限世界能分解尸体转化为能量，这光人这么厉害，估计能转化不少能量，蚊子腿都是肉，何况这还是个大鸡腿。

　　但才不到五秒，他脸上欣喜的表情便僵硬住了，露出一丝郁闷神色。

　　就在刚才光人尸体一进入无限世界就被分解掉，可分解完却连一点能量都没产生，充其量只有0.1，只够施放一个一环法术就没了。

　　“没理由啊，好歹首领模板的尸体，就算体积不大也不至于才这么点能量。”

　　叶青手捏着下巴，很不解。

　　按无限法球上的介绍，尸体生前越强大分解的能量越多，这光人就是个首领模板，尸体没理由这么少的能量。

　　他不觉得一具首领尸体就这么点能量，这与能量消耗不符，一个二环法术就这点能量，总不可能一具首领尸体分解的能量还不够放一个二环法术？那太不符合能量守恒定律，肯定哪里搞错了。

　　等等！

　　叶青突然想起，这光人死掉后凝聚了一枚紫色宝箱钥匙，会不会是……光人尸体中所有能量都凝聚了宝箱钥匙，剩下的尸体已经没有了能量？

　　“有这个可能！”

　　他想了想，从个人空间中拿出一枚闪耀着紫光的宝箱钥匙，通过无限法球感应，的确可以感应到里面蕴含的巨大能量，也就是说，宝箱钥匙也可以投入无限世界中分解为能量。

　　当然，这是以后的事，等回归后再试，现在他可舍不得将这枚紫色宝箱钥匙给分解了。

　　选择打开宝箱钥匙，立即有一团紫光膨胀，他伸手进去，摸到里面有两件东西，大手一捞抓了出来。

　　一条光带，一颗散发着淡淡白光的珠子。

　　珠子是件材料，叫光明之石，可以用来附魔，也可以直接镶嵌在装备上，就像是宝石一样。

　　光带与光人身上飘动的光带一模一样，不过不是什么材料，而是一件装备，一件紫色史诗品质，奇门鞭子一类的装备。

　　这种装备他也是第一次见，需要轮回者拥有奇门武器精通才能自如使用，这在轮回空间算得上是稀有的装备，但很热门。

　　没错，这种奇门装备很热门，轮回空间中的轮回者这么多，再少也有一批轮回者，特别是女轮回者使用鞭子类武器，而这类武器在空间中的产出又是那么少，导致一出现很容易卖掉，何况他这把鞭子品质不低，造型漂亮，属性也很不错，一旦出现在市场上相信很容易卖掉，而且还能卖出一个相对高价。

　　将两件东西收起来，光明之石留着自用，鞭子可以回去后卖掉。

　　现在无法试验无限世界，只能回空间再试，收走一具尸体不算什么，但在一群强者面前钻进无限世界，这就有些高调了，他现在已经很高调了，再高调就过头了。

　　过了快两个小时，那些年轻轮回者陆续回归，看他们脸上表情收获应该不错。

　　等所有人到齐，三位老祖通过权限直接选择回归，几十道光柱冲天而起消失在空中，整个遗迹缓缓恢复了平静。

　　就在他们离开不久，遗迹最底下，突然轰隆一声闷响，即而一股浓郁的黑色物质涌入遗迹中，在所有通道中快速涌动，通道中所有怪物一碰上黑色物质便被吞噬融化，化成其中一分子。

　　没过多久，整个遗迹金字塔边缘突然炸开无数个小洞，大量黑色物质涌出化成一条条粗大的黑色触手在空中飞舞。

　　在金字塔上方，大量黑色触手升腾而起融合在一起，形成一个巨大的人形，对着天空怒吼。

　　“时间：西元1157年7月3日。”

　　“地点：原始新大陆。”

　　“难度：极难。（注：此乃同阶难度）”

　　“痛觉削弱度：无。”

　　“个人能力额外强化度：无。”

　　“目前场景探索度：2.54%。”

　　“附带说明：本场景为半杀戮场景，轮回者被杀死会掉落一定物品，轮回者之间伤害将减少百分之五十，数字化人物信息模块同时开启，轮回者可以通过轮回印记随时查看个人属性。”

　　“你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动，离开本世界后遗忘。”

　　“你的外表已经经过处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在轮回空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过轮回印记查询，若权限达到即可得到回答。”

　　“任务完成度：45。”

　　“任务完成评价：基础评价D。”

　　“斩杀迅猛龙人首领蛮骨，评价D+。”

　　“完成第一阶段主线任务，评价C-。”

　　“完成支线任务，清除计划、评价C+。”

　　“完成临时任务，评价B-。”

　　“摧毁闪电之树迅猛龙人部落，评价A-。”

　　“击杀迅猛龙人族长，评价A。”

　　“完成送信任务，评价A+。”

　　“进入萨尔纳加遗迹内部，评价S。”

　　“获得萨尔纳加神器碎片，评价SS，传说度+1。”

　　“最终评价：SS。（注：最低评价F，最高评价SSS+。）”

　　“最终你的任务完成奖励：7000积分，5点技能点，2点属性点。”

　　“还算不错！”

　　站在临时中转站，叶青对眼前光屏上的数据表示挺满意。

　　他也没想到这个萨尔纳加遗迹对评价加值这么高，直接从A+评价一直蹦到SS，而且这明显是两个副本，只是这次全计算在他的评价中，估计是将第七号生态园当成了原始大陆的衍生副本。

　　除掉最终总结的奖励，叶青本身在副本中获得了一些收获。

　　其中击杀迅猛龙人首领蛮骨，获得一把淡银色剧情武器——血腥长矛。

　　完成一系列的任务，包括摧毁迅猛龙人部落这个任务，总共获得15点功勋。

　　击杀迅猛龙人族长，获得1500点积分。

　　获得一件淡蓝色的饰品，一个兽牙项链。

　　一枚光明之石，即能附魔，又能当宝石镶嵌在装备上。

　　一件深紫色史诗品质的鞭类武器。

　　一件淡蓝色皮甲。

　　已经融合在无限法球中的萨尔纳加神器碎片，并让无限法球升级，获得无限世界这个能力。

　　最后还获得了一点传说度。

　　嗯，还有一个青铜称号，叫迅猛龙人征服者，这会让他在面对迅猛龙时占据绝大优势。

　　最终总结下来，他现在拥有9514点积分，6点技能点，2点属性点，45点功勋，下士军衔，以及1点传说度。

　　这个收获已经很高了，对个人来说算是非常的高。

　　可惜他没有团队，如果有几个给力的队友，他可以尝试进入危险的大陆深处，那里肯定会有许多好处在等他。

　　不说别的，像闪电之树迅猛龙人部落这样的异族多剿灭几个，评价绝对会暴增，或者在第七号生态园世界中，可以找一找虫族的巢穴，或者探索更多的秘密，这些凭他一个人很难做到，必须要在优秀的队友。

　　好在很快就要去大学了，叶青决定过几天就开始出发前往永恒星河系，早点出发。

　　副本总结完毕，眼前光屏消失，他向太爷爷发了一条信息，便消失在原地，再次出现已经在轮回空间自己的私人房间中。

　　他现在已经是正式轮回者了，可以直接回轮回空间了。

　　进入自己的私人房间，顾不得休息，他立即一头钻进无限法球之中。

　　不同于初代主神核心，无限法球是与轮回空间本身拥有的东西合成的，不管再神异，也不会引起轮回空间有什么反应，所以他可以直接显露出来。


第二百六十七章 神枪

　　一进入无限世界中，叶青便感觉一股强大的力量涌入自己身体，打开属性面板，所有属性增加了50点，强韧、反射、意志各加了30点，加上他的英雄模板全属性获得调整，这一瞬间他的绝对力量值已经超过了一百五十点，堪称恐怖。

　　而这还不是重点，重点是他在这个长宽高都有十公里的私有世界中可以随意飞行。

　　心念一动，整个人便化成一道流光破空消失，速度非常快。

　　仅仅半分钟他便来到了世界边缘，是一层无形的屏障，在屏障外面是混沌虚空，狂暴的空间风暴肆虐，恐怖异常，但却奈何不得这无限屏障分毫。

　　稍微看了一眼外面的空间风暴，他又心念一动，整个人突然消失，再次出现时已到空间最顶端角落里。

　　这是随意传送的能力，在无限世界内传送距离不受限制，你可以只传送几米距离，也可以从世界最角落直接传送到对角另一边，每次不管距离长远只消耗一点能量。

　　尝试了两次他就没再试了，能量总共只有一百点，可经不起他随意挥霍。

　　至于随意飞行，这个能量消耗更低，一般飞行距离达到一百公里才消耗一点能量。

　　除了这些，还有一些如空间禁锢之类他没有尝试，因为这个能量消耗太大了，用一次就是十点能量打底，而且禁锢的目标越强大，需要消耗的能量会越大，现在试不起。

　　改变地形与空间分割这两个能力也是一样都是能量消耗大户，他了解一番知道是怎么回事，才心念一动，整个空间最中央突然升起一道空间屏障，将整个空间对等分成两半。

　　这是空间切割的一个分类，分隔空间，而不是将空间切割。

　　无限世界这么大，他当然要好好利用，处于无限法球中的无限世界相当于他私人的空间，一样可以存放物品，他将整个世界分成两半，一半划分为储存物品以及他工作的地方。

　　没错，就是工作的地方，他准备将这一半空间改造成一个巨大的实验室，以后像什么魔法实验或存放不需要分解的物品时可以放在这边。

　　至于另一边，当然是对敌用的，强行慑入对手就是在另一边，分解的尸体或物品也是在另一边。

　　考虑到能量不足，私人这边他就简单调整了一下，将一半空间填充坚硬的岩石，然后……就没然后了。

　　就这填充岩石就消耗掉了他一半的能量，剩下的计划估计所有能量耗光也完不成，只能先放着，以后再弄。

　　从无限世界中退出来，叶青将自己在轮回空间中申请的临时个人空间打开，将里面存放的古龙尸体挪了出来，放进了无限世界中。

　　当然是放在私人空间中，这么大的古龙尸体可是很难得，他可舍不得分解成能量。

　　完成这些，他才松了口气，躺在私人空间内就睡着了。

　　等到醒来已是十多个小时后，离离开空间24小时时限只有8个小时了。

　　在私人房间中洗了个澡，他打开房门来到轮回空间之中。

　　一打开房门，一如即往的热闹，视线范围内全是轮回者，光是他眼前看到的都有好几千人。

　　有时候他会想，人类有这么多人，轮回者以兆计，轮回空间能同时容纳这么多人也是厉害，那些强大种族的轮回空间有几百上千万年的历史，族人数量更多，也不怕将轮回空间撑爆。

　　站在平台上想了一会，叶青决定先将不用的战利品卖掉，再买一把合适的武器。

　　双头矛他用的还是不习惯，他想换一把长枪，叶青觉得自己适合使用长枪或长柄大刀一类的武器，或者大斧重锤重枷之类的武器也可以，反倒是轻武器不适合他用，特别是匕首之类，这可能是他的力量经过调整后太大了用匕首感觉轻飘飘有关。

　　使用这些武器，他还需要购买长柄武器专精卷轴一份，或者重型武器专精一份。

　　好在这次收获不错，他直接在轮回空间打开空间内部交易系统，类似于拍卖行某宝一样，轮回者大部分交易都是在这里进行。

　　像外面摆摊的实际上也有连接在拍卖行上，不然就这么摆摊想将东西卖出去需要很久的时间。

　　在交易面板上，叶青花费一百点积分开了一个临时店面，这种临时店面只要交纳一百积分就可以开启，持续一个星期，一个星期后如果想继续开下去，还要交一百积分。

　　在标题上注明出售高级武器这个关键词后，他便将那把深紫色鞭子与血腥长枪摆了上去。

　　一般紫色装备价格在10000到15000点积分加3点技能点之间，视装备分类与属性有一定差距，但这个只是一个参考价格，如果有一些属性非常极品的装备，卖出两万多积分都有可能。

　　他这把深紫色史诗品质的鞭子就属于极品一类，加上稀有度，叶青考虑了一下，标了一个两万积分加三点技能点的价格。

　　至于血腥长枪，属于淡银色剧情装备，品质介于紫色史诗与橙色传说之间，加上属性也不差，他一样标了一个两万点积分加三点技能点的价格。

　　价格标好，他想了想在后面加了个谢绝讲价的后缀，然后才开始浏览拍卖行，看有没有合适自己的东西。

　　虽说身上装备就那么几样，就一双鞋子一条兽牙项链，一件恶影兽皮甲，但他并不准备再购买多少装备将身上配齐。

　　一个是没多少钱，另一个是留着空位，等副本中获得好东西可以直接装备，不用到时候获得好东西刚买的就要再卖掉，反正他实力足够，不需要像其他苦逼一样靠装备撑属性。

　　他现在只需要一件武器，以及与武器配套的技能，其他暂时都不需要。

　　以他现在的实力，只有紫色史诗或银色剧情装备才适合他，低的看不上没必要买，高的买不起也装备不了。

　　在交易网站上，设定好武器、长柄武器、重型武器，紫色史诗品质与银色剧情品质这些关键词，便开始搜索起来。

　　不到一秒，眼前立即一晃，然后一长串的数据从上往下流下来，全是有人出售符合他条件的装备。

　　不得不说轮回空间里的轮回者够多，叶青看了一下出售信息数量，竟然超过了十万条，也就是说有十多万人在出售这个等级的武器。如果加上其他武器装备，总数量估计有上百万也说不定。

　　这么多人出售，怎么也能找到符合他要求的。

　　这些店主为了吸引买家，将店名起的很有吸引力，什么能比拟神话属性的长枪啊，什么神属性双刃斧啊，什么超级极品武器等等，让人想忍不住点进去。

　　叶青也没免俗，点进去一个叫神属性长枪的店铺，第一眼就看到挂在店铺最上面的那柄长枪。

　　就是挂，店主将长枪全方位拍了下来，样式尺寸一目了然。

　　从卖相上来看挺不错的，叶青立即查看长枪属性：

　　武器名称：哈德的骑士长枪。

　　稀有度：银色剧情装备。

　　物品产地：坦帕斯大陆。

　　材质结构：陨石铁，精金。

　　重量：42公斤。

　　武器尺寸：三米五长，枪尖一尺半。

　　耐久度：150/150。

　　武器类型：长柄武器，双手武器。

　　使用要求：基础近战LV7，长柄武器专精LV4，力量40。

　　攻击距离：手臂加武器长度。

　　基础攻击：89-135×3。

　　附加特效：穿刺LV3：再用直刺攻击方式时无视目标15点防御，并附带流血特效，伤口愈合速度降低50%。

　　附加特效：致命一击LV2。在触发暴击时的伤害额外增加200%。

　　附加技能：信仰一击LV1：凝聚全身力量，对准前方以三倍自身速度快速刺出，造成全属性×10的物理伤害，此次攻击必定会命中目标，必定会触发贯穿特效，必定触发可能触发的特效，包括自身与武器及力量差特效。

　　提示：如目标模板低于首领，必定会触发即死特效，立即杀死目标。

　　提示：如目标是首领模板，有50%的机率触发即死特效，立即杀死目标。

　　提示：如目标是传奇模板，有25%的机率触发即死特效，立即杀死目标。

　　提示：如目标是传说模板，有5%的机率触发即死特效，立即杀死目标。

　　提示：使用此技能后使用者所有体力将会耗尽，并在三秒内处于僵硬状态，十五秒内处于虚弱状态。

　　提示：使用此技能需要消耗1000点积分1点技能点，一天内只能使用一次。

　　说明：这是坦帕斯帝国皇家骑士长的佩枪，凝聚其骑士的信仰，拥有刺穿一切的力量。

　　“这……”

　　叶青都无法形容了，真如店主所说神属性，而且不止一个，两个都是。

　　不说后面那个威力强大的信仰一击，光是那个致命一击技能就很叼了，暴击伤害增加200%，配合长枪基础暴击倍数，一枪只要暴击就是五倍伤害，这威力简直是大得惊人。

　　真是一把神枪呐！然而买不起。

　　没错，买不起，因为这件银色剧情装备店主开价竟然高达十万点积分加二十点技能点，或者用同阶装备以物易物，否则不卖。


第二百六十八章 哈卡之刺

　　十万积分，还加二十点的技能点，叶青所有身家加起来都没有这么多，真的，将他身上除无限法球外所有东西，包括那双只有他才能装备的银色定制剧情跑鞋一起卖掉，也没有这么多积分与技能点。

　　所以，尽管他眼热的要死，可就是没有那么多积分。

　　不过他就算买得起也不会买，装备要求对他来说太高了，LV7的基础近战就不说了，这个咬咬牙能升起来，就那LV4的长柄武器专精与高达40点的力量要求就让他知难而退。

　　虽说他的力量判定数值调整后剩以二超过了四十点，但毕竟只是判定数值，而不是确切数值，离要求还远得很。

　　所以，他只能眼馋的看着这把镇店之宝直流口水。

　　接下来他又看了好几个标题夸张的店铺，有的是夸张写法，实际上只是一把还算极品的装备，有的也能与第一把神枪相比肩，属性不相上下。

　　说起来轮回空间这么大，这么多轮回者获得的战利品加在一起，的确会有一些属性非常变态的装备。

　　现在叶青没什么事，也不着急，就这么一家一家的浏览下去，终于在看了快三个小时，连自己那两把武器都卖掉了时又看到了一件符合他心意的装备。

　　同样是一把长枪，枪身有鸡蛋那么粗，上面饰满了奇特的花纹，枪刃扁平，锋利无比，叶青第一眼就觉得外型很漂亮，觉得挺不错，再看属性也是极为不错，虽然比不上之前看的那一柄神枪，但也差不到哪去。

　　最重要的是，这柄长枪他买得下来，并且够装备要求。

　　武器名称：哈卡之刺。

　　稀有度：银色剧情装备。

　　物品产地：艾泽拉斯大陆。

　　材质结构：半神的身体。

　　重量：22公斤。

　　武器尺寸：三米五长，枪尖一尺半。

　　耐久度：130/130。

　　武器类型：长柄武器，双手武器。

　　使用要求：基础近战LV5，长柄武器专精LV1，力量24。

　　攻击距离：手臂加武器长度。

　　基础攻击：82-125×3。

　　附加特效：哈卡之蛪LV4。任何被哈卡之刺攻击到的目标，都会受到持续60秒，每秒10点的毒素伤害，并减少移动速度5点，伤害与效果可叠加5次，可与其他毒素叠加，每次成功的攻击将会刷新持续时间。

　　附加技能：致命一击LV1。在触发暴击时的伤害额外增加100%。

　　附加特效：哈卡之刺。半神的肢体非常尖锐，攻击能无视目标20点物理防御，并有机率触穿贯穿，流血等基于穿刺而产生的负面状态。

　　说明：这是半神哈卡一截断掉的肢体，里面含有强烈的毒素，触之即死。

　　同样是银色剧情装备，这把哈卡之刺比之前看到的那辆差了许多，连致命一击这个同样附加的技能都差了一级，且没有一个威力巨大的主动技能，全都是被动能力。

　　但这是叶青能看到并买得起最好的装备了，店主售价四万点积分加五点技能点，这个价格可以买两件还不错的同阶装备，他刚才卖掉的血腥长枪加深紫色鞭子加起来也才四万点积分加六点技能点。

　　不过考虑到这件装备属性与自己极为契合，叶青还是决定买下来。

　　果断付款，刚获得的四万点积分加五点技能点还没捂热就消失了，交易立即成功，这杆长枪出现在他个人空间中。

　　再回到个人房间中，手一伸，一杆三米多的长枪出现在他手中，轻轻舞动，极为顺手。

　　这长枪看介绍是传说中的半神哈卡的一截肢体，但摸在手中质地像金属一样，非常的坚硬。

　　说起来哈卡这个名字叶青还记得，可以说是如雷贯耳，十万年前一款非常优秀的网络游戏中的一个剧情角色，他自己都玩过那个游戏，有见到过那个所谓的哈卡。

　　这也不是他第一次听到艾泽拉斯这个名字，很早前就听说过，主要是这个副本太有名了，大名鼎鼎的黄金副本，而且进入门槛并不是很高，应该说属于所有大学的通用黄金副本，只要是上大学的轮回者都会有机会接触。

　　等叶青开学，到时候便有机会进入。

　　提前哈卡之刺连刺数下，他满意的点了点头，将武器收了起来。

　　接下来，他需要消耗一定积分将基础近战这个技能提升到LV5，至于长柄武器专精就不需要买了，这个他有办法获得。

　　他现在的基础近战是LV2，升到LV5需要整整8500点积分与5点技能点，这个必须要使用，不然无法装备哈卡之刺。

　　等等，叶青发现，扣除这些积分，自己好像又变成穷光蛋了。

　　他现总共拥有9514点积分，7点技能点，用掉这些，又回到从前那么穷了。

　　“看来在回学校前得多赚一点积分呢，不然在学校不一定有时间弄这些。”

　　叶青一边自言自语，一边打开个人属性面板，目光盯在基础近战技能上面，选择提升。

　　两千点积分一点技能点消失，基础近战由LV2变成了LV3，近战物理伤害加5，近战命中+2，近战格挡+1，近战招架+1。

　　没理会增加多少，他又是心念一动，消耗大量积分，基础近战变成了LV4。

　　当基础近战提升到LV4，他的近战物理伤害加10，近战命中+3，近战格挡+2，近战招架+2。

　　但除了这些，还有一条提示让他选择：

　　“你的基础近战提升到LV4，你可以从以下三个选项中选取一项为你的LV4额外奖励，你必须要60秒内做出选择，否则将会随机分配。”

　　“A：最大攻击力+15。”

　　“B：暴击机率+2%。”

　　“C：近战格挡+5。”

　　叶青只是扫了一眼，心中就有了决定，选择了第二个选择，暴击机率+2%。

　　15点攻击力对他来说太少了，如果是25点以上他肯定会选，至于近战格挡就更不用说，他拥有天赋能力空间折射，哪需要格挡，那么就只能选择第二条增加暴击机率，虽说同样的坑，但如果积累得高了还是挺可观的。

　　基础近战LV5，近战物理伤害加10，近战命中+3，近战格挡+2，近战招架+2。

　　最终总结下来，光是近战技能就为他增加了35点近战物理攻击，12点近战命中，7点近战格挡，7点近战招架，每级虽说不多，但累积起来还算挺可观的。

　　而且基础近战增加的属性只是一方面，技能赋予的近战能力才是大头。

　　基础近战技能提升，他的近战能力会相应获得提升，很神奇，但的确就是这么神奇。

　　提升完基础技能，叶青想了想，将获得的两点自由属性点加在了力量上面，让力量达到了21点，再加上无限法球增加的3点力量，堪堪达到了装备哈卡之刺的力量要求。

　　除此之外，当他力量达到二十点，又有一个提示响起：

　　“你的裸装力量达到20点极值，你将获得极值奖励，请在60秒内从以下选项中选择一项为你的极值奖励，超过时限会随机分配。”

　　“A：最大物理攻击力+15。”

　　“B：力量+2。”

　　“C：暴击机率+1%。”

　　叶青考虑了一下，选择力量+2，将自己的力量堆得更高，裸装达到了23点，已经是他现在最高的属性。

　　弄完这些，他的身影开始变淡，离开了轮回空间。

　　再次出现直接出现在叶家的空间连接点，一出来便有一个穿着精致礼服的老仆人上前，恭敬的对他说道：

　　“大老爷说，等您出来请您去他房间。”

　　在叶家，大老爷就是太爷爷，没别人敢叫这个称呼，现在的家主就叫家主。

　　他微笑点头：

　　“请带路！”

　　老仆人立即伸手虚引，两人坐上一辆小巧的飞行器上，向岛内飞去。

　　一路上他闭目养神，考虑这几天该怎么赚一点积分，为进入大学做准备。

　　永恒超级学府可不会给他积分，所谓的奖学金只是现实货币，最多让你现实中生活无忧，可不会直接给你积分奖励，所以他必须要准备最少一万以上的积分备用。

　　事实上他是想准备更多的，只是时间不等人，经过这次副本，假期时间只剩一半了，他还需要花几天时间附魔赚积分，扣除路上时间与前往学校安顿时间，实际上他并没有多少空余时间。

　　“青少爷，到了。”

　　正入神间，老仆的话在耳边响起将他惊醒，回过神来，看到飞行器在一栋城堡上方停了下来。

　　这是一栋华丽的城堡，共有五层，每一层都高很，没有古代城堡那种黑暗的感觉，太爷爷就住在这里。

　　在城堡宽广华丽的大厅，他见到了太爷爷正与另两位老祖坐在一起聊天，看到他过来，三道蕴含强大精神力量的目光同时投在他身上，眼中充满了好奇与不可思议。

　　“孩子，快过来！”

　　太爷爷和譪的向他招手，过去被按在他们前面沙发上，然后接受三位老人的仔细打量。

　　嗯，就是那种很仔细的打量，像是看什么怪物一样，从他们的目光中叶青似乎猜到了什么，而太爷爷说的话也证实了他的猜想：

　　“没错，这两位爷爷猜到了，我也没隐瞒，也不需要隐瞒。”


第五卷 永恒之眼


第二百六十九章 前往永恒

　　“尊敬的乘客，银马214号飞船即将到达永恒星河系中转站，请大家做好下船的准备。”

　　“尊敬的乘客，银马214号飞船即将到达永恒星河系中转站，请大家做好下船的准备。”

　　“尊敬的乘客，银马214号飞船即将到达永恒星河系中转站，请大家做好下船的准备。”

　　“要到了么！”

　　叶青从沉睡中醒来，从眼前光屏上看到外面是一个悬浮于太空中的巨型人造空间站，这个巨型人造空间站体积比地球还要大，是永恒星河系外围的一个中转站，所有前往永恒星河系的飞船都是在此停靠，然后才分别前往目的地。

　　他从银马星系出来直到这里，接下来需要换剩一艘飞船前往永恒之眼星系，因为一般的飞船是没资格直接前往永恒超级学府所在的永恒星系。

　　伸了个懒腰，他边上一个年轻女孩立即从边上拿起一件大衣上前递给他道：

　　“少爷，飞船还未停靠，您可以再休息一下！”

　　“你别叫我少爷，叫我叶青就行，听起来感觉怪怪的。”

　　“那可不行，老爷叫我来照顾你的生活，以后有什么事吩咐我就是。”

　　……

　　叶青无语，只得伸手接过大衣。

　　这个年轻女孩是太爷爷给他安排的，说是专门在现实中为他看家与为他服务，嗯，还包括暖床。准确来说安排了两个，都是年轻漂亮女孩，还是双胞胎呢，另一个一个没在这，去为他准备吃的了。

　　突然一下从一个普通人家变成大家族少爷，他感觉怪怪的，很不适应，到现在都是如此。

　　在叶家，他如今的身份地位已经是非常的高，不过暂时只限于家族中最高一撮人知道，其他人不知道。

　　至于父母，现在已经在叶府安顿下来，太爷爷为他们分配了一座规模颇大的岛屿给他们住，同时顺便为他打理学校给的那一家大公司。

　　在家中那一段时间，叶青大部分时间都是在附魔赚钱，用来提升基础技能，包括长柄武器专精技能。

　　长柄武器专精技能不是他买来的，而是太爷爷赞助的，说是给他的礼物，可惜这是太爷爷权限的极限，最多就给这些东西，再多需要等明年。

　　太爷爷身为三阶苏醒者，在轮回空间中拥有一些权限，可以给家族子弟一些好处，但每年视权限有一定限度，不是说随便想给多少就给多少。

　　这也是轮回空间对大家族的限制，给家族子弟好处可以，但有极大的限制，这也是大家族与普通子弟的区别。

　　像金石家世肯定比叶家要强得多，连神血血脉都能给出，一开始就拥有强大的血脉，可以碾压吊打普通人。

　　这很正常，权贵子弟起点本来就比普通人要强，有家族优势不用的才是傻瓜，所以他没有拒绝接受了。

　　可惜他现在精神力有限，一天附魔不了多少次，一天下来赚不到一万积分，总共在家中呆了一个星期，积累了近六万多点积分，再将积分兑换成技能点，然后再将基础技能提升。

　　其中基础步法升了一级，达到了LV4，除了移动速度+4与闪避+1，还有一个三选一的额外选项，他选择的是移动速度额外+5，最终他的移动速度达到了91点之多。

　　另外，基础冥想这个能力同样有提升到LV4，总共增加他500点法力，额外选项选择的是法术强度+1，也就是法术威力增加10%。

　　法术强度就是指法术威力，+1是10%，+5是50%，如果法术强度+10，就是法术威力增加100%。

　　另外，长柄武器专精他也升到了LV2，使用长柄武器时熟练度增加，并增加20%的命中，20%的格挡与招架能力。

　　升完这几个基础技能他的积分就用得差不多了，最后只剩下11014点积分与5点技能点留作备用。

　　这时，飞船终于停靠到空港一个停泊点，优美的提示声再次响起，叶青起身背起背包走出舱室，准备下船，后面则是两个几乎一模一样的漂亮女孩各拖着一个包箱跟在身后。

　　顺着人流下到飞船，三人乘坐小型悬浮车沿着轨道向空港另一边飞去，他要转乘的飞船就在那一边。

　　很快悬浮车越过人潮，来到了空港其中一处停泊口，在他前面，有一般小型飞船停泊在那里。

　　相比其他泊位处的人潮涌动，这边人很少，巨大的广场上只有廖廖十几人呆在那，周围的旅客看到这边，都是露出羡慕的神色。

　　叶青沿着护拦边向出入口走去，在门口正准备进去，突然有三个时尚靓丽的女孩嘻闹着走过来，在他面前停住了。

　　“不好意思让让。”

　　三个女孩就在他面前一块精致的招牌前摆了个POSS，拍起照来。

　　他抬头看招牌，上面是一个熟悉的图案，与他录取通知书上那个图案一模一样，是一个巨大如眼睛一样的图案，非常精美。

　　永恒之眼，永恒超级学府的徽章，这个泊位就是永恒超级学府校务处派来专门接本届学生的地方，他要去的就是这里，从这里统一前往学校。

　　“麻烦能不能让一下，你挡住背景了。”

　　一个头发染成金黄色，化着精致靓妆的女孩子对他招了招手，示意他让开一点。

　　叶青无语摸了摸鼻子，后退了一步。

　　“再让让。”

　　他又退了一步。

　　这下没让他再让了，三个女孩拿出一个摄像精灵悬于空中，三个女孩抱在一起在门前摆前各种POSS，看起来极为养眼。

　　他这么停着，后面两个拖着箱子的双胞胎少女俏立在一起，低声议论起来：

　　“少爷怎么不进去？”

　　“少爷脾气好，等她们拍完才进去。”

　　“你说少爷会不会是看上她们了。”

　　“别瞎说，少爷的女朋友比她们漂亮多了。”

　　……叶青的感知这么高，她们的话哪会听不到，无语回头看了他们一眼，两女立即吐了吐舌头，低头不说话了。

　　过了一会，三个女孩貌似拍好了，正凑在一起查看相片，突然其中一个女孩瞥了他一眼，道：

　　“你怎么还没走？”

　　另一个女孩听了，抬头上下打量叶青一番，又看了看他身后的双胞胎少女，眼中闪过一丝不屑：

　　“别想了，你不够帅，姐们不是你能泡得上的。”

　　……

　　叶青感觉有些哭笑不得，无语又摸了摸鼻子，嗯，怎么是又？

　　改为挠挠后脑勺，指着她们挡住的大门，有些腼腆地说道：

　　“不好意思，你们挡住我的去路了。”

　　“挡住你的去……”

　　三个女孩看向他指的地方，正是后面泊口门，这里是永恒超级学府接新生的地方，除非是本届新生，其他人都无法进入。

　　她们瞬间意识到叶青的身份，脸色立即变得尴尬起来，齐齐站在一边，让出了门口。

　　“谢谢！”

　　他微微一笑，走近大门，右手伸出按在大门中央一个印有永恒之眼的圆盘上，立即有一个提示声响起：

　　“叶青学子，欢迎你加入永恒学院，祝您旅途愉快！”

　　“咝！……”

　　大门悄无声息移开，露出正站在里面的一个年轻男子，他手放在胸口行了一个奇特的礼节，一脸微笑道：

　　“欢迎学弟到来，我是你的学长于明飞，这次新生由我接待。”

　　叶青也是回了一礼，道：

　　“见过学长，我是叶青，还请多多关照！”

　　“请！”

　　他大步走入其中。

　　身后三个女孩已经是惊讶到嘴都合不扰，眼看他要离开，其中一个突然从小包包中拿出一张像水晶一样的卡片递给叶青，轻声道：

　　“这是我的联系方式，有时候可以出来玩玩。”

　　一边说着她水汪汪的大眼睛眨了一下。

　　他还没来得及回应，边上双胞胎中小双已经伸手将水晶卡片拿走，说道：

　　“我帮少爷收起来。”

　　说完又将另两个女孩的也收起来，然后走到叶青身后，将她们挡住。

　　叶青也不以为意，转头便与于明飞学长一边走一边聊，走时他注意到小双将三张卡片顺便塞到边上垃圾筒里，他没在意，继续与于明飞学长聊起来。

　　很快两人来到休息室，室内已经有十几个年轻人，有男有女，都是本届学生。

　　于明飞送他到这里，便道：

　　“学弟可以在这里先休息，再过几个小时飞船才开，到时候我会来通知你，我先失陪一下，去迎接其他学弟学妹。”

　　“学长请便！”

　　等于明飞离开，他才带着两侍女进入休息室，在室内围成一圈聊天的十几个年轻人立即站起身来，其中一个面容秀气的年轻男子向他招手，道：

　　“这位同学快过来，大家来交流交流一下。”

　　人家这么热情，叶青不好不理，反正闲着也是闲着。

　　这十几个年轻人只有两个是女的，其他全是男的，他自我介绍一番后，其他也都自我介绍了一番。

　　能考入永恒超级学府的年轻人都不简单，就算只是最普通的学生也都不凡，实力极为强大，起码在同阶中都是最强的一批，叶青不会小看。

　　学生的话题很多，但最主要还是那么几种，聊来聊去很快就聊到了大家在学校中的地位。

　　不知是谁开头，开始询问另一个是哪一级的学生。


第二百七十章 永恒之眼

　　这个级不是指年纪，而是指普通精英这类分级，像永恒这类超级学府，所有学生都有分级，按学生在高考中的成绩分别为普通学生，精英学生，以及核心学生。

　　普通学生数量最多，几乎九成是普通学生，剩下的又九成多是精英学生，等到核心成员时，一届也就十多二十几个。

　　而在这十多二十几个核心学员中，又列出学校最看好的三名，分别为首席，次席，末席，为本届诸学员之首，叶青就是本届次席，新生排名第二。

　　这个分级不但关系到各自到学校中的待遇，还关系到受重视的程度，以及责任。

　　没错，就是责任，学校与学校之间都有竞争，超级学府只有十二个名额，顶级学府有一百零八个名额，而人类学府不知道有多少，光是高等学府就有不下万个，这些都有资格争夺这些顶级学府名额。

　　永恒如今在超级学府中排名十二，最后一名，而在顶级学府中排名第一的轮回与永恒之间的差距并不高，每一百年一次的高校排名赛，就是决定学校名次的时候，且与他有关。

　　简单来说，就是所有学校每一百年会有一次规模浩大的排名赛，参与者是学校在读学生前三席之间的对战，对战成绩关系到学生排名。

　　也就是说，永恒在上一届对战中排名在超级学府中最后一名，但击败了众星的挑战，保住了超级学府的名头。

　　难怪当初招收叶青时所有超级学府中就永恒学府愿意放低要求让米小钰入学，原来是这样。

　　对这十几位学员之间的攀比叶青没什么兴趣，轮到他时模棱两可的说了句自己就普通一员，然后就没说了，就看他们相互装比。

　　过了一会他借口休息，去里面找了个没人的小房间休息，直到于明飞学长叫他可以出发才出来。

　　在他休息这几个小时，又来了几个新生，总共二十人被领上停泊在港口的小型飞船上。

　　从表面看这只是艘才几百米长的小型飞船，实际上这是一艘超级飞船，内部空间被拓展，总面积差不多有地球那么大，是永恒学府特意用来接送学生的。

　　这飞船上的科技水平比外面的要强得多，不需要加速，直接从港口跳跃消失不见，再出现时已到了反空间，从窗口往外看，是狂暴的空间风暴，飞船在空间风暴中穿梭，有如一条灵活的游鱼在海中穿梭。

　　从这里去到永恒之眼，就算是空间跳跃入反空间航行也需要一天多的时间。

　　叶青干脆就窝在房间中睡觉，醒了就连联米小钰，与小姐姐聊天。

　　米小钰早已经到学校了，她没他那么忙，一早就出发了。

　　时间飞速流逝，不知不觉学校已经到达。

　　永恒之眼，是一个宇宙中罕见的超级行星，何谓超级行星，就是体积非常大，能比拟恒星体积，但能够让普通人生存的自然行星，非改造行星。

　　这种超级行星在宇宙中非常罕见，有时候一个星河系都没有一颗，整个人类所有疆域，这种超级行星加起来也就几十颗的样子，永恒之眼就是这么一颗。

　　当飞船从反空间跳出来，叶青的视野就被一颗超级星球整个占据。

　　永恒星系非常奇怪，整个星系没有其他行星，就永恒之眼一颗，而恒星反倒有十二颗，十二颗太阳围绕永恒之眼这颗比太阳还要大的超级行星旋转。

　　所以在永恒之眼是没有黑夜这个说法，一天24个小时全是白天，艳阳高照。

　　因为一直处于白天状态，永恒之眼的时间还是用的古地球时间，一天定为24个小时，而不是星球自转的时间。

　　毕竟永恒之眼的自转太慢了，真正转一圈一年都转不完，总不能一年才算一天吧。

　　不过永恒星系虽然没有其他行星，但在永恒之眼外围，有整整三百六十颗人造星球，全部由金属构成的星球，绕着永恒之眼旋转。

　　永恒超级学府已经有数万年的历史，这么多年不知道多少学生毕业，许多学生毕业了不愿意离开，便在学校外围住了下来，到如今连外围都快住不下了。

　　学校分配给叶青的领地就在永恒之眼星球上，这艘飞行器在跳跃出来便飞向永恒之眼，这艘飞船体型不大，且是学校直属，可以直接进入学校内。

　　永恒之眼面积大得惊人，反正飞船进入大气层后他的视线已然完全被大地占据，一片绿色与蓝色。

　　在永恒之眼上可没有什么超级大厦与超级城市，这里没有超过十层的建筑，不允许建造，加上学校控制，整个星球的生态还是保持得很完好。

　　飞船在一个巨大的空港上停了下来，叶青从飞船上下来，第一眼看到的是向自己飞奔来的米小钰，她就在这里等他。

　　他立即张开手，将漂亮小姐姐抱了个满怀，低头吻了下去。

　　与他同行的学员看到这一幕，纷纷露出了然的笑容。

　　良久，唇分，叶青仔细端详她绝美的脸庞，心中一动，轻声说道：

　　“你好漂亮！”

　　说完再次吻在她柔软红润的唇瓣上，感受这份美好。

　　两人吻了好几分钟，其他学生都已经离开了，他才抱着她纤细的腰肢向空港外走去。

　　到关口，于明飞正等在那里，看到他们俩笑着说道：

　　“你太幸运了，女朋友能与你一起考上永恒。”

　　叶青嘿嘿一笑，将她抱得更紧了。

　　一行人登上一艘小型飞行器，向学校飞去。

　　永恒超级学府总共有四个校区，分别在四个方向，将中央总校区包在中央，他们要去的是第四校区，也就是新生一年纪所在校区。

　　虽说是分校区，面积一样大得惊人，反正从几千米高的空中往下看看不到边。

　　不过分校区并不是想象中连绵千万里的建筑群，反而建筑并不多，一般是几栋一起的建筑分成一个个小点，建筑在群山之间。也就是说，永恒学府校区就建在一片延绵不知道多大的群山之间。

　　飞行器直接飞入校区，在一座直径有上百公里看不到头的巨峰山腰处一个建筑群停了下来，按于明飞学长介绍，新生入学手续就是在这里办理。

　　办理入学手续很简单，本身他们的资料学校早就弄好了，他们只要入学，将录取通知书上那个代表个人身份的永恒之眼徽章扫描一下便可以。

　　叶青将手按在一个虚拟圆盘之上，很快就完成了确认，算是已经入学了。

　　那个负责的老师很惊讶的看了他一眼，道：

　　“原来你就是本届新生次席！”

　　叶青腼腆一笑，没有说话。

　　那老师也没说多，只是在他离开时嘱咐了一句：

　　“努力成长，现在你最主要的是尽快成长起来。”

　　这句话有些莫名其妙，像是有些紧迫一样，他想了想不明白，也就不想了，只是认真点了点头。

　　从新生接待处出来，叶青的轮回印记有了一些改变，由之前的简易图案变成了一个类似永恒之眼的图案，且里面的信息也有所改变，他打开一看，还有几条提示，是关于学校中的一些基础情况信息，每个新生都会有。

　　叶青仔细查看一遍，对学校情况有了一些了解。

　　在这里于明飞学长的任务已经完成，剩下的有提示信息学生自己可以解决。

　　像什么在哪上课住宿在哪上面都有，不需要他一一讲解。

　　所以他出来向于明飞道完别，便拉着米小钰的手，坐在一辆悬浮飞车向外飞去。

　　现在离正式开学还有好几天，他需要先将住所解决，也就是住宿，不过他不会住在学校提供的统一宿舍中，而是他的领地。

　　永恒在招收他时注明提供一处领地，就在永恒之眼超级行星内任选一个没人的地方，叶青现在就是去寻找合意的地方。

　　永恒之眼体积比太阳还要大，许多地方已经有主，但还有许多地方没主，叶青在飞行器上打开整个超级行星虚拟地图，开始慢慢查看起来。

　　以永恒之眼的面积，他就这么飞一年也飞不完，幸好有这个地图，上面是缩小的永恒之眼，可自由放大缩小，他可以在这上面寻找而不用到处跑。

　　地图是永恒之眼全息地图，放到最大能看到地上一只蚂蚁，上面有主的地方全用红色标记，不能选的全用黑色标记，只有绿色才能选择。

　　叶青在地图上翻来翻去，看到风景好的地方便查看一番。

　　在翻到大海那一面时他停了下来，放大地图，突然指着其中一处对米小钰说道：

　　“你看这个小岛怎么样，海水好清澈，住在这里很不错。”

　　米小钰看了一下，然后有些羞涩地说道：

　　“你喜欢哪个就选哪个，不用问我。”

　　叶青摇头，揽住她纤细的腰肢让她靠过来，手在她平坦极有弹性的小腹轻轻摩挲，在她耳边轻声道：

　　“当然要问你，以后你就是那里的女主人，你喜不喜欢很重要的哦！”

　　听到他这么说，她的俏脸立即变得通红，娇艳欲滴，令人忍不住食指大动，想要一亲芳泽。


第二百七十一章 轮回空间中的校区

　　当然，他什么也没做，后面还有两个人呢，只能抱住她轻轻抚摸。

　　两人在一起研究了好一会，最后选择的地方还是一座岛屿，在永恒之眼这个超级星球上超过百分之八十面积的大海上，遍布着星罗棋布的岛屿，叶青与米小钰研究了一下，决定选择一个小岛住。

　　这是一个双子岛屿，一大一小，小的呈圆形，直径有二十多公里左右，高也有十多公里，简单来说这压根就是一座从海底升起的山峰，一半露出水面一半还在海底，岛边陡峭无比，没有所谓的沙滩。

　　反倒是那个直径估计有近五十公里的大岛地势平一点，估计一座双子峰，但这座大一点的山峰断掉了，露出水面一截形成了一座岛。

　　大岛高出水面有几十米，但地势很平坦，高低起伏幅度不高，上面密布着茂密的丛林，参天大树，里面有飞鸟走兽，飞行器从岛上掠过，惊起了许多飞鸟。

　　控制飞行器来到十多公里高的小岛上转了一圈，从下往上转了一圈，叶青拍着她的手兴奋地说道：

　　“这个地方不错，我们可以绕着山峰上建一些房间，偶尔可以去另一边游玩。”

　　他又指着两个岛之间不到一公里的宽，但有几十公里长的狭窄海域笑道：

　　“咱们还可以将这片海域两头封住，当成我们的大浴场，等我们从轮回世界中回来，可以在这里放松游玩。”

　　米小钰没有说话，但从她兴奋的神色与眼中的期待来看，她也很满意这里。

　　叶青微微一笑，在眼前展开虚拟光屏，从高空往下将双子岛拍下来，并在地图上标明，发送给学校教务生活部。

　　这两个小岛看起来挺大，但相比永恒之眼来说就很小了，两个岛一起应该能通过审核。

　　学校的回应很快，他们俩还没看完，学校的审核就通过了，他面前画面一闪，一个熟悉的人出现在光屏上，正是学校教导主任苍雷，他笑着说道：

　　“我正想着你该来了，就接到你的申请，你的申请没问题，从现在开始，以双子岛为中心直径一千公里内的海域，包括其中的岛屿全是你的领地。”

　　这么大！

　　这倒是出乎他的预料之外，叶青还以为只有岛屿周围几十公里或者百公里在内呢。

　　这时苍雷又继续说话：

　　“你别高兴的太早，有些事情要告诉你，这个领地现在属于你个人所有，但在你死后学校就要收回，你无法传给你的后代。”

　　……这真不能高兴的太早，叶青正高兴着就听到这个消息，兴奋之意一下子少了一半。

　　他看了看下方，想了想，问道：

　　“所有人都这样？”

　　“不是！”

　　苍雷的回答让他愣了一下，继而马上反应过来，追问道：

　　“能给我讲解一下是为什么么？”

　　苍雷点头，说道：

　　“每一届新生中，学校都有非常看好的优秀学员，学校就会提供领地供他居住，但这个领地只能让他在生时使用，而且在大学期间如果成长达不到学校要求，毕业后领地将会被收回。只有达到学校要求，以优异的成绩毕业，便可以继续呆在这里。”

　　顿了顿，他继续说道：

　　“如果想一直留在这里，永久拥有领地的产权并可以传给后代，必须要有卓越的成就，或者为学校立下大功。”

　　“立下大功？什么大功？”

　　他问到。

　　苍雷回答：

　　“你如果在毕业前能进阶三阶苏醒者，且潜力足够必定能再次进阶，或者你在每百年一届的学校排名赛中立下大功，如提升学校排名等等，便可以拥有永久产权，并且会获得学校重要奖励。”

　　好吧，叶青向苍雷点头，表示明白了。

　　这对他来说不算太难，在学校排名赛中立下大功这条说不准，但要说进阶潜力，他敢说没人比得上，这倒是可以放下心来。

　　接下来苍雷又给他讲解了一番学校中的情况，并注明三天后学校开学，让他前往主校区参加开学仪式后，便离开了。

　　三天后开学，时间有点紧，叶青确定后立即向学校工程部申请建设住所。

　　当然，三天内肯定弄不好，他这几天需要先住在米小钰那里。

　　学校并不禁男女同居，因为许多团队中有男有女，住在一起能增加感情与默契。

　　没错，在大学中，独行轮回者很少很少，几乎所有人都是有自己的团队，少则两三人，多则十多人，每一个轮回者进入大学后最重要的事不是安排居住的地方，而是先找到几个合适的队友。

　　你可以加入其他队伍，也可以自己创建团队，任你选择。

　　叶青对这个挺有兴趣的，与米小钰商量一下，决定先去学校看看。

　　两人回到她的宿舍，一栋占地面积极广的建筑中，一间一房一厅有一百多平方单身宿舍，嗯，就是单身宿舍，就一间大房。

　　让小双与大双这对双胞胎安顿好，两人的身影开始变淡，慢慢消失在房间中。

　　不同于中学时需要从空间连接点进入轮回空间，在永恒之眼，整个超级行星上不管哪里都可以直接进入轮回空间，不需要所谓的空间连接点。

　　叶青醒来时已经在自己的私人房间中，他先联系米小钰，给她权限，很快在他房间墙上出现一个光门，米小钰俏生生的身影从门中走出来，门另一边就是她的房间。

　　他伸手将她抱在怀中，抬头说道：

　　“我申请，我们两人私人房间合并。”

　　他是对轮回空间说的，很快空间有了回应，一个提示响起：

　　“你是否确定与编号GX316244585号轮回者私人房间合并，是/否？”

　　“注意：私人房间合并后你们将会默认为一个团队，进入副本时将会以团队形式进入。”

　　“警告：私人房间合并后，在三次副本进度之内无法分开，且分开需要支付一万点积分。”

　　叶青与米小钰对视一眼，五指相扣在一起，齐齐回答：

　　“是！”

　　两人确定，空间立即变得安静起来，过了快五秒，他们所处的私人房间开始变化，在米小钰过来的那面墙突然开始融化消失，露出另一边米小钰的私人房间。

　　房间合并很快结束，两人同时拥有这个房间的所有权，不同于他的房间简陋得不得了，米小钰的房间被她改了一下，墙壁光洁无比，上面挂了许多漂亮的小饰品，女孩子用的梳妆台，衣柜之类全都齐全，在床头还挂了两串风铃，轻轻碰触就发出清脆的声音。

　　“房间怎么安排看你喽，我去学校看一看，看能不能找到合适的队友，咱们团队最少需要三四个人才行。”

　　“嗯！”

　　米小钰轻嗯点头。

　　叶青摸了摸她小脑袋，身影消失在房间中。

　　等到他一消失，米小钰便一脸害羞手捂着脸蛋扑在柔软的床上，过了一会抬头，立即精神奕奕的打量四周，拿出一张纸写写划划。

　　叶青从私人房间中离开，再次出现已到了一个非常巨大的平台之上，还在轮回空间，但是一个独立悬于虚空中的平台，平台周围有一层无形屏障，禁止其他轮回者进入这里。

　　这个直径估计以万里来计的独立平台就是永恒超级学府，是学校处于轮回空间中的学区，平常上学就是在这里。

　　如果说永恒之眼是永恒超级学府现实中的主校区，那么这里就是学校在轮回空间中的基地。

　　平台上建筑林立，分为数个大区，每一年纪分为一区，学校总共分为五个年纪，这里便有五个区。

　　叶青是新生，直接传送到他所在的大区。

　　学校相当于一个缩小版的轮回空间，空间内所有功能建筑这里都有，什么铸造装备，装备鉴定，药剂调配，功勋与军衔中文，以及一些以前没见过的这里都有分布。

　　当然最多的还是一些为学生服务的商铺，以及一些锻炼的地方。

　　新生最重要的是寻找队友，这个传统持续了几万年，所以他过来时直接传送到了广场人群中，周围都是这一届的新生，都是在这里想寻找合适的队友。

　　叶青看到，在广场上有许多桌子，后面坐有新生，少的一两个，多的四五个，在桌子上有一个展开的光屏，上面有信息在流动，全都是招收队友的信息，上面有对自己的简单介绍，以及对队友的要求。

　　他就看到眼前一面光屏上需要招收两个成员，本身这个队伍已经有三人了，最多只能再招两人，因为一个正式团队初始只有五个名额。

　　正式团队不同于临时团队多少人都可以，正式团队不论团队品级，初始只能招五人，之后团队升级才能招收更多成员。团队品级只关系到团队属性与附带技能的好坏，与人数没太大关系，所有都一样。

　　那些本身有四五个成员还招收的，肯定是团队等级不止一级，成员上限不止五个。

　　这些团队都是在成为正式轮回者后立即创建的团队，趁高考结束假期将团队等级提升，准备等在大学中多招收一些成员，这在大学副本中会很占优势。


第二百七十二章 招收队员

　　大学副本与中学的副本不同，中学副本进入的都是同一个班级，而大学副本中一个副本本学校的团队只能有一支进入，并且百分百会碰上其他学校的队伍，也就是必定会有竞争，那么人数多的团队肯定会占优。

　　如果只是普通大学的队伍叶青倒不在乎，他怕是碰上同样超级学府精英学员组成的队伍，如果人数相差太大，他不一定打得过。

　　就像金石那样的人物多来几个他就打不过了，混沌咒印最多干死一个，剩下的就难办了，最多他可以逃走，但米小钰就难说。

　　所以，为了避免那样的情况，他必须再找最少两个队友，最好是人齐三个。

　　超级学府每一期的新生也有近万，这么多人中找合适的队友说难并不难，但要说容易也不见得，反正对叶青来说有些难，因为他的要求比其他团队要高，他需要的是最少精英学员。

　　学员分为普通、精英与核心，普通肯定不合适，核心人家不会来，能成为核心的必定会自己组建队伍，或者强强联合组成全核心队伍，那么只有精英成员可选了。

　　绕着广场转了一圈，叶青考虑了一下，决定自己也搭个台子。

　　从仓库领取一套桌椅，不需要一点积分，在广场边角找了一个空地摆上，一屁股坐在椅子上。

　　招牌他想了下，这么写着：

　　“招收三名队友，队长核心学员，可兼职MT与法术暴发与辅助控场，另有队员远程输出，现要求精英以上学员，谢绝同核心成员，队员要求力量近战一名，MT防御战士一名，敏捷近战或远程一名，如果有稀有职业同样欢迎。”

　　这就是他的要求，结合他与米小钰的情况而定下来的，大学副本最少也是黑铁级副本，无级别基本上看不到，时不时进入青铜级副本属正常，任务难度比以前高多了，那么团队必须要以近战为主，不然难以顶得住强大怪物的冲击。

　　叶青可以兼职MT加近战远程输出，米小钰是远程射手，团队必须配备三名能扛的队员，不然很容易被高暴发的对手击溃。

　　将招牌写好，再看了一下，确定，桌子前便升起一块两米来高一米多宽的光屏，上面是招收资料。

　　未免引起轰动，他并没有将自己新生次席与英雄职业说出去，只将自己擅长的方面写上去。

　　并没有错，法师在所有人印象中是施展强大法术的火力手，但实际上法师真正用途是控场，一个聪明的法师可以用最小的力量做到最大的战果。以前叶青走输出路线也是迫不得已，就他一个人控场没鸟用，控住敌人没人输出，还是靠自己打，这还不如用法术直接轰死。

　　核心学员是挺吸引人，他这招牌刚挂上，立马引起了周围几个人的注意，将目光投在光屏上，开始议论起来：

　　“我去，核心学员，听说这一届就十一个吧！”

　　“可惜了，咱只是普通学员，抱不了大腿啦。”

　　“十一个核心学员中包括了前三席，这位大佬会不会是其中一个？”

　　“不太可能，我听说本届首席获得了英雄传承，听说是个大美女，银色的头发冷艳得很，就像是个天仙一样，末席是个红龙龙脉术士，是个大块肌肉男，肯定不是，次席听说也是个英雄传承，这个看起来也不太像，倒是其他核心学员中有几个跟他这个有点像，但不知道是哪个。”

　　……

　　这些人的议论叶青也听到了，当听到关于本届核心学员时，他也忍不住倾听。

　　“银色头发，英雄传承，会不会是她？”

　　不知道怎么回事，他突然想起在高考额外副本中见到的那个蒙着脸的银发女子，有种莫名的感觉。

　　如果是同样英雄传承，成为本届新生首席并不出奇，红龙龙脉术士虽然强大，在前期一般的英雄传承或许不一定打得过他，但在潜力方面英雄比龙脉术士要强大得多。

　　要知道能传承下英雄职业的存在最少也是四阶以上存在，传承厉害一点的五阶都有可能，也就是说，只要一切顺利不中途夭折，英雄传承者可以成长到英雄职业力量极限，成为四阶或者五阶轮回者。

　　而像龙脉术士或神血血脉这一类开启血脉的轮回者，成长极限一样视血脉源头而定，红龙，一般是相当于三阶轮回者而已，就算是上古龙血脉也就四阶而已，潜力比英雄要低一个级别。

　　所以在战斗力方面前期有些强大血脉不比英雄弱，但在潜力方面就差许多，被英雄传承者压一头也是必然。

　　这时，一个粗犷的声音打断了叶青的沉思：

　　“我，狂战士，精英学员。”

　　他抬头一看，一个高大的身影正站在桌台前，整个身体像块门板一样挡在他面前，他穿着一身半身锁子甲，露出对比常人大腿还要粗的胳膊，上面筋肉虬结，看起来充满了力量。

　　“狂战士，战士稀有职业？”

　　叶青打量了一番问到。

　　那人说话很大声，跟他身材一样，不知道是本身如此还是转职后才会这样：

　　“是的，我还有一个战斗天赋。”

　　“唔！”

　　叶青手捏着下巴说道：

　　“你叫什么名字？我是说外号。”

　　“蛮牛！”

　　好吧，他现些那些脑子里都长肌肉的壮汉名字都是这么有特色，金石，蛮牛，狂牛，巨石等等，一听就知道这是菜刀职业。

　　不过他正需要这样的职业，直接说道：

　　“不介意咱们去训练场打一场试试？”

　　不得不说狂战士号称最好战的职业，一听他这话，这个叫蛮牛的壮汉双眼立即一亮，兴奋地喊道：

　　“没问题，我也想试试自己与核心成员差距有多大。”

　　叶青无语摇头，立即通过轮回印记申请，两道传送光柱升起，两人便消失在原地，再出现已到一个巨大的空间内。

　　这个空间直径有一百米，正方形，地面平坦，连一粒灰尘都没用，是用来供学生平时切磋用的。

　　两人身影从空间内一出来，叶青便说道：

　　“你可以用任何能力，但不能用必杀技与威力强大的道具，如果没问题你可以随时出手。”

　　“好！”

　　他也是迫不及待了，话音一落右手便出现一柄双刃大斧，整个斧面有一个脸盆那么大，雪亮的斧刃呈一条弧形，大吼一声抡起大斧冲向叶青。

　　“力量惊人，敏捷还不错，体质估计还可以，实力不错！”

　　叶青迅速目测一番，心中便有了定计。

　　右手一招，哈卡之刺出现在手中，这柄武器买到手十多天，终于可以试试威力。

　　等到蛮牛在离自己只有十米左右时，他右脚才猛的一跺地面，借着这股力量提枪一刺，枪尖闪着一点寒光刺破空气，快如闪电般刺向蛮牛。

　　他的速度非常快，比蛮牛快多了，敏捷同样压制着他，不论蛮牛如何改变步伐闪避，他的枪尖都随之变动，逼得他不得不收回攻势回挡，“铛”的一声清脆的金铁交鸣声响起，他这一枪精准的点在斧面上，一朵火星飞出，一股力量反震回来，令叶青的动作一窒。

　　但对面蛮牛却是整个人大步后退了一步才停住，抬头看了叶青一眼，一脸骇然道：

　　“你不是MT兼职法术辅助与控场么？怎么……”

　　他握着哈卡之刺耸了耸肩：

　　“说是这么说，但我想了想，如果用法术对你太不公平了。”

　　蛮牛摇头：

　　“我想试试你的法术辅助能力与控场能力，能不能与我配合让我发挥最大的战斗力。”

　　叶青用同情的目光看着蛮牛说道：

　　“你要知道你是个狂战士，确定要让我施法？”

　　“是！”

　　“那好吧！”

　　他没有拒绝，只是将哈卡之刺收起来，向蛮牛招了招手：

　　“开始吧！”

　　蛮牛立即大步向他冲来。

　　“人类定身术！油腻术！油腻术！蛛网术！人类定身术！”

　　叶青开场就是一指，如同一头蛮牛冲向他的蛮牛便被定在原地，然后就没然后了。

　　狂战士在物理近战方面没任何职业能比得上，但这个法术抵抗嘛……一个人类定身术整整定了他五秒，这个时候叶青在他脚下放了两个油腻术将范围扩大，再撒下一张巨大的蛛网将他网住，防止他跳出来。

　　等到五秒后它能动了，还没来得及将身上蛛网扯断，又是一个人类定身术将他定在原地。

　　人类定身术是三环法术，用一次需要一点能量，但为了折服这个不错的打手，他还是不吝于消耗能量。

　　果然，当他第三个人类定身术将他定在原地无法动弹哪怕一根手指，蛮牛便放弃了，一屁股坐在地上嘟嚷道：

　　“不打了，我服了。”

　　叶青嘿嘿一笑，停下准备释放的法术，上前将蛮牛拉出来。

　　“法师就是讨厌！”

　　这是蛮牛离开战斗空间时发自内心的一句话。

　　叶青只是笑而不语，等回到广场，他先加蛮牛加入临时团队，然后让他拿着大爷站在边上展示一下力量。


第二百七十三章 美厨娘

　　今天就两章。

　　没错，即然是同一团队了，现在就需要他出力，来当个招牌，这么强壮的强力近战，肯定能增加他这小小队伍的吸引力。

　　有了这个活招牌，加上他这个核心成员，接下来倒是有许多人来咨询。

　　可惜，符合他要求的着实不多。

　　没办法轮回空间中的大环境就是这样，MT类与辅助太少了，MT需要第一时间冲到最前面，属于最危险的职业，没有之一，敢选择这条路的轮回者真不多，有也是早早有团队了，单人MT除非像叶青一样有其他兼职，不然绝对无法单混。

　　所以他这虽说陆续前来咨询的学员有上百个，可MT却是一个都没有，到后面他放低要求，MT只需要普通学员也是一样，压根没有MT来问。

　　这样叶青并不意外，没有正常，他挂这个也是只想试试能不能招到，招不到算了，再多招一个体质高点的近战也行，这不他自己可以兼职MT嘛，三近战也够用了。

　　招募总共持续了快六个小时，问的很多但符合他要求的不多，两人也没有继续呆在这里，而是先将桌子放在这里，先回去休息一下，等下再来。

　　与蛮牛分开，叶青径直传送回私人房间。

　　一回到私人房间，他就感觉眼前一亮，私人房间与之前完全不一样了，合并后的房间大了许多，米小钰将空间分成两部分，一部分约占三分之一，是他们俩的房间，另外三分之二是客厅与厨房之类，没错，她竟然隔出了一个小厨房出来，现在她就在那做饭，在厅中央有一张圆桌，上面已经摆了几个菜，都是他爱吃的。

　　他想着之前与她聊天时有说过自己喜欢吃什么，想不到她一直记得，还亲自做，这让他很感动。

　　这样很不错，上得了厅堂入得了厨房，还能上得了战场与上得了床，又这么漂亮贤惠，叶青觉得向学校将她求来算得上是一笔超值的买卖。

　　坐在桌边，他拿起筷子夹起一块回锅肉，薄薄的五花肉炒的焦黄，与青椒炒在一块，未吃只闻一口便让他口水流了出来，香死人了。

　　这时米小钰正好端了一盘蒸鸡蛋羹过来，奶黄色滑嫩滑嫩的，看起来令人食欲大开。

　　看到他正准备吃，将鸡蛋羹放在桌子上，声音温婉可亲道：

　　“去洗洗手再吃！”

　　“我手很干净的。”

　　“快去！”

　　“……”

　　米小钰的手艺很不错，明显不属于刚学的，而是看起来经常做饭一样，味道很不错，反正他一连添了三碗饭，菜全吃完。

　　吃完饭，她弯着腰在收拾碗筷，叶青坐在沙发上看着她的背影，曲线优美的臀部，突然一团火焰从心头升起。

　　俗话说饱暖思淫欲，他现在酒足饭饱，看着眼前的美娇娘，当然有了某种不可告人的心思。

　　一把从后面抱住她，紧紧贴了上去。

　　“别，我还要收拾。”

　　她没有惊叫，估计在两人私人房间都合并之时就心有预料，只是轻轻想推开他。

　　但这力道对他来说相当于欲拒还迎的样子，叶青将她手上手套除下，握住她纤纤玉手，一把抱起来，抱进入房间中。

　　“叮……叮叮……”

　　良久，风铃声消失，一声如歌如泣的悠长呻吟与一声粗重的闷吼混和，房间又恢复了平静。

　　叶青赤身躺在床上，米小钰整个身子倦曲缩在他怀中，伸手在她光滑如丝稠般的肌肤上抚摸。

　　等到蛮牛呼叫他继续去招收队员，他起身时看到床上有一团殷红的血迹，他俯下头轻吻她额头，为她盖上被子离开。

　　回到广场上，他一脸神情气爽，蛮牛看到他好一会突然蹦出一句：

　　“你刚才和女人上床了？”

　　“我去！”

　　叶青一口口水差点喷出来，一脸惊讶的问蛮牛：

　　“你怎么看出来的？”

　　蛮牛一脸鄙视：

　　“你一个大男人脸蛋红晕那么明显，除了这个还能是哪个？”

　　“就不能是我锻炼才脸红么？”

　　到这蛮牛更鄙视了：

　　“锻炼后脸红与这个脸红有没有区别你心中没点数么！”

　　好吧，他无话可说，干脆不跟他说了。

　　接下来两人一人坐在后面一个赤着膀子站在桌子旁，看着一个个来往的学员，偶有咨询就回答，没有就发呆。

　　过了快半个小时，终于来了一个看起来挺靠谱的学员，这个学员身材大概有一米七左右，稍低于常人身材，职业与身材很般配，是个敏捷近战，擅长探查情报。

　　叶青让蛮牛稍做试探，战斗能力一般，速度一流，比他是比不上，但比蛮牛要快得多，就算是米小钰也比不过。

　　他考虑了一下，决定将这个当成备选之一。

　　蛮牛已经通过了初步考察，只等正式进入副本中查看一番，如果配合可以就是正式成员，而这个外号叫硕鼠的学员还没通过初步考察。

　　所有轮回者中敏捷强化最多，几乎占所有轮回者的一半了，敏捷强化在前期生存能力比其他主属性强化都要高，大部分普通轮回者都是走这条路线。

　　当然，这是指没有天赋能力或职业者，有天赋能力的必定是按天赋能力偏向强化，力量型天赋肯定是走力量近战路线好，法师天赋当然是走智力强化路线。

　　敏捷强化多，选择的也多，他准备多选两个从中挑一个最合适的。

　　接下来又是陆续有人来咨询，有好几个进入了备选名单，直到备选名单达到五名之多时，他才停止招收。

　　将五人聚集在一起，叶青直接说道：

　　“五人中我只能选两个，力量近战一个，敏捷一个，不限近战与远程，等下我会申请一个临时副本，大家组成临时队伍进入，我会视你们的表现来选择。”

　　他目光扫过五人脸庞，正色说道：

　　“你们如果不愿意现在就可以退出，我将在一分钟后开启临时副本。”

　　说完不管他们，意识沟通轮回印记，向学校申请临时副本。

　　所谓的临时副本就是无级别副本，在中学用来当教学副本的无级别副本在大学只是临时副本，学生可随时申请，只是在里面不会获得任何好处，也不会有什么任务，最大的用处是用来实验新技能或锻炼新能力。

　　一分钟后，临时副本选定，五人中有一个退出，剩下四人与叶青及蛮牛一起投入其中。

　　这个临时副本很简单，他们需要守住一条只有十多米宽的峡谷，在副本一开始，就会从峡谷一头源源不断涌来各种怪物，他们不管用什么办法将怪物阻挡住就行。

　　这个副本最适合磨合队伍，特别是他这种新团队。

　　总共六人一被传送进来，还未睁开眼便听到前方传来一声怒吼，抬眼一看，是一头猛虎正腾空而起扑了过来。

　　这副本……真是突如其来没让他们有任何准备，但这正是考验合作的时候。

　　最先反应过来的是蛮牛，他直接就是抡起双刃大斧从右下往上斜劈，雪亮的斧光一闪，虎吼戛然而止，即而漫天的血水扑面洒来。

　　“不错！反应与战斗力都合格。”

　　叶青心中暗暗评价，为蛮牛打了一个合格的标签。

　　蛮牛出手不到一秒，其他人全反应了过来，一个学员身子一矮躲开一头狼爪，整个人合身撞向灰狼，顺便两手匕首分别刺入灰狼下腋，立即将灰狼上肢废掉了。

　　“反应不错！可观察。”

　　第三个又是一个力量近战，武器是一把近十五公分的双手大剑，在他手中灵活异常，一连挡下扑向他的一头灰狼数爪，才反手一剑将灰狼下腹剖开，肠子内脏流了一地，眼看救不活了。

　　“实力不错，但太花哨，不够稳重！”

　　第四个是一个远程射手，武器是一把硬木长弓，不知道是什么木质，弓身上还长有树芽，不过这不影响武器威力。

　　这位射手身手极为灵活，在战斗时不断移位，估计是在假想有远程敌人在攻击，这点对射手来说非常重要，只会站桩攻击的射手绝对不是一个合格的射手。

　　可惜，叶青的队伍已经有了一位射手，如果他能与其他射手不同，比如攻击力超高，或者攻击距离超远可以当阻击射手他肯定会留下，然而他不是，战斗方式还是一个中规中距的射手，只是比常人要优秀而已。

　　他暗叹口气，只能对这个说声抱歉了，总不能留下他让米小钰小姐姐离开吧。

　　最后一个也是一个敏捷近战，不过这位兄台的战斗能力怎么说呢，应该是在场所有人中最低的一个，对付一头普通的野兽也要费一番手脚，倒是速度挺快的，但这并没有什么卵用，要加入他的队伍，战斗力与最擅长的速度都不能差。


第二百七十四章 新队员与开学典礼

　　试验只持续了一个小时叶青就叫停了，他已经决定了谁留下。

　　一出来，他就指着蛮牛与第二个反应不错外号叫暗灭的敏捷近战说道：

　　“你们俩留下！”

　　完了对剩下的人说道：

　　“很抱歉你们达不到我的要求。”

　　意思很明显了，达不到要求就淘汰。

　　那位射手与最后一个倒没说什么，干脆离开，只有那个拿双手大剑的学员脸上表情很不满，嘟嚷道：

　　“你的要求太高了吧，我可是精英学员也达不到要求？我不信比他们差到哪去。”

　　叶青摇了摇头，说道：

　　“我没说你的战斗力比他们差，你不符合我的要求是因为你不够稳重，招式花哨在战斗中有什么用？帅又不能当饭吃。”

　　……

　　这人被叶青说的无言以对，怔了几秒灰溜溜离开。

　　还好没有不服气挑战他，不然叶青会让他知道什么叫差距。

　　不理这人，他转头对那个敏捷强化者说道：

　　“咱们队伍暂时四人，还有一个是我女朋友，正在做其他事，明天咱们碰面时你们会看到，等明天咱们进临时副本多熟悉熟悉一下各自的战斗风格，等正式开学了不至于手忙脚乱。”

　　两人点头，相互交换联系方式便离开了。

　　目视两人离开，叶青也收拾东西将桌椅交回学校后勤处，自行离开。

　　他不准备再招第五个人，暂时四人够了，第五个等以后有机会碰上合适的再说，不着急。

　　蛮牛与暗灭这两人现在看起来不错，毕竟能考上超级学府还是精英学员，个人实力绝对不会差到哪去，或许比不上他，但绝对比大部分轮回者都要强，如果不出意外团队就是他们这几个了。

　　时间飞速流逝，两天时间过的很快，这两天他主要是带上米小钰与蛮牛加暗灭总共四人在学校临时副本中历练，主要是四人配合作战。

　　学校这些临时副本经过调整，可随进随出，进入一次只需要消耗一百点积分，这对他们来说没任何压力。

　　两天时间只能让他们初步有了配合，也让叶青对他们的实力有了一定的了解。

　　蛮牛这个狂战士就不用说了，战斗方式很简单，撸起袖子就是干，配合他的天赋能力能将狂战士这个职业的能力全部发挥出来。

　　他的天赋能力叫刚毅不屈，效果是生命值越低受到的伤害越低，简单来说是当生命值每降低10%，便减少5%的所有伤害与负面状态持续时间，并且攻击速度提升15%，最多降低45%的伤害与增加135%的攻击速度，配合本身防御与职业非常的恐怖。

　　这就是他仗之考上永恒超级学府的能力，职业与天赋简直是绝配，如果以后天赋能力提升，将会更加的强大。

　　暗灭的职业叫潜行者，近身单挑能力非常强大，还拥有卓越的潜行隐藏能力，并不是隐身，而是利用环境降低自己的存在感，在阴影中潜行，降低自己被敌人发现的机率。

　　他的天赋叫暗毁，效果是每一次攻击会在目标身上留下一个暗毁印记，持续30秒，被标记的敌人受到的任何伤害额外增加25%，当标记结束，暗毁标记会爆炸，对被标记目标造成一次巨大的伤害，伤害值为标记期间的额外伤害之和。

　　同样很牛逼的能力，如果配合团队，一次性能造成非常恐怖的伤害。

　　说起来叶青发现这个暗毁天赋跟他的英雄技能混沌咒印很象，同样是对目标施放标记，并增加额外伤害，最终爆炸。

　　只是暗毁没有混沌咒印那么变态，但胜在可以随时使用，算得上一个小咒印，实用性更高。

　　了解了他们的能力，叶青也将自己的能力展现了一部分给他们，嗯，就一部分，像无限世界这种能力肯定不能告诉他们，就展现了天赋能力与法术能力便足矣。

　　天赋能力在无级别副本中完全就是个BUG，一个人往怪群中一冲，过了一会怪物就是成群的倒下，而他丝毫未损。

　　这种堪称BUG般的能力让蛮牛目瞪口呆，连呼卧糟，就算暗灭一直保持的沉默表情都差点打破。

　　MT天赋不说，法术能力才叫厉害，在临时副本中有怪物尸体补充转化为能量，叶青不吝于消耗，一口气放出了数十颗火球术，从一头轰到另一头，几乎将峡谷都穿塌了。

　　输出之后就是控场，无限法球在融合萨尔纳加神器碎片后可以施放五环法术，恰好这次刷到了一个群体飞行术，这让四人体验了一把自由飞行的乐趣。

　　然后就没然后了，两人彻底被他折服了，一个群体飞行术能解决多少问题，可以让他们轻松躲开一些麻烦的怪物，越过难以攀越的绝壁。

　　如果群体飞行术不行，那就群体隐身术，这个同样牛逼。

　　五环法术已经很厉害了，基本上可以应付大部分情况，唯一制约他的是能量问题，这个只能在冒险中多捡捡尸体。

　　像无级别副本中的尸体都很弱小，一堆也转化不了多少能量，几天尝试没存多少能量。

　　永恒之眼，主校区，巨大无比的广场上人头涌动，一群群年轻学员从四面八方涌向主校区。

　　今天是新一期学员的开学典礼，叶青一大早就带着米小钰与蛮牛暗灭汇合，来到了主校区。

　　永恒超级学府的学生并不需要住在学校宿舍区，真正住在宿舍区的是少数，大部分都分散在整个星球之上，像叶青的领地双子岛离学校校区之间的距离就是以亿公里来计。

　　大部分时候学员都是从住处直接进入轮回空间，在空间内校区汇聚，简单来说真正的学校就在轮回空间内。

　　开学典礼主要是欢迎所有新学员，同时学校重要高层出场让新人认识，本身很简单，但永恒好歹是超级学府，开学典礼重在意义，不得不办得隆重，不但学校所有教职工加高年纪学员都要参与，还会请动请多与学校有关的人士，比如往届优秀毕业生，这都是学校积累的人脉。

　　永恒超级学府存在了几万年时间，每年都有学生毕业，能从永恒毕业的最少是殖猎者，这些强者遍布全人类疆域，有的在毕业后更进一步，有的在各地开辟家族，这都是人脉。

　　几万年的时间，积累的人脉堪称恐怖，与学校有关系的强者不知道有多少。

　　可以说，在十万年后的现在，人类联盟只是统治普通人的政治团体，而一个个培养轮回者的学府才是人类真正的统治者，每一个学府都算是一个势力，相当于小说中的门派，而永恒超级学府相当于最顶尖的门派之一。

　　当然这只是比喻，实际上超级学府的真正实力与影响力他绝对无法想象。

　　能赶来参加学校开学典礼的强大轮回者早已到来，全都坐在观礼台上，看起来很普通一样，可实际上这里面随便一个都是三阶以上强者，四阶能比拟神祇的不在少数。

　　至于五阶传说中的支配者就不知道有没有，学校肯定是有，但不知道有没有来。

　　随着时间越来越接近九点正，学员也陆续到齐，所有新人学员全部聚集在一个区域，叶青与几个队员就呆在人群中，没有挤上前的想法。

　　典礼致词是一位副校长，并非校长，叶青听说校长已经有好多届没有出现过了，不知道在哪里。

　　一如高中毕业典礼时，这个致词废话了半天，这个传统不会说你变得强大了就会变化，这位负责教务的副校长好歹也是四阶轮回者，但说话一样废话半天，听得了昏沉入睡。

　　但这又是必须，这属于社交礼仪的一种，叶青不想留下不好的印象，一直打起精神在听。

　　当然最重要的是，他能察觉到最少上百道目光集中在自己身上，都是主席台上或观礼台上传来的，如果不出意外这些大佬都是知道了他的情况。

　　不止是他，同样承受这种目光的还有其他核心学员，能在一开学就被授予核心学员，在学校潜力评估上都有进阶四阶掌控者的潜力，最终能不能成长到那一步很难说，但在潜力方面绝对不差。

　　这对学校来说是未来的支柱，与他们有共同的利益，重点关注是必然的。

　　没过多久，叶青听到台上传来副校长的声音：

　　“下面有请本届新生所有核心学员上台！”

　　边上蛮牛立即伸出头嘀咕道：

　　“我看看，这次核心学员听说质量很高，前三席还有两个英雄职业，我倒要看看是哪个吊大的。”

　　他话音一落，便看到米小钰俏脸变得通红，以及叶青古怪的表情。

　　正当他奇怪时，叶青伸手分开他向前挤去，蛮牛下意识地说道：

　　“哪用要上前看，这里也能看……到……”

　　声音越说越小，越说越小，脸上露出恍然之色，大呼道：

　　“卧糟我忘了，老大你也是核心学员，我晕！”

　　他的嗓门很大，周围的学员都听到了，纷纷转过头来看着他，想看看他长什么样子，同时立即为叶青分开一条路让他轻松走上去。


第二百七十五章 古若烟

　　后面的反应引发前面的注意，大家不约而同的分开成一条路，叶青微笑着点头示意，大步走出新学员方阵，与不远处其他核心学员一起，在全场数十万人的注视下走上主席台。

　　“这就是新一届的核心学弟学妹么，看起来挺精神的！”

　　在老生学员群中，一个削瘦的年轻男子被一群人簇拥着，他左手托着右手肘，右手撑着下巴看着走上主席台的十一人，轻声自言自语到。

　　他边上有人听到，笑着说道：

　　“这哪能跟风哥相比，你可是英雄传承者，还不是普通英雄，这些学弟学妹想要达到风哥的实力可有得等。”

　　这个被称之风哥的年轻男子脸上带着微笑，谦虚的摆手道：

　　“别这么说，这一届听说也有两位英雄传承者，而且听说传承的也非普通英雄，可不能小看。”

　　虽然是这么说，但如果仔细查看，可以看到他眼中有一丝傲然，说到同英雄传承者时似乎没有在意，好像在说普通人一样。

　　这时叶青已经走上了主席台转身看着大家，一眼望去是密密麻麻的人头，看起来很普通，可实际上下面每一个学员哪怕是最普通的放在其他地方都可以算是天才一类，放在普通大学绝对能当得首席。

　　而他能从如此之多天才中脱颖而出，是天才中的天才，说一声绝世天骄绝不为过。

　　“老大可真威风啊！”

　　蛮牛不知不觉中已经将自己代入了团队之中，说话都是以团队自居，显然已经认可了叶青这个首领，边上暗灭没说什么，但从脸上露出的羡慕之色可以看出也是差不多，只要叶青一直表现得强大，折服他不成问题。

　　“嗯！”

　　正面带微笑看着下面的叶青突然感觉到什么，下意识转头，恰好看到自己左边隔了两个学员那一边有一个熟悉的身影，身段高挑玲珑，一头银色头发与脸庞上奇怪面具极为熟悉，不知道是不是有感应，他看过去时那女子恰好也看过来，两个视线正好对视。

　　清冷，惊艳！

　　这是叶青第二印象，与当初第一次见到时的感受一样。

　　没错，叶青曾经见过这个女子，熟悉的银色头发与奇怪面具他印象很深刻，最让他印象深刻的是这个女子也是一名英雄传承者。

　　当初在高考额外副本，就是这个女子用一个特殊的英雄技能获得了第一。

　　没错，就是英雄技能，他可以肯定，同为英雄传承者，他一看就知道那是英雄技能，也就只有英雄才会在现阶段掌握那么神奇的能力，竟然能掌控时间之力，实在是太惊人了。

　　可惜叶青并不知道她到底传承的是什么英雄，英雄种类太多了，轮回空间沟通的世界无穷无尽，具体有多少英雄传承没人知道，他只知道她的英雄传承肯定不凡，能掌握时间之力的英雄传承差不到哪去。

　　只是看了一下，叶青便对她点了点头示意，收回了目光。

　　现在毕竟是众目睽睽之下，这么盯着一位漂亮女士毕竟不太好，或许有机会可以找她谈谈，交流交流关于英雄方面的一些信息。

　　古若烟同样收回目光，他没有想到在高考副本中碰见的另一位英雄传承者竟然会与自己同校，而且如果没猜错，还是与自己同例前三席之一，这也算是缘份了。

　　就在这时，副校长的声音响起：

　　“现在有请本届新生末席——诸成双上前一步！”

　　话音一落，下面顿时响起阵阵喧哗声，诸多新生都很有兴趣看看同一届最强的几人到底是谁。

　　台上诸多核心学员也是如此，纷纷伸出头看向左右，叶青也不例外伸出头，看到站在一行人最边上一个非常壮硕的男子正大步走出来，行走之间带有呼呼风声，传说中的龙行虎步就是形容他的步伐。

　　不同于前两席，这位末席刚入学没多久，如今的名声已经是非常的响亮，他的职业是红龙龙脉术士，并非传承于普通红龙，而是一头上古红龙，潜力达到了四阶，并且他的血脉浓度非常高，光是现在就已经能做到初步龙化，也就是说在战斗中能变化成半龙人，实力非常强大。

　　如果不用英雄技能，不用无限法球，正面单挑叶青不一定打得过他。

　　当然这是不可能的，英雄传承嘛，当然得用英雄技能，如果单挑一次叶青铁定会赢，打第二次凭借无限法球用法术可以将他埋死，但如果多打几次，他就不一定能一直赢下去，毕竟无限法球现在能量有限。

　　可以说，这是一个有一定威胁的对手，嗯，叶青的评价就是有一定威胁，仅此而已。

　　如同血脉天赋，诸成双的性格属于好战高调一类，走出来立即展示自己的力量，那粗大的手臂肌肉虬结强壮的不像话，几乎有普通人的腰身那么粗了，立马引起下面许多学员的欢呼。

　　很快副校长又说道：

　　“现在有请本届新生次席——叶青上前一步！”

　　叶青微微一笑，从人群中走出来，不同于诸成双充满侵略般的气势，他一直面带微笑，像个普通大男孩一样走出来到诸成双并列一行，转身向下方分别招手。

　　当看到诸成双时是他挑衅的眼神，他微微顿了一下，脸上笑容更加灿烂，但是，他的脚步却是自然上前一步，超过了诸成双。

　　诸成双脸色立即一变，再变面已无表情，只有心中冷笑：

　　“很好，有机会我倒要见识见识付说中的英雄传承到底有多厉害。”

　　叶青当然不知道诸成双的想法，不过就算知道也会无所谓，以他现在的实力，还怕他不成，最困难的阶段已经过去，他现在大势已成，接下来只需按部就班便可成长为强者，已经不需要怕任何人，就算是传说中的至高学府他也没有那么在意，何况区区一个连英雄传承都不是的血脉战士。

　　他目光在新生区中转动，很快看到了米小钰，立即向她招了招手。

　　米小钰看到叶青的招手，心中甜甜的，招手回应。

　　倒是她边上的蛮牛现在是兴奋的不得了，一边用力挥手一边兴奋的大叫：

　　“卧糟，老大竟然是本届新生第二，难怪能轻易打败我，老牛我服了。”

　　完了他用力摇边上同样有些激动但比他克制得多的暗灭，大声道：

　　“想不到老大竟然是这么大条粗腿，我一定要抱紧了。”

　　回答他的是一对白眼，不过他没有在呼，哈哈大笑大力拍暗灭的肩膀，让他眉头直皱，一脸无语。

　　这时，全场气氛已接近高朝，因为所有人都知道，本届新生第一，首席学员即将出现，所有人都很期待。

　　随着副校长的声音响起：

　　“现在有请本届新生首席——古若烟上前一步！”

　　果然，叶青看过去，立即看到银发女子走了出来。

　　“果然是她，古若烟么，真好听的名字！”

　　一如在他眼中的印象，这个叫古若烟的银发女子一直是那么清冷，走出来什么话也没说，也没有到处看，但下面众学员的情绪却是更加的高涨，只因为这是个美女，一个顶级大美女。

　　虽然她戴着面具看不到真容，但不论是身材还是气质还是仅仅露出的下巴无不都在展露，这绝对是个绝世佳人。

　　就连其他高年纪的学长都是露出感兴趣的表情，特别是那个叫风哥的一收懒洋洋的样子，双眼发光的看着台上佳人。

　　遥远的虚空中，两个巨大的身影正站立在一团不断旋转的能量漩涡中，两个身影不高，但他们身后却各有一尊通天彻地的虚影，两人身前有一面镜子，里面正是永恒超级学府开学典礼的画面。

　　这时其中一个身影突然问另一个：

　　“这是你们这一届的新生，有没有看好的？”

　　另一个声音回答：

　　“有，还是两个！”

　　“哦！哪两个？”

　　“还需要问么？”

　　“哈哈哈……老家伙这次运气不错。”

　　“彼此彼此！”

　　……

　　开学典礼结束了，在所有核心学员及前三席现身后，典礼便进入了尾声，副校长最后致辞后，开学典礼便落幕了。

　　开学典礼一落幕，他们四人便直接回到了轮回空间，正在叶青与米小钰融合后的私人房间中聚餐。

　　没错，就是聚餐，即是增加感情，也是商量什么时候开始进入副本。

　　现在的大学与十万年前的大学差别很大，轮回者的大学没有所谓的班级，只分年纪，相应就没有所谓的上课之类。在大学中，每个学生都要找到自己的团队，然后一个月内必须要进入学校副本一次。

　　这个属于最低标准，一个月必须要进入一次，但也不能多进，正常学校副本一个月只能进一次，也就是说一年只能进十二次任务世界。

　　当然，这只是学校课程标准，不代表学生一年只能进入任务世界十二次，准确来说，每一个学员一年进入任务世界最少有二十次以上，多的几十次都有，只是他们额外进入的不是学校副本，而是未知副本。


第二百七十六章 轮回者的责任

　　没错，所有大学学员都有开拓的责任，通过轮回空间，进入未知时空的世界，完成轮回空间亲自发布的任务，将这个未知世界纳入人类轮回空间掌控的范围，转化为新的副本，大部分副本都是这么来的。

　　这就是轮回者在享受轮回空间给予的培养后必须的责任，轮回空间培育轮回者让普通人拥有超凡的力量与寿命，而轮回者则为轮回空间开疆拓土，扩大轮回空间影响的范围，两者相辅而成，缺一不可。

　　同时学生开拓加入人类轮回空间掌握的世界越多，世界质量越强大，学生所在学府获得轮回空间的权限也是会越高，这就是顶级学府与普通大学的区别。

　　好吧，这些都太远了，说近点，叶青他们每个月需要进入一次学校副本之外，还要额外进入未知世界探索，每当探索到有价值的信息，都将会获得学分奖励，这也是他们想要毕业最需要的，每个学员想要毕业，必须要探索获得这些有价值的未知世界，并积累到一定的学分才行。

　　这也就是学员分为结业与毕业的区分，结业是学生达不到足够的积分，但在学校中呆的时间太长，必须要离开。

　　而毕业就是学生在规定时间内达到足够的积分，正常毕业，这样的学员才是学校承认的毕业生，名字将永留学校档案室。

　　叶青当然不想背着结业的名字离开，所以他的计划是每个月最少要进入两次副本，一次是学校常规副本，另一次是进入未知世界探索，如果运气好碰上有价值的世界那就好了，一次就能赚足毕业的积分。

　　如果副本分级有无级别副本一样，未知世界一样是如此，如果找到一个极小没什么价值的世界，就算将整个世界掌控也没多少学分可拿。

　　想要毕业，怎么也要找到一个没人发现的黑铁副本，并成功掌握转化为私人副本才行。

　　找到一个未知世界，轮回者有两个选择，一个是直接沟通轮回空间，然后完成轮回空间给予的任务，在这个世界打下一个坐标，剩下的便会交给空间解决，轮回空间的力量会将这个世界转化成副本。

　　但这样一来，主要出力的是轮回空间本身，轮回者基本上没花费什么力量，空间给予的奖励肯定不会有多高。

　　另一种方法就艰难得多，但同样分成两种，一种是寻找到这个世界的本源神器，然后将本源神器献祭给空间，这样轮回空间就不需要费多少力气就能将整个世界吞噬转化。

　　第二种方法就难多了，需要轮回者凭借自身力量将整个世界征服，一样可以达成效果。

　　这个只能是极端强大的轮回者才能使用，对叶青来说只能想想做下梦，以他现在的实力还做不到这种事。

　　至于那个所谓的本源神器并不是他之前找到的那个萨尔纳加神器碎片，而是指凝聚了一个世界意志的一种奇物，没有特定形象与标志，有可能是一块石头，有可能是一棵树，又或者是一座山或者就是一个强大的怪物，当然，也有可能就是一件拥有强大力量的神器，任何可能都有。

　　所以，几乎所有学员获得的学分都是第一种方法，直接沟通轮回空间，依靠轮回空间的力量来完成这一步。

　　在前期叶青也不例外，他这团队初成，全体成员实力还不够强大，征服一个世界显然不可能，只有在全体成员达到最少殖猎者的地步才能独立开拓一个世界。

　　“大家准备一下，明天就开始进入副本中，咱们先进一个学校副本中磨合一下队伍配合，下次再去未知副本。”

　　聚餐完毕，叶青如此对大家说到。

　　蛮牛哈哈大笑：

　　“我早就想看看大学中的副本与以前有什么区别，听说学校中连黄金级副本都有，以老大的身份应该是可以申请吧！”

　　“你找死吧！”

　　叶青没好气的白了他一眼，道：

　　“黄金副本哪是我们能去的，里面强者如云，难度太高了，我们现在进去估计连个简单支线任务都完不成，还是先进青铜级副本中稳妥一点。”

　　“好吧！”

　　蛮牛一下子焉了下来。

　　等两人离开，米小钰挽着他的手，玲珑的娇躯靠了上来头伏在他肩膀上，轻声说道：

　　“你真要进未知世界探索？那里很危险的，如果碰上强大的世界可能……”

　　她没继续说下去，只是话锋一转，又道：

　　“我听说第一年可以申请推迟进入，可以累积到第二年，我们要不要等那个时候稳定一点？”

　　叶青轻吻她光洁的额头，手拍她肩膀安慰道：

　　“提前去有提前去的危险，但相应会有优点，现在开始开拓，奖励会高许多，而且有轮回空间的照顾，碰上危险世界的机率会低许多。如果我们等一年再去，实力虽说强了，但碰上危险世界的机率会大许多，而且没有轮回空间的照顾，必定会与其他轮回空间的轮回者相遇争夺，那样更危险。”

　　米小钰听了抬头眨巴着大眼睛，似乎很惊讶：

　　“你怎么知道这个？”

　　“教导主任告诉我的。”

　　这是教导主任苍雷传给他的一些学校中的信息，显然是想让他不要推迟开拓，而是一开始便开拓，这样才能更快成长。

　　在苍雷传给他的信息中还有许多学校的一些规距，比如学校总共只有五年纪，新生算一年纪，所有超过一年的新生便会升为二年纪，学分积累到10点便是三年纪，不论你实力如何，只要学分不到那个点都是三年纪。

　　至于四年纪，必须要有五十点学分，否则一直是三年纪，就算你实力再强成为二阶殖猎者或苏醒者也一样。

　　基本上四年纪就到顶了，四年纪积累到三百点学分，就可以毕业了。

　　没错，四年纪就可以毕业，传说中的五年纪只有最精英一批学员可以被批准留校，借助学校资源更进一步。

　　由此可以看出学分是非常的难得，早点开拓可以早点积累，早点升入高年纪获得更高的权限。

　　每个学员在学校中都有相对应的权限，比如普通学员、精英学员、核心学员、前三席，各自权限与福利都不同，新生普通学员第一学期只有一次进入白银级副本的权限，精英有两次，而核心则有三次，并有一次申请进入黄金级副本的权限，至于前三席，则是没有限制，只要愿意可以随时申请进入。

　　高等级副本代表更优质的资源，叶青身为队长有权限，其他队员同样可以随同他一起进入，这也就是蛮牛口中所谓的抱大腿。

　　两人交谈了一会便先休息养足精神，准备第二天进入副本。

　　一夜无话，只有清脆的啪啪啪。

　　第二天两人容光焕发的起床，来到了空间校区中央广场，团队是从这里一起进入轮回空间。

　　可惜他们现在还不是正式团队，不然会有一个团队空间，到时候可以从团队空间直接进入副本中，而不需要在这里进入。

　　像他们一样迫不及待进入副本中的学生不在少数，大部分都是新学员，老学员一般都有自己的团队，自己的团队空间，不用来这里挤，当然，也有喜欢这种氛围的老学员，但很少。

　　广场中央有一道通天彻地的血色光柱，粗大无比，一道道血红得耀眼的闪电在光柱中炸开，但很奇怪没任何声音从中传来，时不时看到有团队进入光柱中消失无踪。

　　叶青走到光柱附近，轮回印记上一个临时面板被激活，打开一看，上面全是学校拥有他有权限进入的副本名字，密密麻麻排列着，从上往下拉，几乎拉不到头，而且这只是一个页面，这样的页面有上万页。

　　“屏蔽青铜以下副本！”

　　瞬间光屏上一清，副本页面一下子少掉九成九，只剩十几个页面，全都是青铜级以上副本。

　　这就是超级大学的底蕴，要知道这每一页可是有上千个副本，十几页那是上万个青铜以上副本，相比第五中学才一个青铜级副本，简直是恐怖之极。

　　光是一个永恒就有如此底蕴，联邦有十二个超级学府，三大至高学府，加上一百零八个顶级学府，这加起来不知道有多少。

　　管中窥豹，由此可见轮回空间这个庞然大物到底有多强大，拥有以兆来计的大小世界，这都能为轮回空间提供力量，全力发动起来其力量简直是强大得不可思议。

　　由此可以想象，人类历史上曾经发生过的两次与异族轮回空间的大战是有多么的浩大，那真是无法想象，不可想象，无从想象。

　　轮回空间之间也会发生战争，不外乎因为某些强大世界之类，毕竟轮回空间与各种族合作也是为了强大自身，争夺世界，由此引发战争并不出奇。

　　当然，这些现在离叶青太远了，就算现在爆发大战跟他也没有关系，要上也是那些最少二阶殖猎者才会参战，一阶轮回者不可能上战场。如果轮到一阶轮回者上战场，只说明人类要败了，这才会压上所有。


第二百七十七章 名不副实的新副本

　　轻轻甩了甩头将这些杂念抛开，他将白银与黄金级副本剔除，只剩下青铜级副本，开始浏览起来。

　　在这上万副本中寻找一个合意的，这可真麻烦，还好时间充足，够他慢慢寻找。

　　这也是考上大学与没考上大学的轮回者的区别，上万副本任你挑选进入，想想都爽得很。

　　光是挑就挑了快半个小时，最后他挑出三个共享给三个队友看，说道：

　　“喏，这是我选出来的，大家投票，哪个票多咱们就进哪个。”

　　蛮牛看了一下，立马就有了结果，指着其中一个嚷道：

　　“我觉得进这个不错。”

　　叶青一看，无语了。

　　如他的性格与战斗方式一样，蛮牛选的是一个战争类副本，就像他曾经进过的黑暗之潮副本一样，除了战斗就是战斗。

　　这时暗灭也选择了一个副本，他一看，副本名字叫世界之王，再仔细看副本简单介绍，实际上副本名字与副本实际情况并不一样，副本内真实情况跟世界之王压根没一毛钱关系，讲的是在一个地下世界，有两个黑暗精灵……也就是卓尔城市在争夺地下世界的霸权。

　　嗯，也是与暗灭的性格与职业一样，这地下世界潜行者最擅长发挥自己的实力。

　　看了这两个的选择，米小钰的选择也不出乎他的预料之外，她选择的是一个处于森林中的副本，主要内容是一支巨魔部落与一支森林精灵部落之间的战争，嗯，米小钰是个射手，在森林中的确是好混。

　　总共三个选择，三个队友选择都不一样，看着大家期盼的表情，他也有些头大，想了想，说道：

　　“对我来说去哪都一样，但你们三个意见都不同，我不偏向谁，你们三个划拳，谁赢就去谁选的副本世界。”

　　他话说完，米小钰立即靠在他身边道：

　　“那我就算了，你们划拳吧。”

　　他笑着拍了拍她的小手，她很聪明没有参与蛮牛与暗灭之间的较劲。

　　没错，蛮牛与暗灭之间有暗暗较劲，很简单，这关系在队伍中的地位，一个小小的队伍也要分出一二三四，老大是叶青，米小钰是他的女朋友不算在其中，那么两人中必定要分出个高低，争取自己在队伍中的地位。

　　两人一个高大强壮，一个普通身材，体型相比极为悬殊，双手捏得紧紧的眼睛紧瞪对方，一股杀气油然而生，不知情的以为他们要打架一样。

　　过了快半分钟，两人气势积累到极点，突然握得紧紧的右拳齐齐砸向对方……

　　良久，一个淡淡的声音响起：

　　“我赢了！”

　　是暗灭，他双手背负一脸淡然，但叶青眼尖看到他眼中的笑意。

　　反倒是蛮牛一脸沮丧的僵在原地，右手还保持着出剪刀的样子。

　　过了一会他突然伸回手，左手一巴掌打在右手剪刀上：

　　“叫你出剪刀，叫你出剪刀……”

　　叶青……

　　米小钰……

　　暗灭……一个鄙视的眼神。

　　暗灭胜利，那么就按之前说的，他们上大学第一个副本就是进入他选择的这个——世界之王。

　　一行四人排着队伍，等前面队伍陆续进入，最后轮到他们，叶青深吸一口气，大步走入其中。

　　星河倒转，星光璀璨，一道彩色流光划过虚空，消失在悬空深处。

　　“开始进入任务世界……”

　　“开始配比数据……”

　　“开始分配任务世界……”

　　“任务世界选定……”

　　“开始将人物与本世界同化……”

　　“开始进入任务世界……”

　　黑暗与幽静，杀戮与背叛，毁灭与重生，大地之下，黑暗之中，无限的杀戮……

　　“时间：黑暗历45857年1月9日。”

　　“地点：地下世界第二层。”

　　“难度：极难。（注：此乃同阶难度）”

　　“痛觉削弱度：无。”

　　“个人能力额外强化度：无。”

　　“目前场景探索度：0.00%。”

　　“附带说明：本场景为半杀戮场景，轮回者被杀死会掉落一定物品，轮回者之间伤害将减少百分之五十，数字化人物信息模块同时开启，轮回者可以通过轮回印记随时查看个人属性。”

　　“你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动，离开本世界后遗忘。”

　　“你的外表已经经过处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在轮回空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过轮回印记查询，若权限达到即可得到回答。”

　　一排排的数据从叶青眼前闪过，又从眼前滑入深渊之中，突然，一声悠长的狼嚎声从远处传来，将他惊醒。

　　眼前一片黑暗，他下意识伸手打了个响指，一团光亮出现在他指尖缓缓升起，将四周照亮。

　　他正处于一个狭窄的洞穴中，地面凹凸不平长满青苔，米小钰正趴在自己边上，优美的身姿在灯光下宛如一个睡美人，他立即伸手将她抱了起来。

　　蛮牛与暗灭就在不到一米的边上，两人交叠在一起正在沉睡。

　　不，这时两人已经醒来，蛮牛最先醒来，看到身上压着一个人，下意识怪叫一声将暗灭推出老远。

　　暗灭这时也醒了过来，滚到一半时突然跃起老高一个旋转，在黑暗中可以见到一抹寒光闪过。

　　“好了别弄太大响声，这里是地下世界很危险。”

　　叶青出声提醒两人，手捏了捏眉心，眼前再次展开一个光屏，上面有一段信息提示：

　　“轮回者GX316236169号，欢迎进入轮回空间。”

　　“你进入的是青铜副本——世界之王，你必须在48小时内完成第一阶段主线任务。”

　　“警告：你可以与剧情人物进行互动，但不能对他们以任何方式尝试泄露轮回空间与现实世界的信息。”

　　“警告：你必须在规定时间内完成空间交给你的主线任务，否则将会视任务难度扣除一定积分，如果积分不足，人物将会抹杀。”

　　“主线任务：接触！”

　　“任务简介：你正处于未知地下洞穴中，你必须在48小时内接触到黑暗精灵。”

　　“任务提示：你可以到四处看看，或许能找到有用的线索。”

　　“任务奖励：你将获得开启后续主线任务的资格与一个相对安全的落脚点。”

　　“提示：你获得临时技能——洞察。”

　　“提示：本技能只能对本任务世界的生物使用，对轮回者使用无效。注：按照双方感知的差距，差距越大你的洞察技能获得的信息将会越多，差距越小你的洞察技能获得的信息将会越少，如果目标的感知超过你，你将不会获得任何信息，并且有可能会被目标发现。”

　　“提示：你可以在本任务世界（包括本任务世界及延伸世界）当中获得如下称号：”

　　……（普通称号省略）

　　“青铜称号——屠龙者LV1：击杀一头巨龙。注：你必须要对目标造成的伤害超过50%方可纳入计算。”

　　“称号属性——面对龙族生物时强韧+5，反射+5，意志+5，受到的伤害减少30%，对巨龙造成的伤害增加50%。”

　　“青铜称号——无畏者：击杀10个首领生物。注：你必须要对目标造成的伤害超过50%方可纳入计算。”

　　“称号属性：强韧+5，反射+5，意志+5。”

　　“青铜称号——黑暗精灵征服者：你和你的团队摧毁一个黑暗精灵城市。注：你的团队必须击杀最少七成黑暗精灵，并彻底摧毁城市，摧毁蜘蛛神后萝丝的神殿。”

　　“称号属性——装备后对所有黑暗精灵的攻击翻倍，减少30%所有来自黑暗精灵的伤害，任何黑暗精灵面对你时战斗力削弱20%。”

　　“注：此称号包括黑暗精灵奴役的种族。”

　　……

　　“你的功勋值不足，以下称号你将无法查看。”

　　好吧，又有一个所谓的黑暗精灵征服者称号，看起来很不错，只是……叶青并不准备做，就算是与主线任务重合也不准备做。

　　不同于当初摧毁迅猛龙人部落，那只是一个部落，与这黑暗精灵城市差远了，就算只是个小城市也不是那么容易对付。

　　原因很简单，因为黑暗精灵信神，她们有自己的信仰，蜘蛛神后萝丝，一位非常强大的神祇，而且是位邪神，这就更麻烦了。

　　像这种喜怒无常经常杀戮自己信徒的神祇叶青可不敢招惹，他绝对不会怀疑只要一接近神殿萝丝会不会突然派出一具化身来将他们拍死。

　　所以主线任务他会完成，但只是击败另一支黑暗精灵城市而已，蜘蛛神后萝丝的神殿他压根不会进去，那个让另一个黑暗精灵进去就行。

　　想到这他将已醒来的米小钰放在边上，拍拍手让蛮牛与暗灭过来，吩咐道：

　　“暗灭你先去洞外附近转一圈，看看情况，然后蛮牛你跟上，小钰你跟在蛮牛后面，我最后殿后。”

　　“好嘞！”

　　蛮牛立即提着双刃大斧跟在暗灭身后走出洞外，米小钰则是轻巧的跟在蛮牛身后，叶青最后一掌将光亮术捏灭，跟了出去。

　　在地下世界可不能用光亮术，这相当于明晃晃告诉地下生物这里有猎物，如果吸引太多是很麻烦。


第二百七十八章 地下矿洞

　　不过虽然没有光亮术照明，但不代表他们无法视物，地下世界有许多发光的植物与生物，提供的光亮很暗，看不了多远，但这对他们来说并不算什么大问题，以他们的目力，有光就行。

　　大绝大部分世界中，地下世界都是由一条条大小不一的通道组成，幸好，他们走的这条通道很宽大，几十米高上百米宽的通道两旁长满了茂密的地下植物。

　　这些地下植物许多都是厥类植物，植株大都很矮，就算是枝干粗大也一样。

　　在这些茂密的植物中，有一种奇特的树，它的花朵像一朵朵小灯笼一样吊在树枝上，发出淡淡的黄色光芒，将周围照得一片黄色，这种树在地下通道两边到处都是，将整个地下通道染上一层蒙蒙的黄色。

　　一行人走在幽静的地下通道中，警戒心提到了最大。

　　突然，在经过一片不知名植物丛中时，突然一声轻响，一根粗大的藤蔓一样的触手从草丛中伸出卷向蛮牛。

　　“小心！”

　　叶青第一时间提醒，蛮牛立即作出反应。

　　不过他的反应跟别人的反应不一样，他压根没有闪避的想法，抡起大斧就是一道雪亮的斧光闪过，一斧将那触手斩断。

　　草从中立即发出一声怪叫，一阵窸窸窣窣声响后，剩下的半截触手重新缩了回去。

　　看到这么容易解决，叶青正准备的法术收了回去。

　　蛮牛用斧头将掉地上半截触手砍成几截，站起来说道：

　　“是一种植物类怪物，看起来并不强大，不足为患！”

　　但叶青听了却是眉头一皱，双手一合，一团暗红色火焰在两手之间凝聚，很快化成一大团火球一推，火球划出一条红色弧线落入那一大片植物丛中，“轰！”的一声炸开，一股烈焰冲击波冲天而起，波及整片植物。

　　几乎是瞬间，这片植物丛中像是一个蛇窝被惊到，无数条触手从中弹了出来，就连离他们不到两米远的地面都有数条触手弹起。

　　显然，这不止是一条触手，而是有许多条触手的一个不知道什么怪物，之前那一下只是试探，但在不知不觉中已经有好几条触手在接近他们，要是他们不注意再前近一些，被大量触手缠绕，肯定会吃个大亏。

　　火焰是对付植物最好的武器，一个火球术炸开，炽热的火焰立即将那一大片植物全部烧了起来，隐藏于其中的怪物也没幸免，整个身体大量触手全被烧了起来。

　　蛮牛见此倒抽了一口冷气，立即提起大斧劈下，将最近一条触手给斩断。

　　米小钰也是抽出一支铁箭瞄准火焰中，咻的一声射入火焰中，立时里面发出一声奇怪的叫声，再看，那铁箭正射中一团像藤球一样的东西。

　　“眼界这么好？”

　　叶青奇怪的看了米小钰一眼，她立即可爱的吐了吐粉红色的舌头。

　　那藤球他一开始都没注意她竟然一眼就看出来，这目力的确是厉害。

　　似乎是察觉到他的疑惑，她靠过来悄声道：

　　“我的天赋能力好像要觉醒了，我的眼晴能看到生物的灵魂，我看到火中有一个奇怪的灵魂，一射便中了。”

　　……

　　“这个能力挺厉害的！”

　　不是他夸，能看到生物的灵魂，这的确是很厉害，有这能力，以后没人能偷偷接近他们，也没有人或生物能瞒过他们，这是个非常强大的团队能力。

　　这时火焰即将熄灭，那长满触手的奇怪植物浑身被烧的焦黑，有些触手已经被烧断，蛮牛大吼一声大步冲进黑灰中，斧光一闪削断一条触手，再一记平削砍向那藤团。

　　而这时暗灭已经回来，扬手扔出一枚飞刀射在藤团之上，触发暗毁标记，立即在全团所有人的视野中，这藤团身上像是有一圈光一样变得格外的明显，攻击在它身上立即增强一大截。

　　有三人出手叶青没有动手，而是拿出哈卡之刺在边上警戒，防止有其他怪物过来偷袭。

　　这就是团队之间的配合，当战斗时，必须要有人在外警戒，以免腹背受敌。

　　当然，这是指团队能打得过的怪物，如果碰上太强大团队打不过的怪物，那就没有人来特意警戒，当然是集中所有力量。

　　这头藤怪虽说挺麻烦的，但在叶青一个火球术烧掉周围草木毁掉它藏身的地方后，便无法抵挡三人围攻，很快就被斩杀，化成一堆废藤枝。

　　这应该算是小队第一次合作作战，看起来不错挺有默契，希望能维持下去。

　　在地下世界中非常的安静，一丁点声音能传很远，叶青之前一颗火球炸开声音很大，肯定会吸引其他怪物过来，所以队伍击杀藤怪后立即离开，沿着通道向前行。

　　队伍走了快一里左右，来到了一个分岔口，一左一右。

　　叶青在两个洞口看了一下，突然曲指连弹，放出了两个光亮术飘入两个洞口中。

　　借着光亮术他看到了两个洞口的情况，考虑了一下，指着左边洞口说道：

　　“咱们去这边！”

　　暗灭二话没说，第一个摸了进去。

　　蛮牛有些奇怪的问他：

　　“为什么是这边？明明这边地下的怪物爪印比那边多。”

　　叶青笑道：

　　“因为那边的爪印新，说明不久前就有怪物经过，我们下去很容易碰上怪物，另一边就不同，爪印很久了，就算有怪物也早就走远了。”

　　过了一会暗灭从团队频道中传来安全的信息，一行三人便跳了进去。

　　但在他们进去没多久，从另一边通道中突然爬出一头体型庞大的怪物，它拥有大象般大的体型，体表深蓝色，像只巨大的蜘蛛，但不是像蜘蛛爬行，而是六条腿站立，前面一对前爪变成了一对锋利如剃刀般的手刀，滑过地面时轻松将石头地面勾出深深的凹糟。

　　这怪物四处看了看，突然将目光看到边上另一条洞穴，嗅了嗅，似乎闻到了什么变得极为兴奋，移动六条腿钻了进去。

　　叶青团队并没有察觉这些，还是继续往前走，如他所料，这条通道中没什么怪物，地势随着往前开始往下面延伸。

　　按一开始的信息上显示，他们现在正处于地下第二层，按照许多地下世界的情况来看，黑暗精灵一般生活在地下第三层，所以他们必须要在48小时内找到通往第三层的洞穴。

　　地下世界全部由大小不一的通道组成，谁也不知道哪条通道通往哪里，许多通道可能不是通往地下深处，有可能通过怪物巢穴，或者直接就是条死路。

　　所以这条通道虽说是往下走，但他们并没有多高兴。

　　当然，洞口曾经留下爪印，死路的概率不大，但或许有可能通往某个怪物巢穴也说不定。

　　“嗯！矿石？”

　　叶青接过暗灭递过来的一块泛着蓝色光芒的石头，看了一会问道：

　　“你从哪发现的，还有什么发现？”

　　暗灭指着前方道：

　　“前面又有一个分叉路口，我往最左边洞穴进入没多远就看到了一个废弃的矿场，像是有什么智慧生物遗弃的矿场，但不知道是黑暗精灵还是灰矮人之类。”

　　“去看看。”

　　他挥了挥手，一行人沿着通道向暗灭指的方向走去。

　　前面果然是个三岔通道，一左一中一右，其中中间这条直接通往下面，黑咚咚的看不清下面到底有什么，而左边就是暗灭所说的废弃矿场。

　　进入左边走了不到百米，眼前豁然开朗，通道一下子由之前十多米大小变得上百米，像是一个小小的地下空间，空间中央有一个废弃的建筑，另一边是一排矿洞，这可以从矿洞口有一排简易轨道可以看出来。

　　这轨道是专供矿车用的，轨道通往矿洞深处，将深处的矿石用车拉出来，不用矿工一点点背出来，能省下大量的力气。

　　不过这矿洞早已经荒废了，从废弃的建筑与长满苔藓的矿洞口可以看出，正常使用的矿洞口可不会长什么苔藓。

　　叶青打了个手势，暗灭立即悄无声息进入废弃的建筑中，过了一会出来招手：

　　“没有怪物！”

　　他点了点头，招呼蛮牛与米小钰走进废弃的建筑中。

　　这是一大片建筑群，其中最多的是仓库，也就是用石头垒成围墙围出的一大片空地，在这地下空间不用建什么顶棚，只要围起来就行，又不会下雨。

　　一行人在废弃的建筑群中转了一下，叶青便知道这个建筑群是哪个种族了。

　　灰矮人，因为在建筑群中他们看到了许多炉子与筑造模具，在地下只有灰矮人才会这么擅长打造武器，其他种族都没这本事。

　　不过这灰矮人不知道遇上什么怪物，悄无声息全部死光了，叶青在这处空间射出十几颗光球将不大的空间照得一片通透，并没有看到隐藏的怪物。

　　这片空间中没有，那么只有……

　　他看着墙上一排黑漆漆的矿洞，感觉像是什么怪物的口子，总感觉会有怪物突然从中钻出来一样。

　　考虑了一下，叶青决定不要冒险了，谁知道这矿洞中会有什么怪物，地下世界比地上世界危险得多，突然碰上一头黑龙都有可能。


第二百七十九章 狩魔蛛

　　等等，正准备撤退的叶青突然停住，用手势让队友不动，侧耳倾听了一下，目光转到了其中一个矿洞口。

　　他似乎有听到一种细密的窸窸窣窣声响，像是有许多爬虫在地上爬动一样，很微弱，但他可以肯定是有。

　　“好像有什么东西从这里出来。”

　　他指着那个矿洞，眉头皱了皱，突然将狂暴熊召了出来。

　　突然出现的有大熊吓了蛮牛一跳，他下意识一斧差点劈了下来，暗灭也是差不多，身体崩的紧紧的似乎随时要动一样。

　　将狂暴熊召出来，让它爬到前面一些，叶青打了个手势，几人立即摆出战斗阵型，蛮牛站在最前面，米小钰站在他左手边稍远一些，暗灭则是在他右手边靠前一些，四人一熊紧紧盯着矿洞口，那声音越来越密，他们三人都已经听到了。

　　过了十多秒，借着光亮，可以看到黑漆漆的矿洞中伸出一对长须在晃动，即而，一只手臂粗的蜈蚣从中钻了出来。

　　这是巨蜈蚣，一种生活在地下的虫类，像平常见到的蜈蚣放大版，一般有手臂粗大，两条手臂长，浑身长满甲壳，极为坚硬，甲壳呈暗红色或亮红色，偶尔会有炽热的橙色出现。

　　这种巨蜈蚣分有许多节，一对大颚发黑发亮，上面含有毒素。

　　这种生物可以适应任何地形，不止地下，地表更多，它们属于杂食，基本上只要是能吃的都吃，包括人类。

　　这条巨蜈蚣从矿洞中一钻出来，一对上颚来回的嗅着，很快似乎是嗅到了人类的气息，立即立奋抖动着下颚向蛮牛冲来。

　　不需要叶青命令，蛮牛抬手就是一道斧光闪过，这头巨蜈蚣便被分成两截摔在地上不断抖动，一时还未死绝。

　　轻易秒杀一头巨蜈蚣，但大家脸上并没有多高兴的样子，因为就这一会功夫，从矿洞中已经爬出了大量的巨蜈蚣，并且看样子后面还有更多。

　　见此叶青心念一动，狂暴熊立即发出一声咆哮狠狠扑上去，庞大的体型摔下立即压扁数头巨蜈蚣，同时身上闪电炸开，立即电死了几头想咬它的巨蜈蚣。

　　有狂暴熊挡在前面，蛮牛就不需要上前抵挡，稍后撤一些清理一些漏网之鱼。

　　不过这种情况只持续了一分钟，从周围几个矿洞中竟然也爬出了大量巨蜈蚣，好像这下面是个巨蜈蚣巢穴一样，而且还不一般的大。

　　几个矿洞一起涌出，巨蜈蚣的数量立即呈几何倍数上升，很快就快将狂暴熊淹没，大量多余的涌向他们四人。

　　蛮牛二话没说大吼一声，抡起斧头开始疯狂的劈砍，一斧便是一条，大量白的绿的蜈蚣内脏飞在他身上，沾满了身上半身甲。

　　叶青伸手一指，一个油腻术施出，一层油腻铺满了地面，正在地上爬来爬去的巨蜈蚣立即百脚无法着力，一时滚成一团。

　　这种油腻术施放的油并非平常吃的油，而是法术形成的效果，非常的滑，如果普通油在这地底就算放再多也不会让蜈蚣这种爬虫滑倒，只能是法术效果。

　　一连施放近十个油腻术，他手一抬，准备来一个火球术将这些蜈蚣给浇掉。

　　油腻术配燃烧之手才是最经典的法师清场组合之一，可惜他这没燃烧之手，只能用火球术，略有些瑕疵。

　　但就在他准备施放火球术时，突然感觉到后脑勺头皮发麻，下意识向边上一跃，唰的一道雪亮的刀光从他刚呆过的地方劈下，轰的一声斩在地上，斩出一道深深的凹糟。

　　“狩魔蛛，这种怪物怎么会在这里！”

　　当看到这偷袭者真面目，叶青大吃一惊。

　　这怪物体型庞大像大象一样，体表深蓝色，像只巨大的蜘蛛，六条腿站立，最前面前爪不是爪子，而是一对锋利如剃刀般的手刀，刚才那一下就是狩魔蛛的袭击。

　　一击未中，那狩魔蛛轻松拔出斩入地下近尺深的手刀，如一个优秀刀客般横扫斩向叶青。

　　可惜这时他已经反应过来，提起哈卡之刺往身前一挡，“铛！”的一声火花脆响齐鸣，叶青只觉得一股巨力涌来，便身不由己噔噔噔连退数步。

　　一连两击未中，狩魔蛛不由的停了一下，他也趁机调整身形，立即为自己加持一个熊之力量与猫之优雅，力量与敏捷各增加10点，同时一个洞察技能对狩魔蛛使用，获得了它的属性：

　　狩魔蛛：大型异界生物。

　　属性：体质66，力量65，敏捷52，感知50，魅力0，智力15。

　　生物等级：二星首领。

　　体型：大型生物，三米高，五米长。

　　生命值：21980点。

　　攻击力：130-330。

　　防御力：22。

　　移动速度：78。

　　生命再生：21。

　　技能/被动：二星首领之力：这是一个二星首领生物，生命值增加15000点，生命再生+6，减少所有技能伤害15%，负面状态持续时间减免30%。

　　技能/被动：野兽生命LV4：增加目标10000点生命值，攻击力+200，生命再生+15。

　　技能/被动：大型生物：狩魔蛛是大体型生物，每点体质生命加值×30。

　　技能/被动：剃刀：狩魔蛛的前爪非常锋利，攻击可无视目标20点护甲，附带穿刺、流血、破甲、卸甲特效。

　　技能/被动：多足：狩魔蛛是多足生物，可在恶劣环境中行走，可在不超过90度的垂直地面行走，且移动速度增加50%。

　　技能/被动：狩魔：狩魔蛛以狩猎恶魔而得名，在面对恶魔时攻击力增加100%。

　　技能/被动：腐败：狩魔蛛的噬咬攻击能使肉体产生让人恶心的腐坏和凋零，伤口极其可怕地流出脓液并开始溃烂，被噬咬者每被噬咬一次需要接受一轮强韧豁免检定，检定通过无影响，检定失败体质临时-4，最高叠加五次。

　　技能/主动：双刃突袭：狩魔蛛隐藏身形对目标发动一次双段突袭，第一刀将会对目标造成最大攻击力×2的物理攻击，第二刀的杀伤力将在第一刀的基础上再次×2，将必定触发剃刀附加的特效，对非精英生物必定触发即死效果，精英生物有一定机率触发即死效果，体质越高豁免概率越高。

　　持有物一：无。

　　评价：能狩猎恶魔，也能狩猎其他猎物。

　　果然是狩魔蛛，而且是一头二星首领模板狩魔蛛，还好自己不是恶魔，不然就惨了。

　　刚才偷袭他的应该是双刃突袭，两个前爪两次攻击，幸好他躲开了，不然总共四倍暴击下来加上触发的各种特效，绝对能打残他。

　　就在这时，几条巨蜈蚣正好冲了过来，狩魔蛛挡住了巨蜈蚣，被它们当成了猎物，争先恐后爬上它的身体想啃咬。

　　这下惹怒了狩魔蛛，两个前爪只是一闪，两头巨蜈蚣便被一分为二。

　　斩杀两头巨蜈蚣，那狩魔蛛突然顿住，颚部嗅了嗅，低下头，突然咬住一条巨蜈蚣大口大口嚼了起来，巨蜈蚣坚硬的甲壳被狩魔蛛利齿咬穿，如果咯吱咯吱的脆响，像嚼豆子一样，叶青还能看到它嘴里正挣扎的半截巨蜈蚣与流出的绿汁。

　　见此叶青立即在团队频道中命令大家慢慢撤退，同时命令狂暴熊缓缓后退。

　　这家伙在巨蜈蚣群中还是毫发无伤，那受到攻击反弹闪电的能力实在是太厉害了，对付实力弱小的蜈蚣一下就能电死一条。

　　估计是这巨蜈蚣太合狩魔蛛的口味了，任巨蜈蚣攻击，它就趴在原地不断叼起一条蜈蚣放进嘴里嚼咬，黑的绿的汁液乱飞，看得四人恶心反胃。

　　正好有巨蜈蚣吸引注意力，四人慢慢撤了出来，最后等狂暴熊退到通道口，叶青立即再次施放几个油腻术将所有地方铺满，抬手一团火球扔出飞出狩魔蛛。

　　正吃得津津有味的狩魔蛛立即发现飞来的火球，前肢立即一挥，斩在火球之上，立即一声巨响，炸开的火焰将狩魔蛛包裹，余下的火焰落在地上，篷的一声燃烧起来，如潮水一样向四周扩散，蔓延到整个矿洞空间。

　　地上的巨蜈蚣可经不起这种大火燃烧，很快被烧的吱吱乱叫在火中乱跳，时不时传来被烧炸的噼啪声响。

　　而那狩魔蛛倒是没什么事，只是一爪劈在火球上炸开有点吃亏，整个前面脸部被炸黑，正在火中摇头晃脑的，似乎是一时分不清方向。

　　叶青不给这狩魔蛛回神的机会，一口气施放十个火球术，一时间十声响亮的爆炸声在矿洞空间炸开，火焰升腾而起形成一大片火海将狩魔蛛包裹在其中。

　　过了几秒，火焰稍缓一些但还没熄灭，他便命令狂暴熊冲上去，一巴掌拍在火中那一大团黑影中。

　　砰的一声闷响，狂暴熊势大力沉的一掌将狩魔蛛给打醒了，张嘴就是一口咬在狂暴熊身上，任凭闪电在身上炸开也不放手，一对剃刀前足高高举起……就在这时，叶青已经赶到，哈卡之刺递出挡住了一只前足，另一刀被一支铁箭射中。

　　然而叶青是挡住了，但铁箭力量不足，叮的一声射在前足上，只令它顿了那么一丝，并没有挡下，只能眼睁睁看着剃刀狠狠凿在狂暴熊身上，立即一条闪电沿着刀足缠绕着升起，同时还有一股鲜血顺着刀足喷了出来。


第二百八十章 极其罕见的套装

　　狩魔蛛最强大的武器就是这一对足刀，不但坚硬非常，还极其的锋利，轻易的刺穿狂暴熊强大的身体刺入其中，那一对巨大的足刀整整刺入了近尺深。

　　飙出的鲜血裹在闪电之中蔓延而上，噼啪炸响直到狩魔蛛的身体。

　　然而这还不是结束，狩魔蛛的剃刀可是附加的好几个特效，其中有一个卸甲特效非常的厉害，能够在刺入目标身体后来回一搅，将目标身上的护甲全部卸下来，如果是长有厚厚硬甲的生物，也能生生崩裂。

　　狂暴熊身上没有护甲，但被双刀一搅，那也不好受，发出一声巨大的咆哮，两只巨大的巴掌一把按住狩魔蛛疯狂拍下。

　　这个时候狂暴熊的那一丝神性终于发挥出强大的效果，以前对付普通敌人没什么感觉，现在面对体型不比它要小的狩魔蛛，在力量上完全将狩魔蛛压制，重重一巴掌将狩魔蛛头都打偏。

　　神性生物体质LV1：增加目标30000点生命值，免疫优先度一星普通的所有技能与效果，生命再生+30，生命加值调整为体质×100，攻击加值调整为力量×2，力量判定加值×2。

　　这便是让狂暴熊拥有越级挑战能力的依仗，任何东西只要与神沾上边都不是凡物，超高的生命力配合强大的力量，让它足以击败本身力量超过自己的存在。

　　当然，超过太多不行，但狩魔蛛并没有超过它太多，就算单挑打到最后也能赢，只是会惨胜而已。

　　叶青肯定不会让战宠单挑，在这危险的地下世界一头战宠作用非常大，如果受伤了可是很难恢复。

　　首选伸出手掌，两道法术光芒陆续亮起，他为狂暴熊分别加持了熊之力量与猫之优雅，分别增加了十点力量与十点敏捷。

　　狂暴熊的主属性超过了五十点，如果按轮回者算相当于二阶殖猎者，而叶青只是一阶轮回者，法术加持在它身上只有一半效果。

　　在轮回空间中，增益法术只有在同阶身上才会拥有百分百的效果，如果加持在比自己强一阶的身上，只有一半效果，如果比自己强两阶，那就是四分之一的效果，再往上就不会生效，也就是说依次递减。

　　负面法术也是一样，在施放在比自己强一阶的对手身上，会有一定的削弱，如果敌人够强，一般都会豁免。

　　本身熊之力量与猫之优雅只能增加力量与敏捷各十点，叶青是拥有符文之语，所有法术效果增幅百分百，所以施放在狂暴熊身上效果才会这么明显。

　　接下来他又给蛮牛与暗灭及米小钰分别加持了这两个法术，当然自己也没例外，虽说消耗的能量有点多，但这时候也顾不得这些。

　　加持在自己身上，叶青的力量一下子暴涨到四十六点，光是基于力量的基础攻击就高达96点，力量判定也是96点，比狩魔蛛要高得多，握住哈卡之刺一个横抽，竟然一枪将狩魔蛛体表给抽出一条长长的枪印出来。

　　狩魔蛛的体型过大，这点力量差距还不足以将它身体抽飞，除非力量再加几十点。

　　可惜这次没有刷出雄狮之力，这个法术能增加体质，不然几个法术全加起来那就厉害了，最主要几个近战属性全增加20点，绝对能让团队战斗力暴增一截，他本人也能光凭一己之力单挑狩魔蛛都有可能。

　　蛮牛在获得二十点的力量与敏捷后战斗方式更加的狂暴，抡起斧头疯狂在狩魔蛛的身上狂砍，每一斧都能留下一条深深的印痕，单个不算什么，但如果积累得多，伤害就很可观。

　　暗灭则是干脆跳到了狩魔蛛的身上，双手匕首像抽风一样在它背上同一个地方凿击，已经凿出了一个小洞，正在扩大伤口。

　　暗毁标记能积累25%的额外伤害，如今已经积累了十多秒，已经积累了可观的伤害。

　　狩魔蛛是挺厉害的，然而是单挑厉害，面对围攻，还有一个不相上下的对手缠住，很快就落入了下风。

　　叶青站在边上不断在它身上添加一个个血洞，哈卡之刺是用半神肢体制成，枪尖相当于哈卡的肢体尖，非常的锋利，可能比不过狩魔蛛手刀的锋利，但刺穿它的身体不成问题。

　　当暗毁标记的30秒持续时间到达之时，在它身上的标记突然化成一股暗流涌入狩魔蛛体内，正在与狂暴熊角力的狩魔蛛整个庞大的身躯一颤，突然倒了下来。

　　众人一轮狂暴攻击，积累的伤害加额外伤害竟然将它打残了，还没死，只是一瞬间的伤害太高，它承受不住而一时趴下而已，好歹一头二星首领模板生物，哪有这么容易死掉。

　　不过想跑也跑不了，蛮牛在叶青的指挥下用斧将它的几条腿给斩断，只剩三条腿移动速度大降，连速度最慢的蛮牛都跑不过了。

　　最终最后一击是狂暴熊拿下的，天赋撕裂叠加到极限，狠狠一巴掌将狩魔蛛半个脑袋给打飞了。

　　狩魔蛛庞大的尸体一软下来，所有人都松了口气，话说有团队还是轻松许多，如果只有叶青一个想要杀死狩魔蛛还真要磨好久才行，现在有团队一齐出力，效率提高了许多，而且也分担了风险。

　　狩魔蛛死亡，不出意外凝聚了一枚紫色的宝箱钥匙，这让叶青即高兴又有些失望。

　　有战利品当然是高兴，失望是凝聚了宝箱钥匙，这狩魔蛛尸体也就没用了，无法收进无限世界分解成能量。

　　说起来他现在积累的能量越来越少，现在只剩26点了，这一路上一定要多积累一点能量。

　　嗯，满谷中的巨蜈蚣尸体或许可以利用一下，不知道什么时候那些巨蜈蚣没有从矿洞中钻出来了，估计他之前火球十连发吓到了它们，地上只有之前杀掉的巨蜈蚣尸体。

　　叶青伸手将宝箱钥匙收起来，然后走到废矿空间中，双手伸出一扬，在矿场上空出现一个黑点，黑点扩大成一个黑洞漩涡，一股吸力从中传来，将附近的巨蜈蚣尸体全吸了进去。

　　幸好这收取尸体不用他一只只捡，可以直接吸进去，不然他可没兴趣一个个捡这种小虫子尸体。

　　总共近千只巨蜈蚣尸体只为他贡献了两点左右的能量，只够用几个小法术而已，连杀死它们消耗的能量都不够，亏了大本。

　　可惜狩魔蛛尸体没用了，不然以它的实力，分解的能量绝对比所有巨蜈蚣还要多。

　　清扫完战场，队伍立即离开这里，还是与之前一样暗灭走前面，不过这回队伍中多了狂暴熊，这个大家伙可以走最后殿后，最安全了，同时米小钰被他按在熊背上，她是远程射手，坐在熊背上居高临下射击好一些，同时在熊背上也安全一些。

　　一边走着他拿出紫色宝箱钥匙，选择了打开，摸出了两件装备，看了一下，咂巴着嘴道：

　　“暗灭你过来一下！”

　　过了十多秒他悄无声息摸了过来，一脸平静的看着叶青，似乎是在询问怎么回事。

　　叶青摸了摸脑袋，将两件装备属性共享在团队频道中，说道：

　　“你走运了，一套超极品，绝对比你手上的要强！”

　　武器名称：狩魔蛛的左足刃。

　　稀有度：深黄色，极其罕见，套装。

　　物品产地：地下世界第二层。

　　材质结构：狩魔蛛的前足刀。

　　重量：1公斤。

　　武器尺寸：刃长半米。

　　耐久度：70/70。

　　武器类型：单手武器，匕首。

　　使用要求：基础近战LV5，匕首技能专精LV2。

　　攻击距离：手臂加武器长度。

　　基础攻击：32-66×2。

　　附加特效：剃刀：狩魔蛛的前爪非常锋利，攻击可无视目标20点护甲，附带穿刺、流血、破甲、卸甲特效。

　　附加特效：致命一击LV1。在触发暴击时的伤害额外增加100%。

　　套装技能：双刃突袭：隐藏身形对目标发动一次双段突袭，第一刀将会对目标造成最大攻击力×2的物理攻击，第二刀的杀伤力将在第一刀的基础上再次×2，将必定触发剃刀附加的特效，对非精英生物必定触发即死效果，精英生物有一定机率触发即死效果，体质越高豁免概率越高。

　　注：此技能必须在同时装备狩魔蛛双刀的情况下才能使用。

　　注：使用此技能需要消耗500点积分。

　　说明：这是一头狩魔蛛的一对前肢，继承了狩魔蛛战斗精华，阴影中的偷袭将会更加致命。

　　这只是其中左足刃，右足刃的属性与这把一模一样，这是一对极其罕见的套装，单件附加的特效就很厉害了，当两把合在一起，那效果才牛比。

　　拿在暗灭的手中，配合他的天赋如果从黑暗中偷袭，这一瞬间的暴发简直是爆炸，就算狩魔蛛本身被偷袭中也要够呛。

　　果然，当看到团队频道中贴出的属性，蛮牛立即发出夸张的怪叫：

　　“哇哦，老大这手气也太猛了吧，这种大杀器也能开到，暗灭你赚翻了！”

　　而暗灭，一直淡然的表情终于微变，他当然清楚这一对武器的威力，可以说绝大部分银色剧情装备都比不上它，如果拿到空间中出售，就算开价十万点积分都有人买，而且还不少。


第二百八十一章 黑暗精灵

　　武器本身基础攻击并不是很高，但附加的几个能力实在是太牛比了，不会比叶青之前看到的那把属性夸张的神枪要弱，可以说在适合的人眼中比神枪还在厉害。

　　暗灭接过这一对匕首，对叶青重重的点头，叶青知道，这个挺高傲的家伙终于彻底服气了。

　　这一对匕首明显比暗灭手上的要好，他立即将武器装备上，一对造形奇怪像狩魔蛛足刀但要小号一些的匕首出现在他手中，兴奋的快速挥动几下，便消失在原地，显然是去实验武器威力去了。

　　暗灭在幽暗的通道中前行了快一里距离，才找到一头隐藏在岩壁上的恐爪怪。

　　这是一种双足行走的怪物，与迅猛龙有点像，但其最厉害的是一双长有锋利指甲的爪子，能轻易将猎物分尸。

　　只是这头恐爪怪运气不好，暗灭悄悄摸了过去，小心潜到它身后，双手张开一对匕首在幽暗光芒下散发着一丝寒光。

　　就这一丝寒光让恐爪怪有些察觉，但已经来不及了，暗灭立即发动新得武器上附带的套装技能——双刃突袭，快如闪电般冲了过去双刀深深凿进恐爪怪的身体。

　　偷袭很容易触发暴击，这次也没例外，两把武器同时触发暴击，武器致命一击生效，立即对恐爪怪造成了三倍攻击。

　　再然后双刃突袭本身会造成最大攻击力×2的伤害，也就是高达6倍攻击这个夸张的数值。

　　然而这还不是极限，这只是第一段而己，这个技能有两段伤害，而第二段的伤害是在之前基础上再次剩以二，也就是说，当暗灭变招双匕一搅，一瞬间的杀伤力将高达12倍这个恐怖的数值。

　　好吧，具体伤害是多少暗灭没算出来，因为他一瞬间的爆发太猛，且是偷袭，这头恐爪怪并没有扛过去，直接触发了即死效果，被他第二段凿击时直接将身体一大块给卸了下来，就这么被秒杀了。

　　虽说没有看到具体伤害，但可以推测出来，暗灭最大攻击力是120左右，再剩以12倍致命一击，那就是1440点的物理伤害，但别忘了，这是双匕首，两把匕首一瞬间的暴发叠加起来那是高达2880点的恐怖伤害。

　　然而这还没到达极限，匕首附带的剃刀特效能无视目标20点护甲，并必定会触发一系列特效，如果全叠加上来，一瞬间的伤害绝对能超过三千。

　　一瞬间三千点物理伤害，就算是轮回者之间减免一半，也能秒杀绝大部分新生，也就叶青这样生命力超级坚挺的才能扛下来。

　　叶青与蛮牛等人过来时看到了地上那具尸体，询问暗灭是不是他干的，他没说话，只是将自己的提示面板截了下来。

　　看到这就算叶青心有预料也是眉头一跳，蛮牛更是大呼小叫狂呼变态。

　　好在这是暗灭拿着，他相对过于沉稳，要换成蛮牛估计现在还在到处炫耀试武器。

　　接下来的路程倒没有再碰上狩魔蛛这样的怪物，这里毕竟只是地下世界第二层，还处于上层阶段，连黑暗精灵都少见，不会有什么太强大的怪物，能出现狩魔蛛都是意外，也不知道这家伙怎么在这里，按理来说这家伙是呆在深渊之中，不知道是哪个家伙召唤出来没有返回。

　　没有狩魔蛛这样的大家伙，剩下的生物连首领模板的都没看到，全被队伍轻易解决。

　　估计是想多试试新武器，一路上暗灭是见怪就杀，叶青呆在后面一路上光是收的尸体就积累了五点能量，还算不错。

　　在地下世界没有白天黑夜的说法，光线一直都是这样幽暗，不会有一丝变化，他们在地下通道中转了十多个小时还没找到黑暗精灵，准确来说连地下第三层都没到，也不知道是在第二层还是第二层与第三层之间转，这里也没个路标的，具体在哪谁也不知道。

　　感觉精神有些疲倦，叶青决定找个地方休息。

　　休息的地方倒是好找，随便找个岩洞就行，让狂暴熊这大块头堵在洞口就可以高枕无忧了。

　　当然，守夜的还是要有一个，三个男生轮流守几个小时。

　　有狂暴熊守着，一般小怪压根不敢过来，守夜还是挺轻松，等到半夜蛮牛与暗灭分别守完后便轮到叶青了。

　　他将怀中美人儿用大衣包紧轻轻放下，一边伸着懒腰一边走向洞口，越过狂暴熊走到洞外，打量这幽暗世界奇特的景色。

　　别看幽暗世界黑暗无比又危险，但也是有它独特的美景，造型奇特的钟乳石，地下世界当然有钟乳石这种东西，但没有玄幻中的什么万年石钟乳这类天材地宝，但有大地之乳这类本地特产宝物，听说喝了能增强身体强度。

　　可惜这类玩意很难碰到，可以说是罕见，毕竟这不是小说中所有宝贝都在等主角到来，实际上这种东西一旦被怪物发现就被吃了，没错，没谁规定天材地宝一定要等人来才会成熟开花结果之类，大部分都是成熟了被各种怪物吃掉了，他们想要碰上除非是作者安排……

　　前方是一大片石笋，上方几十米高是倒吊的石钟乳，有的已经积累与下方重叠，形成一根根石柱，大量石柱连在一起形成一片石林。

　　叶青饶有兴趣的观看这些景物，突然他耳朵动了一下，诧异的看向其中一个方向，他好像听到了那边有声音传来。

　　幽暗的丛林中，一个玲珑的人形身影在前面快速奔跑，她的身形极为娇健，对这里地形极为熟悉，轻巧的跳过一个个障碍，躲避身后的追兵。

　　没错，在她身后有十几个追兵，全都是与她一样的人形。

　　这时经过一大群像莹火虫一样的虫子处时，光亮照亮了前面黑影，是一个漂亮的女孩。

　　嗯，准确来说是一个黑暗精灵，黝黑的皮肤，尖尖的耳朵，又是在幽暗地域，除了黑暗精灵没有其他种族长这个样。

　　突然，正在狂奔的黑暗精灵身形不稳，发出一声闷哼，整个人向前一扑，从崎岖的小路滚到了边上，从斜破上滑落下来。

　　米莉娅努力控制身形，才避免直接滚下来，等滑到坡底，刚一起身便看到眼前有一个身影，下意识右手长剑一抹。

　　叶青正好奇看着这个漂亮的女黑暗精灵滑下来，能这么巧碰上黑暗精灵他还兴奋着准备打招呼，但迎接他的是一抹寒光，无奈向后一闪躲开一击，即而右手哈卡之刺出现，轻轻一挥挡住了剑刃，发出铛的一声脆响。

　　就在这时，从高坡上传来密集的脚步声，同时伴随着一阵大喊：

　　“她在这里，快抓住她！”

　　不要奇怪他听得懂黑暗精灵语，他们主线任务就是与黑暗精灵有关，一进入便被轮回空间赋予了黑暗精灵的语言。

　　同时叶青立即清楚了这是怎么回事，后退一步双手摊开展示自己没有恶意，问道：

　　“这位美丽的黑暗精灵小姐，我是一支人类冒险团队的队长，本团队接受雇佣，不知您有没有这个需要？”

　　正准备逃离的女黑暗精灵立即停住脚步，清脆的声音响起：

　　“我愿意雇佣你们，快帮我挡住追兵！”

　　叶青微微一笑，右手握住哈卡之刺狠狠往地下一顿，砸出一个小坑：

　　“乐意之致，鉴于现在形势危急，我先帮你解决追兵，价格稍后再谈。”

　　在他这狠狠一顿时，后面岩洞中几个队友立即被惊醒，蛮牛抄起斧头大喊：

　　“快起来，队长碰上麻烦了，咱们快去增援！”

　　只是在他说话的功夫，暗灭早已消失在岩洞中，米小钰都已经来到狂暴熊边上，用手抚摸它的脑袋唤醒它。

　　蛮牛尴尬的发现自己反应最慢，摸了摸脑袋，灰溜溜的钻出洞口。

　　而这时叶青已经与追兵交上手了，追兵也是黑暗精灵，大部分是男性黑暗精灵，武器大都是匕首或弯刀，上面抹有剧毒，战斗方式非常阴狠，招招不离他要害。

　　好在他的实力够强，在为自己加持一个猫之优雅后敏捷碾压他们，才能在围攻中游刃有余。

　　眼看数人围攻没奈何得他，在斜坡上面还有几个没下来的黑暗精灵其中一个拿出三把蓝汪汪的飞刀一甩射向他，这个攻击叶青只闪过一把，挡飞一把，第三把没避开，命中了腰部。

　　被他救的叫米莉娅的女黑暗精灵立即惊呼道：

　　“小心飞刀有毒！”

　　“有毒？”

　　感受中刀处没一点反应，余光一扫也没有中毒迹像，叶青奇到。

　　当然不会中毒，他的英雄体质那么厉害，区区一点毒怎么能毒到他，完全无视了。

　　还顺势一枪将一个黑暗精灵连剑带人拍飞，长枪一倒，一个回马枪将身后一个准备偷袭的黑暗精灵捅了个对穿，枪尖透背而出，手腕用力一震，一刺，再次命中已然是胸口。

　　黑暗精灵的身体结构与人类大致相似，心脏一样在那个部位，被他一枪贯穿，致命伤害触发暴击，直接陷入了频死状态。

　　等叶青吊住甩飞，在半空中被飞来的一箭射中脑门，落下来时已变成了尸体。


第二百八十二章 主线任务第二步

　　叶青回头，对后面正站在一块石头上射箭的米小钰竖了个大挴指，她的箭术的确是非常厉害，精准异常，就是还未觉醒天赋能力，不然将会更加厉害。

　　米小钰都出现了，其他队友当然也都出现，蛮斧直接找到了一个黑暗精灵，不管防御，抢起大斧就是一顿猛砍，一番以伤换伤后，逼得这个黑暗精灵不得不后退。

　　蛮牛的天赋是越受伤越厉害，所以才选择攻高防低的狂战士，就是为了发挥天赋最大威力。

　　至于暗灭，他已经摸到了斜破上面，突然从黑暗中跳出来，双刀从一个黑暗精灵背后伸出凿入后颈，然后交叉一绞，直接将它脑袋截断滚落，一大股鲜血如喷泉一样从断口处喷了出来。

　　他并非使用的双刃突袭技能，只是普通的攻击连招而己，但这一对武器实在是太锋利了，命中的又是要害，一轮连击直接通过即死判定，触发了即死效果。

　　正当他准备击杀第二个，坡上三人中间那个黑暗精灵突然说出一句奇怪的话，然后一股无形的力量砸在暗灭身上，令其头猛的一仰，连连后退数步。

　　这是一个黑暗精灵牧师，一个攻击神术击退他，立即提起手中蛇首鞭猛的一甩，长长的鞭子将一时神志有些不清的暗灭束缚住。

　　然后边上另一个黑暗精灵冲了上来，两把蓝汪汪的弯刀一闪，在他身上增添了两道伤口，弯刀毒素立即渗入他体内，伤口开始染蓝，他的行动立即迟缓了一些。

　　叶青见此立即抬手一指，一道法术灵术落在暗灭身上，给他加持了一个防护能量伤害。

　　防护能量伤害这个法术并不能防御物理伤害，但可以防御能量伤害，因为接下来，叶青已招手一颗火球术扔了出去。

　　身为一个战斗法师，他还是喜欢用暴力法术，纯辅助控场他还是不太熟，一遇见问题，最喜欢的用暴力手段。

　　火球飞出，那个黑暗精灵牧师立即发现了，大叫一声提醒手下，自己则为自己加持了一个防御手段，当然，蛇首鞭肯定是收了回去。

　　火球‘轰’的一声炸开，火焰竟然波及到了斜破下面，在符文之语的加持下他的法术范围都已翻倍，从坡上到下面并没有多高，全部受到波及。

　　好在受到波及的队友就暗灭，但在防护能量伤害法术保护下免疫了火球伤害，加上黑暗精灵牧师收回鞭子，立即后退一步消失在黑暗中。

　　等暗灭消失，叶青在团队频道中命令蛮牛小心一点，立即一口气连发五枚火球，将整个战场都给覆盖了，此起彼伏的爆炸加大片大片的火海将所有黑暗精灵身形都显露出来。

　　总共六枚火球术总共六千多的法术伤害一般的五星精英都挡不住，黑暗精灵属于人形生物，先天生命值就没野兽怪物高，更扛不住，火焰还未熄灭，大部分便已经死亡，其中活活炸死超过一半，剩下的也是用掉保命手段还未逃出火焰范围，活活被烧死。

　　最后竟然只剩下三个黑暗精灵逃了出去，包括那个牧师。

　　那黑暗精灵牧师是蜘蛛神后萝丝的信徒，临走时还不忘话下狠话，说他们已经得罪了黑暗精灵某城之类。

　　说实话如果不是看在牧师关键时候可以牺牲自己借来神力的话，叶青压根不会放他们离开。

　　这种神祇牧师很麻烦的，特别是蜘蛛神后萝丝这种小心眼的神，没有什么绝大利益他暂时不想太惹人注目，他现在还未接到任务呢。

　　他的主线任务第一步才刚刚完成，嗯，在击退这一群追杀的黑暗精灵后他便获得一个提示，询问他是否完成第一阶段主线任务。

　　叶青当然选择完成，只是刚选择完成，接下来的提示却让他傻了眼：

　　“你已完成第一阶段主线任务，你已加入幽暗少女伊莉丝翠的阵营。”

　　“提示：你加入幽暗少女伊莉丝翠的阵营，声望系统开启，如今声望——中立0/10。”

　　“提示：你加入幽暗少女伊莉丝翠的阵营，与蜘蛛神后萝丝的关系恶化，如今声望——冷淡0/100。”

　　“提示，你已完成第一阶段主线任务，第二阶段主线任务开启，获得任务——重建！”

　　“第二阶段主线任务：重建！”

　　“任务介绍：米莉娅所在的黑暗精灵家族集体改变信仰幽暗少女引起蜘蛛神后的震怒，蜘蛛神后发神喻摧毁了米莉娅所在的家族，你需要找到米莉娅家族残余的族人，帮助他们重建家族。”

　　“提示：本任务时限一个月。”

　　“任务奖励：视重建进度获得一定的声望与积分，技能点、属性点奖励。”

　　“提示：如表现优秀，可获得来自幽暗少女的奖励！”

　　好吧，任务时限超长的任务，这是叶青见过任务时限最长的一个任务，整整一个月的时间，比他以前任务副本总逗留时间都要长。

　　最让他意外的是他加入的阵营竟然是幽暗少女一方，而不是他想象中蜘蛛神后萝丝一方。

　　幽暗少女是地下世界除蜘蛛神后萝丝外另一个女神，拥有歌声，美丽，舞蹈，剑术，狩猎，月光总共六个神职，阵营混乱善良。

　　伊莉丝翠是一位内心充满了忧郁与哀伤的女神，她除了守护所有善良的黑暗精灵之外，还保护着那些盼望能重返地表世界和平生活黑暗精灵，伊莉丝翠生性爱好美丽与和平，但对于那些试图伤害自己信徒的恶徒也不绝吝于反击。

　　她的反貌是一位肌肤光滑柔嫩的裸体高大黑暗精灵，拥有着一头直到脚踝的银光流泄长发，经常有人听说在某处见到一位漂亮少女在月光下跳舞。

　　简单来说，这是一位善良阵营的美丽女神，对叶青来说还算不错，对他来说帮助好人总比帮助坏人要好一点。

　　他走到米莉娅，也就是他救下来的那个女黑暗精灵面前，说道：

　　“如你所愿，我和我的队伍击败了追杀你的坏人，那么你也该兑现你的承诺，给予我们报酬。”

　　女黑暗精灵面对他的询问有些局促不安，当然不会是害羞，而是……她抬起头，一束黑色发丝垂在胸前，低声说道：

　　“我的钱袋在追杀中弄丢了，现在无法支付给您报酬。”

　　她的声音越来越小，越来越小，到后面低下头快要听不见了。

　　叶青双手一摊，道：

　　“哦，这可不行，你这是欺骗我们，又或者你一开始就没想过付帐？”

　　他现在的样子活脱脱一个见钱眼开的冒险者，这也是他们冒充人类冒险者必须的守则——见钱眼开，如果不是为了钱，没人会深处这么危险的地下深处，这可不是旅游，很危险的。

　　“不是的！”

　　女黑暗精灵连连摇头，顿了一下，她抬头似乎是鼓起勇气说道：

　　“如果你们能相信我，可以和我一起去找我的族人，到那里有支付您报酬的金币！”

　　“唔！”

　　叶青假装沉思，她的提议太恰当了，他正愁用什么借口接触她的族人，这倒是省了他的借口，但他又不能太过急切免得她怀疑，只能先假装犹豫一下。

　　嗯，就一下，一会儿后在她紧张表情中回答道：

　　“可以，我相信伊莉丝翠的信徒不会骗我。”

　　听到他提起自己信仰的神祇，米莉娅立即双手握在一起虔诚的祈祷。

　　好吧，这就是叶青最不理解的，信仰没什么，心灵寄托谁都会有，但信仰得这么深，可以为神祇去死，这让他很不理解，简直像着魔一样。

　　双方达成协议，便立即开始行动，按米莉娅所说，他们现在这里处于地下第二层与第三层之间，沿着这条通道多拐几个弯，再走几十里就能到达第三层。

　　不过第三层现在到处都是蜘蛛神后的信徒，这次蜘蛛神后亲自发布神喻，引发地下黑暗精灵城市全体出动，现在追兵几乎遍布地下第三层，他们只要下去，就要做好战斗的准备。

　　对此叶青等人并没有在乎，如果追兵只有刚才的水准，来多少他都不怕。

　　将地上所有尸体全收进无限世界，他便挥手沿着米莉娅指的方向前行，当然前进方向不是那三个逃走黑暗精灵的方向，而是另一个方向。

　　这地下通道四通八达，叶青是搞不清到底通往哪里，但米莉娅是本地土著，她很清楚哪条通往哪里，哪里有危险怪物都一清二楚，指的方向是另一条路。

　　他们刚离开不久，便有一大队黑暗精灵追了上来，这一大队黑暗精灵中有一个满头红发的女黑暗精灵被众人拥簇着走到战斗的地方，手中蛇首鞭指着下方对边上另一个女黑暗精灵用妩媚的声音问道：

　　“五妹你来看看，为什么尸体都不见了？”

　　那女黑暗精灵正是刚才逃掉的那个蜘蛛神后的牧师，在这个女黑暗精灵面前她似乎有些害怕，低头看了一番斜坡下，指着地面说道：

　　“那群人类冒险队伍中有一个法师，或许是用法术烧掉了尸体。”


第二百八十三章 蜘蛛窝

　　这时又有一个女黑暗精灵赶了过来，看到地下的痕迹点了点头：

　　“五妹说的没错，这里的确残留了狂暴的能量痕迹，在刚才有人在这里施过法。”

　　说完她抬头看向远方幽暗，粉红舌头轻舔性感的红唇，笑盈盈道：

　　“难得碰上一个法师，我很有兴趣，二姐可别跟我争！”

　　那个红头发的女黑暗精灵冷哼一声：

　　“先抓到他们再说！”

　　说完一挥手，边上的男性黑暗精灵立即隐入黑暗中，一行人很快消失不见。

　　“还有多远？”

　　叶青问边上米莉娅。

　　她灵巧的跳到一块大石头左右看了看，回道：

　　“还有半天路程！”

　　他点了点头，回头看了一下后面的无边幽暗，突然问道：

　　“这么复杂的地形你能记清楚路？”

　　女黑暗精灵点头，语气中有丝自傲：

　　“我们从小就在幽暗地域长大，有自己的一套判断方法，而且这些路都很熟悉，不会走错。”

　　“是所有黑暗精灵么？”

　　“是的。”

　　……

　　叶青表情有些凝重，缓缓问道：

　　“如果是这样，那些追杀你的同族是否也能轻易的追踪到我们？”

　　米莉娅突然停了下来，回头看了来路一眼，突然说道：

　　“我想我们需要换一条路了。”

　　面对他不解的目光，她解释道：

　　“在地下我们很难逃脱蜘蛛神后仆从的追踪，我不能将他们引到族人藏身的地方，我们必须要换条路，将他们引到错误的地方去。”

　　她转身看着叶青用诚恳的语气说道：

　　“很抱歉，我必须要保护族人的安全，我们需要换一条危险的路。”

　　叶青双手一摊，说道：

　　“如果这样，你要付出更高的酬金，否则我的队友可不会答应。”

　　米莉娅点点头，道：

　　“这很合理，我会提高酬金！”

　　两人商议完毕，她立即改变方向，在附近观察了一下，带着他们钻进了边上一个长满植物的通道中。还好通道够大足够容纳狂暴熊进入，不然他不一定会走这条路。

　　一行人离开没多久，一大群黑暗精灵便赶到了这里，其中一个男性黑暗精灵走到红发女黑暗精灵面前说道：

　　“他们的气息在这里消失，附近有许多通道，我无法确定他们到底进入了哪条通道中。”

　　“啪！”

　　女黑暗精灵扬起蛇首鞭一甩，将男黑暗精灵抽飞，冷声道：

　　“废物，养你们有什么用！”

　　说完蛇首鞭一甩，一道神术灵光洒下落在地面，地面立即出现密集的莹光脚印，有大有小还有大量巨大的熊掌印，沿着一条线通向其中一条通道中。

　　“他们进入了这里！”

　　她蛇首鞭指向脚印方向命令道：

　　“快追上去，他们没走多远！”

　　十分钟后，叶青将哈卡之刺从一头凶暴蜘蛛体内抽出来，招手将轿车大的蜘蛛尸体收入无限世界中，然后伸手一挥，一只巨大由火焰形成的手掌飞出，将前面大片蜘蛛网给烧得一空。

　　他们在这条通道中走了没多久，前路便被一只巨大的蜘蛛网给挡住了，这张网像门一样将整个通道给截住，上面挂着一辆轿车大的凶暴蜘蛛。

　　好在这蜘蛛网怕火，不然就算杀了凶暴蜘蛛要解决这张大网也要费一番功夫。

　　这条通道这一头好像是被凶暴蜘蛛给占据了，一路往前碰上的蜘蛛越来越多，而且通道越来越大，蜘蛛网也越来越大，等到他们来到一个巨大的像溶洞一样的空间内时，这里面到处都是蜘蛛网与巨大的凶暴蜘蛛。

　　溶洞四周到处是不知道通往哪的通道，大部分通道口都有一张巨大的蜘蛛网，他们进来，立即引起了溶洞中凶暴蜘蛛的注意。

　　叶青看了一下连溶洞顶上都挂了许多凶暴蜘蛛，特别是最中央那一张覆盖整个溶洞的巨型蜘蛛网与巨型蜘蛛，对米莉娅说道：

　　“你确定自己曾经走过这条路？”

　　女黑暗精灵迟疑了一下，说道：

　　“我记得这里以前没有这些凶暴蜘蛛，可能是最近搬过来的。”

　　他有些狐疑：

　　“最近？什么时候？”

　　她回想了一下，道：

　　“有七八年了吧！”

　　……

　　他无语的看着米莉娅，的确是个少女样子，伸还是问了下：

　　“你多大了？”

　　女黑暗精灵回答：

　　“45岁。”

　　好吧，他忘了黑暗精灵也是精灵一种，寿命比人类长多了，45岁真只是少女，时间概念与人类不一样，一点也看不出来这个像少女一样的黑暗精灵年纪可以做他妈妈了。

　　没有太纠结这个，叶青在洞口查看了一下溶洞中的蜘蛛数量，面色极为凝重的问女黑暗精灵：

　　“能不能换一条路？”

　　她摇了摇头，道：

　　“这是最近的路了，其他通道大都通往其他地方，有的比这里更危险。”

　　好吧，他看观察了一番左右，又看了一下头顶那个像栋房子一样的巨型蜘蛛，用洞察技能查看，是一头二星首领模板生物，与之前见到的狩魔蛛一样，但在这个它的主场内比狩魔蛛还要厉害。

　　真要豁出去解决这些蜘蛛不成问题，但对能量的消耗太大了，他有些迟疑。

　　付出必定要有回报，这些蜘蛛杀了也不可能有太大的战利品可拿，反而能量消耗肯定很大，相比击杀的消耗，就算所有尸体全收起来分解的能量估计都不能回本，他不能做亏本的买卖。

　　正当他在迟疑之时，突然听到一声细微的脚步声，他眼中精光一闪，抬手一只火焰大手向后面抓了过去。

　　这燃烧之手是他最新刷出来的法术，在这幽暗地下世界没有日夜之分，他也不知道什么时候无限法球突然就刷新了，新出现的便有燃烧之手这个一环法术。

　　法术非常好用，而且只是一环而已，消耗超低，用十次才消耗一点能量。

　　在符文之语加持下他这一只手格外的大，一掌拍下能笼罩几米的范围。

　　他的突然出手吓了几个队友一跳，但毕竟都是精英，立即反应过来，暗灭立即隐入黑暗中，蛮牛提起斧头上前一步，米小钰已经拔出一支箭搭在弓上，当那大手拍下将一个男黑暗精灵强行打出潜行状态，她立即一箭射出命中黑暗精灵的小腿。

　　“他们追上来了！”

　　米莉娅肯定地说道：

　　“肯定是妮蒂亚，他是布索凯克第二家族的二女儿，是一名强大的牧师，只有她才能轻易追上我们。”

　　“哦，想不到米莉娅小姐也知道我的名字，真是荣幸！”

　　一个妩媚充满诱惑力的声音从通道另一头响起，然后一大群黑暗精灵簇拥着三个女黑暗精灵走了出来。

　　说起来黑暗精灵这个种族女的个个都很漂亮，眼前这三个都是如此，特别是中央那个红色头发的女黑暗精灵，也就是米莉娅所说的妮蒂亚，以及另一个黑发女黑暗精灵。

　　黑暗精灵又叫卓尔精灵，属于精灵的一支，曾经因为战败而逃入幽暗的地下世界，在地下世界建立了许多城市与聚集地。

　　黑暗精灵在地下放弃了以精灵王为首的统治方式，而是改为每个城市由数个强大的家族的族长组成的议会团来领导人民，只有家族中最强大的祭祀或是武士才有可能成为族长。

　　有趣的是，黑暗精灵是母系社会，最为重要的祭祀都是由女性担任，相应家族中的首领基本上全是由女性担任，导致黑暗精灵社会中女性地位非常的高。

　　就像眼前这个叫妮蒂亚的女黑暗精灵，是布索凯克城第二大家族的二女儿，也是一名侍奉蜘蛛神后萝丝的祭祀，也就是牧师，拥有施展神术的能力，而牧师一般都拥有不弱的近战能力，所以战斗力比纯粹的牧师或战士要强大得多。

　　那个叫妮蒂亚的女黑暗精灵摇摆着性感的身姿走上前来，饶有兴趣的打量了一番叶青，向他抛了个媚眼说道：

　　“原来是人类的冒险者，还是个强大的法师，我说，我这位同族给你多少报酬，我愿意付出双倍的报酬，并且现在就给，不知阁下愿不愿意置身事外？”

　　“哼！狐狸精。”

　　叶青没回头就听到米小钰的嘟嚷声，有些好笑，他用手摸了摸鼻子，对这个叫妮蒂亚的女黑暗精灵说道：

　　“很抱歉，我不能答应你的要求。”

　　“为什么？”

　　妮蒂亚有些疑惑：

　　“你们冒险队伍不是最喜欢金币么？”

　　叶青摇头，他总不能说这是任务，只能另想一个借口，义正严辞地说道：

　　“我们磐石战队一向信誉卓著，从不会因为高赏金而做出毁诺的事情，所以很抱歉。”

　　顿了顿，不等妮蒂亚回答他又说道：

　　“美丽的小姐你很慷慨，如果你不介意，可以等我完成米莉娅小姐的委托咱们再交易。”

　　他当然不会真的这么做，只是忽悠一下她，看能不能避免战斗，因为，他发现这两个女黑暗精灵挺厉害的，打起来有些麻烦。

　　是的，麻烦，主要是他们身后就有一窝的凶暴蜘蛛，真要打起来肯定会惊动这些蜘蛛，而他们的位置很不利，就处于两者之间，要是被包围吃亏的还是他们。


第二百八十四章 法师的战斗

　　“很抱歉，我恐怕不能答应你的要求！”

　　那个叫妮蒂亚的女黑暗精灵款款走回她的队伍，蛇首鞭一挥，一层淡淡的红色法术灵光闪了出来。

　　叶青脸色一变，立即抬手一招。

　　解除魔法！

　　一大片法术灵光洒过去，将飞过来的红色法术灵光中和。

　　他也不知道女黑暗精灵用的什么神术，但只要是对敌人用的肯定不是好神术，先解开就是对的。

　　双方一出手，战斗立即开始，蛮牛大吼一声提起斧头冲向迎上来的一个黑暗精灵，暗灭早就消失，米莉娅也是迎上了一个黑暗精灵，叶青心念一动，狂暴熊跳上来一些，一巴掌挥出，眼前本来是空无一人中突然出现一个黑暗精灵，不知道什么时候潜进来的，被狂暴熊这一巴掌给直接打飞。

　　同时米小钰也是一连拉弓射出数箭，目标不是远处的敌人，而是他们之间的空地上，箭矢在空中突然显形，被刀光挡飞，几个黑暗精灵凭空出现。

　　这就是米小钰隐藏的能力，可能是她的天赋能力但还未完全觉醒，能让她看到任何生物的灵魂，这些黑暗精灵潜行本领再高，但无法隐藏自己的灵魂，在她眼中如同白昼中还穿着极为显眼的衣服一样，一眼就看得清清楚楚，几箭令他们全部显形。

　　就在这时，一个围攻蛮牛的黑暗精灵身后两道寒光一闪，暗灭的身影乍现又消失，而这个黑暗精灵则是已经躺在地上正不断抽搐，在他身下是满地的鲜血如泉涌一样流了出来。

　　所有人都有对手，叶青也不例外，而且他的压力更大，因为他要抵挡那两个女黑暗精灵。

　　两个女黑暗精灵一个是牧师，一个是个法师，那个红头发叫妮蒂亚的女黑暗精灵在为自己加持了一连数个辅助法术后，手中蛇首鞭一甩，啪的一声脆响蛇首鞭像舌头一样但长有倒刺的鞭尾如离弦之箭般射向了他。

　　叶青提起哈卡之刺精准一点，枪尖正好点中鞭尖，微震之后鞭尖被击退，他顺势一划，将边上偷摸过来的一个黑暗精灵拍飞。

　　他现在的力量超过了五十点，比这些以敏捷为主的黑暗精灵要高得多，一枪只要打中都能击退或击飞。

　　可惜他现在没时间，只要给他两秒时间他能一口气杀掉一名男黑暗精灵，在前面，另一个黑发女黑暗精灵已经开始施法，在为自己加持好保护措施后，第一个法术是心智干扰。

　　只是被叶青无视了，他的英雄体质可以无视这些优先度不高的法术或效果。

　　心智干扰能让意志不高的目标产生失神，这在战斗中效果非常的好，有时候战斗就是在一瞬间，失神一会，早就被杀了。

　　一击无效，而且是完全无视，那女黑暗精灵明显诧异了一下，第二个法术很粗暴就是人类定身术，然后不管法术有没有成功，立即招出一大群拳头大的魔法飞弹向他劈头盖脸的打来。

　　这直接攻击法术他这英雄体质就无法挡住，但他的天赋能力即刻生效，她这一波飞弹风暴有十几个，一股恼的砸上来叶青本人没什么大事，反倒是周围她们的小弟倒了霉，纷纷中招，身上凭空出现十几道伤口，有好几个隐身的被强行打了出来。

　　恰好他触手可及不远处一个黑暗精灵被蛮牛连砍三斧连连后退，又被这一波空间波刃反弹，身体摇摇欲坠的，叶青二话没说一枪从后面捅进，锋利的矛尖加上他的力量，直接贯穿了身体，然后天外飞来一箭精准的命中它痛苦张开的口中，黑暗精灵立即头一偏聋拉下来，显然是死了。

　　在他分心这一刻，妮蒂亚的蛇首鞭趁机甩了过来，长长的鞭子一下勾住了他。

　　这鞭子上面有许多尖锐的倒刺，一旦挂在身上，倒刺就能挂住衣服或皮肉，再用力一抽能生生拉掉一条血槽，非常的狠毒。

　　如果碰上更狠毒的倒刺上有毒，那就是更残忍了。

　　这个女黑暗精灵鞭子上当然不会有毒，但她是牧师，在鞭子上加持了一个痛苦法术，击中目标时疼痛感与伤害会加倍，这比抹毒还要狠。

　　好在叶青身上有一层皮甲，加上有意识的移动避免鞭子勾到血肉，所以只被捆住往妮蒂亚拉去。

　　叶青正想着怎么接近，这是个好机会，故意被鞭子拉向女黑暗精灵。

　　“别拉过来，他故意的！”

　　不过被女法师识破了，妮蒂亚手一抖，蛇首鞭如蛇般一甩拍在他身上，立即一条血痕出现在手臂上，同时松开他并将他扔回去。

　　但叶青怎么会让他如愿，左手伸出，在鞭子离体前一把抓住，不顾手被倒刺刺穿，用力一抖将鞭子扯得笔直，想将女黑暗精灵反扯过来。

　　就在这时，那女法师已然重新施法，他脚下一团阴暗突然出现，一阵扭动后形成数条黑色如触手一样伸出，将他死死缠绕捆住。

　　艾戈的黑触手，一个四环法术，召唤一团阴影能量形成触手，将敌人捆住。

　　嗯，阴影能量形成的黑色绳索将敌人按施术者心意绑成任意形象，这个很适合某些爱好者，S什么M，什么调教之类，很有爱的哟。可惜叶青人品不好，到现在一直没有刷到这个法术，不然……

　　这个法术对敏捷超高或力量超高的目标没什么用，以他现在的力量是无法挣脱这个法术，倒是敏捷可以，只是他在与女牧师角力，一时没注意错过了最好的逃脱时机，于是便中招了，被绑了一个很羞耻的姿势。

　　嗯，四肢关节被绑住，嘴巴被塞住，胸前拱起，迎接他的是一连三道炽热的射线。

　　灼热射线，一个非常强力的单体法术，初始只能发射一条射线，随施法者能力提高最高可发出三条射线，叶青是用无限法球施法，之前只能发射一道，现在法球威力提升，已经能发射两道射线，眼前这个女法师能发射三条射线，已经算是中级接近高级法师了。

　　这法术拥有锁定功能，无法闪避，三道射线同时命中，威胁极大。

　　幸好的是他的施法能力依托于无限法球，只要心念一动便能施法，目标女法师，一个人类定身术激活，正在持续施法的女黑暗精灵立即被定住。

　　虽然她是施法者，但同样无法避免这个法术，最多法抗很高只能定住一两秒而已。

　　法师的法术抗性非常的高，并非指他们的智力高，而是当法师学习了某个法术，他们自动拥有了对这门法术的抗性加成，法师等级越高抗性加成越高，某些强大法师可以完全免疫许多法术。

　　叶青并没指望定住多久，只需打断灼热射线就行，毕竟三条灼热射线对他来说威胁太大，不能任她输出五秒。

　　趁这机会，他立即为自己加持一个熊之力量，本身法术临时增加十点力量，但在符文之语加持下翻倍是二十点，又到力量判定时再剩以二，在抵抗艾戈黑触手之时力量瞬间增加了四十点，立即将身上黑色绳索崩断。

　　刚崩断触手，那女牧师手中灵光一闪，身前出现一团黑色漩涡迅速扩大，化成一个巨大的传送门，一只长长的长有黑毛的脚从漩涡中钻出来，陆续整个身体钻了出来。

　　“蛛化卓尔！”

　　叶青惊讶着看着这个体型庞大像辆卡车一样，但身体上半截却是一个美丽少女形象的黑暗精灵，忍不住惊呼到。

　　蛛化卓尔是黑暗精灵中的失败者，在某些萝丝的试炼中失败后，被她们信仰的神祇转化为上半身正常，但下半身变成了一只丑陋的大蜘蛛一样的生物。

　　这些生物在转化后心灵变得极端扭曲，但实力也会获得一定的提升，免疫许多作用于心智的法术。

　　能参与试炼的都是女性黑暗精灵，所以能变成蛛化卓尔的都是美貌少女，这看起来将会更加的残忍。

　　这头蛛化卓尔一被召唤出来，女牧师立即伸手一指叶青，大声尖叫：

　　“亲爱的妹妹，杀死它，我给你自由！”

　　好吧，这竟然是她的妹妹，这也是……

　　很意外这个蛛化卓尔的心智还存在，并没有变得疯狂，转身看向叶青，抬手就是一道闪电向他射来，但他反应快，伸手一点一块像玻璃一样的镜子出现在他面前，闪电束打中镜子立即被反弹，倒飞回去打中她自己。

　　蛛化卓尔可以使用最高四环法术，这属于类法术能力，每天都能使用几次，像这四环闪电束一天可以使用四次。

　　面对这个模板高达一星首领比两个女黑暗精灵还要高的蛛化卓尔，叶青的选择很简单。

　　五环法术驱逐术！

　　这蛛化卓尔是女牧师召唤出来的，属于召唤生物，一发驱逐术打中，她立即发出一声尖叫，被一团漩涡重新抓了回去。

　　这时那女法师已经清醒过来，手中法杖一顿，一团火球凝聚成形向他砸了过来。

　　显然她已经知道叶青的实力，一般的法术很难制住，干脆直接用最简单的手段，也是最拿手的手段。


第二百八十五章 三记崩碎

　　没错，对黑暗精灵这种残忍的种族来说，最拿手的还是杀戮，这已经浸入了骨子中，就算是成为法师也不例外，学习的法术大都是直接毁灭，如这火球。

　　然而叶青手掌上灵光闪耀，一把按住飞来的火球，本应该炸开的火球在他手中不但没炸开，反而开始消融，最后消失于虚无。

　　法术反制，视施术者实力，能抵消一个法术，并让目标在接下来的一段时间内无法使用这个法术。

　　火球还是太危险了，并且是范围法术对队友有一定威胁，还是先禁了好。

　　禁完法术，他准备再次一轮爆发之时，突然后面传来一阵吱吱乱叫，回头一看，在通道另一头一群凶暴蜘蛛正堵在通道口，显然是这里的大战惊动了它们，幸好是没惊动中央那凶暴蜘蛛首领，不然更惨。

　　见此他立即命令狂暴熊后撤挡住凶暴蜘蛛，然后在团队频道中说了句：

　　“你们先顶住十秒，我先解决一个！”

　　说完目光在两个女黑暗精灵中游动，两人立即拥有一种大难临头的感觉，那女牧师立即高举双手向萝丝祈祷，一股幽暗的光芒从她上方的虚空投下，注入在女牧师身上，令她身上气息暴涨一大截。

　　“就你了！”

　　他本来还在犹豫先杀谁，现在看来能借用蜘蛛神后萝丝神力的牧师威胁更大一点。

　　抬头对准女牧师就是一指，在她的惊叫中头顶出现一个巨大的漩涡，传出一股恐怖的力量将她毫无反抗之力的吸入其中，而叶青则是用毫无感情的目光看了女法师一眼，同样消失在原地。

　　无限世界，妮蒂亚一出现在无限世界便惊叫连连，身上神力几乎沸腾起来，不断对四周发出一团团混沌之锤。

　　她当然知道自己现在的处境，在头顶那个漩涡突然出现并传来就算是神力也无法抵挡的吸引力，她就知道自己危险了，可惜任自己如何挣扎都没用，毫无反抗之力被吸入一个陌生的世界。

　　没错，就是陌生的世界，在这里与神后的联系戛然中断，任她如何祈祷都无法联系到蜘蛛神后萝丝一丝一毫，这是前所未有的，让她极为恐惧。

　　当叶青的身影出现在不远处，当看到他身上如喷泉一样的力量波动，她心中升起一股明悟，只要击杀眼前这个人，自己就能逃出去。

　　于是她立即一甩蛇首鞭，口中默念两个咒语音节，蛇首鞭脱手而出，真正化成一条毒蛇向他咬来。

　　“天真！”

　　感受自己体力浩瀚如渊的力量，叶青冷笑一声，伸手一指，一声轻喝：

　　“禁锢！”

　　一股无形大力涌来，飞在空中的毒蛇包括正准备下一个神术的女牧师立即停住，像是凝固在空中。

　　“崩碎！”

　　无穷大力涌来，毒蛇立即寸寸断裂，直接崩成粉末分解在虚空中。

　　这把装备不错，分解完竟然给他提供了两点能量。

　　而妮蒂亚倒是好一些没有直接死亡，之前向萝丝借的神力救了她一命，用神力抵挡住了这一击，大量神力被崩碎分解，竟然为他提供了好几点的能量。

　　见此叶青并没有动容，脸色一如之前，再次声吟：

　　“崩碎！”

　　世界之力再次被调动作用于女牧师，她感受到这股恐怖的力量，瞳孔猛张，用尽全身力量大喊：

　　“饶……了……我……！”

　　然而世界之力已经及身，挂在她身上的饰品接二连三的炸开，那是她身上的保命魔法装备，属于自动触发，一连近十响，可见她的身家还不错。

　　最终世界之力消散，她身上所有装备被爆的一干二净，连最贴身亵裤都被爆掉，露出一具非常性感的果体。

　　换成其他时候他可能会有兴趣欣赏一下，但现在时间很紧，外面手下还被围攻，看也不看一下她脸上的楚楚动人哀求，再次伸手一指，世界之力卷住毫无反抗之力的女牧师，当场将这具性感妩媚的果体崩成漫天血雨，又被世界分解。

　　可惜时间太紧，他没时间试验全属性增加五十点后有多厉害，只能用这种最暴力最直接的手段，以力压制。

　　三击击杀女牧师，分解后的能量抵消了调整世界之力消耗的能量，但击杀了一个强大的敌人，从这个来说算是赚了。

　　做完这一切，时间仅过了两秒，他便离开无限世界，再次出现在地下通道中，一睁眼看到的是女法师骇然的眼神。

　　如果是其他战士类可能不明白他的手段，但她是个法师，对这种情况略有一些了解，正因为了解，她才觉得可怕。突然，她二话没说便一顿手中法杖，一个传送门出现在她面前，一头钻入其中消失不见，连剩下的手下都不管了。

　　边上最后剩下的那个女黑暗精灵看到比自己强大得多的二姐神秘消失，三姐吓的逃跑，立即明白了什么，也赶紧逃跑。

　　但叶青可不会放过她，伸手一指，一个任意门出现在面前，走入其中，再次出现任意门正在她的前面，叶青从中走出，一枪挑开她下意识甩来的鞭子，抬手一个人类定身术让她僵在原地，右手快如闪电猛的刺出，一举贯穿她的一个眼眶，巨大的力量直贯大脑，从后脑勺穿透而出。

　　虽然她是个牧师，但在没有反抗的情况下身体并没有多坚固，最多比普通人要强一些而己。

　　这就是人类与野兽怪物的区别，能力多种多样，但身体还是很脆弱。

　　击杀三个首领，剩下的黑暗精灵无人指挥，开始陆续有黑暗精灵隐入黑暗中逃离战场。

　　黑暗精灵中女人占绝对领导地位，三个女的一死，男黑暗精灵回到族中下场肯定不会有多好，听说有的还会被转化为蛛化卓尔，所以他们肯定会逃离且不会回家族。

　　换成平时叶青不会放过他们，只是现在有凶暴蜘蛛威胁，只能放弃追杀。

　　不到半分钟所有黑暗精灵消失的一干二净，蛮牛与暗灭已经开始在抵挡凶暴蜘蛛。

　　这个通道并不是很大，光是狂暴熊就占了三分之一的地方，剩下的地方也钻不进多少凶暴蜘蛛，他们这才能抵挡得住，如果换成洞穴中央被包围，那才麻烦。

　　叶青随手将满地尸体收走，上前让暗灭退下来休息，刚才情势有些危急，逼得他不得不现形正面战斗，这会受了中度伤势，他不像蛮牛一样受伤越重越厉害，他受伤过重必须需要恢复一下。

　　幸好叶青解决得快，如果拖太久他可能坚持不了多久。

　　接下来的战斗暂时用不上暗灭，他准备一口气解决这些凶暴蜘蛛。

　　最先，他在地面一口气施放数重冰墙，将一大截地面全部化成冰冷之地，处于这其中的凶暴蜘蛛速度大降，但对队友没什么影响，最多感觉很冷，但不会被减速。

　　然后他一个任意门跳到凶暴蜘蛛后面大溶洞中，开始在里面大喊大叫吸引其他凶暴蜘蛛。

　　即然是要一波解决，肯定多引来一些，不然等下又会被包围。

　　他这么故意大叫，很快引来大量的凶暴蜘蛛，就连中央顶上那只巨型凶暴蜘蛛首领也被惊动，开始降落下来。

　　这正如他意，立即撤回通道，一大群凶暴蜘蛛立即涌向通道。

　　这个时候叶青才开始施放油腻术，将通道及通道口附近布满了油腻术，然后颗火球扔出去炸开，瞬间燃烧起一大片的火海，将所有凶暴蜘蛛笼罩在其中。

　　为了能一网打尽，他一口气施放超过二十个法术，几乎将能量消耗一空，剩余能量不足十点。

　　等到火焰消散，满地都是尸体，就连那凶暴蜘蛛首领都被炸碎一小半身体，八只脚少掉一半，不过还没死，但受了很重的伤。而这时暗灭与蛮牛加上狂暴熊一拥而上，将变成孤家寡人的凶暴蜘蛛首领围在中央一顿围攻，不到一个小时就将它活活围死。

　　上百头凶暴蜘蛛加一头首领的尸体集中在一起收入无限世界内，分解的能量还不够消耗的能量成功，只回了十六点，总共只有二十四点。

　　好吧，越打越少，用法术开路好像要亏本，叶青挠了挠头，觉得以后碰上敌人需要省着点用，不然要到关键时候没能量可用就惨了。

　　这个蜘蛛巢穴没什么战利品可拿，叶青与蛮牛一起搬来大量石头堵住通道，又用化石为泥将一些石头融化淋在石堆中，等冷却，整个石堆就会被凝结成一块整体巨石，将这条通道完全堵死。

　　这也是为了防止追兵，天知道会不会再有人追上来，先堵住再说。

　　接下来的路途没什么危险，准确来说是没有像凶暴蜘蛛窝那样的怪物群，落单的怪物倒是碰上不少，但都成了无限世界的养份，一路上他不用法术，就用近战击杀，倒是又积累了好几点能量。

　　最后他们穿过一条深渊，一条不知道多长几百米宽的地下深渊，听米莉娅说这条深渊深不见底，听说从这里跳下去可以直接到达地下世界第六层，非常的危险。


第二百八十六章 潜入布索凯克

　　幽暗地域很危险，但在最上面一二层并不算多危险，以叶青团队的实力可以横冲直闯，但到了三层以下，特别是从第四层开始，危险度急剧升高。

　　因为第四层往下，会开始出现一些非常危险的生物，如灵吸怪，黑龙，巫妖等等恐怖的生物存在地下深处，听说地下世界第七层最深处有连接到无底深渊，但这只是听说，并没有证实，也没有谁敢跑到第七层去。

　　如果有出现无底深渊，这副本难度肯定不止是青铜级别，实际上，这副本只是一小块地方，或者说这个副本被限制住了，被大能将其分割了开来。

　　简单来说，这个青铜副本只是一个黄金副本的一小部分，被分割其中一小部分用来当成一个青铜级副本，他们能活动的范围只有幽境地域地下前四层，再往下副本难度就不是青铜级，而是白银级。

　　整个学校只有校长才有这个本事分割，事实上这个青铜副本包括其他部分组成的黄金级副本就是这任校长当初在未知世界开拓时获得的。

　　学校能进入的黄金级副本不止一个，但独属于学校的黄金副本就这一个，其他黄金级副本是与其他学校共有，这个黄金级副本只有本校学员才能进入，基本上每个超级学府必定有一个独属于自己的黄金级副本。

　　好吧，说这些太远了，黄金级副本难度不是他们能进得了，进去也完不成哪怕最简单的任务，现在还是老老实实先完成眼前任务再说。

　　在拐了不知道多少弯，越过不知道多少危险生物地盘后，他们终于来到了米莉娅族人的聚集地，一个巨大的地下洞穴中。

　　她的族人从城市中逃离一路被追杀，现在剩下的族人只有两百多人，这对一个黑暗精灵大家族来说不够原来的十分之一，在危险的地下世界离开城市保护，根本坚持不了多久就会死光。

　　本来叶青的团队到来让他们很紧张，但当米莉娅说出他们杀死了布索凯克第二家族的两个女儿后，他们眼中的警戒立即消失了大半。

　　敢杀死黑暗精灵中的女性，这绝对不可能是他们派来的。

　　在这个不大的地下洞穴中，他见到了米莉娅家族的族长主母，也就是她的母亲——阿娜丝塔，一个熟透了的女黑暗精灵，嗯，美妇人，长得与米莉娅很像，但更成熟更性感，身材也更丰满。

　　“很感谢你救了我的女儿。”

　　她的声音很奇特，听起来很舒服，拍了拍手，她边上一个与她长得有七分相像的女人，估计是她另一个女儿拿出一个袋子递给他：

　　“这是给你的酬金！”

　　叶青毫不客气伸手接过，打开一看，里面是一枚枚像硬币一样的金币，轻轻晃动发出哗哗轻响。

　　这是剧情人物流通的硬通货币，轮回者可以在副本中使用，也可以在回归时兑换了积分，这一袋子里有三百五十枚金币，兑换成积分是3500点。

　　“嗯，好像比我们约定的酬金多了五十枚金币！”

　　他提了提金袋疑惑道。

　　阿娜丝塔妩媚一笑，道：

　　“多余的是我个人的一点心意，感谢你们救下我女儿，并且，我还想再雇佣你们，这些算是诚意金。”

　　“没问题，我们正为此而来！”

　　叶青抛了抛手中金袋让它哗哗作响，笑到。

　　从阿娜丝塔的帐篷中出来，他的任务面板上新出现了一个任务：

　　“支线任务：寻找安全的聚集地！”

　　“任务介绍：为阿娜丝塔寻找一个安全的地方并建立聚集点。”

　　“任务奖励：8000点积分，4点技能点，2点属性点。”

　　“提示：这是团队任务，奖励为团队每人一份。”

　　叶青将这个任务共享在团队频道中，但很意外不止他接有任务，其他几个在这个临时聚集地转了一圈，就这一小会功夫都有接到任务，总共四个任务全部共享在团队频道中，大家一下子安静了下来。

　　叶青也没想到这么容易就能接到任务，仔细查看一番大家的任务，考虑了一下说道：

　　“这样吧，寻找安全的聚集地这个任务由暗灭你来做，你最适合这种探路的任务，先找到地方，等我们完成其他任务再来帮你。”

　　暗灭点了点头，二话没说转身离开聚集地，从一个小通道中钻了出去。

　　他又指着其中一个清除附近一群恐爪怪的任务对蛮牛道：

　　“这个就看你了，一群恐爪怪应该不放在你眼中。”

　　最后他指着第三个任务对米小钰眨了下眼，说道：

　　“这个就交给你了，你带上拍拍熊，应该能压得住那群洞穴人。”

　　地穴人也是幽暗地域的一种智慧生物，体型瘦小，身躯一直处于弯曲躬背状态，像是驼着个背一样，属于幽暗地域最底层的智慧生物，一向属于其他种族附庸存在。

　　米莉娅家族本身有许多附庸部落，包括地精灰矮人牛头人之类，不过那是以前，随着家族衰败，附庸种族死的死逃的逃，现在只剩下一群地穴人，而且也有逃离的打算，但这群地穴人是他们最后的附庸，最重要掌握着家族的口粮，绝不能让他们逃离。

　　地穴人虽说实力很弱，但拥有一项特长，会种田，没错，他们会种植一种可食用的蘑菇，放在平时黑暗精灵绝不会吃，但现在家族逃难，食物紧缺，就是靠地穴人的蘑菇才能坚持下来。

　　米莉娅的任务就是靠实力压服地穴人，让他再老实下来，有狂暴熊在这个任务并不难。

　　而最后一个任务，本来是蛮牛接的，也就只有这个笨牛才会接这个任务，也是让他无语。

　　“支线任务：夺回宝物！”

　　“任务介绍：阿娜丝塔家族在逃离布索凯克时家族宝物遗留在原家族驻地地下室，潜入布索凯克，将宝物取回。”

　　“任务奖励：3000点积分，2点技能点，1点属性点。”

　　“提示：任务无法取消。”

　　没错，要潜回布索凯克城黑暗精灵大本营，这任务难度不一般的高，不然也不会少见的奖励属性点了。

　　说真的，也就叶青能做这任务，其他三人都不可能完成这个任务。

　　阿娜丝塔的家族被攻破，家族内估计早就被搜刮的一干二净，地下室都不一定能幸免，所以任务才没有失败惩罚，估计也是考虑到这点。

　　说实话如果可以他很想拒绝这个任务，太麻烦了，只是任务接了不能取消，必须要去一趟。

　　还好他对布索凯克有点兴趣，如果有机会摸进某个黑暗精灵家族的藏宝室搜刮一番，肯定会有不小的收获。

　　从阿娜丝塔那领取一份布索凯克与地下第三层的地图，他便出发了。

　　离开聚集点，他抽空将地图看了几遍，将地形记清楚，在离聚集地有几里远的地方挖了一个洞，在洞中留了一个印记。

　　他现在已经会传送术了，先在这里留下一个印记，等到偷到东西或遇上危险，可以直接传送出来。

　　当然，从布索凯克到这里距离有些远，一轮传送术肯定无法传送到达，他准备一路上每隔一段距离标个印记，到时候凭借无限法球无冷却施法，一连传送数次，一口气传送个几百公里。

　　独自一人前行，还没有狂暴熊跟着，叶青就不敢大剌剌的走，一路都是很小心，该用隐身时就用，该用飞行术时就用飞行术，一点也不含糊。

　　当然，如果碰上对付得了的怪物他也不会客气，毕竟他现在缺能量得很。

　　等到离布索凯克只有几公里之时，他的能量不降反升达到了40点。

　　到这里他需要更小心，并非怕有怪物，事实上这附近没有怪物，这里离布索凯克太近，有怪物基本上被杀光了，他怕的是黑暗精灵的巡逻队伍。

　　黑暗精灵的巡逻队伍可不像其他种族巡逻，一个个全是潜行行走，在黑暗中相当于隐身，就算以他的感知一时半会很难提前察觉，一不小心就会被发现。

　　当然，他也是隐身，在这里他全程用隐身行走，隐身术是二环法术，消耗很低，用三次才一点能量，现在的能量储备足够他悄无声息摸进布索凯克。

　　布索凯克并非黑暗精灵唯一的城市，而是这个从黄金副本中切割下来的青铜级副本中唯一的黑暗精灵城市，在遥远的幽暗地域深处其他地方还有其他黑暗精灵城市，只是他是看不到。

　　布索凯克建立在一个巨型地下空间中央，这个地下空间直径有几十公里，高也有几公里，在中央便是布索凯克，规模大约有两三公里左右。

　　这是他站在离城不远处一个地下小山上看到，从这里看去，布索凯克是幽暗地域最大的一片光源。

　　虽然黑暗精灵擅长于黑暗中的战斗，但毕竟是智慧生物，还是需要光，只是没有人类城市那么明亮，很阴暗，方便某些阴谋诡计的实行。

　　在高处观察了几个小时，加上阿娜丝塔给的资料，初步了解了布索凯克城市防御，他找到了一个能让自己偷偷潜进去的漏洞。


第二百八十七章 盗宝

　　也不能算是漏洞，只能说是独属于施法者才能利用的方法潜进去。

　　很简单，布索凯克是依靠地形而建立起来，本身有一部分城墙原先是山体改造，城墙上有守卫，但并不严密，毕竟在这里他们需要防守的是野兽怪物，而不是人类，野兽一般无法爬过城墙，就算有也是极少，无法隐藏。

　　叶青利用隐身术大摇大摆走到城墙某个角落，用穿墙术穿过城墙走进了城内。

　　使用法术会有少量法术波动，不过城墙上不可能有法师或牧师巡逻，也就不可能被发现。

　　进入城内，他出现的是城墙角落无人的地方，好像是属于贫民区一类，都是低矮的房子，脏、乱、烂，污水横流。

　　他迅速了解自己现在的位置，按照阿娜丝塔给的地图，沿着城墙向其中一个方向走去。

　　按地图上所标示，离他大概一里外的地方就是阿娜丝塔家族驻地所在的地方，嗯，现在是前家族驻地，他需要潜入那里面打开秘门，看看地下宝库还在不在，如果在就将宝库全取出来，如果不在就要想办法搞清楚里面某样东西的下落，想办法找回来。

　　一路上倒是挺顺利，一般城墙边角都是城墙上的盲区，他又是隐身，一路顺利到到了目的地，一栋巨大的庄园前。

　　这栋占地极广的庄园是阿娜丝塔曾经的驻地，据说她们曾经是克索凯克排名第三的家族，仅次于前两个家族，在城内很有地位，但如今已成过眼云烟，一切全都消失了，改信幽暗少女伊莉丝翠后，他们不可能被蜘蛛神后萝丝原谅，其他梦想取代她们的家族也不会允许她们重归布索凯克。

　　阿娜丝塔的家族驻地如今已空无一人，暂时没有其他家族搬进来，但估计空不了多久就会有家族搬进来，彻底取代之前的家族，阿娜丝塔这个名字过不了多久将会被彻底遗忘。

　　驻地内没有一个人，只有外面有一些守卫，但只是形式而已，如果有人想进入肯定无法察觉。

　　但相应的，叶青对里面的宝库已经不报什么希望，只有宝库被取走了守卫才会这么少，宝库没被取走守卫才会多。

　　事实就是如此，他偷偷摸进庄园没人发现，熟门熟路的摸进庄园中央主建筑内，也没有引起守卫警觉。

　　在主建筑后面，有一间格外坚固的建筑，那是家族主母居住的地方，也是供放神祇神像的地方，以往这里放的是蜘蛛神后萝丝的神像，后来改成幽暗少女伊莉丝翠，到现在他到来已经没有了，伊莉丝翠的神像已经消失了，估计是被拿走毁掉了。

　　潜入这栋建筑内，地面已经被挖开，露出一个地下室，但里面什么也没有，显然宝库已经被搬空。

　　这就让人忧伤，他必须要找到宝库中的某件物品，不然任务无法完成。

　　离开驻地，他随便找了一个没人的角落开始沉思，考虑接下来该怎么行动。

　　他并不知道宝库中的物品到底在哪里，据阿娜丝塔说，当初进攻家族驻地的其他家族可是有许多，后面她也不知道到底是哪个家族拿到了宝物，这需要他一个个去寻找。

　　“看来哥这回要当一回神偷了！”

　　叶青摸了摸脑袋，悄无声息离开了角落。

　　十分钟后，他来到了一个庄园边上。

　　这个庄园面积很小，大概只有阿娜丝塔庄园的三分之一，但麻雀虽小五脏俱全，建筑数量不比阿娜丝塔庄园要少，只是规模要小一些。

　　庄园外围是一道厚厚的围墙，估莫有一尺多厚，可以抵挡攻城锤的轰击一段时间，每隔一段距离有一个城垛，上面有守卫在警戒。

　　叶青在庄园后面两个城垛之间用穿墙术钻了进去，继续隐身摸了进去。

　　他进来时估计是晚上了，庄园内活动的人很少，灯光也少了许多，整个庄园看起来很阴暗，他隐身在黑暗中没人能发现。

　　越过一个个男黑暗精灵守卫，他来到了庄园库房。

　　没错，是库房不是宝库，这一路用隐身术，他的能量消耗有点大，需要在库房弄点物质补充下能量。

　　无限世界中能分解的可不止是尸体，其他材料矿石装备之类都可以分解，连宝箱钥匙都能分解，只要是品质不错的都能分解成能量。

　　库房中一般不会有贵重的东西，防御一般不会有多强，他可以轻易得手，这个小家族就是如此，库房就是一栋用石头建筑而成的坚固房子，完全挡不住他的穿墙术。

　　事实上就是第一家族的库房也就这个样，最多更坚固一点更大一点，不可能奢侈到安装魔法阵之类。

　　长宽有上百米的库房内没有一个人，宽大的空间内堆满了各种材料，什么兽皮兽骨矿石武器之类全都有，都是价值不是很高的东西。

　　“不知道你们有没有参与，不过对不住喽！”

　　叶青兴奋的搓了搓手，双手一招，一团漩涡在库房天花顶上成形，一股强大的吸引力从中传出，将库房中的东西吸入其中。

　　不到十秒钟，整个库房便变得清洁溜溜，连根毛都没留下。

　　意识沉入无限世界，大批大批的材料被崩碎分解成能量，他的能量储备以肉眼可见的速度上涨，很快就超过五十、七十、九十，等到所有材料全部分解一空，他的能量已经达到了一百二十三点。

　　“终于破百了，不容易啊！”

　　叶青感叹了一句，再看空荡荡的库房，这么多东西才分解一百点左右的能量，这转化率还真不一般的低。

　　摇了摇头，走到墙角消失不见。

　　从库房出来，他来到了这个小家族后面重地，那个专门祭祀的地方，如果不出意外，宝库应该就在这里面。

　　不过这里的守卫非常严格，就算是晚上也有守卫一直守着，全方位看护，他不可能偷偷摸进去。

　　没错，这回他没办法偷偷摸进去了，主要原因是这个建筑外面有一层灵光，他如果用穿墙术，肯定会触发灵光反应发出警报，但如果用解除魔法来抵消灵光，他又要显形来施法，这又会被守卫发现。

　　在隐身状态中，是无法施法，一旦施法必定会显形。

　　所以，叶青在查看一番这里的地形后，悄然退出了这个小家族。

　　当然不是走了，而是，他在这个小家族庄园外面找了一个废弃的房子，用化石为泥打地洞。

　　没错，他的想法很简单，用化石为泥将地面软化，挖出一个洞出来，从地下挖到宝库，刚才临走时打量就是看地形。

　　虽然这么做能量消耗挺高的，但如果能成功获得的收获绝对能弥补所有消耗还有极大的富余，宝库中的东西比库房少，但价值要高得多。

　　一个化石为泥法术覆盖的范围很大，被他意念改变形成长长的通道形，一次能形成好几米的距离，整整花了他十三次化石为泥，花了他26点能量，终于挖到了宝库边缘，触及到宝库边上坚硬的石层与上面布下的魔法阵。

　　等到这里，叶青略微休息一下，先施放一个侦测术，倾听了一下，里面没任何声音。

　　然后深吸一口手，五指张开，手掌按在了石壁上。

　　“粉碎地面！”

　　一股无形的力量从他手掌上蔓延而出，一声沉闷的声响传开，石壁开始剧烈震动，随着一声咔嚓声响，石壁裂开一条裂缝。

　　“嘿，你有没有感觉到震动？”

　　在地面，一个黑暗精灵询问边上的族人。

　　族人摇了摇头：

　　“我没有听到什么，你可能是感觉错……”

　　“砰、砰、砰……”

　　叶青一口气连续施放五次粉碎地面，将石壁连同上面刻画的魔法阵一同震碎，宝库内壁被他震出一个巨大的窟窿，警哨声大作。

　　他立即钻进宝库，啪的一个响指，一团光亮升起，看到了宝库中的东西。

　　宝库不大，长宽也就十米左右，边上是架子，上面摆满了各种奇怪的东西，有造型精良的武器，如同水晶一样的矿石，用箱子装起来的宝石，他注意到这种箱子有好几个，里面是各种宝石，红宝石、祖母绿、翡翠、蓝宝石、钻石等等，就是没有金币。

　　这些玩意都很值钱，但也就是值钱，不值积分，这不是轮回者通过任务获得，无法兑换积分，就算明知道一颗宝石可以兑换几十上百的金币也是如此。

　　宝石都不是很多，每箱只有一小堆而已，毕竟只是个小家族，积累还不够。

　　除了这些，还有一些稀奇古怪叶青不认得的东西，他也不想认全，直接召唤出无限法球漩涡，一口气将所有东西连同架子全收了起来，然后钻进洞中，用法术将洞口封死，快速逃离。

　　而在上方庄园内已经彻底被惊动，大量黑暗精灵将这里围得严严实实，但不敢进来，只有几个女黑暗精灵打开大门进入，小心打开宝库大门，看到的却是空空无一物的宝库，当即愤怒得大叫起来，整个庄园一下子乱成一团。


第二百八十八章 一个小偷引发的血案

　　“哈哈哈，这下发达了！”

　　叶青将自己的足迹抹除，藏在一个地下开凿出来的小空间内，整个人钻进无限世界中，看着已然高达四百点的能量哈哈大笑。

　　“果然还是抢劫来得快，这么多能量分解尸体得分解多少啊！”

　　他感叹着离开无限世界，从地下钻出来，向布索凯克另一边摸去。

　　这一片等下肯定会有很多黑暗精灵搜索，先去城另一边避避风头，顺便找另一个下手的目标。

　　宝库的确比库房值钱得多，里面的宝石本身就拥有一些能量，积累起来的能量占了整个宝库的一半。可惜这个家族太小了，宝库太少，只有这么多。

　　很快他来到了城市另一边，一路上没有被任何人发现，晚上本来人少，普通巡逻队伍哪里会发现隐身的他，没有谁会想到有高贵的法师会来当小偷。

　　是的，没人会想到，法师只要愿意，随便加入一个家族都会获得很好的地位，随便有一两手本事的都能赚到大量的财富，就算没什么本事也不会沦落到小偷。

　　可惜叶青的思维跟剧情人物不一样，他是个轮回者，什么高贵的法师他压根不在乎，偷窃根本不算什么。

　　能量足够，他不用吝啬能量消耗，全程都是用隐身术行走，很快转到了一个小家族庄园边上。

　　城另一边的失窃并没有影响到这里，只是个小家族在城中影响有限，也不敢跑到这么远的地方来抓贼，其他家族不会允许。

　　就按照之前的方法，他先进入库房将整个仓库给搬空，然后再准备用同样的方法搬空宝库。

　　只是这一次没有成功，他查探时恰好看到有一个女黑暗精灵进入祭祀堂内，有人在明显无法动手，只能作罢。

　　接下来趁黑暗精灵的休息时间他四处作案，只要庄园规模不是太大，他都敢摸进去。

　　有成功也有失手，可能是前面几个失窃传了过来，警惕提高了许多，越到后面成功机率越低，等到他收手时成功率加起来也只有一半，倒是能量值积累超过了一千。

　　这是他首次能量积累过千，足够他挥霍好长一段时间了。

　　布索凯克的白天一到，整个城市都是沸腾起来，这次被他光顾的家族接近十家，全城都有，这么大的事无法掩盖住，现在全场都是黑暗精灵在寻找他。

　　有的是想找回失宝，有的纯粹是想抓住他获得其他家族失窃的宝贝，只是闹了一整天也是无所获，如今叶青压根不在城内，他早就躲到城外避风头去了，城内再怎么掘地三尺也不可能找到他。

　　能量过千，他的底气十足，决定了，等过两天风头稍下去便开始行去，去第一家族看看。

　　第一家族是城内最大的家族，如果阿娜丝塔家族的藏宝被拿走，最大的可能是第一家族拿走，况且，不管是不是他们拿走，只要他能打开他们的宝库，以第一家族的富有，收获足以让他爽翻天，任务也不用做可以直接走人了。

　　在城外等了两天，等到第三天晚上他重新摸到城墙边上，但让他奇怪的是城墙上没有守卫在巡逻，仔细倾听，隐约听到城内有喊杀声。

　　“不会这么巧吧！”

　　叶青脸色很古怪。

　　如果他没有猜错，城内正发生一场混乱，缘由很简单，这与黑暗精灵的习惯有关。

　　在布索凯克城内，黑暗精灵以家族的形式存在，每个家族都有一个排名，排名越高获得的权力与资源越多，于是排名低的家族无时无刻不想取代排位高的家族。

　　城内的情况他没看到，但他可以猜得八九不离十，肯定是他偷窃掉几个家族的宝库让其他排名低的家族看到机会想上位，于是展开了偷袭与撕杀。

　　这种因为上位而产生的撕杀属于合法行为，其他家族不会插手，但让他奇怪的是这喊杀声范围好像有点大。

　　“难道有排名靠前的家族参与了进来？”

　　他想了想，偷偷摸进城墙，立即见到城墙角落有几个黑暗精灵正在撕杀。

　　都已经打到了这里，这战斗规模肯定不止一两个小家族能挑起，绝对有排名靠前的家族参与进来。

　　不过，这不正是他的机会？

　　叶青嘿嘿一笑，小心越过战场向第一家族所在地摸去。

　　他不会去正在战斗的地方去，那里肯定已经打成一锅粥，警惕已经达到了最高，只要有一点风吹草动就会惊到他人，他才不会那么傻去送死。

　　一路上可以见到到处都是血迹，时不时见到一具尸体躺在角落里无人理会，他趁人不注意将尸体给收了起来，能量再少也是能量，不能因为蚊子腿肉少就不要，他可是很需要能量的。

　　一路上所见所闻，他对这一场混战的规模初步有了一定了解，几乎半个城市内的家族都参与进来了，其中包括排名第二的家族，也就是之前追杀米莉娅所在的家族。

　　这个家族的目的并不是为了排名上升向第一家族挑战，而是纯粹的掠夺，专门趁混乱进攻其他小家族掠夺资源。

　　其中他还看到了之前见过的那个女法师，正跟随大队伍进攻一个小家族的驻地。

　　他本来想观战的，但当跟过去还有老远，便有一个强大的黑暗精灵似乎是有所察觉到他，转过头来疑惑的看向他这边，吓得他赶紧退了开来。

　　在外面大部分实力不强，但在庄园附近的强者便多了，虽说大部分都是精英，但数量一多就很麻烦。

　　而且并非没有强者，传奇模板这种顶尖强者整个城内都没有，但首领模板的强者可不少，几乎就算是最小的一个家族也有几个，主母、武士长之类职位必定是强者才能担任。

　　等到叶青摸到第一家族庄园附近，战斗才消失，在这里没有人敢将战火波及到这里。

　　身为布索凯克第一家族，他们的庄园完全就是一个缩小版城市，四周是被近十米高的城墙给包围，中央一栋巨大的石质城堡，难怪是第一家族，光是看这防御就甩其他家族九条街，其他家族实力要是不足，根本攻不下这庄园。

　　不过这也是让叶青有些头痛，第一家族城墙外面几十米范围内没有其他建筑，城墙上面守卫非常多，更夸张的是上面还有法师巡逻。

　　没错，他有注意到上面竟然有法师在随队巡逻，虽说只是低级法师，但那也是法师，足以发现他施法时的法术波动，察觉他从地下通过。

　　更何况，他在寻找漏洞转到后面时突然发现在城墙内有一个高高的尖塔建筑，从中散发出恐怖的能量波动，如果没猜错，那就是传说中的法师塔。

　　是的，就是法师塔，在第一家族内部竟然有一座法师塔，这简直是……

　　看到这他果断调头就走，拥有法师塔他不可能摸进去，有可能他现在就已经被发现了，人家就在等他进去呢。

　　“聪明的小家伙！”

　　法师塔内，一个披着华丽法袍的老头，没错，是个人类老头，看着眼前水镜中叶青消失的身影，笑着摇头。

　　在他边上有一个同样披着华丽法袍的女黑暗精灵指着叶青的背影说道：

　　“这个应该是偷窃城内几个小家族宝库的窃贼，老师不要抓住他么？”

　　老法师摇了摇头：

　　“用不着，如果我没猜错，过段时间他还会来的，到时候不要杀了他，将他请到我这里来。”

　　城内另一处规模不逊于第一家族庄园的城堡内，有一间阴暗的房间内现正坐满了人，一个妖娆丰满的黑暗精灵美妇人斜躺在一张大椅上，边上一个少女正将一颗剥掉皮的水果递了过来，放进她的嘴中。

　　“安排好了没？”

　　一个充满诱惑的声音突然响起，在她边上正襟危坐的一个中年黑暗精灵立即回答：

　　“已经安排好了主母，已经与排名第三、排名第四与排名第九的家族，以及一大批依附我们的家族商量好了，等明天一齐向第一家族发起质询！”

　　“唔！”

　　美女人点了点头，玉指按了按额头，说道：

　　“他们不一定可信，到最后必定要以武力来解决。”

　　说到这他对边上一个中年法师说道：

　　“到时候希望你能挡住对面的法师塔！”

　　中年法师一脸傲然点头：

　　“我已经准备好了！但我希望战斗结束后将法师塔交给我。”

　　“可以！”

　　……

　　一番商量结束，众人相继离开，那个主母也离开，来到了城堡地下一个巨大的空间，空间地面平坦无比，上面画满了魔法线条，是一个魔法阵。

　　她摒退手下，独自一人进入这片空间，开始念念有词施展一个法术。

　　很快巨大的魔法阵开始泛起淡淡的莹光，随着咒语持续莹光越来越亮，最后化成明亮的光带升起，整个地面被光笼罩。

　　突然，她的声音变得高昂起来，地面法阵开始扭曲，变成如水波纹一样，一个低沉的声音从法阵中升起：

　　“是谁召唤伟大的格雷戈里！”


第二百八十九章 混乱之始

　　紧接着，两个尖锐的角刺穿波纹，一团巨物隆起，破开扭曲法阵，跃然而出，紧接着一股恐怖的威压如潮水一样向四周扩散，充斥整个空间，那美艳主母一头长发被吹的向后倒飞。

　　很快，一头巨大的黑龙从法阵中爬了出来，巨大的体型几乎将整个空间塞满，以至于黑龙要伏下身才不至于将地下空间撑破。

　　这黑龙明显认识这个美艳的主母，当看到她，一阵光芒闪起，庞大的龙躯开始缩小，变成一个体型壮硕得不像话的强壮男人，只有头顶保留两个角，脸颊下有一排细密的鳞片。

　　龙族的变身术，能变成其他种族，且第一次变化后以后不能更改。

　　这黑龙变身成人类后，那主母昂着头走近他，在他面前停住。

　　黑龙哈哈大笑，一把抓住她身上衣服猛的一撕，这主母便赤裸裸立在原地，露出丰满性感的肉体，一对像大木瓜一样的巨乳丰挺无比显露在空气中。

　　“啊……！”

　　一声不知道是痛苦还是舒爽的悠长呻吟响起，这更激发了黑龙的暴虐，接近三米高的身躯将她压在身下，一阵密集的啪啪声响与呻吟在地下空间回荡，久久不绝。（玛的，把自己写硬了）

　　离开第一家族驻地，叶青又跑到第二家族驻地，可惜第二家族的情况与第一家族差不多，守卫更加的森严，根本不可能偷摸进去。

　　也不知道怎么回事，其他家族的防守都严密了许多，他转了一整天都没找到机会，最后无奈放弃，随便挖了个地洞然后藏进无限世界中休息。

　　无限法球中的时间与外面暂时一致，他是可以调整时间流速，但需要消耗海量的能量，暂时弄不起。

　　在无限世界中，他能感受到外面的情况，但外面是无法感知到他，也无法感知到无限世界，除非是顶尖强者，可惜这个副本中没有这种强者，他才敢这么乱晃。

　　过了快六个小时，外面天已经亮了，正在实验调配药剂的叶青突然感知到外面传来一声巨响，地面也是剧烈震动，他诧异的放下实验，从无限世界中出来，悄悄潜回地面，第一眼就看到第一家族方向升腾而起的一道火焰柱。

　　“第二家族进攻第一家族？”

　　只有这个可能，在布索凯克只有第二家族才有挑战第一家族的资格。

　　正在这时，突然天边传来一声巨大的龙吟声，从第二家族方向突然飞来一头庞然大物，一头长约四十多米的黑龙。

　　这黑龙一接近第一家族驻地，张嘴就是一股黑色的火焰龙息，直接将一段城墙上的守卫全部焚成灰烬，这截城墙表面也随之熔掉了一截。

　　看到黑龙，城内法师塔上方立即一亮，一道粗大的闪电飞出打在黑龙身上，一大团亮光炸开，黑龙明显歪了一下，发出一声巨大的痛吼咆哮，张嘴又是一大股龙息喷向法师塔，但被法师塔上一层能量护罩挡住了。

　　就在这时，突然一道金光飞上天空，化成一张金色光罩罩了下来，将整个法师塔给罩在其中，并在迅速扩大，很快扩大在整个第一家族驻地还有多。

　　“卧糟，完蛋了！”

　　好死不活叶青刚摸过来，那光罩便已到达，恰好将他包裹在其中。

　　他见势不妙想退开，但这光罩很坚硬，他竟然退不出去，也就是说，他已经被包括在这个战场之内了。

　　光罩一成形，庄园内到处升起的魔法灵光立即熄灭，就连那法师塔顶上那一大团魔法灵光也瞬间熄灭，整个法师塔一下子像是断电了一样。

　　显然，这个光罩内禁魔，叶青打了个响指想施放光亮术，结果没一点反应，又靠无限法球施法，一团光亮亮起。

　　还好，没能禁得住无限法球，这倒是不幸中的大幸，不然他就麻烦了。

　　而这时，那本来沉寂下去的法师塔内又突然节节亮起，不知道从哪弄来的能量重新启动，能量护罩重新升起，挡住了飞扑来的黑龙。

　　“哈哈哈，我看你的能量储备有多少，等你的能量池消耗光就是你的死期！”

　　叶青看去，一个穿着华丽黑袍的中年法师正在光罩外面用法杖指着法师塔哈哈大笑，显然，这个禁魔领域就是他放的。

　　“玛的，有机会小爷一定要让你好看！”

　　叶青狠狠对中年法师比了个中指，对自己施放了一个隐身术，沿着墙根摸向庄园后面。

　　幸好战斗主要集中在大门口，这不是大军攻城，没那么多士兵四面合围，整个第二家族本族黑暗精灵也就两三千人，就算加上附庸种族也就万人左右，但不可能全部调过来，加上这种高魔世界战争都是以强者的胜负为依据，高层负出胜负整个战争也就分出了胜负，围攻意义不大。

　　摸到后面，城墙上的守卫不多，大部分被调到大门处守卫。

　　第一家族估计是没有想到今天一大早就会被堵门，庄园内全是本族，附庸基本没有，人数处于劣势，面对前面强大的压力，不可能其他地方有太多守卫。

　　只是让他意外的是，刚刚摸进城墙内，刚从地里钻出来，一抬头就看到一个女人正站在自己面前。

　　嗯，一个女黑暗精灵法师，正低着头好奇的看着自己，眼中并没有愤怒杀气之类。

　　他没敢说话，就这么看着她，下半身还沉在地里面没出来。

　　过了一会他尴尬的招了招手：

　　“那个，我如果说我走错了地方你信不信？”

　　女黑暗精灵听懂了他的话，但回答他的是一对白眼，用手中华丽法杖敲了敲他脸前地面，道：

　　“你跟我来，我老师要见你！”

　　“啊！”

　　叶青一时没反应过来，直到女孩用手指了指法师塔再说一遍他才反应过来。

　　考虑了一下，他没有拒绝，反正被困在这里出不去，又被发现了，去见一下无妨，况且人家好像没什么恶意。

　　听女精灵说，她老师估计之前就发现了他，如果有恶意之前就可以抓住自己，他不认为自己有本事在一座法师塔附近能逃走。

　　一路上到处都是急匆匆的黑暗精灵，与女黑暗精灵的样子呈鲜明反比，他好奇问：

　　“你就不害怕？”

　　女精灵奇道。

　　“为什么要害怕？”

　　……好吧，他决定当没说过，女精灵眼中没一点害怕的样子，不知道是有什么依仗呢还是什么。

　　有女黑暗精灵带路，虽然许多黑暗精灵看到他是人类很惊讶，也有人似乎猜到了什么，但并没有向他动手，一路安然来到了法师塔。

　　一进入法师塔内，一个和譪的声音在他耳边响起：

　　“欢迎您，来自轮回的客人。”

　　声音没什么，但声音说的话让叶青寒毛一下子竖了起来，下意识为自己加持一个高等法师护甲，准备夺路而逃。

　　逃是逃不掉的，在法师塔内他没得逃，加上法师塔主人的话让他稍微安心了一些：

　　“不用担心，我不会伤害你。”

　　一个穿着华丽法袍的老人从他不远处一个传送门中走出来，对叶青弯腰行了一礼，道：

　　“一位普通的法师，很荣幸见过阁下！”

　　说完他手中法杖一挥，叶青身后一个传送门凭空出现，将他裹住消失不见，再次出现已经到了法师塔最高层。

　　老法师同样传送了过来，但那个女精灵没有出现，他伸手一指，叶青身后出现一张椅子，然后又有一个魔法构装体走过来，为他端上一杯茶水。

　　“别紧张，我没有恶意，只是想请你过来坐坐而已！”

　　……在你的法师塔内不紧张才怪，叶青心中疯狂吐糟，但脸上很平静，问道：

　　“我能知道请我来的目的是什么，还有，你怎么知道……”

　　他犹豫了一下才吐出那两个字。

　　老法师倒没隐瞒，只是说出的答案让他感觉太奇幻了，如果不是事实在眼前他根本不会相信。

　　老法师说道：

　　“我的老师和你一样，来自同一个地方。”

　　接下来老法师娓娓将他的情况说给叶青听。

　　原来，老法师本身是一名普通人类，被黑暗精灵一次袭击表面时抓了下来，但被一位轮回者救了，成为了轮回者的仆从，不知道是他的哪位学长。

　　这位学长也是位法师，教了他法术，成为了一名法师，后来学长一去不回，也就是回归了轮回空间，他便一直呆在地下世界，慢慢变得越来越强大，现在已经成为了布索凯克第一家族的首席法师。

　　老法师一见到叶青，便知道他与主人是同样的人，便有了见他的想法，主要是想问问他的主人现在情况如何。

　　只是这个叶青也不知道，他都不知道当初那位学长到底是谁，老法师说他的主人当初在空间中用的外号叫玉鹰，他需要回去查一查才知道，现在无法告诉他。


第二百九十章 这是BUG么？

　　叶青其实最好奇的是老法师怎么知道那位学长是轮回者，真的，按理来说轮回者不能告诉剧情人物轮回空间有关的消息，这个老法师明显是剧情人物，这个世界本地的土著，是怎么清楚的知道轮回空间这个概念，这是他好奇的地方。

　　只是，他本想询问，但轮回两个字刚到嘴边，轮回空间的提示便出现在他耳边，不是轮回印记提示，而是一个冰冷机械的声音在他耳边提示：

　　“轮回者编号GX316236169涉嫌向剧情人物透露与轮回空间有关的消息，请停止你的行为，否则将会受到轮回空间的惩罚！”

　　“轮回者编号GX316236169涉嫌向剧情人物透露与轮回空间有关的消息，请停止你的行为，否则将会受到轮回空间的惩罚！”

　　“轮回者编号GX316236169涉嫌向剧情人物透露与轮回空间有关的消息，请停止你的行为，否则将会受到轮回空间的惩罚！”

　　一连三条越来越严厉的提示让叶青不敢开口。

　　这就是他疑惑的地方，他还未说出口便收到轮回空间的提示，那位学长是怎么将这方面的消息透露出去的呢？

　　这个问题注定没有答案，他都不能问老法师，因为他压根不能提这方面的问题。

　　将这个问题压在心底，他正了正神，跟老法师说道：

　　“我正在寻找一件东西，不知你能否帮助我！”

　　然而老法师指着外面不断冲击法师塔的黑龙，摇了摇头：

　　“如果今天没有发生这种事，我能帮你！”

　　后面的意思很明显，现在他帮不上忙。

　　他奇道：

　　“我还没说要帮什么呢。”

　　“我知道！”

　　老法师手抚白须笑道：

　　“你是不是寻找阿娜丝塔家族中宝库中一个雕像？”

　　这下叶青震惊了，有些不可思议：

　　“你怎么知道？”

　　是啊，他敢肯定没说出去，自己的行动又没有什么目的可循。

　　只是他觉得没目的可循，但在老法师眼中可未必，他笑着回答：

　　“从你不断偷盗其他家族的宝库行为我就猜出来了，到现在你两次出现在家族外围我便可以肯定，你肯定是来寻找什么东西，偷取其他宝物只是顺便！”

　　……

　　好吧，你赢了！

　　叶青感觉无话可说，但不死心的再次问道：

　　“以你的地位，向第一家族的主母要那雕像没问题吧？”

　　“有问题！”

　　老法师看着外面那头黑龙，对他说道：

　　“那枚雕像可不是普通的雕像，可以通过它召唤一头深渊大恶魔，主母需要它来对付黑龙，不可能给你。”

　　……

　　这下他彻底死心了，这换成他也不会给出去。

　　就在这时，他突然听到外面传来一声巨大的咆哮，从法师塔顶往外看，看到庄园上空某处虚空开始扭曲，两只燃烧着深红色火焰的长鳞大手正抓住漩涡口猛的一撕，将空间撕开一条巨大的口子，一只浑身冒着深渊火焰的长角大恶魔从中钻了出来。

　　这大恶魔体型庞大，估计超过了二十米高，浑身皮肤通红，上面有火焰在燃烧，头顶一对弯曲的巨角直刺苍穹，背后一对巨大的蝠翼遮天蔽日，张开落下如同魔王降临。

　　一头来自无底深渊的大恶魔，与那头散发着恐怖龙威的黑龙一样，都是一星传奇模板生物，双方一见面便知道这是个强大的对手，黑龙立即放弃攻击法师塔，大恶魔也将注意力全放在它身上。

　　随着双方接近，黑龙当头就是一股龙息喷了过去，而大恶魔抬手一招是一大股火焰涌出，与龙息冲在一起，瞬间火花四溅波及四周，广场上的地面立即被融掉了一层。

　　轰的一声，两头庞然大物撞击在一起，立即打成一团。

　　这头大恶魔属于火焰属性恶魔，武器是一把火焰长剑，属于天生能力，在接触的一瞬间突然从手上凝聚出来，一剑砍在黑龙身上，非常的阴险。

　　而黑龙也不示弱，仗着更加庞大的体型压着这大恶魔疯狂嘶咬，两只巨大的龙爪按在大恶魔身上，将它身上的鳞片扣碎，扣出一条深深的血糟，一滴滴冒着火焰的血液落在地上，化成一团团火焰不断燃烧。

　　同时撕咬时口中还不断喷出一股股龙息，烧得大恶魔皮开肉绽的。

　　这黑龙绝对属于成年黑龙，而且是那种擅长战斗的一类，连这同阶大恶魔一时都被压着打。

　　两个庞然大物很快就滚成一团在地上滚来滚去，驻地中的建筑本身是用石头建成很坚固，但在这两巨物碰撞下像积木一样轻易倒塌，庄园内瞬间一片混乱。

　　好在这法师塔足够坚固，将所有余波全挡了下来，叶青站在上面看了一会，突然问老法师：

　　“你这法师塔内还有能量，为何帮忙将黑龙杀死？”

　　老法师摇头道：

　　“这是能量池之前积累的能量，本身元素位面通道已经暂时被强行关闭，剩余的能量用一点少一点，我不能随意使用！”

　　好吧，这就没办法了。

　　两头庞然大物在第一家族战斗，倒霉的还是第一家族，一个余波扫过就能将一大片地面打成废墟。

　　当然，只是倒霉而已，叶青不认为第一家族会输，拥有一座正式法师塔保护，他不认为第一家族会输，只是会有点惨而已，最后赢的必定是第一家族。

　　只有见识过法师塔的是不会知道一座正式法师塔有多厉害，一个准备充分的法师塔配合一名高级法师，击败数名传奇法师不成问题，很巧他眼前的老法师就是一名高级法师，还是一名活了几百年的高级法师，手段不知道有多少，只看他现在轻松的样子没一点担心他就知道眼前这些都不算什么危机。

　　随着时间推移，两头庞然大物打出了真火，战斗越来越激烈，身上的伤口也越来越多，说实话如果不是处于这金色禁魔领域中，这第一家族的庄园早就被拆得差不多了。

　　大恶魔本身就擅长控制炼狱之火，黑龙也会龙语魔法，威力都是非常的大，拆家像拆积木一样轻松。

　　这一场龙虎斗持续了快半个小时才分出胜负，最后黑龙还是凭借龙族强悍的体魄优势站到了最后，虽说身上伤痕累累，连翅膀都被撕裂，但毕竟是赢了，最后一口将大恶魔的脖子给活活咬掉一大块血肉，活活咬断。

　　只是这黑龙结果也不好，刚战胜这大恶魔，便从庄园内飞出一支成人大腿粗的屠龙弩，一击将其胸部射穿。

　　幸好第二家族那边有人接应，那位美艳的主母亲自出手将黑龙救了下来，也不知道说了什么，天空那金色禁魔领域光罩开始收缩，收回到只笼罩住法师塔，其他地方已经暴露在外，可以离开。

　　那黑龙一脱身，立即扑腾着翅膀向第二家族驻地飞去，看那样子连飞行都有些吃力，像是随时要死一样。

　　叶青见此心中一动，看向老法师，老法师笑着说道：

　　“我可以送你过去！”

　　叶青猛点头。

　　老法师法杖一挥，一股无形的力量裹住他在金色禁魔领域快要完全合拢时传送离开。

　　这次传送位置很好，叶青第一时间打量四周，发现自己被直接送到了第二家族附近，那黑龙扑扇着漏风的翅膀还未过来，他立即靠第二家族庄园赶去。

　　这次过来他看到城墙上的守卫少了许多，估计大部分被抽调进攻第一家族去了。

　　他找到一个人少的角落，等巡逻队伍一过去，立即用穿墙术穿了过去。

　　这次他不用费力寻找了，宝库肯定在城堡下面，他直接找了个没人的角落钻进了城堡内。

　　说实话，法师如果当小偷真的太强大了，各种法术都有，能面对任何复杂的环境，还有巨大的次元空间装东西，多大的仓库一次都能偷光。

　　凭借隐身术，静默术，穿墙术，化石为泥，以及一些定身术之类，他安然通过重重守卫，来到了城堡地下。

　　说起来这无限法球每天刷新的法术都很实用，很少刷出一些偏门没什么用的法术，什么光亮术法师伎俩之类他会的法术从没出现过，都是如火球术，人类定身术，隐身术，飞行术等非常实用他用得上的法术。

　　不然真要完全随机，这玩意就没那么实用的，要知道光是一级法术就有几百种之多，整个法术体系上万种都不止，真要完全随机天知道会随机到什么玩意。

　　估计整个第二家族主要战力全部出动了，城堡内没有什么守卫，叶青直接来到城堡最深处一个连接地下的大门口。

　　这大门是个拱门，门边各雕有一个蛛化卓尔的形象，大门上则是一个上身赤裸的蛛化卓尔，上面闪烁着强烈的灵光。

　　叶青知道，这可不是雕像而已，而是两个真正的蛛化卓尔守卫，如果他选择硬闯，门边两个雕像便会化成守卫攻击他，就算他击败两个守卫，大门上那个蜘蛛神使会让他知道什么叫死亡的威胁。

　　他想了想，稍微后退一些，用穿墙术穿进边上进入石层中消失不见。


第二百九十一章 抓住一头黑龙

　　穿墙术是让他穿过这一道墙，石壁也可以，但距离有限，而且穿过后石壁并不会留下人形窟窿，而是与之前一样。

　　他进入内部，立即用化石为泥法术将里面的石质软化成泥，然后凭借强大的力量强行穿过软泥，一路慢慢摸向地下。

　　很快他便触碰到了坚硬的地下石壁，但叶青动作没一丝停顿，手掌按在石壁上，粉碎地面这个法术即刻施放，砰的一连数声闷响，将一大片石壁震得粉碎洒落，露出内壁一层淡淡的魔法灵光，那是魔法阵构建的防御体系。

　　用解除魔法将魔法灵光融出一个能容纳他进入的窟窿，一头钻了进去。

　　“面积挺大的嘛！”

　　上百米大小的人工地下空间就算是用法术挖出来也要耗时良久，叶青站在中央魔法阵上面四处观望，有些迟疑：

　　“宝库大门呢？”

　　地下空间除了一方是进入的大门，只有另一边只有一张大床塌，并没有看到宝库的大门。

　　“难道隐藏了？”

　　他立即施放一个侦测法术，立马看到了有一处地方法术灵光格外的耀眼。

　　“还真是隐藏了。”

　　他哈哈一笑，立即走到那里，是一个蛛化卓尔的雕像。

　　这也是一个暂时石化的蛛化卓尔，一旦放出来就会变成一个最少一星首领的蛛化卓尔，以他的实力勉强能对付，但太麻烦了，或许可以用其他方法试一试，如果不行再硬来。

　　叶青伸手一招，一团漩涡凭空出现，就出现在石化雕像头顶，散发出强大的吸引力，将雕像吸入无限世界中。

　　“嘿，能行！”

　　这真出乎他的预料之外，立即加紧收取，因为这石化雕像好像感觉到了什么，有醒来的迹像，并随着丝丝生命气息显现，吸引力好像显得不足。

　　他知道，这是因为石化雕像没有生命气息，所以能轻松吸入，而当雕像复苏，有生命气息，吸入难度大增，幸好复苏有一段时间，当雕像活化出一个头时，已经被吸入了无限世界中。

　　叶青突然感觉自己打开了一个大门，这无限世界的利用他好像没深入研究过，虽说最多只能强行摄入全属性低于他的对手，但如果对手处于一些特殊状态中，也是可以收取。

　　比如石化状态，被封印状态，或者重伤濒死状态，这些似乎都可以。

　　石化状态可以用石化术弥补，不需要石化多久，只要石化个几秒钟够他收进去就行，封印术也是如此，倒是重伤濒死有些不确定，许多太强大的存在就算是处于重伤濒死状态也比他强。

　　不过这都是一条路子，或许还能跟据实际情况有更多的办法也说不定。

　　收走这个蛛化卓尔，他意识沉入无限世界中，那蛛化卓尔已经彻底醒过来，正在空荡荡的无限世界中到处疯狂破坏。

　　他想了想暂时不理这个，先进入宝库再说。

　　狠狠一掌拍在雕像后面的石壁上，一股震荡波纹从他手掌向四周蔓延，一声沉闷的声响在巨大的空间回荡。

　　一掌，两掌，三掌，第二家族的宝库够硬的，他一口气挥出近二十掌，石壁才终于出现几道裂纹。

　　看到这他的心才放下来，刚才他都有些怀疑是不是震错地方了。

　　震裂是一回事，完全震碎还早着，好在他施法只要能量足够就行，换成其他本世界正统法师过来估计法术位用光都震不开。

　　没错，这个世界属于费伦世界幽暗地域的一部分，世界规则与费伦一样，法师需要的不是法力，而是法术位，就算是传奇法师本身的法术位也是有限，绝对比不过他。

　　如果他与一个本世界法师比拼法术，只要不用高级法术，他可以拼得他们怀疑人生。

　　过了快一分钟的时间，叶青都不记得挥出多少掌，眼前石壁终于彻底破碎崩出一个大洞，一道耀眼的宝光从洞中射出令他眼前一花。

　　就在这个时候，他突然听到后面传来一声沉闷的隆隆声响，回头一看，一个头顶双角断裂掉一支，身上缠绕着暗红火焰，满身都是伤口，最重要胸前有一个巨大窟窿的强壮男子从门后走了出来，看到叶青，也是愣了一下。

　　“黑龙？”

　　感受那削弱了许多的纯正龙威以及其体貌，特别是胸口那个可以塞进一条手臂被屠龙弩射出的窟窿，叶青立即认了出来。

　　这黑龙体魄也是强悍，这种伤势换成任何人类早死得不能再死，但这家伙竟然还活着，而且还有一定战斗力。

　　活着就活着，最关键的是这条黑龙竟然回来了这里而不是回巢穴，这……

　　他果然一头钻进宝库中，然后转身施展了一个力墙术。

　　法术刚成形，那黑龙便已经越过百米距离撞了上来，正好撞在力场上，叶青站在宝库中都能清楚的感受到剧烈的震荡。

　　还好这黑龙受了重伤，就刚才这一撞立即令其胸口喷出一大股鲜血滴在地上，立即燃烧起一团血焰，将石头地面都溶出一个个小坑。

　　叶青一口气施展数个力场术将石壁口加固，然后不理黑龙愤怒的咆哮，转身，面对这一个巨大的宝库。

　　没错，第二家族的宝库可比之前见识到的宝库要大得多，大出十倍都不止，里面堆满了珍贵的宝物，光是宝石就是一箱一箱的。

　　嗯，不是装衣服的大箱子，相当于医生的手术箱那么大，每个箱子里都装满了宝石。

　　这些宝石可不像现实中的宝石只是纯粹的装饰品，这些宝石吸收了这个世界的魔法能量，本身就是极为优秀的魔法材料，里面蕴含有强大的能量。

　　除掉宝石，还有几大箱特殊的矿石，精金，秘银，寒铁，奥金，真银等等极为罕见的魔法材料。

　　可惜这里面没有成品的装备与法术卷轴及金币之类，这几类属于常用的物品，不可能放在这个宝库中。

　　除了这些大类，还有许多叶青不认识没见过的东西，他也不客气一口气全卷起收进无限世界中，嗯，是另一面，不是关蛛化卓尔那边。

　　将所有东西一口气全收起来，有种沉甸甸的感觉，收获太丰厚了，这么多分解出来不知道有多少能量。不过他没有立即分解，东西太多有些他需要留着有用。

　　收完宝库，怎么出去叶青有些犯难了，这力墙术形成的力场可挡不住黑龙的蛮力多久，再抽时间从其他地方打穿石壁不太现实，好像只能强行冲出去……等等。

　　叶青突然想出一个好像不怎么靠谱的主意，但可以试试。

　　办法很简单，就是……

　　正在疯狂撞击力场的黑龙现在的眼睛已然是被五彩十色的宝石给占满了，他在一进入这里，便敏锐的看到了那宝库洞口里面那一箱箱的宝石，他敢发誓伟大的黑龙先生不可能看错宝石的光芒。

　　可惜洞口被可恶的小贼给封住了，自己又受伤无法使用更大的力量，不然伤口会崩裂，不然肯定会让小贼知道伟大的格雷戈里的强大。

　　终于，力场被黑龙连续撞碎数层，他的心底也越来越期待，再次狠狠一拳砸在力场上将最后一层砸断，出现在他眼前的是一大堆堆积在地上的宝石钻石。

　　“喔，多么美妙的颜色，多么美妙的气息，全属于格雷戈里了！”

　　黑龙已经完全忘了这宝石是属于黑暗精灵的，对他来说只要自己看到了就是自己的，二话没说立即钻进窟窿中，洞口不大卡住他的身体，他便用力砸开努力钻进去。

　　刚钻进洞口黑龙就感觉有些不对劲，但眼前不远处的宝石散发的气息太令他心动了，加上黑龙那么强大，早已忘了危险是什么，二话没说钻了进去。

　　“成了！”

　　叶青看着黑龙进入贴在石壁洞口上的无限世界，当身影一消失，立即将出口封住。

　　收完黑龙，也不管它在里面怎么样，叶青立即从宝库中钻出来，沿着之前开的路线向外钻。

　　就在他前脚刚离开，大门就被打开，一个女黑暗精灵冲了进来，一眼就看到了洞开的宝库与边上那个通道，气得脸孔都扭曲，声斯气竭的尖叫：

　　“给我抓住那个可恶的窃贼！”

　　说完伸手一指，一道法术灵光钻进了通道中，落在了叶青身上，他一直在奋力逃跑，并没有注意。

　　好不容易从地下钻出地面，立即看到外面站有一大群黑暗精灵，还没来得及做什么，十几支弩箭便射在他身上，一阵又痛又麻的感觉袭来，这箭上有毒，而且不是一般的毒，竟然能对他有效，要知道他的英雄模板可是能免疫大部分负面状态包括毒素。

　　由此可想而知，他们对他这个偷窃宝库的窃贼到底有多恨，这完全是不留活口的打算。

　　好在他的生命力够坚挺，一轮围射没有射死他，立即给自己加了一个高等法师护甲，挡住了第二轮大部分的伤害。

　　其实他更想加持防护箭矢，这个法术可以抵挡所有箭矢类的攻击，效果非常的强大，可以完全挡下周围黑暗精灵的弩箭攻击，可惜的是他没有刷到这个法术。


第二百九十二章 你不配合？

　　这周有推荐，还是三更，钱多。

　　另外，书评区那些书评我会删掉，大家的意见我都看到了。

　　顶着法师护甲，抬手就是一颗火球就在自己脚下炸开，沸腾的火焰将他整个人给包裹起来，隐住了身形，他立即使用传送术，消失在火焰中。

　　等到火焰熄灭，原地什么也没有，那女黑暗精灵闭目感应了一下，指着其中一个方向尖叫道：

　　“他逃往了那里，将黑大师找来，我们需要他来追踪那个窃贼！”

　　就在整个庄园乱成一团之时，叶青已然出现在城外一个洞穴中，这是他之前想过的一个退路，在洞穴中留下了一个印记，可以直接传送到这里。

　　在洞穴中躺了一会，将插在身上的弩箭一一拔下来，上面沾有绿色的毒素，幸好他的体质够强，或者说英雄体质够强大，毒素蔓延的很慢，而且还在慢慢自动溶解中，估计过不了多久就会自己消失。

　　刚才那一会真的好危险，如果反应慢一点多射一轮他估计就要跪了，幸好他们那边法师全调走了，不然一个次元锚下来他可能走不掉了。

　　等了一会气顺了一些，叶青果然用传送术离开这里，沿着来时一路留下的标记，很快传送到了离阿娜丝塔家族聚集地不远处，而这时城中追兵才刚出布索凯克。

　　到这里相对安全许多，叶青才进入无限世界中，准备解决里面的蛛化卓尔与那头正显出原形趴在宝石堆中睡觉的黑龙。

　　没错，那黑龙一番破坏怎么也逃不出去后暂时放弃了，主要是伤势经不起这种折腾又复杂，只能先休养一下。

　　他先来到蛛化卓尔这一边，这个下半身是大蜘蛛的怪物还在空间中到处游走，试图寻找出口，看到叶青出现在半空中，立即抬手一道耀眼的闪电束炸了过来。

　　只是叶青曾经见过蛛化卓尔出手，知道它们会闪电束，早早便为自己加持了一个防护能量伤害法术，闪电束炸在他身上火花四溅，却没伤到他一丝毫毛。

　　一击无效，蛛化卓尔又是招手，一团巨大的蛛网从他头顶落下，看样子是想将他捆住拖下来。

　　叶青只是伸手一招，一只巨大的火焰大手升起抓在蛛网上，将其燃烧殆尽。

　　在无限世界中他使用法术无任何消耗，无冷却，可无限使用，毕竟在这个世界中一切全属于他，施展的法术能量还是要回归于世界，所以不但任何法术无效耗，就连技能也无消耗，包括他的英雄技能混沌咒印。

　　所以他起手虚抓，在蛛化卓尔头顶形成一团漩涡，咒印成形落下烙印在蛛化卓尔身上，立即将它所有能力封印。

　　然后，就是铺天盖地的魔法飞弹如冰雹一样砸在蛛化卓尔身上，络绎不绝没有尽头，直到咒印持续时间到来，轰的一声炸开成一团混沌，然后混沌连同尸体被无限世界吸收融入世界中。

　　解决这边，叶青右手一挥背负身后，身形一闪消失不见，再次出现已悄无声息出现在正呼呼大睡的黑龙上方。

　　他一出现，那黑龙的眼皮微不可察的动了一下，厚厚鳞片下的肌肉开始凝聚力量，但在表面上没一点征兆，还是与刚才一模一样。

　　只是这哪瞒得过叶青，身为这个世界的主人，他的意志能覆盖整个世界每一寸空间，连黑龙的心跳异常他都能察觉，哪会察觉不到黑龙积蓄的力量。

　　微微一笑慢慢落下，通过上帝视角感知，他能清楚的看到黑龙嘴角的一丝得意，他脸上也露出一丝得意，慢慢落下。

　　直到离黑龙只有三四十米距离时，那黑龙终于动了，庞大的身躯猛的暴发，一个迅猛转身一爪抓向叶青，妄想将他抓住。

　　“轰！”

　　庞大的黑龙身躯重重的砸在地面，一股强大的风压从与地面接触处向四周排开，激起漫天的烟尘。

　　好一会儿这黑龙才悠悠抬起头，地下坚硬的地面有一个深深的凹糟，与黑龙的脑袋完全吻合。

　　“嗷……”

　　“轰！”

　　尘土再次飞扬，刚喷出的一股火焰龙息被强行压回龙嘴，他能明显见到黑龙喉咙鼓了起来，然后几缕黑烟从牙缝中袅袅升起。

　　“可恶的人……”

　　“轰！”

　　龙形凹糟更深了。

　　“伟大的格……”

　　“轰！”

　　这回半个龙身都被压了下去。

　　“雷……”

　　“轰！”

　　“戈……”

　　“轰！”

　　“里……”

　　“轰！”

　　无限世界像是发生了地震一样，地面不断发出沉闷的轰鸣，一声接一接响个不停。

　　黑龙的声音由中气十足到断断续继，又到有气无力，最后变得无声。

　　并不是黑龙死了，叶青出手很有分寸，力量足以压倒它但不伤到它，他的目的很简单，他看上了这头黑龙，想降伏它成为坐骑。

　　一连十几次拍下，这黑龙整个庞大的龙身被生生拍进石头地里，整个龙身镶了进去，地面出现一个巨大的龙形大坑。

　　嗯，这黑龙似乎是被他打服了，不再说话了。

　　似乎的意思是好像，但不是真的打服了，他可不相信就这么容易就能将一头黑龙揍服，更大的可能是它假装，以这黑龙之前的表现，这种可能很大，可以说是必定是在假装。

　　不过叶青很想降伏这头黑龙，实在是弄头巨龙当坐骑实在是太拉风了，决定再试一试。

　　他径直落在黑龙面前，黑龙还是没动，但他能清楚的感受到黑龙紧绷的肌肉，不过他没理会，直接对黑龙说道：

　　“如果你愿意为我服务一百年，我不但会还你自由，还会送你许多宝石。”

　　前面的话黑龙没什么反应，但听到宝石两个字，它明显有了一定反应，但不是很大，估计是有心动但还不足，叶青决定再加把火，说道：

　　“是每年都有这么多宝石！”

　　几乎是立即，黑龙的眼睛便睁开了，他能从它的眼睛中看到堆成山的宝石，兴奋的问叶青：

　　“真的？”

　　他含笑点头：

　　“这可以写在契约中！”

　　黑龙听了眼中的光芒更亮了，连连点头：

　　“我同意，我同意！”

　　说完爪子将被压在身下的宝石拔拉了一下发出哗哗声响，道：

　　“但这些宝石你要立即给我！”

　　“没问题！”

　　叶青说完伸手一点，一张羊皮纸凭空出现，在上面写下契约，然后递给黑龙。

　　黑龙想伸出爪子接过去，但好像是爪子刚才伤的太厉害或者骨折了伸不出来，便说道：

　　“你递过来一点，我拿不到！”

　　叶青面无表情点头，走近了一些。

　　“还近一点！”

　　他脸上表情更淡，但还是走近了一些，直接贴到了黑龙身边，伸手可摸到它。

　　就在这个时候，黑龙突然翻身张开大嘴一口咬住叶青，疯狂有撕咬狂叫：

　　“可恶的人类竟敢囚禁伟大的格雷戈里，妄想将伟大的黑龙当成坐骑，真是痴心妄想，我要将你撕成碎片吞下去！”

　　“真是可惜！”

　　一个淡淡的话音让黑龙的声音戛然而止，他低下头瞪着叶青，却发现在自己的嘶咬下这个人类竟然还没有死，尖锐的龙牙咬在小小的人类身上竟然只咬碎了衣服，咬穿了一部分皮肤，最锋利的门牙也才咬进一寸深的血肉而已。

　　“这不可能！”

　　黑龙发出一声恐惧的怪叫，嘴上咬的更用力了。

　　“真是可惜，本来还想好好培养你一下，现在看来只能放弃了！”

　　叶青看着世界中的能量以肉眼可见的速度下降，叹了口气，双手掰住黑龙两颗牙齿，轻喝一声，世界之力加持于身，瞬间的力量强行将黑龙的牙齿掰开，身形一闪消失在黑龙嘴里。

　　然后抬手一招，无穷的能量在黑龙上方汇聚，凝聚出一根屠龙弩一样的能量束，一闪而逝。

　　“不！”

　　黑龙发出一声惨叫，刚准备爬起来便被巨大的屠龙弩射穿钉在地上。

　　而这只是第一支，叶青一口气凝聚了十根粗大的屠龙弩，将黑龙四肢连同翅膀尾巴瘫开钉在地面，将它彻底打残陷入了濒死状态。

　　然后才一挥手，在这片空间不远处一座小山上面的石头开始层层脱落，像是去除了一层衣服，露出了里面一个庞然大物。

　　古龙尸体，已经石化的古龙尸体被他化成了一座小山。

　　然后伸手一挥，将濒死的黑龙移到古龙尸体上面，心念一动，无数锋利的空间刃出现在濒死的黑龙上方。

　　还有一丝意识的黑龙见此哪会不知道自己将要面临什么，惊恐的大叫求饶道：

　　“强大的人类，我愿意成为你的仆从！”

　　“迟了！”

　　叶青摇头叹息，大手一挥，无数锋利的空间刃落下，立即将黑龙表面一层龙鳞带血肉切割成无数碎片洒落下去，落在了古龙尸体上。

　　本来接近石化的古龙尸体在接触到黑龙血肉，在他的催动下立即有了反应，像是海绵一样开始吞噬血肉，将其融入自身。

　　这是叶青在看到这头黑龙后的一个构想，本来是想抓住这黑龙当坐骑的，当它太不配合了，只能用来当复活古龙的养料。

　　没错，他想复活古龙，彻底复活那种而不是变成亡灵生物。

　　正常情况是不可能，但有无限世界及初代主神核心这一切便有了可能。


第二百九十三章 还有这种操作？

　　方法挺复杂的，先用活生生的巨龙血肉将古龙尸体活化，重新由石化状态变成血肉状态，当然这个需要他用无限世界的力量催动，这个过程需要最少五头活生生的巨龙，而且必须要传奇位阶以上的巨龙，其他血统不纯的龙族是没用的。

　　当然，如果直接有古龙级别的巨龙只用一头就行，不过真抓到古龙也就不需要复活这具古龙尸体了。

　　用巨龙血肉活化古龙尸体，然后准备一枚完美灵魂结晶，或者纯净的灵魂结晶多来几块也行，用来融合成为龙晶的载体，人工合成灵魂结晶，然后注入巨龙灵魂便成为了龙晶。

　　巨龙灵魂可以将那五头巨龙的灵魂抽出，抹除意识，融合成一个更强大的灵魂，然后利用主神核心的力量注入他想注入的意识，就像当初创造灰熊王一样，用他的力量补全，这样复活的古龙就唯他是命，是最忠心的庞物了。

　　这一切看起来像是天方夜潭，但有无限世界加初代主神核心，便有操作的余地，只是时间会有点长。

　　毕竟，想要抓五头巨龙可不容易。

　　花了他整整一个小时的时间，叶青将这头黑龙完全切成碎末，可以说是挫骨扬飞那种凌迟处死，血肉被切成极细小的肉末洒下，就连每一片坚硬的龙鳞与龙骨都没有放过。

　　等到血肉削完，最后空中只剩下一团被他固定的龙魂，一团透明光波中有一头小巧玲珑的黑龙正在无意识的游动，这黑龙意志已经被他抹掉了，只剩空白的灵魂，免得它在无限世界中搅风搅雨。

　　别看只是一个灵魂，好歹是一头传奇黑龙，天知道会什么龙语魔法搞什么事情出来，现在直接绝了后患省心得多。

　　将纯净的黑龙灵魂重新划分出一个小小的空间存起来，叶青站在古龙尸体上，本来完全石质化的身体如今已经有了一些活性，准确来说正介于石质与血肉之间，不再是即硬又脆的石头，而是有了一定弹性与韧性，用力砸下不再会砸下碎石出来。

　　可惜巨龙太少，他的力量不够强大，还做不到生擒一头巨龙，这次抓住这头黑龙完全是巧合，不可能有第二次机会，只能等实力强大起来再说。

　　从无限世界中出来，叶青手往身后一背，整个人凭空腾空而起，向前飞去。

　　就几里的路程就到阿娜丝塔族人的聚集地也用飞行术，太奢侈了。

　　不过看到无限世界现在高达三千多的能量，这又算不得什么。

　　第二家族的宝库里好东西太多了，他只分解了一部分便获得了两千多的能量，还剩下一些极难获得的精金秘银等材料没有分解，这个他需要留着，以后建立浮空城时要用。

　　建立一座浮空城可不是只有密瑟能核就行，那布满整个浮空城的法阵可是都需要秘银，如果要求高，多少秘银都不够用，他还需要有机会多积累一点，区区一个小黑暗精灵城市家族的秘银可不够。

　　回到聚集地，暗灭不在，米小钰任务还在持续中，蛮牛早已经完成了任务，而他没有回来，正在与阿娜丝塔另一个女儿打得火热。

　　没错，两人好像勾搭上了，叶青回来时正看到他搂着性感的女精灵偷偷模模从某个阴暗角落中出来，从他脸上的潮红来看刚才肯定有做某种有益身心的运动。

　　这倒是正常，黑暗精灵这个种族本身就很银乱，虽说信仰了幽暗少女好了许多，但如果看对了眼做某些羞羞的事情这完全正常，事实上双方要是愿意，他也可以与阿娜丝塔这位熟透了的美妇来一场友谊炮。

　　他没理会蛮牛，在团队频道中了解暗灭现在的位置，让他马上回来。

　　暗灭已经找到了一个适合建立安全居住地的地方，就在昨天找到，只是他没有回来任务没有继续。

　　这个任务可不是只要找到地方就行，必须要协同阿娜丝塔的族人建立安全的聚集地，并确定能挡得住布索凯克的进攻。

　　不然这任务时限高达一个月，每人八千积分四点技能点与两点属性点你以为有那么好赚。

　　不得不说叶青在布索凯克转的那一圈对这个任务是有很大的帮助，整个城市混乱，第一家族与第二家族火拼，变相削弱了布索凯克的实力，到时候主线任务将要面对的压力会小许多，特别是杀掉了黑龙，这压力瞬间降低了一大截。

　　在聚集地中央帐篷他再次见到了性感的阿娜丝塔，她正在与几个黑暗精灵不知道在商议什么，看到他来，她伸手示意他稍等一下。

　　过了快半个小时，几个黑暗精灵陆续离开，她伸了伸丰满的身姿，回头看到叶青的目光，吃吃轻笑，款款走来，指尖轻挑他的下巴轻轻眨了眨眼睛，一股香气袭来。

　　这真是一个诱人的妖精，这身姿，这气质，真是熟透了，最要命的还在抚摸他，这让他心中一下子升腾起一股火焰。

　　可惜，真是可惜！

　　叶青心中暗叹，他不是圣人，如果不是有了米小钰，他绝对不会拒绝与这个美艳的剧情人物来一炮，嗯，或许可以多来几炮。

　　只是他还是很清楚的，相比一时间的欲望，还是小钰小姐姐更重要点，况且小姐姐也不差，脸蛋身材更佳，只是稍显青涩了点，但这个……咳咳……有待开发嘛！

　　他压下心头火焰，正色说道：

　　“很抱歉族长，你要的东西已经没了，我在布索凯克挑动了第一家族与第二家族的争斗，那个雕像已经用掉了，但我也杀死了一头黑龙！”

　　反正阿娜丝塔没在布索凯克，不知道具体情况，叶青毫不客气将这一切功劳全揽在自己身上。

　　效果很好，阿娜丝塔本来有些失望的表情在听到他后面的话一下子变得明亮起来，脸色一正，急切地说道：

　　“你真的挑动了两大家族争斗？那哪个家族赢了？捐失如何？”

　　叶青微微一笑，不紧不慢地说道：

　　“准确来说，我挑动了全城的混战，许多家族相互攻击，到最后第二家族联合许多家族进攻第一家族，第二家族召唤了一头黑龙与雕像召唤的大恶魔大战一场受了重伤，被我抓住机会杀死。”

　　说到这他顿了一下，继续说道：

　　“杀死黑龙后我立即离开了布索凯克，后面到底是谁胜谁负就不太清楚，但肯定最差也是两败俱伤！”

　　他刚才顿了一下，是在犹豫要不要将自己当小偷的事告诉她，但仔细想了想，还是不说得好，免得她起什么心思。

　　但就算如此，阿娜丝塔也是很高兴，他伸手示意他先等一下，转身走到帐篷最后面一层布帘后，过了一会她走出来，脸上笑容更盛，道：

　　“女神告诉我，你说的是真的，那么，你这次任务算是完成了！”

　　话音一落，叶青立即收到轮回印记的提示：

　　“你的表现让阿娜丝塔非常满意，你的任务‘夺回宝物’被任务发布者判定成功，你获得5000点积分，2点技能点，1点属性点的奖励。”

　　“哇哦，还有这种操作！”

　　他非常惊讶，这真是他第一次碰上这种情况，本来都以为任务失败了的，任务目标物品都没了也能判定成功，这也是……太好了！

　　没事，这完全算是额外收获，当然是太好了。

　　又与阿娜丝塔商量了一些建立聚集地的事情，叶青便逃也似的离开了议事帐篷，立即去找米小钰。

　　这位黑暗精灵的主母太诱人了，还特意勾引他一肚子的火，他要找他的小姐姐消消火，不然会影响他的思维……

　　等到他与米小钰一齐坐在狂暴熊背上回来时，已经是两个小时后，她无力倚在他怀中，一对浑圆的大长腿紧紧并在一起，眼睛上还有一丝泪痕，玉颈上还残留着一层粉红色，看上去煞是诱人。

　　暗灭已经回来了，正坐在聚集地门口一块石头上用匕首削一块木头，似乎是在雕什么。

　　等人聚齐，叶青便对暗灭说道：

　　“你找的地方在哪里，具体是什么情况？”

　　暗灭抬头，语气一如即往平淡说道：

　　“我在离这里估计有两百多公里外找到一个独立的地下空间，这个地下空间面积挺大，估计直径有十公里左右，最奇特的是周围没有多少通道，只有三条巨大的主通道与十几条小通道，我在想如果你用法术将通道改造一下，这整个地下空间都可以当成一座城市。”

　　说到这暗灭停顿了一下，话锋一转，说道：

　　“只是这个地下空间中有一群邪眼居住，我潜进去转了一圈，最少有几百头，解决难度很大。”

　　“这么多邪眼？”

　　叶青的眉头不由自主的皱了一下。

　　邪眼又叫眼魔，看起来是由几条触手支撑起来的大眼珠子，可以从中央眼珠子中射出瓦解射线，附带一系列的负面效果。

　　当邪眼不断成长到力量极限，便会进阶为毒眼，大眼珠子体型更大不说，还会从身体上长出二个以上的触手，触手上也长有一个眼珠子，可以从中射出威力不弱的射线攻击。


第二百九十四章 邪眼首领

　　这些射线都会随机附带负面效果，有诅咒，废除，怯懦，疲劳，厄运，虚弱，遗忘等等，但一次只会出现一种，可叠加。

　　当毒眼不断成长，体型变得更大，身上的眼梗越来越多，当达到一个极限，就会成长为传奇位阶的邪眼暴君，不但一次发射的射线威力变多变强，附加的负面效果也会变得更多。

　　当然，这第三层的地下世界不可能出现邪眼暴君这种能挑战巨龙的恐怖存在，最多只会出现一些毒眼，而且数量也不会有多少。

　　但就算如此，这也不是他们几人能对付得了，要说叶青能使用七阶法术或许能一波推平这群邪眼，或者六阶也行，一口气用连环闪电也能推平。

　　可惜无限法球现在还没这功能，无法使用六环法术。

　　不过眼魔虽然难以对付，但也不是解决不了，反正一个月的时间很长，他可以各个击破嘛，他就不信这群邪眼一直呆在一起，总会有分开的时候。

　　不过当务之急还是需要先去看一看那处地下空间是不是像暗灭说的那么好，要是地方并不是想象中的好，就不必要冒险对付一群邪眼了。

　　一百多公里的距离有点眼，大家准备了一下，加上米莉娅与一队黑暗精灵一同出发。

　　这建立安全聚集地就是阿娜丝塔家族要住，他们当然要跟着过去看一看，这十几名黑暗精灵即是帮手，也是关键时候的炮灰。

　　在地下世界没有什么坐骑，以前他们有石化蜥蜴可乘骑，只是随着他们逃出布索凯克，所有石化蜥蜴全遗失了，一时半会也找不到与驯服。

　　队伍沿着崎岖的地面向目标走去，这次人多，相对安全一些，不需要那么小心翼翼，就连侦察探路也有熟悉地下世界的黑暗精灵去做，不需要暗灭出手，叶青就抱着米小钰小姐姐坐在狂暴熊背上，一路非常悠哉。

　　只是随着离临时聚集地越远，遇上的危险开始增加。

　　这一片区域就算是黑暗精灵也很少过来，已经离开了布索凯克的势力范围，开始陆续出现其他地下种族。

　　在经过一个巨大的地下空间时，他们看到了里面有一个巨大的迷宫，里面生活着一个牛头怪部落。

　　是牛头怪不是牛头人，牛头人相比牛头怪与人类更相象，牛头怪纯粹就是一头直立起来的牛，脾气暴燥力量极大，在地下世界是一个极为强大的种族。

　　好在它们一般生活在迷宫中，很少离开，队伍小心从这个地下空间边缘掠过，并没有惊动它们。

　　穿过这处地下空间，在一处四通八达的通道附近，他们还发现了灰矮人的踪迹，这种种族与他的表亲矮人一样也是武器铸造大师，是地下世界武器的主要来源。

　　估计是黑暗精灵太过于喜欢奴役其他种族，在布索凯克势力辐射范围内看不到其他种族，要么早早逃离，要么已经被抓来当奴隶，到现在叶青才见到许多幽暗地域有名的种族。

　　直到第二天，小心兜兜转转躲避地下世界盘据的强大怪物的队伍才来到了目的地，那一处巨大的地下空间。

　　等到目的地，已经减员三人，都是在路上被强大怪物杀死的，幸好有他的法术支援，不然一路上死的会更多。

　　让队伍找一个安全的地方休息，叶青从熊背上下来，与暗灭一起沿着一条巨大的通道摸向那处有邪眼的地下空间。

　　这通道真是大，宽最少有一百多米，高更是有宽的两倍，这本身就相当于一个小地下空间了。

　　而里面那个地下空间就更大，刚从通道中进入，眼前就豁然开朗，视线一下子变得非常宽广，借助地下空间上方发光生物，可以看到这处空间非常的大。

　　在这处空间的上方，有许多像是莹火虫一样的发光生物聚在一起，围在一根根倒吊的石柱上面，远远看起来像是一根根发光的柱子，为整个地下空间提供光明。

　　事实上不止这里，几乎整个幽暗世界到处都是这种发光生物提供照明，他过来时随时都有看到，但只有空间大的地方聚集的多。

　　空间下面是崎岖不平的地面，长有许多植物与突起的石头，中央还有一座小山。

　　叶青为暗灭与自己各加持一个隐身术，悄悄摸了过去。

　　邪眼生活的位置在地下空间另一边，两人悄悄摸过去，才走几分钟便看到一小群十几个邪眼正走过来。

　　这些邪眼主体是个圆球一样，大概有一个人的主躯体那么大，它们是悬浮在空中缓缓飞行，下面触手是垂在下面，偶尔辅助飞行或近战御敌，只是这近战能力可以忽略，主要战斗力还是中央那颗能射出各种射线的大眼珠子。

　　暗灭给叶青打了一个要不要动手的手势，他考虑了一下，决定先不动手，先搞清楚情况再说。

　　邪眼的感知并不高，并没有察觉隐身的两人，径直离开。

　　等它们离开，两人继续前行，很快找到了邪眼的聚集地，一大片石林。

　　准确来说是这一片区域的顶上似乎是漏水，可能是顶上有一条暗河，水从这里渗出来，与石灰混和在一起积累成一根根像柱子一样的石笋，一圈一圈叠起老高，最高的快要与顶上倒垂的石笋重合了。

　　在这一大片石林区域空气非常湿润，植物非常茂盛，在中央还有一个不小的湖泊，那些邪眼便生活在这里。

　　难怪暗灭说这个地下空间很适合，地形不说，光是这里的水源便足够供应一个不大的城市，供应阿娜丝塔家族绝对不成问题。

　　绕着这片石林转了一圈，两人转到石林后面靠近石壁处，突然看到中央有一头体型格外巨大的邪眼。

　　这头邪眼光是中央那个身躯直径就超过了三米，身下垂着十几条触手，在大眼之上还长有许多眼梗，没细数，但只是一眼扫过估计最少有二十几条，每条顶端长有一个小一点的眼珠子正骨碌骨碌的转动到处看。

　　突然，其中一个眼珠子在转到他们方向时突然顿住，即而那巨大眼魔直立起身，身上的眼珠子飞舞对准他们方向，齐刷刷几十道颜色各异的光束打了过来。

　　“糟糕，被发现了，快退！”

　　叶青一边提醒暗灭，一边往边上一根石柱后一躲，几十条光束打在石柱上碎石乱飞，大量碎石溅在他脸上有冷有热，显然这些射线的属性都不相同。

　　这头格外强大的眼魔一出手，周围的邪眼也是齐齐出手，对他们俩的方向开始疯狂扫射出一道道光束。

　　他立即为自己与暗灭加持了一个防御能量伤害法术，然后掉头就跑，临走时不忘给那头巨大邪眼使用洞察，获得了它的属性表：

　　毒眼首领：大型地下生物。

　　属性：体质50，力量55，敏捷36，感知80，魅力0，智力65。

　　生物等级：四星首领。

　　体型：大型生物，三米直径。

　　生命值：26500点。

　　攻击力：110-210。

　　防御力：16。

　　移动速度：36。

　　生命再生：8。

　　技能/被动：四星首领之力：这是一个四星首领生物，生命值增加25000点，生命再生+8，减少所有技能伤害15%，负面状态持续时间减免30%。

　　技能/被动：大型生物：毒眼首领是大体型生物，每点体质生命加值×30。

　　技能/被动：悬浮：毒眼首领可悬浮于空中。

　　技能/被动：死亡之眼：毒眼首领的主眼能射出死亡射线，任何生者被命中都将需要接受一次强韧豁免检定，检定通过受到基础伤害，检定失败将会即刻死亡。

　　注一：普通生物必定触发即死，精英生物视模板有10%至30%的额外即死机率，首领模板有5%的额外即死机率，传奇模板有1%的额外即死机率。

　　注二：死亡射线基础伤害为最大攻击力×5，五秒一次，最大距离一公里。

　　技能/被动：邪眼：毒眼首领身上有二十四只邪眼，可同时射出二十四道属性随机的射线，攻击力为本身攻击力，一秒一次，最大距离150米。

　　注一：随机属性包括——灼热、寒冰、闪电、瓦解、诅咒、废除、虚弱、疲劳、厄运、遗忘、恐惧、破甲、减速、晕眩。

　　持有物一：无。

　　评价：邪眼中的首领，拥有远超同类的眼睛与战斗力。

　　这下叶青才知道为什么能发现隐身的自己，这家伙感知竟然高达80点，相差太大了，当然能一眼就看出他的隐身。

　　还好敏捷不足，36的敏捷想追上蛮牛都够呛，更不用说他与暗灭了，只被打中一波，两人的身影就消失在邪眼首领的视线中。

　　但就只是打中一波，还不是全部命中，两人身上的防御能量伤害法术就被打破，暗灭还中了一招破甲，防御降低了十点。

　　幸好只是破甲不是恐惧晕眩之类，更没有放那一招死亡之眼，不然就算不会被追上也会有可能一秒躺。

　　两人逃出地下空间，回到队伍中，将刚才的遭遇告诉其他人，蛮牛与米小钰倒没什么反应，倒是米莉娅与其他黑暗精灵脸色变得很难看。


第二百九十五章 分割杀戮

　　“真的有那么多眼？”

　　米莉娅已经第三次询问了。

　　叶青认真回答：

　　“是真的，我亲眼所见！”

　　“那么就麻烦了！”

　　米莉娅脸色很难看，说道：

　　“邪眼长到这么大，快要进阶为邪眼暴君，也有了进阶的资格，如果我们围攻它们，关键时候它能融合其他邪眼强行进阶为邪眼暴君。”

　　“什么！”

　　叶青听了大惊，他从没听过还有这种操作，追问道：

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　看米莉娅的表情，他选择相信她不会说得夸张，她一直生活在幽暗地域，对邪眼这种生物比他了解得多。

　　只是，他并没有从那毒眼首领属性表上看到这个能力，或许这属于隐藏的能力。

　　即然这样，之前的计划必须要改一下，他之前是想就凭自己这一队人分批解决这群邪眼，现在看来不成了，必须要将阿娜丝塔他们全部叫来，反正他们也要来，早一点动身也是好的。

　　想到这里，他对米莉娅说道：

　　“你回去一趟，将这里的情况告诉你的母亲，让他马上将整个家族迁移过来，我们需要他们的力量！”

　　女黑暗精灵点头应到，立即转身带着两个黑暗精灵离开队伍，消失在黑暗中。

　　等她们离开，他又对暗灭说道：

　　“你去石林边上观察，看到有邪眼离开就告诉我，咱们不能闲着，先消灭一些普通邪眼再说。”

　　暗灭点头，转身就走。

　　“注意安全，别离太近了！”

　　他点头应声，大步离开。

　　等暗灭离开，他才对留下来的七个黑暗精灵说道：

　　“接下来由我指挥，你们两人一组分散开来，到处于侦察一下，看看有没有潜在的危险，有什么情况立即向我汇报。”

　　七个黑暗精灵没人有意见，分别应下来，各自组队，潜入黑暗中，只留下一个呆在这里。

　　然后他才转身围着附近石壁到处看，似乎在找什么东西。

　　边上蛮牛等了一会没听到他说什么，大声问他：

　　“我说老大，没我的事么？”

　　叶青正走到一处石壁向内凹陷处，听到他询问回过头道：

　　“有啊！”

　　蛮牛立马上前笑嘻嘻问道：

　　“要我做什么说，我没别的，就是力气大，打架最在行。”

　　他没说话，只是走进凹陷处用化石为泥将地面突出的石头软化，道：

　　“喏，将软化的石头挖断，搬到边上垒起来。”

　　“啊！”

　　蛮牛一下傻眼了。

　　“快点搬，别等法术效果结束我又要重新施法。”

　　“哦！”

　　蛮牛一脸郁闷，抄起斧头一斧从石头石柱根部砍下，轻易将软化的石头切下来，搬到边上一圈。

　　阿娜丝塔的队伍要是过来，肯定不能立马搬进不远处的空间，这个凹陷有几十米宽，用石头围起来做成一个临时落脚处，方便存放一些物资。

　　不需要多好，只要将地面修平，突出的岩石弄平就行，然后将软化的石泥堆在边上将凹陷围成一圈，等石泥硬化重新化成石头，一堵简易围墙便成形了。

　　这个耗不了多少能量，反正他从布索凯克大捞一笔，现在也是狗大户了，这点能量还消耗得起。

　　等到一圈初步围了一个地基，便收到暗灭的信息，一支由十几只邪眼组成的小队离开了石林聚集地，正向他们这边通道过来。

　　他立即收手，留下那个黑暗精灵等其他人，招呼蛮牛与米小钰骑着狂暴熊出发了。

　　刚从巨大通道进入地下空间没多久，迎面就碰上那小群邪眼，狂暴熊立即发出一声咆哮冲了上去，米小钰站在后面借助一块突出的石头，拉弓搭箭，向目标倾斜一支支铁箭，而蛮牛也是兴奋的提起大斧紧随狂暴熊冲了过去。

　　不过他们的反应快，邪眼的反应更快，还未冲过去就已经有二三十道光束集火射中狂暴熊，激起大片闪电炸开。

　　普通邪眼只有一个主眼，但毒眼除了主眼外还有两三个触手眼，这小群邪眼中有三头毒眼，拥有额外九道光束，一瞬间的集火就连狂暴熊的冲锋都被阻了一瞬。

　　但也就这一下而已，只凭这一小群邪眼怎么可能阻挡得了狂暴熊的冲击，强行顶着各种射线冲进邪眼群中。

　　狂暴熊的体质本身就强大，加上神性体质对负面状态的抗性非常高，普通邪眼射线中附加的负面状态根本无法生效。抬手差不多有普通邪眼大的巴掌挥下，一击就将两头邪眼扫飞。

　　有如虎入羊群，就一会的功夫所有射线全部哑火，被狂暴熊搅得七零八露，蛮牛好不容易赶上来一斧将飞到身前的一头普通邪眼凌空劈成两半，大斧往地上一顿砸出一个小坑回头对叶青抱怨道：

　　“老大对付这小群用不着宝宝出马吧，让我来，我很乐意辛苦一下的。”

　　……“行！”

　　几下将邪眼收拾，一头没跑，也跑不掉，就这轻飘飘的速度连蛮牛都跑不掉，被他一个个追上剁成两半。

　　叶青将所有尸体收起来，又一把火将地上血迹都清理干净，离开了这里。

　　对他将尸体全收起来的行为几位队友都知道，叶青并没有瞒他们，只是没有全说出来，只说了一部分，就是他可以用尸体转化的能量用来施法。

　　嗯，仅此而已，关于无限世界的情况他暂时没说出来，虽说与他们配合很不错，但毕竟才组队不久，不可能将真实底细告诉他们。如果以后一直这么合作愉快，或许会告诉他们，现在先隐瞒一下。

　　杀掉这一波邪眼并没有惊动石林中的邪眼群，在地下世界这么危险，出去回不来很正常，根本不算什么异常。

　　接下来他用同样的方法将一波波离开寻食的邪眼击杀，毁尸灭迹。

　　邪眼属于杂食生物，动植物都可以吃，但石林中食物有限，隔一段时间必须要去外面找吃的，这就是他们的机会。

　　直到第二天，石林中的邪眼少了一半一个未归，里面的邪眼才反应过来异常，剩下的不再出来。

　　不过叶青一点也不急，时间还早得很，石林中能吃的就那么多，它们总会出来的。

　　就在他们在不断猎杀邪眼之时，在阿娜丝塔的临时聚集地外，突然出现一群身影，一个女子的声音说道：

　　“想不到竟然能找到阿娜丝塔家族的踪迹，真是太幸运了。”

　　压抑着激动的心情，那女子声音说道：

　　“立即给家族发信，让主母派强者过来将她们一网打尽，我想到时候神后会很高兴的！”

　　边上有人小声问道：

　　“那个窃贼怎么办？”

　　女声回道：

　　“窃贼的气息在这里停留过，肯定与阿娜丝塔家族有关，到时候家族强者一到，一个都跑不了！”

　　就在这时，前方一个黑暗精灵快步跑过来，略带焦急地说道：

　　“不好了，他们好像要迁移离开这里。”

　　女声立即道：

　　“悄悄跟上他们，别惊动了他们。”

　　“轰轰轰……”

　　一口气十颗火球轰出，将一大群邪眼所在地完全覆盖，升腾的火焰几近十米高。

　　这是第三天了，邪眼一次出动的数量不但增加了数倍，里面还夹杂大量精英毒眼，但都没有用，在叶青不计消耗的火球轰炸下，统统化成焦尸。

　　这就是法师被称为炮台的主要原因，一颗火球炸不死来两颗，两颗炸不死来五颗，五颗还不死我来十颗，总有承受极限。事实上就算一头黑龙他也能活活轰死，提前是黑龙不还手，嗯，黑龙免疫三环火球术，那咱来五环冰锥术，一下一下戳死它。

　　击杀这群邪眼，接下来处于石林中的邪眼再没有离开的了，不过剩下的邪眼也没有多少，这几天不断击杀，石林中剩下的邪眼总数也就一百出头，再分就没得分了。

　　叶青也没有再去看，他知道下次就是决战了，只等阿娜丝塔的族人到来便可以行动。

　　阿娜丝塔本身是一名三星首领模板的牧师，幽暗少女伊莉丝翠的牧师，剩下的族人中还有一名一星首领模板的武士长，这是现武士长，原来武士长是一名二星首领模板的强者，只是在逃出布索凯克时战死了，除此之外还有一名一星首领模板的战士，总共有三名首领。

　　首领之下是精英，这个层数的数量就多了，能逃出来的大都是精英，几乎占总人数的八成。

　　等到第四天，阿娜丝塔才带着庞大的队伍来到这里，计划赶不上变化，叶青之前用围墙围起来的凹糟竟然用不上了，队伍直接开进了地下空间里。

　　邪眼总数量只剩一百出头，已经没有足够的力量来攻击他们，直接将营地放在地下空间里，然后所有有一定战斗力的族人聚集在一起，准备稍做休息便立即进攻。

　　他们的计划很简单，先让几位强者挡住毒眼首领一会，将它与普通邪物分开，然后叶青用法术将剩下的邪眼全部击杀，再围攻BOSS。

　　说起来现在也就首领级以上生物对他有威胁，低于首领模板的生物根本压何不得他，只要能量足够，来多少都不怕。


第二百九十六章 邪眼暴君

　　随着阿娜丝塔给另两位首领加持防止即死的神术，战斗立即开始。

　　早已经察觉到他们的邪眼群向他们射出了漫天的射线，阻击他们的接近。

　　阿娜丝塔虽然是幽暗少女的牧师，但同样是名强大的战士，牧师本身就是战士，这可不是像游戏中只会加血加状态的牧师，在加持了大量状态后，牧师的近战能力比许多战士还要厉害。

　　等到三位强者冲进石林中，叶青立即一声令下，大量黑暗精灵即刻出动从四面八方冲了进去。

　　这三名首领的任务是对付毒眼首领，普通邪眼需要这些黑暗精灵与叶青的队伍对付。

　　很快三名首领进入石林中消失不见，大量黑暗精灵也陆续进入，叶青立即给自己加持一个防护能量伤害与飞行术，腾空而起，准备飞到石林上方施法。

　　就在他飞到石林上方之石，突然石林前方传来一声巨响，他下意识抬头，便看到一道粗大的黑色光柱从石林深处射出。

　　这黑色光柱差不多有一个人那么粗，散发着死亡的气息，中间石柱被挡，毫无阻挡之力就被拦腰射穿，石林间数个黑暗精灵被这光柱一扫，身体有光柱那么粗的一部分就这么悄无声息消失，两截残尸就这么掉了下来。

　　恐怖的死亡之眼，毒眼首领那颗主眼射出的死亡光柱，距离长达一公里，拥有超高的即死机率，一旦中招，立即死亡。

　　叶青抹了抹额头的冷汗，向队友提醒，让他们小心。

　　他还好，英雄体质移除了即死，就算被死亡之眼射中一万次也不会触发即死特效，这倒不用怕。

　　不过真一万次早就被死亡光柱本身基础攻击给打成肉末了，有没有即死特效没区别，但对其他人来说，他这几个队友一个都扛不住，三人的强韧都达不到豁免死亡之眼的地步，一旦命中最少有一半的机率当场死亡。

　　还好现在挡枪的是这些黑暗精灵，这也是他要阿娜丝塔过来的主要原因，他需要一群肉盾来挡枪。

　　现在他们成功的达成了战略目标，最里面阿娜丝塔已经与毒眼首领交上手了，在大量神术加持下，刚才那一道死亡光束有命中一位首领，但并没有触发即死，首领模板强大的体质也挡住了死亡之眼的伤害。

　　不过，留给他的时间并不多，毒眼首领太厉害了，三人一起都不一定打得过，有神术加持也不一定必定能次次豁免，要一次失败就是必死。

　　飞到邪眼群上方，叶青伸手一招，法术灵光一闪，在邪眼群上方出现了一大片灰色的云层笼罩在上面。

　　死云术，五环法术，对中等范围内敌人造成毒素伤害，体质越低伤害越高，总共持续10秒，且能移动。

　　死云术是一个非常恶心非常无耻的中范围法术，持续毒素伤害，对体质低的生物伤害超高，基本上普通人是一秒躺，普通模板最多坚持几秒就会挂，只有精英生物能坚持得长一些，但叶青这死云术在符文之语的加持下全方位增幅100%，他释放的这一波死云术下去，就算精英模板的毒眼也坚持不到法术结束就会活活毒死。

　　而且这个法术最恶心最无耻的是能移动，能追着你跑，不毒死你不罢休。

　　所以一波死云术放下去没多久，就有大片的邪眼死掉，一口气放出六轮死云术联成一片，形成一块超大范围的死云区域，大片大片的邪眼被收割。

　　所以说法师就是比物理近战爽的就在这里，换成战士来要费多大的劲才能杀死的邪眼群，几个法术就能搞定，轻松得很。

　　“老大小心！”

　　一声突如其来的惊呼从下面响起，叶青心中警兆立即升起，下意识为自己补上一个防御能量伤害，便被一道粗大无比的黑色光柱射中，死亡之眼恐怖的力量直接将法术撕开轰在他身上，同时身上的飞行术也被强行驱散，凭空从天上掉下来，砰的一声撞在一根石柱上滚了下来。

　　好吧，太得意忘形了，在毒眼首领面前这么高调杀它的小弟，不被打才怪。

　　还好有英雄体质移除了即死，又有防护能量法术抵挡了大半的基础伤害，剩余的力量对他没多大的伤害，就是摔下来有点疼而已。

　　死云术的效果出乎他预料的好，六波分布下来将所有普通邪眼成片杀死，剩余的精英毒眼被更多的黑暗精灵围攻与死云术持续伤害，看样子坚持不了多久，毒眼首领很快就要成孤家寡人了。

　　不到一分钟，所有邪眼毒眼全部死亡，所有黑暗精灵都是欢呼着，米莉娅立即指挥受伤的退下，其他实力稍强的精英族人进入石林深处，帮助阿娜丝塔对付毒眼首领。

　　阿娜丝塔他们现在的战果基本上是无，毒眼首领就一个，但一次能射出的射线有好几十，而且冷却时间超短，才一秒钟就能再射一波威力强大的射线，加上死亡之眼，他们一时无法奈何得它。

　　这些射线属于毒眼的天赋能力，并不消耗它的能量，基本上可以无限的射击，只有死亡之眼才消耗它的能量，但以它的能力，射个几十道不成问题。

　　大量黑暗精灵支援过来，远远的躲在石柱后用弩箭射击，他们可不敢冲太前，不然死亡之眼一扫肯定挡不住。

　　在近百人的围攻下，毒眼首领受到的伤害开始增加，等到叶青也加入战场，开始远远的用各种法术折磨，这毒眼首领的伤势开始急剧恶化。

　　不过虽然看起来战况良好，但叶青却总感觉怪怪的，总感觉有什么被自己忽略了，却想不出来。

　　就在这个时候，被围攻的毒眼首领突然浑身血红，从身上散发出一圈淡淡的红色光环向四周扩散，一开始还以为是什么法术，但红色光环越过他们没任何伤害，迅速扩散到整个石林中。

　　然后，从石林中所有邪眼的尸体上突然升起一个个邪眼的虚影，像灵魂一样向毒眼首领飞去。

　　到这时叶青恍然大物，立即伸出一只火焰大手抓向从身前飘过的邪眼虚影，但没用，那虚影直接穿过他的燃烧之手，飘向毒眼首领，融入了它的身体中。

　　而这毒眼首领在融入越来越多的邪眼虚影，开始有了剧烈变化，浑身血肉像沸腾一样疯狂涌动，增殖，生长，越来越大。

　　“不好了！”

　　阿娜丝塔退到叶青边上，妩媚的脸庞充满了惊讶与担忧：

　　“这毒眼首领在吸收死掉的族人力量，强行晋级为邪眼暴君。”

　　叶青也猜到了，眼前这变化只有这个解释，他问道：

　　“能阻止么？”

　　“不能！”

　　阿娜丝塔摇了摇头：

　　“邪眼暴君的进化不可逆，除非我们能一击将它杀死，否则再重的伤势都会快速恢复过来。”

　　“这么吊？”

　　“什么？”

　　“呃，没什么。”

　　他无语摸了摸鼻子，脑中却是闪现出一个古怪的想法，但不知道可不可行。

　　如果失败就要损失大量积分，要是成功……嘿嘿！

　　“干了！”

　　叶青狠狠咬牙：

　　“不搏一搏哪里知道是单车还是摩托！”

　　下定决心，他立即从人群人冲出，向正在快速生长的邪眼暴君冲去。

　　阿娜丝塔看到惊呼道：

　　“你做什么，你杀不死它的，快回来，我们暂时撤退！”

　　但叶青充耳不闻，就连队友在团队频道的询问也没理，还给自己加持了一个加速术跑得更快了。

　　很快他冲到了毒眼首领附近，现在的毒眼首领应该可以称之为邪眼暴君的初成体，刚刚有邪眼暴君的样子，就这短短一会的功夫，体型已经暴涨了N倍，已经变成了一个直径超过三十米的巨大肉球，光从体型来看不会比一头巨龙要小。

　　在还在不断翻涌的身体上，已经开始生长出大量的触手与眼梗。

　　邪眼暴君与邪眼有极大不同，它不是悬浮在空中，而是完全飞行，恒定了飞行术，身上的触手又粗又长，像是胡子一样垂在身下，但需要时可以挥起战斗，每一条触手像它的眼晴一样附带有负面效果。

　　邪眼暴君身上的眼梗很多，光是现在生长出现分布四周的就有上百根，有些还在生长，不知道等变成完全体会有多少眼梗。

　　其中央是一个巨大的眼睛，不过现在还未长全，只有一个巨大的轮廓，看轮廓样子估计这眼晴有好几米大，想象一下如果射出几米粗的死亡射线，那是有多恐怖。

　　叶青一接近，立即被它察觉，已经生长完全的几十条触手立即挥舞张开顶端的眼睛，向他射出一道道耀眼的射线，就算他闪避得快，也是有近三分之一命中。

　　幸好邪眼暴君还未进阶完成，这些射线还没有锁定功能还能躲得过，如果是完整的邪眼暴君，他这么冲过去是必死无疑。

　　连顶两轮攻击冲到邪眼暴君附近，叶青立即伸手对准邪眼暴君一指，英雄技能混沌咒印的混沌漩涡在邪眼暴君头顶开始成形。


第二百九十七章 封印与活捉

　　它立即感受到一股致命威胁，有了剧烈的反应，身体涌动得快更，身上眼梗生长得更快，正面突然裂开一条裂缝，那主眼突然猛的睁开，一道漆黑到极点的黑色光柱从主眼中射了出来。

　　叶青几乎是滚着扑了下去，但还是没有避开这一击，整个左肩膀连同一只手臂凭空消失被融解，就像是凭空削掉，连他体内的心脏都露了出来。

　　在那死亡光柱擦身而过的瞬间，叶青大脑是一片空白，持续了那么一秒，差点以为自己就这么死了。

　　但好险避了开来，虽说受了极重的伤，小半边身体都没，一边耳朵与半边脸都被擦掉能见到骨头，但毕竟没死。

　　而那邪眼暴君在放完这一击后便被混沌咒印封印了起来，所有能力无法使用，像块石头一样摔落地面。

　　叶青忍着剧痛咬牙给自己加持了一个飞行术飞到邪眼暴君上方，再次伸出手掌按向邪眼暴君，无限世界大门开启，再次形成一团规模更大的漩涡吸向地下那一大团肉球。

　　没错，他的计划就是这样，用混沌咒印将邪眼暴君封印，然后用无限世界强行收进去。

　　这是他突然灵光一闪想出来的一个主意，前提是混沌咒印的封印能达到他想象中的地步。

　　混沌咒印：在一个敌方单位身上施放一个造成持续伤害的混沌咒印，造成递加减速效果，移动速度被减弱到四分之一时目标若没驱散此技能，将会被冻结封印十秒，在冻结封印期间目标自身的所有能力无法生效，包括被动能力与天赋能力。

　　注意，这个封印的优先度是一星规则，来自规则层面的封印，理论上就算是神祇也能生效。

　　当然神祇的神力那么强大，就算生效也持续不了多久，但毕竟能生效，这已经是极端的强大，理论上他有机会可以做到屠神。

　　好吧，理论就不说了，就说现在，规则层面的优先度已经是非常非常的高了，要知道死亡的优先度也不过如此，生与死的优先渡介于领域与规则之间，不同的死亡的优先渡都不同。

　　简单来说，被一个普通人一刀捅死与被一个强大法术挫骨扬灰，或者连灵魂都泯灭的死亡，这完全是三码事。

　　说的更简单点，叶青这个英雄技能造成的封印效果完全超过了死亡优先度，那么，便可以被他的无限世界当成尸体收进去，不需要费多大力气。

　　等到邪眼暴君庞大的身躯收进无限世界，叶青再也坚持不住，同样一头钻进无限世界中。

　　一进入里面，他立即将邪眼暴君关在一个独立的空间中，然后沟通世界之力，将自己的伤势止住，血止住，伤口快速结疤。

　　暂时只能做到这个，在自己世界之中他是不会死，也能借助能量修复伤势，连断肢重生都能做到。

　　但断肢重生太慢了，他需要呆在这里面最少一天才能慢慢生长出来，现在暂时没这个时间，先解决这邪眼暴君再说。

　　十秒的时间过的很快，被单独隔成的小空间中邪眼暴君已经醒来，正在疯狂发射各种射线破坏，恐怖的死亡光柱射在空间壁垒上轰的砰砰作响。

　　叶青在空间晶壁外观察了一下，这家伙还生龙活虎的，而且还处于疯狂状态，暂时先不理会，等它完全进化成邪眼暴君，到时候好好炮制它。

　　没错，他将这玩意抓来没想着直接杀死，这太浪费了，邪眼暴君可不容易见到，具有极高的研究价值，他在想能不能想办法改造一下。

　　这无限世界是个绝好的研究场所，再牛的怪物在这里都要乖乖趴着，再危险的实验也不怕炸死自己，他已经在另一边安全场所弄了一个简单的实验室，分别是药剂学与附魔实验室，将自己的实验室搬进里面，即安全又安静，不怕受到意外影响。

　　叶青最近准备好好研究一下魔法生物学，即是方便复活古龙尸体，也是方便好好利用开发这个世界。

　　在这个世界中拥有近乎造物主的能力，这最方便做研究了，用来战斗只是一个方面，辅助这些研究才是最重要的用处。

　　等到他从无限世界中出来，几个队友没什么表情，倒是诸多黑暗精灵看他的表情怪怪的，即是震惊，又带着崇敬，显然他轻易解决邪眼暴君吓到了他们。

　　另外让他奇怪的是阿娜丝塔的脸上有些悲伤，他有些奇怪，但没有问，以为只是死了许多族人而悲伤。

　　邪眼暴君解决，这处地下空间没有其他危险，阿娜丝塔立即调动族人将物资搬过来，准备就在石林边上建立据点。

　　这处地下空间非常适合建立城市，只要将为数不多的通道守好便行。

　　这个将交由叶青来解决，即然任务还未计算成功，显然还没达到要求，可能是需要建立一座稳定且安全的聚集点，他决定费点能量帮他们解决。

　　先将几条位置重叠的小通道用法术轰塌，然后用化石为泥封口，再用化泥为石凝固，彻底封死，然后在几个主要通道口建立一道城墙关口。

　　由他将大片石头软化成泥，然后黑暗精灵塑形做成方形垒成城墙，再凝固成一整块城墙，这样的城墙非常的坚固。

　　只用了一天便将三条大通道全部用城墙封住，留下门，派人守卫，叶青便算完成了任务。

　　不过让他奇怪的是这样还不算完成任务，查询轮回印记，说是条件还未满足，再询问却说他权限不足无法回答。

　　好吧，他猜测或许是聚集地还未完全建立，可能等黑暗精灵安顿好了才算。

　　解决了这些，叶青有空闲时突然发现，好像有人不见了，米莉娅这个女黑暗精灵好像不见了，问蛮牛才知道，之前邪眼暴君被他抓进去之前那一道死亡光柱直接横扫战场，将她连同一队黑暗精灵全部人间蒸发，直接将整个人彻底抹去。

　　这……

　　他有些无语，这运气也太差了，随意一击就打中了，这没办法，只能说是可惜。

　　难怪之前见到阿娜丝塔有些悲伤，原来是她的女儿死了。

　　幸好他的计划奏笑，不然等邪眼暴君进化成功，所有人一起上也不够它几眼瞪死。

　　叹了口气，叶青给几个队友交代了一下，自己进入无限世界，他需要先将半边手长出来再说，总是独臂感觉怪怪的，做什么都不方便。

　　进入无限世界，他先去看了看邪眼暴君，这家伙还在疯狂发射各种射线，但没有发射死亡光柱。

　　快一天时间，这邪眼暴君已经彻底进化成功，体型暴涨到近四十米的直径悬在空中，身下是十条粗大的触手像胡须一样垂在下面，全身长满了眼梗，细数一下接近二百条，一轮就是近二百道射线，就算是叶青也扛不住这种暴击。

　　邪眼暴君属于非常罕见的传奇物种，一进阶就是三星传奇模板，一般的巨龙根本不够它打，它的死亡之眼连巨龙都扛不住，有一定机率触发即死，就算是传说级生物它都能伤到，只要不是巨龙或神性生物这种抗性超高的传说生物，一些身体不够强大的传说生物也有可能被一眼瞪死。

　　这让叶青想起十万年一个叫英雄无敌的游戏，里面有一个兵种叫蛮牛，并不算顶级生物，但其天赋死亡凝视非常的恐怖，不论任何生物都有十分之一的机率瞪死，堪称超级兵杀手。

　　邪眼暴君的死亡之眼与蛮牛的死亡凝视类似，但威力更加的强大，毕竟蛮牛的眼晴并不大。

　　他的手臂需要一天的时间慢慢生长，他也不闲着，利用这时间好好读一读留着的那几本魔法书籍。

　　这些虽然只是最基础的魔法知识，但对他来说作用还是非常的大，准确来说他现在只是一个会施法的炮台，还算不上真正的法师，法师需要丰富的知识他还不具备。

　　无限法球本身与他就是一体，刷出来的法术他都会，只要基础冥想技能提升上来他自己就能使出。

　　这个能力是上次无限法球进化时出来的，无限法球的形成本身就是基于初代主神核心，而主神核心如今与他就是一体，他的灵魂与初代主神核心完全融合，相应的基于初代主神核心的无限法球就是他的一部分延伸，由此产生的法术相当于他都会。

　　这是一种很奇妙的共生关系，随着无限法球越来越强大，等到下次进阶，叶青将来会有两个远择。

　　第一个选择是继续强化无限法球，让它的能力越来越多，越来越强大。

　　第二个选择是将无限法球收回来，将它与自身融合，法球回归自身，其所有能力将会归于自身，但不代表无限法球会消失，只是存在形式有了改变，将来找到符文之语或其他神奇的东西可以继续强化。

　　两个选择有优有劣，第一个选择是纯粹强化无限法球，相当于将无限法球当成一个装备来祭炼，最后会越来越强大，更容易成长。


第二百九十八章 第二个英雄技能的构想

　　而第二个选择相当于将无限法球当成他的一个能力或技能来强化，最后同样会越来越强大，但成长会慢许多。

　　不过第二个选择有个好处，他对无限法球的掌控力将会大增，并且，他可以以此为基础，创建自己的第二个英雄技能。

　　没错，叶青对自己的第二个英雄技能创造初步有了腹稿，有了一个想法，但还差了一些。

　　他的这个英雄传承是自己创造的，独一无二，英雄技能不像其他英雄传承一开始有好几个，每一个都是要自己来创造，而英雄技能创造可不是凭空来的，需要许多苛刻的条件，如今他已经有了一个构思，就是条件还差一点，估计无限法球再强化一次条件就够了。

　　“这个不比空间的恢复要差！”

　　叶青左臂挥舞，感受与之前一般无二，没一丝异常，忍不住咂舌。

　　他整整一天都呆在无限世界中，看着自己这手臂一寸寸恢复，那种感觉很神奇，与轮回空间中恢复很像，就是慢了很多。

　　活动了一下手脚，他很满意，看了看时间已经是整整一天，再看一下那邪眼暴君还没老实，咂了咂嘴巴，选择离开无限世界。

　　刚一出来，便听到一声惊呼：

　　“磐石队长你终于出来了，布索凯克的黑暗精灵打过来了。”

　　“什么？”

　　叶青还以为自己听错了，立即打开轮回印记，上面有一系列的提示，临时团队频道中也有她们的提醒，这些在他一离开无限世界便一股恼涌了出来。

　　好吧，在无限世界中他无法接到轮回空间的提示，队友也无法联系到，这屏蔽的也是够彻底。

　　这个第一个发现他的黑暗精灵以为他没听清楚，再次跟他说道：

　　“是布索凯克的黑暗精灵，他们找到了我们，已经开始发起进攻了。”

　　这次他听清楚了，眉心皱的很厉害，就算离通道战场那还有一里多远他也能听到丝丝喊杀声传来，显然那里战况很激烈。

　　他挥手让这个一脸焦急的黑暗精灵去忙他的，为自己加持一个飞行术，向通道那飞去，一路上联系队友，询问他们战况如何。

　　蛮牛的反应最快，立即大声说道：

　　“一个小时前我们的人发现了布索凯克的黑暗精灵大军，幸好你在通道口建了一道高大的城墙，不然我们现在估计早已经被偷袭打败了。”

　　就这一会的功夫，叶青已经接近了那条大通道，立即看到了城墙处的战斗。

　　一方居高临下，一方是源源不断的炮灰进攻城墙。

　　没错，这很地下世界风格的战斗，第一波总是一些地底侏儒，地底地精，熊地精，地底灰矮人等等附庸种种来当炮灰，消耗对方的有生力量。

　　叶青出来的够及时，战斗开始没多久，现在还处于炮灰试探阶段，如果他出来再晚一段时间，等对面试探出这边的力量发起总共，这城墙估计难以守住。

　　相比布索凯克，阿娜丝塔这一边的实力相差实在是太大了。

　　叶青飞到城墙上还没站稳，就从城下飞出两支弩箭射向他，阴暗中黑色的弩箭很难看清，他不可避免的中招，两箭命中了他的胸口。

　　“找死！”

　　他一手按住中箭伤口，抬手一颗火球凝聚而出，对准弩箭射来的方向扔了下去。

　　“轰！”的一声巨响，火焰腾空，将下面一大片范围化成火海的同时也将下面照得通亮，让他看到了下面的情况。

　　如蛮牛所说，下面的确全是炮灰，打头的清一色熊地精，这种身高近两米的地精力量比普通人要高，但智力不足，只能沦为奴隶之类当炮灰，一颗火球炸开，周围的全都吓到一边。

　　但在后面压阵的黑暗精灵高压命令下不得不挥起武器，利用简易的攻城梯进攻城墙。

　　这些攻城梯很简单，一看就是临时赶工制作的，上面有的树叶都没清干净，估计他们出来时压根没想到要攻城，结果傻了眼。

　　对付这些炮灰，叶青毫不吝啬能量，一颗颗火球凝聚出来扔了下去，很快就将下面布索凯克的先头部队给杀退了。

　　没错，这些都是布索凯克的先锋，主力还未到来，不然攻击强度不止这点，好歹配几个法师过来用来破城墙。

　　有叶青这个法力几乎无尽的法师在，就凭这些先锋不可能攻下这一道城墙，这条通道本来只有一百多米宽，他一个人可以兼顾整个城墙，一波火球将城墙下完全覆盖无死角，就凭这些炮灰根本不可能冲过来。

　　不到十分钟，城墙下的炮灰全部撤退消失。

　　炮灰也不是这么浪费的，炮灰也有自己的价值，这么没任何作用的消耗任何有理智的指挥官都不会做。

　　暂时打退敌人，城墙上指挥作战的武士长诺里斯走过来一脸担忧地说道：

　　“他们只是暂时退走，等后续部队到来肯定会发起更大规模的进攻，凭我们的实力很难抵挡。”

　　“这可不一定！”

　　叶青走到城墙边上，大手一挥，一团漩涡出现在战场上方，将地下尸体全部吸入其中，一边说道：

　　“只要有我在，就守得住，等下他们进攻你需要帮我挡住那些敢冲上城墙的强者，我来对付他们的部队。”

　　“你挡得住这么多？”

　　“当然！”

　　叶青的声音很大，整个城墙上的黑暗精灵守卫都听得到他自信的声音，声音中的自信也感染了他们，令他们生出一丝希望。

　　他需要的就是他们自己要有希望，有战意，要是他们自己都没有信心，那啥也不用说，等着死亡吧。

　　这处地下空间非常得天独厚，只要守住几条通道就行，而且布索凯克派来的部队肯定不会有多少，估计也就几个家族各出一点，绝对不会倾巢而出。

　　要知道他离开布索凯克时第一家族与第二家族还在争斗，他不知道谁胜谁负，或者两败俱伤，或者他离开后就停战了，但总归双方都有损失，且双方已经打过一场，谁也不放心对方，绝对不敢派出多余的力量剿杀阿娜丝塔家族，他估计第一家族与第二家族最多派几个人来意思意思一下，绝不会派出强者过来。

　　这就是叶青不担心的原由，来的部队加炮灰估计挺多，但绝对不会有多少强者，有也就几个，像主母一类强者估计一个也不会出现。

　　黑暗精灵之间充满了背叛与阴谋，连自己母女之间都无法完全信任，那些主母哪敢涉险离开家族。

　　他可以这么说，任何一个家族主母敢离开布索凯克，等回家家族主母位置估计是别人的了，而且有大半是自己的女儿背叛她。

　　没有强者带队，叶青一点也不害怕。

　　他现在的能力很奇怪，实力不够强的任来多少都不怕，但如果碰上单人实力强大的对手，不要首领，三星以上精英多来一些就能对他造成一定的威胁。

　　所以他才找一些队友，就是为了分担风险。

　　黑暗精灵第二次进攻间隔只有半个小时，这次他们准备充分了许多，再次临时赶制了一批攻城梯，并且有派出一部分身手敏捷的黑暗精灵混入其中，想来是想趁战斗混乱中冲上城墙。

　　黑暗精灵的身手非常灵活，只要有一些借力处就能一口气冲上几十米高的地方，只要有借力处，一口气冲上城墙并不成问题。

　　这个就需要城墙上的黑暗精灵来阻击，好在诺里斯对同族有经验，立即派出一批手下来到城墙两边角落。

　　城墙没有借力的地方，能借力的只有两边石壁，叶青看了下，决定等战斗结束将通道两边石壁全削平，最起码要跟城墙一样。

　　等到敌人快要接近城墙，他便从大盾后走了出来，一颗火球在手掌中成形，滴滴火焰在手指缝流淌落下，也不看方向就这么随手扔下去。

　　下面敌人这么密，哪需要瞄准，照着扔就对了，绝不会落空。

　　他刚现形，立即有近十支弩箭向他飞来，但全都被挡下了，他边上有一个经验丰富的盾手，是武士长诺里斯特意安排保护他的，什么也不用做，就是拿着盾站在他边上，敌人一攻击他就帮他挡住攻击就行。

　　这种贴身保护效果非常明显，这面大盾差不多有人高，近十支弩箭全部射中盾面，发出铛铛声响落下。

　　当然，盾牌保护只是一方面，他还为自己加持了一个高级法师护甲，一般的弩箭难以射穿。

　　其实更好的是防御箭矢这个法术，可以完全挡下箭矢，包括飞刀等远程攻击，效果比高级法师护甲更好，但这个技能只能防御远程箭矢，不像高级法师护甲那么全面什么都挡。

　　当然，前面的理由不是重点，重点是他没刷出防御箭矢，不然肯定换上了，在城墙上想伤到他只能用箭。

　　而在城墙下，黑暗精灵联军先锋官欧内特看到又是一颗通红的火球从城墙上落下来升腾的火焰，气的狠狠一拳砸在石头上，大声对边上一个黑暗精灵说道：

　　“法师还没到么，已经过了这么久还没赶来？”


第二百九十九章 蜘蛛神使

　　他的副官双手一摊苦笑道：

　　“你还不知道那些法师老爷架子有多大，慢慢等吧！”

　　而这一等就是一个小时，那些法师老爷才跟着大部队一同到来。

　　如叶青所料，这所谓的联军大部分是布索凯克各大家族分别支援的一部分，大部分是炮灰，真正的黑暗精灵并不多，而且没有重要人物，那些排名靠前的家族全都是应付式的随便派了一些人过来，特别是第一家族与第二家族，压根就派了几个人过来，连炮灰都没有派。

　　联军的首领是一个城内新建立不久的家族，家族主母为了取悦蜘蛛神后提升家族在布索凯克的地位，冒险接下了这个任务，不但自己亲自出马，连全家族所有族人都带了过来。

　　等队伍一汇合，先锋官欧内特的职位就以作战不力缘由被剥夺，换成了那个小家族的武士长杜特，然后调集所有手下开始缓缓进入通道中。

　　“大部队来了！”

　　叶青听到汇报回城墙上，看到几乎将通道塞满的各种异族，很想将这通道给炸塌。

　　可惜他暂时办不到，这通道左右上方是很厚的实体岩层，坚硬的岩石连成一体，以他现在的实力不可能炸塌，除非他能施放七八级法术，或许有可能做到。

　　只是他如果能使用七八环法术也就不需要炸塌通道了，完全可以直接用法术将他们全部覆灭，他可不认为一个能无限制使用八环法术的法师打不过这一群乌合之众。

　　没错，在叶青眼中这些都是乌合之众，没有高级法师没有大量顶级战士想在这么狭窄的范围进攻有他守卫的城墙，这完全是不可能的事情。

　　“轰！”

　　伴随着火球炸开，那个小家族的武士长终于尝到了前先锋官欧内特的滋味，叶青这次从城上扔下的火球没多少，而是在城下铺满了火墙，这种持续很久的火焰将整下上百米范围全部铺满，只要经过的敌人都会受到伤害。

　　前面的炮灰哪里挡得住火焰焚烧，很快就被烧得皮开肉绽，城下一片惨叫，听得叶青都有些不忍，更何况城下敌人，士气是一落千丈。

　　“法师在哪，快灭掉对面的法术！”

　　杜特气极败坏的大声呼唤。

　　而那两个黑暗精灵法师才大摇大摆的驻着华丽的法杖上到战场前面，其中一个口中念了数个音节，法杖一挥，一道灵光飞出，一大片火墙即刻熄灭。

　　法术抑制，能将不超过自身的敌人法术抑制或压制，属于法师战中最常见的法术之一。

　　“有意思！”

　　看到火墙一一熄灭，叶青哪会不知道怎么回事，微微笑道：

　　“我倒要看看你们的法力有多少！”

　　如果可以他倒想亲自与那两个法师斗一斗法术，只是那两家伙深谱法爷尊贵不涉险的原则，离他太远了，他总不能冲出城墙找人家，只能用另一种方法来斗一斗。

　　比如，他们即然抑制自己的法术，那就让他们灭，叶青也不用别的，就是不断在城墙下召唤火墙，将城墙下再次铺满火焰。

　　“粗鲁的法师！”

　　两个黑暗精灵法师皱了皱眉头，有些不悦的低咕了句，再次挥手将一片火墙熄灭。

　　仅仅五六分钟，还不到十分钟，两个黑暗精灵法师的脸都变黑了，因为他们的法术位用光了。

　　这个世界属于费伦世界的分支，魔网同样覆盖到了这里，这里的法师同样是用法术位施法，每天的法术位有限，用完就没了。虽说这两个法师身上绝对都有魔杖卷轴之类，在法术位用光后还能施法，但卷轴一般准备的是与战斗有关，有些是保命的如飞行传送之类法术，像法术抑制这种稍偏的法术却是没有一张，于是，只能傻眼了。

　　“小样，还敢跟我斗法，没死过！”

　　等了一会没见对面熄灭火墙，叶青就知道对面没法术位可用，嘿嘿一笑。

　　但他的话音刚落，脸色便突然微变，下意识的往边上移了一步，一个幻影突然出现在自己身后，一把沾满蓝汪汪毒素的匕首正擦着他的腰划过，破开他的皮甲，在身上划出一条一指深的口子。

　　“该死！”

　　这个幻影也不知道躲了多久，恰好在他法师护甲消失的瞬间发起突袭，不然还不一定能伤到他。

　　最坏的是这匕首上有毒，而且还是能对英雄体质有效的毒，地下世界有毒的生物太多，许多非常的强大，能对他生效并不出奇，这种毒含有麻痹的效果，让他的反应慢了快三分之一，他本来是准备掏出哈卡之刺还击的，结果反应慢了一拍，那黑影消失在原地。

　　幸好毒素没有影响施法能力，他立即为自己加持了一个高等法师护甲，等那黑影再出现在他身后，一匕未能刺穿法师护甲。

　　这个时候叶青终于知道这黑影是什么，一个罕见的幽影刺客，信仰阴影之王的刺客，拥有短暂跳进阴影位面，然后瞬间出现在他身后偷袭，令人防不胜防。

　　这种叫法师杀手的刺客一般在人类世界出现得多，在信仰被蜘蛛神后萝丝垄断的幽暗地域想找到一个信仰其他神祇的黑暗精灵那简直是如巨龙一样稀少。

　　幸好他的反应挺快，也不像正常法师那么脆，这才没有被一击毙命。

　　那幽影刺客也明白这点，当叶青身上法师护甲升起，立即向后一跃消失在虚空中。

　　可惜，今天没刷到次元锚，不然他一定不会让这家伙离开，一个次元锚下去阴影跳跃无效，显出身形的刺客很容易被他干死。

　　得知有阴影刺客存在，叶青不敢小看下面的联军，不但多调来一个守卫守在自己身后，自己身上的法师护甲一直没有消失过，只要快要结束就立即补上一个，免得被继续偷袭。

　　这种情况一直持续到敌人退却，那幽影刺客一直没再出现，可能是没有机会。

　　联军营地，是建立在一条大型通道之中，叶青的法术太猛了，几番攻城战下来炮灰损失很重，营地一下子空旷了许多，营地中央大帐篷内，十几个黑暗精灵聚在一起正在商量什么。

　　这十几个黑暗精灵是这次联军的高层，包括那个小家族的主母及其他家族派来的，里面总共只有七名首领模板剧情人物。

　　一群人坐在帐篷中都没有说话，直到十分钟后那最上面的主母才说道：

　　“我会向神后祈祷，请求神后派出神使下来相助！”

　　说完其他黑暗精灵纷纷点头，陆续退出了帐篷。

　　“该死的法师，都不想出力，全都该死……”

　　她低声咒骂了一番，然后才走到帐篷最里面拿出一个不大的箱子，打开，里面一层黑色丝稠包裹，轻轻打开包裹，里面竟然是一尊神像，蜘蛛神后萝丝的神像，她竟然将萝丝的神像直接带了过来。

　　小心将神像供奉在台面，她兢兢克克的跪在神像前低声向信仰的神祇祈祷。

　　很快她似乎联系到了信仰的神祇，神像上凭空出现一股浩瀚如潮的邪恶气息，暗红血腥的邪恶灵光如潮水一样向四周扩散，很快冲出帐篷波及整个营地，处于帐篷外守候的联军其他高层在邪恶灵光波及的瞬间立即跪倒在地，整个营地一下子变得安静起来。

　　过了一会，帐篷中突然发出一声尖锐的惨叫：

　　“不！”

　　紧接着一团黑影迅速膨胀，将帐篷撑开撕碎，一只巨大的蛛化卓尔出现在撕碎的帐篷处。

　　这不能称之为蛛化卓尔，应该称之为蜘蛛神使，蜘蛛神后的神使中的一种，外表与蛛化卓尔一样，上半身是人形，下半身是蜘蛛，但体型要庞大得多，不会逊于一头巨龙，身上布满了黑色的纹路，上面闪耀着强烈的邪恶灵光，一圈黑红色光环从它脚下扩散开来，地下的一些小虫子之类生物一接触到这邪恶灵光，立即开始疯狂生长，蚂蚁大的虫子很快就长得有拳头那么大。

　　而周围的黑暗精灵与炮灰附庸种族一接触到这灵光，立即变得狂热无比，双眼中血光闪耀，不断高呼着不明言语。

　　这头蜘蛛神使上半身长得与刚才那主母一模一样，就是体型大了许多，上半截的人身就已经有四米左右，相当于一个放大版黑暗精灵主母，浑身赤裸，曲线玲珑，胸前一对估计要人合抱的大木瓜就这么垂在身前，看起来能将人眼都晃花。

　　本来这应该是极具有异常美感的一具身体，但从腰部弧度惊人的曲线往下看，却是巨大无比的蜘蛛身体，她的臀部往下连接的是丑陋的蜘蛛身体，超乎寻常的视觉冲突能让人窒息。

　　这主母，不，应该说是蜘蛛神使一手是蛇首鞭，另一手是一把长矛，脸上是冷酷的表情，他看了一眼四周跪倒在地的黑暗精灵，手中鞭子一挥发出‘啪’的爆响，大声说道：

　　“进攻！”

　　话音一落，立即当先向营地外冲去。

　　她庞大的身躯直接从营地中趟过去，一路踩死踩伤大量手下也不管，直冲向那条巨大的通道。


第三百章 银龙

　　“什么！”

　　当叶青与他的队伍被一声声巨大的震动声吸引过来看向通道中时，蛮牛突然扑到城垛口紧紧盯着那奔过来的巨大身影，口中大呼小叫着：

　　“卧糟，好深的木瓜，不，是好大的沟啊，也不对，是……”

　　叶青：

　　“……”

　　暗灭：

　　“……”

　　米小钰俏脸通红，轻啐一口不说话。

　　不过他们很快就反应过来，叶青立即一口气往地上连放几波火墙，然后对后面一个黑暗精灵大声喊道：

　　“快去通知阿娜丝塔主母城墙要破了，要她们做好迎战准备！”

　　那双腿正微微发抖的黑暗精灵听令，立即如释重负应下，转身就跑的没影。

　　他再转头看向那庞大的蜘蛛神使，在团队频道中说道：

　　“看情形不妙立即撤离，这个家伙不是城墙能挡得住，还有小钰与蛮牛，你们两个现在就撤退。”

　　“为什么我也要撤退？”

　　蛮牛有些不满。

　　“因为你跑得慢！”

　　蛮牛：……

　　让两个手下离开，叶青再一口气为城墙施加了十几个加固术，让城墙变得更坚硬，才命令所有人撤离。

　　“轰！”的一声巨响，那庞然大物一头撞在城墙上，处于城墙上的叶青明显感觉到城墙被撞得位移，生生向后推了数寸。

　　幸好是城墙被加固了，不然不是位移，直接就是从中裂开。

　　但这也坚持不了几下，第二击城墙就裂开了一条缝隙，他立即伸手一指，身前出现一个任意门。

　　但就在他准备离开之时，突然那蜘蛛神使发现了他，有桌子大的美丽脸孔双眼一眨，他发现任意门失效了，或者说他被次元锚锁住了。

　　然后红唇一张，一大股白色蛛丝喷了出来，化成一张大网网向他。

　　叶青立即伸手一指，一只火焰大手飞出抓向蛛网，两者接触，蛛网立即燃烧起来。

　　蛛丝就是蛛丝，就算是神使喷出来的一样怕火，但如果没有火焰，这蛛丝就算是一头巨龙也能网住一下，其他战士流更是连跑都没得跑。

　　挡住蛛丝，他立即为自己加持飞行术，向城墙后飞去。

　　但刚飞起，一条粗大的鞭子便向他飞来，一下将他卷了个正着，紧紧捆住向蜘蛛拉去。

　　“糟了！”

　　他当然知道自己被抓住是什么下场，立即伸手出按住捆住自己的蛇首鞭，施放‘驱散武器’这个五环法术，身体立即一空，捆住他的蛇首鞭立即消失，他立即往下坠落。

　　但只坠了一米，飞行术生效，立即一个跳跃术跳出几十米，快速向后倒飞。

　　驱散武器能将对手的武器暂时驱逐，持续时间视目标实力与施法者能力，眼前这个蜘蛛神使是传奇模板，但严格来说是神性生物，就算有符文之语加成，也只持续不到一秒。

　　但这已经足够，他只是想要脱身而已，闪现术不是传送法术，次元锚无效，一下跃出了蜘蛛神使的攻击范围，它被城墙挡住了，必须要先推开城墙才能追上他。

　　但要等它推开城墙，叶青早就跑得没影了。

　　回到石林附近，所有黑暗精灵都已经集中了起来，显然都收到了这个消失，但没有看到阿娜丝塔，他在石林边上一个简陋的石室中找到了阿娜丝塔，她正跪在一个神像面前正在祈祷。

　　叶青见此眼睛一亮，这神祇是幽暗少女伊莉丝翠的神像，显然阿娜丝塔在寻求神祇帮助，如果幽暗少女也能降下神使，那么这蜘蛛神使就不算威胁了。

　　等了好几分钟，幽暗少女的神使未出现，反倒是城墙那传来一声巨响，城墙被破了，然后便是一声声越来越清晰的震动声，显然那蜘蛛神使已经追了过来。

　　眼看敌人越来越近，幽暗少女的神像上灵光越来越盛，但神使还未出现，他咬了咬牙，转身走向震动方向。

　　很快蜘蛛神使庞大的身影出现在石林附近，在它身后是密密麻麻的布索凯克军队，数量估计有一两千，显然他之前的法术消灭了很大一部分。

　　利用飞行术飞上高空，他凝神查看刷新的法术，叹了口气，只有冰风暴好用一点，这法术范围大，还有减速效果，能拖一小会时间。

　　招手一招，在蜘蛛神使前方凭空出现一个魔法阵，瞬间大量寒气产生，凝聚大量像砖头一样的冰块疯狂搅动。

　　然而，那蜘蛛神使庞大的身躯掠过，直接将冰雹连同魔法阵一同撞碎。

　　“玛的这没法打了！”

　　正准备下一个法术的叶青看到这一幕差点被口水呛到，脸一黑，啥也不说转身就跑。

　　他真没解决的办法，就凭他现在的法术压根阻挡不了目标，绝大部分五环以下法术压根无法对蜘蛛神使生效。

　　“大家跑路吧，这挡不了啦！”

　　叶青从不会为了任务真拼命，有可能还会拼一下，现在明显没可能，传奇生物不是他能抵挡的，没任何战胜的可能。除非能将这蜘蛛神使拉进无限世界，凭借世界之力压制。

　　问题他拉不进去，它的力量太强大了，正常情况绝不可能收进去，除非它自动进来或被更强力量压制才能收进来。

　　蜘蛛神使并没有追他，径直向石林冲去，一头撞进去将一根根石柱撞倒撞飞，米小钰问他：

　　“不要去阻止么？”

　　他摇头：

　　“没用的，没人挡得住蜘蛛神……”

　　他的话没说完，因为在石林中，一道耀眼的光柱突然升起，看方向是阿娜丝塔所在方向。

　　“召唤出神使了？”

　　他刚这么想，那光柱突然扩大变粗，然后一声嘹亮的龙吟声响起，光柱消散，一头银光闪闪的巨龙出现在空中，张口就是一股银色龙息喷向蜘蛛神使。

　　“银龙？幽暗少女的神使竟然是一头银龙！”

　　叶青心中大定，立即大声招呼队友：

　　“咱们去将后面的部队给截了，别让它们影响银龙！”

　　说完第一个冲了出去。

　　蛮牛兴奋的大叫着，第一个响应他，一边冲一边大叫：

　　“老大快给我加个加速术，我跑得太慢了。”

　　他笑着摇头，给每个队友都加了一个加速术，顺便加了一个熊之力量。

　　属性大增的蛮牛很快冲上前，抡起大斧斜斜劈下，将一头熊地精整个人斩飞。

　　但很快后面有数支弩箭阴险的射出命中了他，五支弩箭全射中他胸口深入肉中，但蛮像是没有反应一样，反而怒吼一声反手一斧将准备偷袭他的一个黑暗精灵一条手臂卸了下来。

　　蛮牛的职业是狂战士，狂战士是什么，就是攻击攻击再攻击，不用防御，眼中只有攻击，极限的攻击令敌人闻风丧胆。

　　特别是配合他的天赋就更厉害了，三轮弩箭之后，他的防御与速度暴增，之前还能深入手指深的弩箭这会竟然连箭头都刺不进去，有的射在身上连肌肉都没刺穿掉了下去。

　　一连斩杀数个敌人，蛮牛将大斧往地上一顿，将地面铲出一条深深的凹糟，大笑着一把抓住身上的弩箭猛的一扯，一扔，大手往伤口上一抹将弩箭倒勾勾出的血肉抹平，再次抡起沾满鲜血的大斧冲进了人群中。

　　而暗灭的潜行本领在这混乱的战场上已经没用，但他的战斗技巧还是很精湛，就围在蛮牛边上让蛮牛帮他吸引火力，自己则是为蛮牛抵挡阴暗中的偷袭，与蛮牛巧妙的配合形成一种合击。

　　至于米小钰，她正站在狂暴熊边上，以狂暴熊为掩护不断改变身形，不断寻找对方受伤的目标攻击。

　　在这种上千人规模的混战中，狂暴熊已经不能称得上无敌，如果敢冲出去，很容易被围死，毕竟对面别的可能缺，就是不缺炮灰，所以他才让它一直保护米小钰。

　　说起来这狂暴熊现在都快成她的坐骑了，与她配合即能保护她，又不用冒太大的风险，处于队伍后面也不怕被敌人冲脸。

　　这时阿娜丝塔在召唤成功银龙后，重新回到了族人中指挥战斗，集齐所有力量与他们配合，倒也挡住了联军的进攻。

　　联军人数虽然是他们的好几倍，但大都是炮灰，而且如今他们已经没有指挥了，原来的指挥是那个小家族的主母，现在已经被转化为蜘蛛神使，不可能再指挥他们，临时选出来的指挥显然无法服众，以至于进攻就是一盘散沙，大家各打各的无法凝成一股绳，战斗力可想而知。

　　感受到对面的压力并不是想象中的强大，叶青开始将目光放在蜘蛛神使与银龙神使的战斗中。

　　这头银色已经是成年龙，本身就是传奇模板，再加上幽暗少女赋予的神性及龙族天赋，战斗力比蜘蛛神使要强一些，但强不了多少，想要分出胜负估计要有挺长一段时间。

　　银龙的吐息为寒霜之息，强烈的寒气不但能造成冰冻伤害，还能减缓目标灵敏，有时还能直接冻结目标。

　　当然冻结的情况很少见，一般能被冻结的都已经变成了碎裂的尸体。

　　这头被赋予了神性的银龙寒霜之息更加强大，就连同样拥有神性的蜘蛛神使也无法避免寒霜效果，行动明显迟缓了许多。


第三百零一章 粗鲁一拍

　　而这蜘蛛神使的攻击方式除了手中的武器，还有一些神术，被蜘蛛神后萝丝赋予的神术，但这些神术对银龙并没有多大效果，不说银龙本身对法术抗性超高，再加上神性生物强行，一般非传奇法术是很难对它生效。

　　才一两分钟的时间，整个石林就被两头庞然大物折了个干干净净，所有石柱全部被撞倒，地面凝结了一层薄薄的冰霜，石林中央那湖都被冻结了起来。

　　叶青眉心皱了皱，双眼一转，突然握紧哈卡之刺对准身后一个回马枪，扑哧一声刺中一物。

　　幽影刺客，这家伙在他身后显形出来，恰好他一回马枪在他刚从阴影位面显形的瞬间命中了它，锋利的枪尖一下贯穿了他的身体，穿腹而过。

　　这家伙叶青一直有注意，知道自己这个法师肯定会成为他的目标，所有表面上在关注其他地方，但实际上注意有一半是放在身边，特别是身后。

　　这次终于找到机会命中，他立即猛的提枪一震，将准备返回阴影位面的幽魂刺客重新震了出来，提枪一甩在地，一脚踩上他的胸口，提枪狠狠刺了下去。

　　“铛！”

　　一溜火花从枪尖冒了出来，枪尖没刺中幽影刺客，那家伙在这种情况竟然还能强行进入阴影位面，一枪刺了个空。

　　有些可惜的提枪，他知道这家伙可能不会再来找自己了，一个即能施法本身近战能力又很强大的目标是刺客最不喜欢的。

　　没有幽影刺客干扰，叶青将哈卡之刺收起，开始专心施法轰炸对面。

　　在他与阿娜丝塔的辅助下，他们这边只有对面五分之不到的数量，但实际打起来却是占优，反将联军压倒。

　　他的火球术堪称炮灰杀手，阿娜丝塔则是一名强大的牧师，在战场上发挥的作用不比他要差，有时候比他还有用，而对面却是一个都没有，两个没有法术位的法师根本跟他比不了，剩下还有两名牧师等级很低，跟阿娜丝塔根本比不了，不到半个小时，他们竟然开始逼得联军后退。

　　眼看大局已定，叶青呆不住了，跟阿娜丝塔与队友说了一声，离开队伍向两个神使离开的方向追去。

　　没错，两头庞然大物在十多分钟前打着打着已经离开了这处地下空间，沿着不远处另一条巨型通道钻到不知道哪去了。

　　他怀疑是不是蜘蛛神使看手下要打不过，怕等到最后被围攻，转移战场了。

　　这条巨型通道一样有一堵城墙，不过没有加固的城墙被两头体型有三四十米的庞然大物几下就撞开，留下满地狼籍。

　　好在两者体型太庞大，加上战斗痕迹太明显，他可以轻易找到两者痕迹追上去。

　　追了快十分钟，他找到了两者的踪迹，已经跑到了另一个稍小的地下空间处打成一团，银龙喷出的龙息几乎将整处空间冰封住，这里原先居住的生物早就被这两庞然大物吓跑了。

　　叶青远远看了一会，咬了咬牙，悄悄摸了过去。

　　经过一场混战，两头神使现在状态都不怎么好，但看起来蜘蛛神使更惨一些，上半身美女身体浑身灰扑扑的，一头秀发乱七八糟的东一块西一块凝结在一起，脸上满是灰尘。手上只有一把长枪，另一件武器蛇首鞭不知道被扔到哪去了，八条蜘蛛腿断掉了一根，略微影响动作。

　　而银龙神使还是银光闪闪的，但在身上有许多血点，仔细看是一个个流血的孔洞，估计是被长枪刺出来的，在身上缠绕了许多白色的蜘蛛丝，银龙属寒霜，寒气最多让蜘蛛丝冻僵硬变脆，却无法令其消失，在她爪子翅膀尾巴上沾了许多，但大都被她强大的力量强行撑开。

　　叶青手摸着下巴回想自己现在能使用的法术，直接增幅的肯定没用，银龙超强的抗性在免疫大部分法术的同时，大量增益法术也无法在她身上生效。

　　那么，或许可以试试另一种思路，压制蜘蛛神使，或者说给蜘蛛神使施展负面法术。

　　蜘蛛神使不是巨龙，神性体质虽说同样有强大的抗性，但毕竟不是直接免疫，总会产生一下效果，而这一下效果就算只产生零点一秒那也够了，对两尊传奇存在来说，只要一瞬间的停顿都能产生意外。

　　他选择的法术是……怪物定身术。

　　没办法，他今天刷新的法术中最有用的就这一招，除了这招还有一个四环降咒术，效果是降低目标属性，但他觉得这个法术估计没什么用。

　　悄悄摸到正混战中的两人不远处，到达法术释放范围内，他立即对准蜘蛛神使一点，一道法术灵光飞在它身上，庞大的身躯立即停顿了一下，正与它缠头的银龙立即抓住机会扑下来，一口将蜘蛛神使的一条腿给咬了下来。

　　一击奏效，叶青立即后退狂奔。

　　果不其然，立即一道粗大的闪电落在他刚才的位置。

　　这是强化闪电束，蛛化卓尔都会这一招，蜘蛛神使也会这一招，但威力获得强化比蛛化卓尔的闪电束结出好几倍，以他现在的生命值一招绝对能将他打残。

　　蜘蛛神使一招未打中叶青，立即将他抛到脑后，全力对付银龙的攻击，毕竟银龙的威胁比他要大得多。

　　又等了一会，他又贱兮兮的跑回来，趁它与银龙角力之时再一个怪物定身术，庞大的身躯当场被银龙压翻，这回银龙没有再咬断它的腿，而是一口咬住蜘蛛神使一条手臂，将它的武器那把长枪给咬了下来扔到不知道哪里。

　　银龙的智慧可是很高的，知道叶青在配合自己，立即先将威胁大的武器给卸下来。

　　等蜘蛛神使醒来，立即明白了什么，美女上半身看着叶青大声诅咒道：

　　“我说，你将无法动弹！”

　　这不是口头说说而已，而是真正的律令术，嗯，不是诅咒，是律令术，一种非常强大的法术，立即生效，叶青一下子无法动弹哪怕一根手指头。

　　然后蜘蛛神使张口一喷，一大股白色蛛丝化成大网落下，将他捆住，蛛网没有断裂，捆住他后她立即张嘴一吸，蛛丝收了回去，连同他也一起吸向蜘蛛神使。

　　“卧糟，银龙呢？我帮你这么大忙别看戏呐！”

　　叶青现在身体无法动弹，但是有知觉，能感知一切，眼看自己离面容扭曲的蜘蛛神使越来越近，他内心开始疯狂吐糟加郁闷起来，只能寄希望银龙能救自己。

　　还好，他的祈祷生效了，银龙立即一口龙息喷了过来将蜘蛛神使冲得一歪，他也猛的一晃砸在一团柔软之处，然后落在一条缝隙之处，但不知道是在哪里，因为他的视线有限，看不太清楚。

　　受到银龙攻击，蜘蛛神使一下子又忘了他，两条手臂虚抓，手中又出现了一把长枪，与银龙咬走的那把一模一样，不知道就是那把还是变出来的另一把，与银龙战成一团。

　　随着两者不断战斗，叶青也是一甩一甩的晃来晃去，过了五六秒才反应过来，用手扯开眼前的蛛线，第一眼见到的是一大坨肉甩了过来，一下拍在他脸上，一下将他打矒比了。

　　是的，他有些矒比了，因为他知道自己被吊在哪里了，刚才那一大坨比他整个人还要大的肉竟然是……蜘蛛神使胸前那一对大凶器，随着晃动不断甩来甩去，虽说那里很柔软，但大到这种地步一下甩过来也软不到哪去。

　　这真是一个怪物！

　　叶青立即伸出手掌，上面灵光闪动一掌拍在蜘蛛神使胸口上，趁她被定住的瞬间，用燃烧之手将身上蛛丝烧断，顺手一指，一个任意门出现在他面前。

　　“妄想！”

　　一只光滑但有他大腿粗的手臂挥出，一下强行将任意门拍碎，然后顺手握住他一把塞进了蜘蛛神使的嘴里。

　　没错，蜘蛛神使光是上半身就有四米多，相当于一个巨人，头颅比常人要大上十倍不止，张开嘴露出尖锐的牙齿一口咬中他的腰部，鲜血一下喷涌而出。

　　太凶残了，叶青压根没想到这蜘蛛神使会吃人，真的是吃，一口咬下他腰间一大片肉连同皮甲生生撕扯下来，还在用力嚼动，鲜血沿着嘴角流下来，看起来凶残到了极至。

　　他这才想起，这蜘蛛神使上半身虽说还是人形，但已经不再是黑暗精灵了，而是变成了另一种怪物，吃人并不稀奇。

　　眼看这蜘蛛神使一口将咬下的血肉嚼碎想要吞下去，叶青再也忍不住了，再次一指点在它的头上，令其僵住一瞬间，然后抽出哈卡之刺对准蜘蛛神使眼睛猛的刺下。

　　枪尖刺在它像宝石一样的眼睛上，还发出砰的一声脆响，一枪直贯眼眶，当即刺瞎了它的一只眼睛。

　　然后……就没然后了，他被剧痛的蜘蛛神使一巴掌拍飞几十米远滚落在草丛中。

　　“呸！”

　　手撑着地面碎石艰难爬起来，一口吐掉嘴里的石子，抬头看到正在疯狂挣扎的蜘蛛神使。

　　它的一只眼睛被完全刺穿，哈卡之刺已经拔了出来扔到不知道哪里，蜘蛛神使美丽的脸庞上已经破开一个血洞，血流的到处都是，看起来非常恐怖。


第三百零二章 萝丝化身

　　困兽犹斗，最为凶残，蜘蛛神使现在受到重创，开始疯狂的施放法术，不断喷出蛛网向四周，同时双手闪电环绕，一道粗大的强化闪电束如标枪一样射向叶青。

　　如果不是他一直盯着反应得快，立即为自己加上防御法术，估计一下就能将他打残。

　　这家伙估计是恨上了他，对身后银龙的攻击不管不顾，不断投掷出一道道闪电束，将他追得鸡飞狗跳。

　　“玛的老子不玩了！”

　　再次被一发闪电束整个人被炸飞后，叶青不敢再呆在这里，手脚并用爬起来头也不回的跑了，准备远离这里。

　　但那蜘蛛神使似乎是盯上他了，张开嘴发出一声刺耳的尖啸，然后他便身不由己的四处乱窜。

　　律令.恐惧！

　　他竟然被恐惧了，这是叶青获得英雄传承后第一次碰上被恐惧，这也是……

　　“砰！”

　　一道闪电束当胸将他砸飞趴在地上，还没等他起来，一个巨大的阴影出现在他头顶，蜘蛛神使已经窜了过来，一只尖锐的长腿对准他刺了下来。

　　蜘蛛神使的腿差不多有一个人那么大，看起来坚硬如铁，上面长满了指头粗的钢毛，脚端很尖，像是个铁仟子一样，如果刺下来后果不一般的严重。

　　幸好这个时候银龙追了上来，一下扑了上来将蜘蛛神使撞到一边，这一回她找准的目标，一口咬在了蜘蛛神使上半身，锋利的龙牙深深咬入其体内，刚清醒的叶青还能听到几声清脆的骨骼断裂声。

　　这次蜘蛛神使没心情来找他麻烦，翻身又与银龙扭打成一团。

　　或者说，是在垂死挣扎。

　　这蜘蛛神使碰上一头巨龙神使也算是倒霉，一身法术神术根本用不上，银龙法术抗生超高，不吃这一套，而肉搏能力也比不上，可以说世上没有几种生物能与巨龙肉搏，两者相加，这家伙打不过是必然。

　　小心爬到一边，叶青拿出一瓶次级生命药剂出来喝下，虽说恢复的很少，但聊胜于无。

　　这是他在无限世界实验室中调配出来的，现在效果比以前好许多，叶青觉得自己的调配技术已经很不错了，或许可以尝试调配更好的药剂，就是差了配方，这个需要回学校购买一些基础的配方。

　　乖乖呆在几百米外看着银龙将蜘蛛神使打伤打残，他没有上去的意思，传奇存在太厉害了，他过去真没反抗的余力，反正他没帮上什么忙，战利品是拿不到，但或许可以拿尸体，一头神使的尸体分解开来，肯定能获得大量的能量，或许可以分解出几点神力或者神性出来。

　　神使也是神性生物，虽然神性少得可怜，但毕竟是有，依靠无限世界的力量可以剥离出来，那收获也不会比神使的战利品要差。

　　很快，随着银龙咬住蜘蛛神使脑袋猛的一扯，生生将其硕大的美女头部给咬了下来一扔，正好滚在叶青面前，差不多有他人那么大的脑袋还没彻底死掉，一只眼还看着他，张嘴想喷什么，但喷不出来。

　　叶青好奇的将头凑上前，突然她剩下的另一只宝石一样的眼睛红光一闪，一道火焰光柱射向他，吓得他向后一倒摔了下去。

　　没有射中他，那火焰柱也没有消失，而是随着脑袋不断挣扎滚动而四处喷火，附近的植物一点就着，很快附近化成了一片火海。

　　不过这些都伤不到他，未免再出什么妖蛾子，他已经躲得远远的。

　　而这时，那已经失去了脑袋的蜘蛛神使竟然还没死，没有脑袋它还没死，无法视物，但可以感应到自己的脑袋，一下撞开银龙，东倒西歪的向他这边冲了过来，似乎是在找自己的脑袋。

　　叶青见此一咬牙，冲上前打开无限世界，一个漩涡出现在蜘蛛神使脑袋上方，将其慢慢吸了起来。

　　只是一个脑袋，力量可以说是非常弱，他可以强行收起，任它如何挣扎也摆脱不了吸力，很快升高没入了漩涡口。

　　就在这个时候，就在脑袋进入漩涡的时候，虚空中突然响起一声轻咦声，这声音非常邪魅，令人心浮气燥，叶青听了差点中止了无限世界的开启。

　　而这时，那没有脑袋的蜘蛛神使身躯突然猛的炸开，漫天的血肉混和恐怖的力量向四面八方炸开，离得最近的银龙发出一声哀鸣，整个龙身被炸得血肉模糊，倒飞出数百米远，将一片石壁砸塌，露出后面一条通道。

　　而叶青更是怪叫着冲上前，一脚将还在挣扎的蜘蛛神使脑袋踢进漩涡中，自己也一头钻了进去。

　　就在他刚进入，那漫天血肉中飞来一道耀眼的金光，紧随他后在漩涡关闭前钻了进去。

　　“痛，玛的痛死我了！”

　　叶青一钻进无限世界就立即调集世界之力将下半身裹住，刚才那一波爆炸他只逃了上半身，下半身没来得及钻进去直接从腰部以下全被炸碎了，他是拖着半截身体进入这里。

　　说实话如果不是最后冲进无限世界中，要是在外面他肯定活不下来，少掉半截身体光是流血就能流死他。

　　一边用世界之力裹住身体不让伤势恶化，一边疯狂吐糟道：

　　“草，死了还玩自爆，太恶心了！”

　　“等等……”

　　他突然感觉不对劲，身为无限世界的主人，叶青突然发现这里面好像多了一个人，或者说多了一个存在，除了自己与邪眼暴君及那个还在喷火的人头，还有另一个存在，非常非常强大的存在。

　　他猛的回头，或者说这是下意识的，在这个世界他就是主宰，不用眼睛也能感受到这个世界每一寸的空间，回头只是习惯使然，便看到了一个异常美丽的黑暗精灵。

　　超乎寻常的美丽，一举一动充满着诱人的气息。

　　“蜘蛛神后！”

　　叶青没注意自己的声调都不自觉变了，嘴巴干涩。

　　不会有错，这就是蜘蛛神后萝丝的化身，这能从感知中这个美丽的女黑暗精灵体内蕴含着超乎想象的力量可以知道，只能是神祇之化身。

　　一尊神祇化身，而且一向以邪恶残暴出名的神祇化身出现在自己面前，说不害怕是假的，换成其他轮回者估计会吓尿，只有叶青有一定的底气才没出丑。

　　没错，他有底气，处于无限世界自己的主场，在这个世界他拥有造物主的力量，且能量充足，没理由会怕一具神祇化身。

　　况且就算情况变得最坏，他也有杀手锏，足以解决这个危机。

　　想到这里他的心一下子安定起来，脸上表情恢复正常，对这个美丽的女黑暗精灵弯腰行了一礼，道：

　　“原来是蜘蛛神后女士，很荣幸见到殿下！”

　　说完手指一搓打了个响指，在她身后一团能量扭曲，形成一张晶莹剔透玉石构成的宝座，伸手说道：

　　“殿下，请！”

　　真神的实力有强有弱，但统一称之为殿下，陛下称呼只有一位才有资格，那就是传说中的万神之王艾欧，其他哪怕再厉害，也只能称之为殿下。

　　当然，这个称呼只有同样强大者之间的称呼，像凡人是不能用这个称呼一位神祇，只能用尊称，如伟大的黑暗精灵之女皇，蜘蛛神后，魔渊地狱之女皇等等。

　　叶青处于无限世界中拥有造物主的权限，所以有资格这么称呼她，而蜘蛛神后也认可了，微笑着坐在美玉宝座上，手在上面轻抚，感叹道：

　　“想不到竟然能见到一位造物主！”

　　叶青微微一笑：

　　“客气了！”

　　蜘蛛神后的语气中没有杀意，这是他最宽慰的，面对一尊强大神力的化身他心中实在没底，并不是怕了她，在无限世界中他不怕任何人，就算萝丝的真身过来也一样，他怕的……是将无限世界打坏啊！

　　这个世界才刚刚成形不久，力量还不够充足，他不敢保证与一尊强大神力化身大战一场会不会被打坏。

　　幸运的是萝丝现在好像没有杀意，这可以从她现在的形象中可以看出。

　　蜘蛛神后最常见有两种形象，一种是现在这个美丽黑暗精灵的形象，另一种是长着人身的蜘蛛形象，前者代表她的心情不错，后者则是代表她的战斗形象。

　　现在她显露的是美丽黑暗精灵形象，代表她现在并没有杀意……

　　“卧糟！”

　　他还没想完，就看到眼前黑暗精灵形象开始改变，萝丝的下体开始剧裂膨胀，扭曲，很快化成一只巨大的黑色蜘蛛形象，她本来白晰的脸上开始浮现黑纹，一对同样布满神秘纹路的手臂一伸，瞬间从她身上飞出一张蜘蛛网疯狂暴涨，在整个世界蔓延，两三秒时间便布满整个空间。

　　她的脸上浮现出狂喜之色，疯狂大叫：

　　“如此完美的世界，只有我才能配得上成为它的主人，有了它，我能成为新的万神之王。”

　　说到这她的目光投注在叶青身上，里面充满了邪恶，狂暴，疯狂与堕落：

　　“弱小即原罪，弱小的造物主，乖乖迎接你的命运吧！”

　　说完右手中凭空出现一把蛇首鞭，劈头向叶青打来。


第三百零三章 两败俱伤，坐收渔利

　　“我滴个乖乖，果然如传说一样喜怒无常，翻脸比翻书还快，幸好哥早就心有警戒，不然可就吃亏了！”

　　叶青身形一闪消失在原地，再次出现已到数里之外，右手下意识一招，才发现哈卡之刺之前被打飞了还没找回来，犹豫了一下，招手凝聚出一道粗大的闪电矛，对准蜘蛛神后方向一掷。

　　这闪电矛并非法术，而是抽取世界能量凝聚出来最纯粹的攻击，威力比他现在能使用的法术都要高，估计有七环法术的威力，就是能量消耗有点大。

　　闪电速度超快，但蜘蛛神后的速度更快，八只脚滴溜溜的几下就越过几公里的空间来到他面前，啪一鞭甩了过来。

　　“领域？不对，是这些蛛网。”

　　蜘蛛神后超乎寻常的快速让他大吃一惊，立即察觉到了异常，心念一动，以他为中心涌出潮汐般的火焰向整个空间扩散，但让他意外的是这些蛛网被火焰覆盖，却没有燃烧起来，显然这些蜘蛛神后亲自喷吐出来的蛛丝不怕一般的火焰。

　　火焰无效，他当然不会浪费，抬手一按，火焰熄灭，然后一声雷鸣乍起，一连数道闪电从天而降炸在蜘蛛神后萝丝身上。

　　然而她像是没有感觉一样一挥手中蛇首鞭，鞭子见风就涨，隔了上百米距离飞向他，在半路鞭尾突然幻化出一条毒蛇咬向他。

　　心念一动，叶青的身影消失在原地，再次出现已经在几十公里之外。

　　在无限世界中他可以无限传送，只要心念一动可以出现在任何角落。

　　只是虽然能轻松躲过攻击，但他的心情没有想象中那么乐观，就这简单的试探，他发现蜘蛛神后这具化身的实力的确不是他能对付得了，简单来说是不破防，他的攻击对方可以无视。

　　虽然他的属性在本世界的加持下超过了七十点，但这并没有什么卵用，蜘蛛女神这具化身的属性超过了二百点，完全碾压他。

　　在轮回空间中，三阶轮回者相当于传奇阶段，而四阶则是指半神、神祇化身、以及一些图腾原始神之类弱小神的存在，当然也是指传说级生物，无限世界内那头古龙尸体要是复活也就在这个阶段。

　　至于五阶，就是指拥有自己的神国，并且神力等级在中等神力以上，以及一些特殊的强大存在，比如深渊中一些强大的君王，或者七层地狱每一层的大领主等等。

　　蜘蛛女神本体是一尊强大神力，化身相应在四阶中算是强大的一阶，最高主属性估计快接近三百点了，他一击根本打不动她。

　　一边不断闪烁躲避攻击，他脑中疯狂转动，想一下自己有什么凭借可以击败蜘蛛女神的化身。

　　可他想来想去，好像除了自己显现真身之外没别的办法。

　　但不到万不得已他是不想显露真身，相比无限世界，他的真身对某些存在吸引力更大，比如轮回空间，上次有远古冰魂帮忙屏蔽，这回要是被轮回空间发现可没有其他存在帮他屏蔽，要是发现了可没得跑。

　　正在他纠结之时，突然的双眼一动，下意识看向某处。

　　准确来说是看向无限世界之外，处于无限世界中他是能感受到附近的情况，在外面，一个披着一头银发的美丽黑暗精灵少女正双脚悬离地面站在他消失的地方四处打量，似乎是发现了什么。

　　“幽暗少女？”

　　叶青心中一动，突然想到了一个好主意。

　　心念一动，在幽暗少女面前，出现一个漩涡，慢慢扩大，露出了里面的情况，他特意将蜘蛛神后萝丝展现在她面前。

　　果不出他所料，幽暗少女的化身立即钻了进来，手一扬一把精致的银色细剑出现在手中，铛的一声脆响挡住了蜘蛛神后甩来的鞭子。

　　萝丝立即一顿，声音嘶哑道：

　　“伊莉丝翠，你竟敢出现在我的面前，真是自寻死路！”

　　似乎是对幽暗少女的仇恨超过了对叶青的兴趣，萝丝这次蛇首鞭一甩，立即化成一条巨大的毒蛇咬向幽暗少女，自己则是化成一团蕴含着恐怖力量的幽光撞向幽暗少女。

　　而幽暗少女也将手中银色细剑一扔，化成一条银龙扑向巨蛇，自己则是化成一团银光迎了上去。

　　神祇的力量非常强大，两尊神祇之间的战斗是最为简单的神力碰撞，简单，但又令人惊人动魄，每一次撞击都能发出一声响彻整个空间的巨响，逸散的神力令附近空间扭曲，变形，看得叶青心惊胆颤，生怕将整个世界给撕裂。

　　还好，可能是萝丝不想破坏这个世界，力量有所控制，虽然每一击都令空间剧烈扭曲，但毕竟没有撕裂，而且叶青也不断控制将逸散的神力收集起来加固空间，才能容得两尊神祇化身的猛烈碰撞。

　　战斗持续不到十分钟，差距便出来了，幽暗少女本身只是弱小神力，比萝丝差了两阶，化身相应也弱上一截，很快便陷入了劣势。

　　叶青犹豫了一下，将收集起来的神力分出一半注入幽暗少女的化身之内，让她坚持久一些。

　　他的计划很简单，让两者两败俱伤，最后他坐收渔翁，要知道在无限世界中她们可无法向真身借用神力，只能使用化身上携带的神力，用一点少一点，等到后面等神力用光，那就是任他宰割了。

　　最先分出胜负的是蛇首鞭化成的毒蛇与银色细剑化成的银龙，这次银龙没能打得过蛇首鞭，毕竟不是真正的银龙没有龙族天赋，只是一个化形的假货，没能打得过萝丝蛇首鞭，最后被毒蛇咬住重新变成一口灵光尽失的细剑落了下来，被叶青一手抄起拿走了。

　　然而拿起细剑一看让他失望了，这并不是真剑，而是一把普通的剑，只是在神力加持下才会这么厉害，并不是幽暗少女惯用的那把神器，估计还在她真身手中。

　　这把剑是这样，萝丝那把蛇首鞭估计也是这样，他一下子没有了兴趣。

　　持续不断的战斗整整持续了快两个小时，萝丝的神力才开始衰弱下来，而幽暗少女则是已经变得很虚弱，化身的银色光团都小了一大圈，就算有他支持也没能打过萝丝，差距太大了。

　　不过这已经够了，叶青再等了快半个小时，等到萝丝的气息虚弱到某个地步，他的身影突然消失在原地，然后……

　　一道耀眼的黑色光柱从空间深处飞出，横贯虚空，狠狠命中代表萝丝的光团，一击将其击飞，身上神力瞬间削弱了一半都不止。

　　“邪眼暴君！”

　　萝丝发出一声怪叫，光团一收，重新化成蜘蛛形态，八脚并用向邪眼暴君冲去。

　　显然她的神力快不足了，现在换成肉身形态可以节省大量神力。

　　她快速接近空间深处，便看到一只庞大的邪眼暴君正悬于虚空中，看到她到来，瞬间是漫天各色光束向她打去。

　　在最后，叶青果断将邪眼暴君给放了出来当成最后一根稻草，神祇化身他压不住，邪眼暴君他还压得住。

　　邪眼暴君属于三星传奇生物，但论杀伤力却是远超同阶，死亡光柱威力超级猛，就算神祇化身不怕即死效果，光是基础伤害就够她喝一壶。

　　邪眼暴君能不能杀死萝丝化身叶青并没有谱，但绝对可以将她最后神力削的一干二净，然后剩下的就是他的事了。

　　没有神力的萝丝是无法打破无限世界，就算一时没办法奈何，暂时关住是没问题，反正她无法联系主体，是无法恢复神力，等以后无限世界升级再好好炮制她。

　　“啧啧啧，不愧为真神化身，真坚挺！”

　　打了快一个小时，整个大地被炸的坑坑洼洼乱七八糟，邪眼暴君都被打残，身上所有眼梗与触手全被削下只剩一个大眼珠子掉在地上，那萝丝还是生龙活虎的，就是神力彻底被削得一干二净。

　　这个时候叶青才出来收拾残局，将空间重新分割，将萝丝化身放一个空间，邪眼暴君放一个空间，幽暗少女的化身也放一个空间。

　　没错，幽暗少女的化身他也不准备放出去，萝丝的表现让他警戒心大增，只是感受到他无限世界的气息立即降临抢夺，他不敢保证幽暗少女会不会起这个心思，要是等放她出去立即本体降临，那他就惨了。

　　虽然她是善良神祇，但这并不能保证她的行为一定是善良，好人也有做坏事的时候，他不能将自己的安危寄托在这上面。

　　将残局收拾好，叶青没有出去，而是坐在古龙头上手撑着下巴，想着该怎么安排，嗯，准确来说是怎么使用这一股庞大的能量。

　　没错，他现在无限世界中的能量已经爆满，已经超过了一万极限还有多余，这是萝丝与幽暗少女的神力，两神化身在他的世界里大战，逸散的神力全部被吸收，如今早已经超过了一万。

　　这么多的能量，如今叶青可以有两个选择。

　　第一个很简单，直接升级，将无限世界扩大，相应无限法球也会升级，他将可以使用六环法术。


第三百零四章 纯粹的神性

　　第二个选择是暂时不升级，准确来说是无限世界不升级，无限法球要升级，让他可以施放的法术更多更强大。

　　只是，叶青这两个都不准备选，而是选择第三条路，无限法球与无限世界都不升级，而是将这些能量与两尊神祇化身利用起来，完成他的一个设想。

　　这个想法是之前听到蜘蛛神后萝丝的某句话后突然产生的想法，萝丝疯狂之时说的一句话——如此完美的世界，只有我才能配得上成为它的主人，有了它，我能成为新的万神之王。

　　就这句，他从中领悟到某种东西，自己这个无限世界好像非同凡响。

　　叶青的脑洞一向很大，他突然有想，自己这个无限世界或许不是普通的世界，或许有可能是传说中的晶壁世界，独立的宇宙之类。

　　像费伦世界所在的多元宇宙，包括了费伦主位面，七层地狱无底深渊，无尽星界等等，又比如艾泽拉斯世界，包括艾泽拉斯星球，虚空，燃烧军团等等多元世界。

　　这个想法看起来太夸张了，要知道他比如的这些宇宙与这个小小的无限世界相差太大了，多元宇宙拥有无数神祇，拥有艾欧这样的神上神，艾泽拉斯也拥有上古之神，泰坦这类创世神，无限世界怎么看都与它们没可比性。

　　从表面上当然没可比性，但他比的是潜力，或者说层次，无限世界在主神核心的干涉下，不再是一个简单的世界，而是一个规则完整的世界，包括底层规则均是完美。不然正常无限世界这么大的世界或者位面一般都属于半位面，规则都不会完整。

　　就像轮回空间中的无级别世界，基本上都比无限世界大，但那些世界根本容纳不了哪怕殖猎者的力量，就是规则不够完整，容纳有限，而无限世界这么小能容纳两尊神祇化身大战一场，从这看就可以看出它的不凡。

　　说这么多其实都是叶青的猜测，而他现在要做的决定比这个猜测还要疯狂，如果失败，那就洗洗睡老老实实强化无限法球，如果成功，那就是……

　　他都不知道怎么形容了，或许可以如萝丝当时疯狂时说的那句话来形容——他将有可能成为新的万神之王！

　　好吧，这些离他太远了，现在他先要尝试一下。

　　第一步，先将蜘蛛神后萝丝与幽暗少女伊莉丝翠的两具化身给打碎，获得她们蕴含在化身中的神性。

　　这个耗时够长，两具神祇化身就算没有一丝神力，本身就很强大，想要打碎可不容易，正常来说只能用水磨工夫慢慢磨，但叶青有办法，他将两位神祇化身放在一个独立的空间，让她们相互争斗，两败俱伤。

　　想法很美好，实际做起来也在按他的设想发想，如果换成其他两个神祇可能没那么容易，但蜘蛛神后与幽暗少女属于绝对对立，受神职驱使，只要见面就会打起来，绝不可能合作。

　　说起来这也是多元宇宙神祇的悲哀，行为都受神职驱使，不管本身性格如何，当封神后，一切行为都要与神职相合，一个好人获得邪恶神职，必定会成为邪神，一个十恶不赦的坏人获得正义神职，必定会成为一个公平正义的好人，如果想改变，要么获得相对应的神职，要么放弃这个神职，而神祇放弃神职，等待他们的结局就是死亡。

　　目视再次相见的两女神化身再次死斗，叶青脸上无任何表情，并没有将神祇化身玩弄于股掌之中的喜悦，也没有看到幽暗少女陷入劣势而产生同情，宛如真正的神祇观看蝼蚁之间的争斗，无悲无喜。

　　幽暗少女打不过蜘蛛神后是必然，他也没有相助的想法，就这么眼睁睁看着她身上增添更多伤口，越来越虚弱。

　　他的目的就是让两神化身同归于尽，只要她能达到他的目的让蜘蛛神后虚弱受伤就行。

　　这并没多少难度，幽暗少女好歹也是神祇化身，打不过蜘蛛神后是必然，但要说被蜘蛛神后毫发无损击杀是不可能，两者都没有了神力只能凭本身战技近战，如他所愿她这化身被打碎之前给蜘蛛神后造成了极大的伤害。

　　等到幽暗少女的化身被蜘蛛神后斩杀的瞬间，一股巨大的力量将蜘蛛神后排开，将化身崩碎后留下的一团金光收了起来，萝丝愤怒连连，却无可奈何，没有神力在身这具化身的力量已经不是拥有海量能量为后盾的叶青的对手，迎接她的是一道道凝聚成利剑般的闪电劈下。

　　蜘蛛神后愤怒只持续了几秒时间，很快就恢复了理智，庞大的身体一阵扭曲，重新化成了女黑暗精灵的形象。

　　显然没有幽暗少女的干扰她的智商已经在线了，她变化成女黑暗精灵后，抬头看着天空，双手扯着自己身上的薄裙行了一个淑女礼，说道：

　　“可畏的造物主啊，我为刚才自己的无礼行为向您道歉，希望您能接受我的道歉！”

　　叶青不为所动，也没有回应，继续凝聚世界之力发起攻击。

　　萝丝眉头微微一皱，突然伸手将身上的薄裙脱下，露出一具完美无瑕的果体，一对浑圆笔直的玉腿交叉。

　　好吧，一尊女神的果体突然逞现在自己面前，叶青不否认自己受了点影响，手中劈下的闪电停顿了零点一秒那么久。

　　“尊敬的造物主啊，或许您可以听一听我的一个提议！”

　　他继续不为所动，但萝丝自顾自地说道：

　　“您或许需要一个神后来辅助您，将这个初生的晶壁宇宙强大起来，您如果愿意，我愿意全力辅助您，并且将我在星界的真身神国全部融入这个宇宙，令其快速成长起来！”

　　……

　　叶青手上的动作停了下来，倒不是在考虑萝丝的话，更没有被她打动，而是由她的话中他突然想到了一个脑洞更大的想法，不过这个想法离他太远了，暂时只是个想法。

　　回过神来他看了几近完美的萝丝女神一眼，狠心一道闪电劈了下去。

　　如果是幽暗少女这么说他或许会考虑一下，但如果是蜘蛛神后他可不敢相信，并非不相信她的决心，事实上在了解无限世界的真实潜力后他相信如果自己同意，萝丝真有可能会将真身与神国融入其中。

　　但是，他不可能同意，现在无限世界还不够强大，如果一尊强大神力真身加神国进入，他怀疑自己能不能做主了，有很大可能萝丝会反客为主，依靠真身与神国之力反将他给镇压。

　　这完全有可能，强大神力真身加神国合起来的力量可不是他这初生的世界能抵挡得住，分分钟会被反客为主，那时候他就要傻比了。

　　所以，最保险的办法还是先打死她再说，成长慢一点就慢一点，他不着急，安全第一。

　　接下来他啥也不做，也不听萝丝的游说与诱惑，一边欣赏难得一见的女神果体，一边将女神按着打。

　　也不知道过了多久，估计有好几天的时间，他的攻击终于击溃了蜘蛛神后化身的防御，在她光滑的躯体上出现了一条黑色的裂缝，就像是洁白的躯体上落下了一条黑色发丝一样非常明显。

　　而就是这时，萝丝终于失去了耐心，重新化成蜘蛛化身形态，开始疯狂破坏。

　　所以说这就是他不敢答应的主要原因之一，他可不敢取一个时不时变成蜘蛛的老婆，要知道萝丝曾经是精灵神系的神后，生下了不下几十个孩子，只要一想到这个他就瞬间没兴趣。

　　如果是幽暗少女还好，她的神职是歌声、美丽、舞蹈、剑术、狩猎与月光，能歌善舞还很美丽，这个当神后他可能会考虑一下，至于萝丝，还是算了吧。

　　“轰！”

　　漫天的血肉轰然炸开，萝丝的化身彻底崩碎，一团金光从中飞出冲天而起，但在撞在世界晶壁时被挡了下来，疯狂的撞击晶壁想逃离。

　　叶青凭空出现在金光处一把抓住，一闪，消失不见，再次出现已经在另一边古龙尸体上。

　　两手伸出，一手握着一团金光，分别是蜘蛛神后与幽暗少女化身中携带的神性，他左右看了看，将金光一扔，落在前方虚空中不断抖动，显然是还有意识，但被无形的力量裹住无法动弹。

　　“希望这个想法能成功！”

　　伸手一指，调整整个世界中的力量汇聚于上方，凝聚成一道通天彻地的光柱落下，轰在其中一点金光上面，砰的一声将其炸得粉碎成一团金雾，叶青隐约之间听到了一声惨叫。

　　不为所动，再次招手，又是一道通天彻地的光柱轰下，将另一点金光轰碎化成金雾，然后大手一抓，两团金雾合成一团，凝聚出一点纯粹的金光。

　　这是最纯粹的神性，将两团神性中属于蜘蛛神后与幽暗少女的部分全部轰成虚无，只留下最纯粹的神性，无任何属性，理论上依靠这些神性能将一名传奇生物转化为一尊半神。


第三百零五章 前所未有的壮举——封神

　　物品名称：纯粹的神性。

　　物品品级：神物。

　　物品类型：道具。

　　物品产地：幽暗地域。

　　材质结构：规则。

　　使用要求：无。

　　使用次数：2/2。

　　基础属性：纯粹的神性，化腐朽为神奇，将令凡物超凡，赋予凡物神性。

　　提示：轮回者使用，将会获得神血血脉。

　　提示：可将传奇剧情生物转化为半神。

　　提示：你可以将其出售给轮回空间，获得6点空间贡献。

　　物品说明：无需多言，它能让任何生物获得不朽。

　　蜘蛛神后与幽暗少女化身中的神性都只有一点，所有神祇化身中的神性都只有一点，区分他们实力差距的只是神力多寡与对规则的领悟差距以及神职的差距。

　　神力多必定更强大，规则领悟足够精深必定也强大，擅长战斗的神职肯定比普通神职强大，同样强大神力，战神肯定比其他神祇要厉害。

　　两份神性融合在一起，形成一点纯粹的金光，散发着神秘的气息，不管是谁看到它，都会忍不住接近想要获得，因为这是凡物获得不朽的重要途径。

　　叶青也是非常向往，非常渴望，很想直接融合将自己转为神性生物，但是他一想到自己的计划，只能咬牙忍住诱惑。

　　伸手抓住这团金光，他来到了邪眼暴君摔落处，这家伙全身现在光溜溜的只剩一个眼珠子，身上的触手眼梗之类全部被削得光光的，身上还有大量的伤口，正处于重伤濒死状态。

　　如果他不理会，过段时间这家伙会慢慢恢复，触手眼梗也会重新长出来。

　　只是叶青不会给它机会，他飞到邪眼暴君上方，伸手一按，身前大量能量涌动形成一层晶壁屏障将邪眼暴君喷出的死亡光柱挡住，冷哼一声：

　　“死到临头还冥顽不灵，今天本座给你一个大好处，就看你能不能享受了！”

　　说完伸出手指对准邪眼暴君轻轻一点。

　　他这一点很普通的样子，但邪眼暴君似乎是感受到了什么，突然奔力挣扎起来，庞大的眼珠子在地上跳了几下，似乎是想飞起来。只是它受伤太重，刚慢悠悠飘起来，便有一股无形力量落下将它禁锢在原地，然后它整个眼珠子开始剧烈扭曲起来。

　　“灵魂……”

　　叶青脸上无任何表情看着邪眼暴君，随着他的动作整个世界里的能量开始暴动，在它头顶形成一只虚幻大手伸住它巨大的身体内。

　　“剥夺！”

　　随着他伸手虚抓，那透明大手也是伸手虚抓，然后邪眼暴君发出一声刺耳的尖啸，一团缩小版的邪眼暴君灵魂被他强行扯了出来。

　　他双眼一睁，一道彩色光柱从他双眼中射出命中邪眼暴君的灵魂，立即将其打得粉碎。

　　不，没有将灵魂打碎，准确来说是将邪眼暴君的意志打得粉碎，那灰黑色的灵魂被彩色光柱一击，直接将灵魂中的黑灰色击碎，就像是这灵魂由灰黑色与透明无色两层叠在一起，他这一下将灰黑色灵魂击碎，只剩下一个纯正透明邪眼暴君的灵魂还在原地。

　　然后叶青才满意的点了点头，双眼之中一团彩光凝聚成一点飞出落在透明的邪眼暴君灵魂之上，立即将其染成彩色，也令其恢复了活力。

　　然后他才伸开手，将两点神性其中一点扔出飘向彩色邪眼暴君灵魂，缓缓融入其中，瞬间彩色被金色掩盖，化成一团纯金色的小小邪眼暴君灵魂，缓缓落入地上其庞大的肉身之上，融入其中。

　　少倾，邪眼暴君肉身立即恢复了活力，身体伤口以肉眼可见的速度恢复，一丝丝金色从肉体上开始浮现，缓缓飘了起来。

　　但这还不够，邪眼暴君现在只是半神而已，还没达到他的目标。

　　叶青缓缓飞在无限世界中央，抬头看到，双眼化成一片彩色，脸上无悲无喜，威严的声音从他嘴中说出：

　　“吾，以无限世界造物主之名！”

　　随着他的声音响起，整个无限世界积累的所有能量全部向他汇聚，化成一团金色的漩涡在他头顶盘旋，丝丝闪电在云层中炸开，虚空微微扭曲。

　　叶青没有理会这些，而是将目光投注在邪眼暴君的身上，伸手一指：

　　“赋予汝掌握混乱的权柄！”

　　话音一落，他头顶那一团金色的漩涡似乎是找到了目标，移到邪眼暴君头顶，快速收缩，化成一道接天连地的金色闪电狠狠劈在邪眼暴君身上。

　　这一声晴空霹雳宛如开天辟地第一道闪电，又宛如世界意志的体现，轰隆之声久久不绝。

　　而那邪眼暴君在吸收那道金色闪电之后立即产生了翻天覆地的变化，体型正快速疯长，很快达到了近百米，还在继续成长，身上金光缭绕，一股神圣的气息从它身上浮现。

　　金光越来越盛，很快将邪眼暴君完全包裹化成一团金色光球，并越来越大。

　　身为无限世界主人，叶青一眼就看到了金色光球中的情况，那邪眼暴君正在产生翻天覆地的变化，样子与以前没什么区别，还是一个巨大的眼珠子，体表的眼睛也只有一个，占据了体表近一半，身上长有大量金色的触手，没有看到其他眼梗，看起来还没有以前邪眼暴君威风。

　　只是他知道这只是表面上如此，没理由进阶了反而更差，肯定有其他更厉害的手段。

　　这时那邪眼暴君已经成长到了直径近三百米左右，生长开始放缓，看样子已经长到了极限，身上一层金光开始变化，化成一道耀眼的金红光环从它身体上浮现，以超快的速度向四周扩散，这显然是它的领域。

　　这个时候邪眼暴君才彻底进阶完毕，那一只巨大的眼睛睁开的瞬间，一个浩大威严的声音在无限世界回荡：

　　“吾，乃混乱之主！”

　　“很好！”

　　叶青飞到邪眼暴君面前，立即感觉到自己与它之间那一丝特殊的联系，这相当于当初补全灰熊王灵魂一样，这尊不应该称之为邪眼暴君了，应该称之为邪眼之神的灵魂本质也是由他补全，也是类似于他的战宠一样。

　　邪眼之神，混乱之主：不朽神祇。

　　属性：体质300，力量240，敏捷200，感知420，魅力100，智力360。

　　生物等级：不朽神话。

　　生命值：13000000点。

　　法力值：3600000点。

　　攻击力：3400-3400。

　　防御力：100点。

　　移动速度：1000。

　　生命再生：1300。

　　技能/被动：不朽神话：这是一个神话生物，生命值增加10000000点，生命再生+1000，减少所有技能伤害与持续时间50%，免疫优先度领域以下状态与效果。

　　技能/被动：真神不朽之躯。这是一尊真神，属性调整值为——

　　注一：体质×10000=生命值，体质×10000=耐力值，每3点体质增加1点防御力，每5点体质增加1点强韧，每点体质增加1点生命再生。

　　注二：力量×10=攻击力，力量判定加值×3，对敌人基于力量值差距而产生的负面状态与效果必定触发。

　　注三：敏捷×5=移动速度，每1点敏捷增加1点闪避，每5点敏捷增加1点反射。

　　注四：感知范围×10，感知范围内恒定真实之眼。

　　注五：魅力效果×3。

　　注六：智力×10000=法力值，每5点智力增加1点意志，每10点智力增加1点法术强度，每点智力增加1点法力再生。

　　注七：精神判定加值×3，精神恢复大幅提升。

　　技能/被动：神之混乱领域。以混乱之主为中心，直径十公里范围内所有敌人的全属性降低30%，处于领域内的敌人每分钟需要接受一次强韧反射与豁免三重检定，三重豁免检定任一失败将会随机承受一种负面效果，持续到下一轮检定，如果下轮检定失败，将会随机再承受一种负面效果，可叠加。

　　注一：负面效果有——混乱，虚弱，恐惧，减速，灼热，寒冰，麻痹，瓦解，诅咒，废除，疲劳，厄运，遗忘，破甲，晕眩，禁锢，伤害加深，即死。

　　注二：身处混乱领域之中，混乱之主将会获得能力——无视地形，自由飞行，无限传送等级力。

　　注三：身为混乱领域之主，混乱之主可禁止进入领域敌人某些能力，如飞行、隐身、地行、传送、召唤等能力。

　　技能/被动：神职能力：混乱之主拥有无限世界唯一混乱神职，可从世界底层规则中源源不断的获取神力，无限世界越强大，他将随之强大。

　　注：邪眼之神，混乱之主的本体是邪眼，他将自动获得所有邪眼种族的信仰，成为邪眼一族的种族神，在任何世界中都将生效。

　　技能/主动：终结之眼：死亡之眼的终级版，任何生者被命中都将需要接受一次强韧豁免检定，检定通过受到基础伤害，检定失败将会即刻死亡。

　　注一：传奇模板以下生物必定触发即死，传奇模板有10%至30%的额外即死机率，传说模板有5%的额外即死机率，不朽神话模板有1%的额外即死机率。

　　注二：终结之眼基础伤害为最大攻击力×10，五秒一次，最大距离一百公里，神之混乱领域内施放速度翻倍。

　　技能/主动：死亡之眼：邪眼之神可在身体表面临时生长最多一千的死亡之眼，能射出威力强大的死亡射线，任何生者被命中都将需要接受一次强韧豁免检定，检定通过受到基础伤害，检定失败将会即刻死亡。

　　注一：精英以下生物必定触发即死，首领生物视模板有10%至30%的额外即死机率，传奇模板有5%的额外即死机率，传说模板有1%的额外即死机率。

　　注二：死亡射线基础伤害为最大攻击力×3，三秒一次，最大距离三十公里。

　　评价：轮回者叶青造就的邪眼之神，混乱之主，相信随着无限世界不断强大，他将会随之强大。


第三百零六章 回归与清点收获

　　虽然叶青早就心有预料，但当真看到邪眼之神现在的属性，还是惊讶得哈不拢嘴，随之而来的便是狂喜，有了这个坐镇无限世界，下次再碰上蜘蛛神后化身之类强大存在闯进来就不用那么辛苦了，可以直接镇压。

　　唯一美中不足的是无法离开无限世界，邪眼之神只是无限世界的神祇，离开无限世界直接会被打回原形不再是真神，最多是个半神，而且立即会被他身处世界意志注意到，从而招至危险到来。

　　很正常，一个异界神祇到另一个世界，只会被认为是入侵者而遭受打击。

　　不过这只是暂时的，等无限世界足够强大，邪眼之神也会慢慢强大，到时候可以分出化身出来，化身不是真身，不会引发异世界意志反弹。

　　当然这也是以后的事情，不知道是要多久以后，而叶青现在就有一个立马就能用得上他的办法，那就是……他的英雄技能，第二个英雄技能。

　　没错，他现在已经凑齐了足够的条件，已经可以蕴育他的第二个英雄技能。

　　张开嘴将剩下一点纯粹神性吞下，他眼前光屏展开，英雄职业面板上混沌咒印下面本来空白的面板已经出现了一个不断旋转的漩涡，这是第二个英雄技能正在蕴育，等什么时候漩涡成形，第二个英雄技能就会蕴育完成。

　　这个英雄技能是他结合无限世界及邪眼之主以及那一点神性，加上本身英雄技能种子蕴育而成，是他一个脑洞大开的想法，可以说是异想天开，但经过他推测这个英雄技能有蕴育成功的可行性，便果断实施自己的计划。

　　英雄技能蕴育没那么快，估计要在下个副本中才能成功，他也不急将面板关闭，准备离开，他消失这么久队友估计要急死了。

　　离开时他特意打量了一番能量储备，之前吸收两尊神祇化身所有力量，能量储备已经爆棚过万，具体多少不清楚。但经过封神之后能量立即消失了大半，只剩一小部分，总共只有5478点能量储备，略估算，之前总能量高达三万之多。

　　跨步从无限世界中出来，一瞬间的幽暗让他有些不适应，在无限世界中虽然没太阳，但一直有光明可以清楚视物，一下子回到正常状态有些不适应。

　　地上满是碎血肉，全是之前蜘蛛神使爆体留下的，那幽暗少女的银龙神使早就不在，估计不知道去哪养伤或者回幽暗少女的神国去了。

　　嗯，说起来那幽暗少女也是倒霉，本来好好的结果被叶青给坑一下，一具化身就这么消失，估计要伤筋动骨好一会，特别是那一点神性损失才叫惨。

　　幽暗少女只是个弱小神力，可比不得蜘蛛神后萝丝强大神力家大业大，一个化身还损失得起。

　　当然，化身虽然损失得起，那一点构成化身的神性萝丝一样损失不起，并不是那一点神性，而是神性中携带的信息，从本体分离的神性都带有神祇的领域与领悟的规则，如果落在敌对神祇手中，相当于自己的本事一清二楚全让对手知道，这是很不利的一件事情，叶青估计现在处于深渊中的蜘蛛神后正因此而暴跳如雷。

　　他猜的没错，现在整个幽暗地域的黑暗精灵已经接到了萝丝的神喻，寻找到他。

　　然而这个神喻注定没什么卵用，因为他要回归了，叶青还未与队友汇合，就收到轮回印记的提示，主线任务已经完成，即将回归。

　　他轻笑着摇了摇头，在团队频道中告诉他们不要找他，找回失落的哈卡之刺后就在这幽暗地域中到处闲逛，一边享受难得的悠闲，一边等空间之力接引回归。

　　不知不觉来到一条长满幽暗地域特有植物的通道中，他看到里面好像长有洁白的花朵，好奇的走了进去。

　　里面果然长有许多巴掌大的花朵，花瓣洁白，在月光下透着丝线银光。

　　等等……

　　叶青感觉有些不对劲，这地下深处哪来的月光？

　　他立即转身，看到通道深处有银色光辉在闪耀，上方有一个明亮的月亮，散发着银色光辉将整条通道化成银色大海。

　　在月光下，一位全身裹着柔和并不断变换银色光辉的倩影正从月光下走来，这是一个美丽的精灵，拥有着光滑柔嫩的肌肤，蓄着一头直到脚踝的银光流曳长发，正款款向他走来。

　　“幽暗少女！”

　　无需多言，叶青从她出场方式一眼就认了出来，只是让他好奇的是幽暗少女的化身怎么又出现了？

　　正常来说弱小神力可没几个化身，之前损失了一个称得上伤筋动骨，现在又出现，就不怕被萝丝发现？她绝对不会介意顺便将幽暗少女这个化身毁灭。

　　幽暗少女的化身款款来到他的面前站定，裹着银色光辉的绝美脸庞深深注视着他，然后后退一步，在他面前轻摆腰肢，竟然跳起舞来。

　　“我去，这是什么展开？”

　　他真的搞不懂，虽说幽暗少女的神职有舞蹈，但也不是说跳就跳吧，这也……还真好看！

　　不可否认一个绝色少女在面前为自己跳舞，不但人美舞也美，这绝对是人生一大享受，他反正也没事可做，便坐了下来欣赏眼前美景。

　　不知道过了多久，不知道什么时候她上前来拉住他的手一起跳舞，银色月光升起将他笨手笨脚的身影掩盖，月光中传来少女欢快的笑声。

　　叶青醒来时已经回到了轮回空间自己的私人房间中，从床上坐起来，手轻抚嘴唇，似乎上面还残留着女神的味道。

　　他迷迷糊糊中好像记得与幽暗少女跳舞，最后亲吻，拥抱，然后滚在了一起，最后似乎做了某种奇妙的事情，可惜当时有些迷糊，只知道很爽快，身体与精神上的疲劳一扫而空。

　　“等等！”

　　他将意识沉入无限世界中，过了一会回过神来苦笑道：

　　“果然，能成真神的没一个简单，不过也不算亏，反正对我没用！”

　　他刚刚查看无限世界中，发现从蜘蛛神后萝丝化身那一点神性上剥离出来与萝丝神职领域有关的信息已经不见了，显然在欢愉时被幽暗少女拿走了。

　　那玩意对他来说没什么用，他离成神还早着，而且他也不一定要成神，直接走轮回者路线比走信仰成神这条路要好得多，他可不想被信仰束缚。更何兑那些规则都是邪恶一类，他更没有兴趣。

　　反之给幽暗少女算是废物利用，通过解析蜘蛛神后萝丝的领域，她下次如果再面对萝丝将会知道她的弱点，胜算会大增。

　　摇了摇头将这事抛在脑后，叶青打个轮回印印查看提示面板，上面有这次副本的总结与收获。

　　“时间：黑暗历45857年1月9日。”

　　“地点：地下世界第二层。”

　　“难度：极难。（注：此乃同阶难度）”

　　“痛觉削弱度：无。”

　　“个人能力额外强化度：无。”

　　“目前场景探索度：2.13%。”

　　“附带说明：本场景为半杀戮场景，轮回者被杀死会掉落一定物品，轮回者之间伤害将减少百分之五十，数字化人物信息模块同时开启，轮回者可以通过轮回印记随时查看个人属性。”

　　“你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动，离开本世界后遗忘。”

　　“你的外表已经经过处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在轮回空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过轮回印记查询，若权限达到即可得到回答。”

　　“任务完成度：71。”

　　“任务完成评价：基础评价D。”

　　“击杀狩魔蛛，评价D+。”

　　“完成任务：阿娜丝塔的宝物，评价C。”

　　“扰乱布索凯克，评价B。”

　　“斩杀黑龙：评价A。”

　　“完成主线任务：评价S。”

　　“击杀蜘蛛神后萝丝化身：评价SS。”

　　“最终评价：SS。（注：最低评价F，最高评价SSS+。）”

　　“最终你的任务完成奖励：7000积分，5点技能点，2点属性点。”

　　除此之外，本次副本中队伍收获了一对狩魔蛛足刀，护送米莉娅时获得3500点团队积分，完成阿娜丝塔发布的任务获得5000点积分，2点技能点，1点属性点。

　　完成主线任务，团队每人获得8000点积分，4点技能点，2点属性点。

　　获得一头传奇黑龙的龙魂，关在无限世界之中。

　　获得两点神性，在无限世界中将邪眼暴君封神，开始了第二个英雄技能的蕴育。

　　过关总结，获得了7000积分，5点技能点，2点属性点。

　　最终结算，除掉团队积分，他在这个世界的收获得20000点积分，11点技能点，5点属性点，非常丰厚的收获。

　　团队积分一般不会均分，就放在团队中，如果有哪位队员强化技能或购买什么东西差积分可以从这里支取，但在下个世界有积分了必须要补上。

　　团队积分可以积累，像那些大团队中积累的团队积分有几十万，技能点都有好几十点，可以直接将一个纯新人强化到不逊于资深者的地步。


第三百零七章 出发前的准备

　　正常这种积累是不可能积累几十万的积分出来，最多还是团队成员主动往团队之中投入积分，比如，每经历一次世界团队每人往里面投入一定的积分，叶青考虑了一下，决定稍后与队友商量一下设置多少积分。

　　嗯，几个队友早已经回归了，他耽误了一下结果迟了几个小时，米小钰已经回归了现实中，她在桌子上放了一张纸条，上面有说明。

　　伸了个懒腰起床，叶青随便吃了点东西，选择了回归现实。

　　从米小钰的宿舍出来，招来一辆无人飞行器，向自己的领地飞去。

　　小钰正在学校给他分配的领地那，听她说已经建好了基础居住区，她正在那里忙着他们的新家。

　　现在的建造水平超出常人想象，在他确定设计图纸后，便有智能机器人过来开工，都没有多少天居住区已经建成。

　　飞行器飞到双子岛处，他一眼就看到隐藏在半山腰处的一片建筑，这座居住岛屿是一座从海底升起的高峰，没有平地之类适合建筑的地方，叶青考虑了一下，直接将居住区沿山建立，像是一条大蟒盘在山腰处，有的地方已经深入了山石之中。

　　反正这山够大，底部直径有二十公里左右，就算他选择居住的山腰处也有近十公里大小，将山内挖空一大片区域沿悬崖建造居住区域，包括其他活动区域。

　　飞行器在一个突出的平台上降落，他从飞行器中下来，米小钰正等着他：

　　“你来啦！”

　　“嗯！”

　　他牵着她的小手十指紧扣，两人慢慢在山边走道上慢慢渡步，海风徐徐吹起两人的头发，感觉非常凉爽。

　　两人没有提与轮回空间有关的事情，只是享受这难得的安静。

　　可惜这份安静没享受多久就被打断了，蛮牛与暗灭也坐着飞行器来到了这里，蛮牛这个大个人一人飞行器上下来就兴奋着摸着护栏大呼小叫：

　　“老大你这太爽了，学校竟然奖励你这么大的领地，我不管，我也要搬过来天天住在这里！”

　　他耸了耸肩笑道：

　　“没问题，反正地方够大，等下你们各选择一栋作为现实中的居住区！”

　　蛮牛不说他也会提，即然是一个团队，合作也算愉快，那么当然要住近一点好沟通。

　　蛮牛听了哈哈大笑，向他打了个眼色：

　　“那敢情好，不打扰你与大嫂的二人世界了，我跟于平去找地方去！”

　　说完拉着于平，也就是暗灭跑了。

　　暗灭在现实中真名叫于平，而蛮牛在现实中真名叫卓杰，叶青更觉得两人名字换一下更适合。

　　两人绕着整座山峰转了一圈回到原地，来到一栋镶于山体中的五层建筑之中，这栋建筑专门用来迎客用的，他们过来时暗灭与蛮牛已经在这里了。

　　端起智能机器人刚泡的热茶，叶青说道：

　　“下一次副本我准备选择开拓副本，看看咱们的运气怎么样，时间就选在五天后，这几天大家可以尽情休息。”

　　顿了顿，他继续说道：

　　“大家在这次副本中的强化可以先等一下，到时候大家坐在一起看一看有没有可以互补的，每人留下十分之一的积分与一点技能点充作团队积分，到时候大家有谁需要可以用团队积分应急。”

　　他话说完，三人一时没有回答，似乎在仔细思索他话中意思，过了一会蛮牛说道：

　　“队长的意思我们现在就开始进入开拓世界？”

　　“是的！”

　　他点了点头。

　　蛮牛脸上有些犹豫，说道：

　　“会不会太早了点？”

　　叶青没有回答，而是将目光放在暗灭身上，他注意到叶青的目光，开口说道：

　　“我赞成队长的提议，开拓副本早晚要开始，先尝试看看情况，就算失败也有经验，这比以后才开始要强得多，况且新开拓的世界一向收获丰厚，如果真能成功，不但能提前获得学分，光是开拓获得的奖励就比正常副本要丰厚得多。”

　　再看米小钰，她小手握着他的手，没说话，但举动代表了她的意见。

　　“好吧，你们三个都同意了我还能拒绝不成。”

　　蛮牛无语挥了挥手说到。

　　团队内部达成共识，会议结束，大家该干嘛干嘛，叶青也拉着米小钰去看自己的新家。

　　五天的时间很快过去，小岛基本上建得差不多了，从外面来看岛上并没有多少建筑，大部分都是在挖空的山体内，边上另一座更大岛屿也初步改造完毕，岛中央挖出了一个大坑，叶青从外面购买了一颗世界树种了下去。

　　此世界树非彼世界树，只是现实中经过基因改造的一种树，可以长很大，并不是神话传说中能支撑天地的那种世界树，这种树初始长得很快，估计只要个把月就能长得几公里高，还可以通过调控让它长得各不相同。

　　第五天，四人同时进入轮回空间，在他的私人空间汇合，叶青敲了敲桌面说道：

　　“每人将上个世界收获的十分之一积分与一点技能点投入团队金库中。”

　　说完他自己先投入一千七百点积分加一点技能点，然后他们也分别投入一千多积分不等，上个副本他们的收获也不低，主线任务都完成了就有八千多积分，各自完成了一些任务，加上过关总结加起来最少有一万五以上，等四人全投入他查看，团队总积分已高达10600点，及4点技能点。

　　这些积分暂时不用，但如果大家需要购买什么装备差了点便可以从这里提取，只需以后补上就行，非常的方便。

　　这对叶青来说也是极好用，他的英雄技能是积分消耗大户，有了这个就不怕缺积分用。

　　先将这个放在一边，他看了看三人，道：

　　“大家的强化方式基本上定型了，我也不指手画脚，就按自己平常强化方向强化就行。”

　　他看了看时间，道：

　　“大家有一天的自由活动时间，该强化的去强化，需要购买东西的现在可以去，24小时后大家来此汇合！”

　　“喔哦！”

　　话音一落蛮牛兴奋的叫了声，拉着暗灭就要走，暗灭本不想去，但被他强行拉了出去。

　　等两人离开，米小钰对他说道：

　　“我感觉现在这把弓的威力不足了，想购买一把好一点的，但我的基础远程只差一级就LV7，弓弩专精现在LV3，你说我先强化哪方面？”

　　“当然提升基础能力。”

　　叶青从她手中接过那把长弓拉了拉，说道：

　　“武器先不急，咱们队伍暂时不需要你的输出，你先将基础打好，等这次开拓回来帮你买一把好一点的弓。”

　　“可如果这样，蛮牛与暗灭会不会……”

　　“别担心，他们即然现在没有退出队伍，便不会有意见，况且你现在这只是暂时的。”

　　轻拍她温软的小手，叶青安慰到。

　　就像他所说，这只是暂时的，有他帮助，她很快就会成长起来，前期攻击力弱一点并没太大问题。

　　米小钰放下心来，走到一边开始强化自身，叶青也打开自己的属性面板，开始考虑如何强化。

　　他现在总共有26314点积分与14点技能点，5点属性点，其他不说，属性点需要先加起来。

　　考虑了一下，先在敏捷上面添加3点自由属性点，将裸装敏捷提升到了20点，不出意外获得一个提示：

　　“你的裸装敏捷达到20点极值，你可以从以下三项选择中抽取一项为敏捷极值奖励。”

　　“A：移动速度+5。”

　　“B：敏捷+2。”

　　“C：闪避+2。”

　　这不需要考虑，当然是选择第二项敏捷加二，他的敏捷通过调整两点敏捷能增加四点速度，就比第一个少一点，当然要加这个。

　　至此他的移动速度已经破百，达到了一百零七点，这在同阶中绝对是最顶尖的，估计许多敏捷强化为主的轮回者都不一定有他快。

　　加完敏捷还有两点自由属性点，叶青考虑了一下，决定暂时不加留着，两点不管加在哪项属性上都不会有大的突破，先留着积累多一点一起加。

　　除此之外，他准备购买一张卷轴，通过无处不在的交易系统，花了一万点积分与一点技能点购买了一份双武器专精卷轴学习。

　　虽说现在他使用的是长柄武器，但他不保证以后会不会换武器，毕竟计划虽说是这样，可如果碰上有属性超强的装备换武器很正常，就像暗灭这次获得的这一对足刀，如果给他他也会心动，先将技能学习，免得到时候有好东西装备不了就郁闷死。

　　这样一下子只剩下一万六的积分，他考虑一下，将基础耐力升到了LV6，总共花费了一万一千点积分与六点技能点。

　　基础耐力LV5与LV6加的属性一样，都是生命值各加两百与耐力各加两百，两级总共增加了四百点生命值与四百点耐力，总生命值再回2820点。

　　至此他还剩下5314点积分，7点技能点，2点属性点，这些暂时存着，反正也不够做什么，等进入世界中还可以用来放大招。

　　至此他的强化完成，只等几个队友回来就可以出发了。


第六卷 开拓——暗黑破坏神


第三百零八章 未知新世界

　　“大家准备好没？”

　　叶青站在轮回空间学校校区广场上，回头一一打量三位队友。

　　“老大我准备好啦！”

　　蛮牛右手握拳作了个大力士的姿式，语气浮夸。

　　暗灭没有说话，对他点了点头表示没问题。

　　而米小钰则是对他甜甜一笑，显然也没问题。

　　叶青点了点头，说道：

　　“这是咱们第一次开拓新世界，轮回空间的支持很少，估计会有一定的危险，大家一定要注意，一旦过于危险，立即选择回归。”

　　他的目光在三位队友身上一一略过，特别是米小钰身上，脸色非常凝重，郑重的提醒道：

　　“我不希望大家有什么意外，我希望回归时大家都在！”

　　开拓新世界，轮回空间基本上没多少支持，因为新的世界轮回空间本身也是新接触，空间力量无法渗透入世界中，如果在新世界死亡，有可能是彻底死亡。

　　如果是低级世界还好，以轮回空间的力量可以强行将轮回者的印记取出复活，可如果是强大的世界，那就是死一次就彻底死掉，没复活的机会。

　　就算是低级世界可以回空间复活，复活的代价也会大增，轮回空间从陌生世界取回他们的印记需要消耗的代价是从空间本身掌握的世界要大得多，也就是说，他们的死亡惩罚最少是以前的两倍以上，多则达到四五倍都有可能。

　　开拓新世界奖励超级丰厚，但也是非常危险，风险与机遇并存就是指这种，所以叶青必须要格外的小心。

　　动员好大家，叶青查看自己的准备，非常的充足，未免未知新世界过于极端，他还消耗了接近一千点积分的代价，在无限世界中存了大批的物资，包括清水，足够他们使用十几年都不止。

　　当然他们用不了那么多，只是以防万一，或者如果碰上某些特殊的世界这些物资能派上用场也说不定。

　　比如，如果是资源贫乏的沙漠世界，大量食物与清水就能派上用场了。

　　这只是以防万一，新世界什么都有可能，多准备有备无患。

　　在他们身后有一个巨型传送门，呈等腰三角型传送门上有一层红色波光在轻轻飘动，像波涛一样一层一层起伏，偶尔有一道血色闪电在上面炸开，泛起一丝涟漪。

　　已经有许多学长组队进入这传送门内，叶青与几个队友排在队伍后面慢慢前移，很快轮到了他们。

　　“大家做好准备，进入新世界后立即向我汇合！”

　　他最后提醒一番队友，便大步走入血色波光之中。

　　“开始寻找未知世界……”

　　“未知世界选定……”

　　“世界规则初步解析中……”

　　“开始配比数据……”

　　“开始将人物与本世界同化……”

　　“开始进入未知世界……”

　　未知时空，未知世界，轮回的使者，开拓的先行者……

　　“警告：你此次进入的是未知新世界，你将无法获得轮回空间的支持，你必须完成以下一系列前置任务以便空间解析世界规则。”

　　“任务一：击杀十个本地生物。”

　　“任务二：场景探索度达到1%。”

　　“任务三：接触本世界智慧生物超过十个。”

　　“提示：本场景为真实场景，轮回者被杀死会掉落一定物品，轮回者之间伤害无减免，百分百伤害，数字化人物信息模块同时开启，轮回者可以通过轮回印记随时查看个人属性。”

　　“提示：你在完成前置任务前将无法获得本世界的语言。”

　　“你的外表已经经过处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在轮回空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过轮回印记查询，若权限达到即可得到回答。”

　　“提示：你获得临时技能——洞察。”

　　“提示：本技能只能对本任务世界的生物使用，对轮回者使用无效。注：按照双方感知的差距，差距越大你的洞察技能获得的信息将会越多，差距越小你的洞察技能获得的信息将会越少，如果目标的感知超过你，你将不会获得任何信息，并且有可能会被目标发现。”

　　“这就是新世界？看起来好像挺危险的！”

　　叶青从地上爬起来，第一眼见到的便是黑褐色的地面与黑褐色的草丛，眼光稍一抬，便看到不远处沙地下有半截枯骨露出地面，抬起头，视线被一层淡淡的迷雾笼罩，以他的视力竟然最多只能看到一百米内的东西。

　　荒凉，沉寂，这是他的第一印象，好像是他们来到了荒原上一样，不过能看到枯骨，说明这里是有生物存在。

　　视线扫向四周，三个队友在他边上正横七竖八的躺在地上，这会正悠悠醒来，各自查看提示面板，了解情况。

　　提示面板很简单，未知世界不同于轮回空间已经掌握的副本，提示很少，或者说空间对这个世界的了解也是很少，需要通过他们才能够了解，所以，他们现在没有主线任务，只有三个前置任务，很简单。

　　“啪啪……”

　　叶青轻轻拍了拍手掌将几个注意力吸引过来，说道：

　　“新世界探索正式开始了，大家一定要注意安全，遇上危险第一时间保护自己安全。”

　　顿了顿，他目光看向暗灭，说道：

　　“你的任务最危险，前面探路时要小心一点。”

　　暗灭点头。

　　一番叮嘱叮嘱再叮嘱后，队伍开始出发。

　　方向嘛，随机，随便找了一个方向出发，反正这鬼地方一点都不熟，又没有什么参照物可言，只能随便找了，希望方向能对。

　　一边前行，叶青的目光到处扫视，默默观察这个世界。

　　对这个新世界他初步的印象应该是一个规则完善，与之前经历的世界没太大区别，起码从表面上来看没什么区别，之前看到的那截枯骨是个野兽的骨头，从骨头来看体型不是很大，但看不出是什么种类的生物。

　　地面的黑褐色的草也没什么特别，黑褐色的草他曾经在许多地方见过，就连上个世界在幽暗地域就有见过，并不出奇，倒是四处可见的迷雾让他有些惊讶。

　　这些雾气笼罩整个世界，也不知道是自然的雾气还是这个世界规则的一部分，叶青的感知还不够高，并不能感知出雾气的不同，只知道这雾气没有毒，暂时只有遮掩视线的效果。

　　一行人就这么漫无目的的走着，快一个小时什么东西都没看到，不说活着的生物，就连地面地形都没见到什么变化，如果不是见到地面有草有植物，他们还以为来到了一个死亡的世界。

　　蛮牛的耐心最差，一脸无聊的在团队中问道：

　　“这还要走多久才能碰上新东西，拜托来个怪物给我开开斧！”

　　叶青摇了摇头：

　　“别着急，再……”

　　他话没说完便被暗灭打断，在团队频道中他的声音突然响起：

　　“我见到敌人了，有两头僵尸！”

　　众人精神一振，就连叶青也是如此，立即挥手向暗灭的方向赶去，蛮牛与米小钰立即跟上。

　　很快找到了暗灭，他正蹭在地上，在他前面几十米的地方有两个人形身影正在无意识的游荡。

　　“真是僵尸呢！”

　　蛮牛用洞察技能查看了一眼，回头说道：

　　“不是很强，两个都是二星精英的僵尸。”

　　只是叶青却没有那么乐观，随便碰上两个小怪就是二星精英，这个世界的难度有些超出他的想象，他可不相信两头游荡的僵尸会是BOSS之类。

　　对他来说，最理想的情况是这个世界难度控制在青铜以下，最好是黑铁级世界难度，反正这是第一次开拓探索，主要用来练手，不需要多高，探索奖励他也没有太大的想法，只要能积累足够的经验，为下次控索做准备。

　　只是，这些只是想想而已，进入的未知世界完全随机，他也不知道会进入哪个世界，要是进入白银级或黄金级以上世界那就惨了。

　　不过应该没那么惨，白银已经是很高端的世界，难度都是以几何倍增的方式，可不是说只比青铜高一点而已，而是高出很多倍，而且在整个空间中都是很少，应该没那么容易碰上。

　　这时蛮牛已经提起双刃大斧冲了上去，与那两头僵尸正面乒乒乓乓打了起来，以他的实力单挑两头二星精英是不成问题。

　　这僵尸是人形的，身体高度腐烂他也看不出是不是人类，不过从大致轮廓来看与人类非常像，应该有可能就是与他们一样的人类。

　　这倒是个好消息，同样人类他们混进去的难度没那么高，不至于被当成异族。

　　没人帮手，就蛮牛一人花了两分钟左右就将两头僵尸重新砍倒，一斧一个将两头僵尸脑袋给剁了下来，免得重新复活。

　　击杀两头僵尸，前置任务第一个进度条前进了一小步，蛮牛拿出一块布将斧刃上沾的粘液擦掉，哈哈大笑道：

　　“打一架身轻气爽，舒服。”

　　叶青摇了摇头，没有接话，挥手示意他们跟上，向暗灭离开的方向跟了上去，暗灭早就出发去探路去了。


第三百零九章 可怕的猜想

　　他怀疑有可能轮回空间放他们进入这个世界时特意选了个没有生物的地方，自从离开降临点后，便开始陆续碰上各种生物，不过全都是僵尸骷髅之类，这让他怀疑这个世界是不是爆发了亡灵天灾之类。

　　没过多久，前置任务第一个就已经完成，而第二个却还差得远。

　　第二个任务是场景探索度达到1%，看起来不多，但他们转了估计近十公里的距离，却是连百分之0.01都不到，这就让他们蛋痛了。

　　这说明这个世界很大，十公里不到0.01，如果百分百那就是上万公里，这不会比一个普通的行星面积大。

　　这是一个极坏的消息，因为在轮回空间中，一般世界面积越大，副本等级就会越高，一般达到上万公里面积的世界最少也是青铜级，有一半可能超过了青铜级，达到了白银等级。

　　“希望不是，不然……”

　　叶青将这个想法埋在心底，先不说出来，他需要获得更多信息才敢做出决定。

　　如果真要是白银级世界，只能放弃，他可不敢拿大家的生命来冒险。

　　正当他脸色沉重之时，突然暗灭的声音再次响起，这次他的语气有些凝重：

　　“你们过来看看！”

　　三人立即上前，从一块大石头后看过去，在前方一片空地上有一群奇怪的生物围着一堆火成一圈，火堆边上用石头围住，上面架着一口锅，里面是绿色粘稠的液体，随着高温加热正咕噜咕噜冒着绿泡。

　　暗灭指着那些怪物说道：

　　“我用洞察技能查看了，这些怪物的名字无法显现出来，但我通过与曾经见过的生物对比，它们很像一种叫小劣魔的恶魔生物。”

　　暗灭说完一会后没有听到叶青的回应，下意识的回头，看到叶青惊讶得不得了似的表情，奇怪地问道：

　　“队长你见过？”

　　他下意识点头。

　　叶青当然见过，眼前这群怪物他眼熟得很，不过不是在轮回空间，而是在十万年前的一个游戏中见过，那个游戏叫——暗黑破坏神之毁灭之王。

　　“玛的，这不会是暗黑破坏神的世界吧，卧糟这下中大奖了！”

　　叶青心中疯狂的卧糟。

　　对暗黑破坏神这个游戏他可是很了解，因为当时他很喜欢玩，正因为了解他才知道这是个非常危险的世界。

　　如果按照轮回空间的生物实力评定套在这个世界，绝对是妥妥的白银级世界。

　　然而这只是普通难度，按照暗黑破坏神世界的设定，这个世界是由三个一模一样的世界重叠在一起，当初炼狱入侵人界，第一步就是入侵最深层的世界，也就是游戏中的地狱难度，然后以最里面世界为跳板，再进入第二层世界，也就是游戏中的噩梦难度，最后入侵最上层世界，也就是游戏一开始的世界，普通难度。

　　在游戏中是三个完全一模一样的世界重叠在一起，只是视里面恶魔的实力而分出难度，他们现在就处于起始点的普通难度，也就是最上层的世界。

　　“希望不会是暗黑破坏神的世界，不然这次危险了！”

　　虽然在游戏中普通难度很简单，小怪完全是大片大片的秒，但那是在游戏中，放在现实中可就不是这么回事，要知道他们刚才碰上的僵尸与骷髅在游戏中可是最弱的小怪了，可最弱的小怪竟然有一星二星精英模板。

　　而在游戏中可不止是小怪，各种各样强大的恶魔到处都是，而且他还记得，在普通难度可是有许多超级BOSS，比如炼狱魔王魔神的投影，魔神投影，绝对比游戏中表现要强得多，这可以参考他在上个世界中碰上的蜘蛛神后化身，投影就比化身弱一点而已。

　　“队长你怎么啦？”

　　一声叫唤将沉浸于回忆中的叶青唤醒，他回过神来，用力揉了揉脸蛋，轻拍几下：

　　“应该不会是暗黑破坏神，可能是巧合，嗯，一定是巧合。”

　　只是这话他自己都不信，再抬头看了看那一群正在煮不知道什么东西的沉沦魔，叹了口气：

　　“好吧，即然已经来了，先看看情况，先确认到底是不是暗黑破坏神的世界！”

　　想到这里他回头对几位队友说道：

　　“看到这些怪物我有一些印象，想到了什么，但我需要更多线索确认。”

　　说到这他犹豫了一下，但最后还是决定说出来：

　　“如果我的猜测没错，这个世界最少是青铜级世界，有很大可能是白银级，所以你们一定要小心一点，特别是暗灭。”

　　他用力拍了拍暗灭的肩膀，说道：

　　“你出去侦察最危险，一定要注意安全。”

　　说完从石头后走出来，抬手一团火球飞出落入沉沦魔群中，轰的一声火球炸开，升腾的火焰将整个沉沦魔营地化成一片火海。

　　一片布满冰霜的树林中，虚空突然扭曲，一点黑暗凭空出现，黑点迅速扩大数米大小，将十名轮回者从中吐了出来，即而快速收缩，很快重新化成一个小点消失不见。

　　过了一会一个轮回者率先醒来，四处扫了一眼，对身后紧接着醒来的队友说道：

　　“没错，上次留下的标记还有效，咱们又到了这个世界。”

　　另一个点了点头，捏起身前垂下树枝上的冰霜，说道：

　　“这个世界价值非常大，上次准备不够充分只能遗憾离开，这次一定要完成空间给允的探索任务，将这个世界收入空间体系，到时候获得的资源足够我们更进一步。”

　　第一个醒来的轮回者伸出手掌与他握住紧了紧，两人相视一笑，齐齐大声喊道：

　　“我们一定会成功的！”

　　说完立即回头喊道：

　　“黄健。”

　　过了一会没人回应，他回头看了眼，皱着眉问其他醒来的队友：

　　“黄健去哪了？”

　　“我在这！”

　　一个突然的声音从他身后响起，吓了他一跳，回头一看却是什么也没看到，但他似乎是很了解，一巴掌拍在前面空气中，发出砰的一声轻响，似乎是拍到了什么。

　　不到一秒他前面有团人形虚影凭空出现，虚影一阵变幻，化成一个人形，是一个面容清秀的年轻小伙子，他正捂住自己的脑袋委屈道：

　　“干嘛又打我。”

　　队友看他样子没好气地说道：

　　“谁叫你整天变来变去的。”

　　他挥了挥手说道：

　　“别乱晃了，去探一下周围，看有没有路。”

　　“得令！”

　　这个叫黄健的小伙子伸手行了一礼，转身就走。

　　神奇的是他刚走几步，身形又开始变幻，身材变得修长，身高也高了一些，头发快速生长，一对耳朵变得尖尖的，没走出十步远，便由一个人类变成了一个精灵。

　　他的队友在后面看到感叹道：

　　“真是神奇的能力，如果不是很了解我绝对不会看出破绽来。”

　　随着米小钰一箭将已经逃出几十米远的一头沉沦魔射杀，战斗彻底结束，叶青一脚将搭在他脚上的一具沉沦魔尸体踢飞，脸上表情很难看。

　　只是一群十几个沉沦魔而已，可还是费了他们好几分钟的时间，虽然最后还是赢了，队员无一有伤亡，可从花的时间可以看出这些沉沦魔并不好对付。

　　这些沉沦魔压根不像游戏中那么简单一刀一个，在游戏中就算是法师也能轻易用法杖敲死一个沉沦魔，但在这里，就算他也要费一番手脚才杀死一个，一个火球术轰下只能令他们受到中等伤势。

　　当然这是与他们的火抗有关，恶魔对火焰的抗性一般都很高，他如果用冰风暴法术造成的效果又会不同，但从中可以看出它们的强大。

　　只是最初级小怪都是精英生物，如果碰上其他强大一些的岂不是个个都是三四星精英？

　　这还是普通难度，如果是整体实力强大一个台阶的噩梦难度，岂不是小怪都是首领模板？

　　地狱难度就更不用说了，他都不敢想象。

　　不过难度虽然高的一比，但收获却是极为丰富，就一群最低级的沉沦魔竟然有一枚宝箱钥匙，打开一看，里面有7枚金币。

　　没错，真是七枚金币，这又让叶青有些矒比了，合着这真是游戏？还能爆金币？

　　不懂，他真不懂这是怎么回事，只能将这个埋在心底，先看看情况再说。

　　将金币收起，这玩意暂时还不明白价值，轮回印记上也没有提示，空间并没有如上个世界的金币一样给出兑换价格，估计空间暂时数据不够充足，无法确定金币的价值。

　　接下来的时间他们是漫无目的的前行，一路上见到了各种怪物与恶魔。

　　大部分是亡灵生物，骷髅僵尸，偶尔有碰上幽魂之类，骷髅中只有小半是人类，大部分反而是野兽骷髅，除此之外恶魔除了沉沦魔还有许多其他恶魔，如能投掷火球的恶魔，不是沉沦魔巫师，就是小恶魔，也是沉沦魔大分类的一种，但不是近战而是投掷只能攻击单体目标的火球，威力还不错。

　　倒是沉沦魔巫师他们还没有见到，可能是沉沦魔群体数量太小，不足以产生巫师，反正他们见过最大超过二十头沉沦魔的团队也没有见到沉沦魔巫师。


第三百一十章 暗黑破坏神的世界？

　　叶青对这一片荒地的猜错有两个地方，一个是石块旷野，另一个是黑色荒地，从名字上来看很像黑色荒地，黑褐色荒地太贴切了，但他个人认为是石块旷野的概率要比黑色荒地要大。

　　在游戏中，黑色荒地是比石块旷野更远的地图，里面的怪物更加强大，而石块旷野则是离罗格要塞的第三个地图，并不算很远，怪物与前两个没太大区别，也是一些沉沦魔僵尸骷髅之类。

　　至于为什么不猜更近的鲜血荒地与冰冷之原，那是因为他没有见到多少本世界剧情人物与这里的气候不符合。

　　鲜血荒地离罗格营地最近，或者说罗格营地就在鲜血荒地之上，肯定会有许多本世界剧情人物出没，不可能这么荒芜。

　　至于冰冷之原，这从名字可以看出，冰冷之原很冷，而这里的气温并不是很冷，所以结合种种信息，这里最大的可能是石块旷野。

　　快半个小时后，前面暗灭突然发来信息，有情况。

　　叶青立即上前，看到暗灭蹲在一堆不知什么灌木后面，叶子全是灰色，像是要枯萎一样，不过这不是重点，重点是暗灭前面有一个向下的斜坡，在这个直直斜下的大坡近百米远处有许多沉沦魔。

　　“下面好像有人被怪物围住了。”

　　他蹲到灌木后透过草丛往下看，如暗灭说的，的确是有人被大量沉沦魔给围住了。

　　通过观察，这是一个规模极大的沉沦魔群体，数量估计有好几百，这些皮肤通红的小恶魔大部分体型比常人要矮小，跟半身人差不多，但实力比半身人要强大得多，速度非常快，最少也是一星精英模板。

　　除掉大部分小恶魔，还有一些实力更强大一些的沉沦魔，一般都是掌控有特殊力量比同类要强大，要么体型更高大，要么能发出火焰闪电或冰霜。

　　这回叶青看到了沉沦魔巫师的样子，长相与其他沉沦魔没什么区别，只是身体会更红一些呈暗色，手中会有一根法杖，听说是在炼狱中它们本体手中法杖的投影。

　　是的，这些恶魔都不是本体，只是炼狱恶魔的投影，死了不是真正的死亡，过一段时间恶魔之气汇聚，又会重新投影过来，这就是相信于游戏中的刷怪，只要本体不死可以源源不断的出现。

　　当然，这只是叶青结合游戏资料自己的解释，到底是不是这样他也不敢确定，毕竟一个是游戏，一个是真实世界。

　　在这群沉论魔中央，有五个人影被沉沦魔团团包围，距离太远加上迷雾影响，看不太清楚到底是不是人类，只知道是人形生物，不过即然是被沉沦魔攻击，那就有救的价值。

　　略一考虑了一下，叶青开始给队友分配任务：

　　“等下我带着狂暴熊冲进去，你们在后面不要跟着冲进去，给我殿后压阵，等我们突围时合力进攻。”

　　说完立即将狂暴熊召唤出来。

　　庞大的狂暴熊一出来立即暴露了他们方位，很快有边缘的恶魔兴奋的向他们这边扑来。

　　叶青爬上狂暴熊的背，给自己加持一个高等法师护甲，给狂暴熊加持了一个加速术，熊之力量，公牛之力，心念一动，狂暴熊大吼一声，向斜坡下冲去。

　　体型庞大的狂暴熊本身奔跑速度非常快，再经过法术加持更快，很快冲下高坡接近沉沦魔，他坐在背上伏低身子，一人一熊迎着飞来的火弹一下撞进了怪群中，几个不自量力的沉沦魔冲在前面想阻挡，被直接撞飞。

　　这些家伙个子是小，但身子骨挺结实的，被不逊于卡车的撞击撞飞，在熊背上叶青都能听到清脆的骨骼断裂声，可这样竟然还能爬起来小跑着跟上来，一脸凶相的挥舞手中武器，其凶悍可见一般。

　　叶青见此立即在熊背上施法，天空中一大团魔法灵光汇聚，大量拳头大的冰雹劈头盖脸打了下来。

　　五环法术暴风雪，落下来的可不是雪，而是冰雹，蕴含的冰霜力量最为克制常年处于炼狱中的恶魔，很快就将附近大片小恶魔砸得抱头鼠窜。

　　可惜他现在主要任务是救人，不然几个大范围法术配合，一定要击杀一大片。

　　凭借狂暴熊的力量，犹如一大团闪电冲进恶魔群中，很快接近中央那个本世界剧情人物团队，这时叶青才发现这支团队不止是人类，而是几个种族混杂在一起的团队。

　　三个人类一个精灵一个矮人，装束如他的猜想一样，与暗黑破坏神游戏中的职业很像。

　　不过现在不是研究这个的时候，叶青看到处于中央那个精灵与一个人类似乎是受了很重的伤，立即驱使狂暴熊一头向最内圈的恶魔之中，然后心念一动，狂暴熊身上的闪电猛的炸开，无数闪电犹如潮水一样喷涌而起向四周炸开，很快就将中央一大片范围覆盖在闪电之中，大批恶魔被闪电冲击波冲飞，好几个本身受伤的沉沦魔当场被电成焦炭。

　　趁此机会他立即施法，一道无形的力量从他们身后升起，挡住了后面涌上来的沉沦魔，然后用力招手喊道：

　　“快跟我走！”

　　他的话他们估计听不太懂，但手势还是看得懂，立即挽起力竭的同伴跟了过来。

　　就在这个时候，沉沦魔群中一个沉沦魔法师手中法杖一亮，一大团暗红色火球凝聚而成，法杖一挥，火球飞向叶青。

　　接到队友提醒，他立即抬头看到了飞来的火球，这个时候已经来不及施法，他右手哈卡之刺一提，快如闪电般刺中火球，轰的一声炸开，漫天火焰将他淹没。

　　被他营救的五人一惊，其中一个立即招手，一股清风吹过，火焰被吹散，露出满脸黑灰的叶青。

　　他没什么事，高等法师护甲还在，挡住了大部分伤害，剩下的他还承受得住，只是刚长出来的头发又没了。

　　叶青无语的摸了一把又光秃秃的脑袋，露出一个无奈的表情，抬头看向那沉沦魔巫师，伸手一指，魔法灵光一闪，那沉沦魔巫师凭空一闪消失，原地出现一只脑袋大的青蛙趴在地上，一张嘴发出一声呱呱的叫声。

　　五环法术，恶意变形术，能随机将目标变成无害的小动物，从青蛙王子到水中的鱼到毛毛虫都可以，非常邪恶的一个法术。

　　处于恶意变形期间的生物防御将会降到负值，只是生命力还在。

　　叶青将它变成青蛙王子可不只是恶搞，而是再次施法，一口气召唤十几颗魔法飞弹砸向青蛙王子。

　　次级飞弹风暴，五环法术，多重魔法飞弹一起放，属于艾萨克飞弹风暴的削弱版，但在同阶法术中绝对算是暴力的，十几颗一齐砸过去，当场将那只防御为负的青蛙王子砸成肉酱。

　　击杀一头沉沦魔巫师，叶青才觉得舒服一点，控制着狂暴熊围着五人转一个圈，将周围的沉沦魔撞飞，护着他们突围。

　　而这时蛮牛已经开始接应他们，操起他的双刃大斧冲进了沉沦魔群中，一斧便将一头沉沦魔砸飞。

　　蛮牛的攻击太粗暴了，斧头在他手中不像是劈，而是砸，几下将几头沉沦魔分开，突入沉沦魔群中。

　　凭借狂暴熊的力量，叶青在沉沦魔群中不断突来突去，为他们创造安全的空间。

　　只是，他们在走，沉沦魔群也跟着在移动，反倒是随着与队友的汇合，不知不觉中蛮牛也陷入沉沦魔群中。

　　这些沉沦魔可不像游戏中那么胆小，在游戏中只要杀掉几头沉沦魔，其他的就会吓得四散逃跑，而在现实中完全相反，他击杀大量沉沦魔反而激发了它们凶性似的，冲击的更加凶狠。

　　就连狂暴熊这么大的怪物它们没一丝害怕，反而前赴后继涌过来，好像是要看到食物一样。

　　好在他救的几个人还有一些本事，他为他们缓冲一定空间后，几个还有战斗力的开始出手，其中一个穿着全身铠甲的中年战士将手中一根权杖往地上一顿，一圈炽白色光环以他为中心向四周扩散，所有波及到的沉沦魔身上燃烧起炽白色的火焰。

　　圣骑士的圣火光环，对周围大范围的敌人造成持续性火焰伤害，在初期是非常强大的清场技能。

　　显然这个中年战士是一名圣骑士，释放圣火光环后提起一米多有常人手臂粗的权杖，狠狠一杖砸在冲上来的一头沉沦魔身上将其凌空击飞，恰好是飞向叶青方向，他手中长枪下意识的刺出，一击将这头沉沦魔洞穿，甩下来时已经死亡，被圣火一烧尸体立即燃烧起来。

　　骑在狂暴熊高高在上，凭借长枪不断击杀一头头悍不畏死的沉沦魔，加上那名中年圣骑士圣火光环支持，他们逐渐冲出了包围圈，快要与蛮牛汇合。

　　就在这个时候，那沉沦魔群中突然再次飞出一颗暗红色的火球，只是这次攻击目标不是叶青，而是独自一人冲得最深的蛮牛。

　　这个家伙一打起来就容易忘形，仗着越受伤防御越强的天赋竟然脱离了队友支持一个人冲了进来。


第三百一十一章 探听

　　此时暗灭一直在边上游走，米小钰更不可能冲进来，一直在战场之外支援，就他冲得最深。

　　如果是在游戏中这不算什么，游戏角色比怪物厉害太多，七进七出不是梦。

　　但在真实世界，这些沉沦魔可不是废材，最少也是一星精英模板，攻击接近七八十点左右，就算蛮牛的防御在天赋加成下极高，也不可能做到像游戏中那样随意进出。

　　这一颗火球叶青已经来不及阻挡，况且他也救不了，火球已经飞出他来不及施法，只能眼睁睁看着暗色火球在蛮牛身上炸开，暗红色的炼狱之火将包裹起来。

　　“糟糕！”

　　蛮牛这下才反应过来自己的状态，急急在团队频道中高呼：

　　“我陷入包围了，谁来救救我。”

　　“该死！”

　　叶青咬了咬牙，立即对准蛮牛伸手一指，一层魔法灵光形成的薄膜一样的灵光在他身边成形，将蛮牛罩在其中。

　　恶魔们无法穿过这层薄膜，但蛮牛也无法从薄膜中钻出来。

　　艾利克保护膜，四环法术，非常实用的一个法术，能形成一个透明的能量罩，即能控场，又能救人，也能困人。

　　他用保护膜将蛮牛困在里面，外面攻击无法伤到他，唯一缺点就是无法移动。

　　不过在这个时候这不算什么缺点，先保住他的命再说，然后叶青带着几个土著剧情人物向他那边冲了过去。

　　一路横冲直撞撞飞前面的沉沦魔，狂暴熊一头撞在蛮牛边上，将艾利克保护膜边上的恶魔撞飞，然后解开保护膜，蛮牛立即翻身爬上了狂暴熊身上，返身回到几个土著剧情人物边上。

　　坐在狂暴熊上，叶青将哈卡之刺放在左手，右手腾出，开始了源源不断的冰风暴轰炸。

　　这些小恶魔太凶悍太讨厌了，又不像游戏中那样一杀就跑，想摆脱它们不太现实，必须要杀怕它们。

　　对付这些小恶魔，四环冰风暴的效果比五环死云术还要好，恶魔这类生物对死云术的抗性绝对比冰霜抗性要高，就是范围没死云术大。

　　不过在符文之语的加持下冰风暴的范围并不小，怎么也比火球术范围要大，一片片冰雹砸下，将周围悍不畏死的沉沦魔一个个砸死。

　　他这施放冰风暴也是有技巧的，就放在五个剧情人物边上，向边缘暗灭那边延伸，让他们两边汇合。

　　风个冰风暴连续不断轰下，他们前面的路被生生砸平，这时蛮牛在狂暴熊上面休息了一下，生命值已经补充得差不多，一把将身上的绷带撕掉，提着大斧跳了下去。

　　这回他没那么浪了，老老实实与五个剧情人物一起突到暗灭那里汇合。

　　几个剧情人物脱离最危险的境地，也不恋战，立即后撤，叶青驾着狂暴熊从他们后面冲出去，拦腰将追上去的沉沦魔截住，为他们争取时间。

　　有狂暴熊这块大肉山当肉盾，这些小恶魔再多也奈何不得他，这群沉沦魔中有远程攻击手段的并不多，只有几个沉沦魔法师，被他杀掉一个，另一个太狡猾了，一疏忽的功夫就钻进恶魔群中不见了踪影。

　　不过这不算什么问题，再狡猾只要没跑掉就行，只要在这里就逃不了。

　　没错，没有那几个剧情人物拖后腿，他准备想办法将这群小恶魔杀光。

　　不需要什么战术，控制狂暴熊在恶魔群中横冲直撞就行，反正没有哪个沉沦魔能挡得住，然后不断召唤出暴风雪将整个战场覆盖。

　　十几层暴风雪重叠在一起，落下来的冰雹简直像暴雨一样砸下，砸得下面的沉沦魔抱头鼠窜。

　　幸好冰雹是法术效果，并不是真正的冰雹，很快就会融化消失，不然这么恐怖的冰风暴积累起来，下面很快就会堆起比人高的冰雹。

　　说起来叶青这施法能力简直是BUG一样，一口气十几轮冰风暴如果换成法术位施法者估计能耗光一位中级以上施法者一天的法术位，完了啥也不用说了。

　　在费伦世界的法师每天施法都是要用法术位，一个法术位代表一个法术，每个法师视实力拥有数量不一的法术位，当天用完当天就无法再用，只能等到第二天法术位恢复才能再次使用。

　　说起来这种法师限制太大了，虽然一样很强大，但法术位的数量极大的限制了法师的战斗力。

　　如果没有法术位的限制而是用法力来施法，那么法师的战斗力能直接暴增数倍十多倍，就像叶青，才只能用五环法术，但他的法术位几乎是无限的，用能量施法，能量相当于他的法力，能量有多少就能用多少，以他现在几千的能量值，一口气可以放几千个冰风暴。

　　当然，他不需要放这么多，这些沉沦魔也不需要用这么多冰风暴，第一波十几个放完，就被他杀掉近半的沉沦魔。

　　很快那沉沦魔巫师沉不住气冒泡，被叶青又是一指恶意变形术点成一只灰毛兔子，然后被一指冰椎穿成了兔子窜。

　　说真的，自从刷新到恶意变形术这个法术，他一下子爱上了这个法术，太邪恶了，太好玩了，将对手变成一个无害的小动物任意蹂虐，想想都感觉爽爆了。

　　这头沉沦魔巫师估计是这群沉沦魔的首领，它一死，剩下的沉沦魔战斗起来就没刚才那么凶悍，叶青趁机控制狂暴熊不断在恶魔群中冲来撞去，自己也不停歇的用法术轰杀。

　　不到五分钟被他再杀掉剩下的一半，剩余的沉沦魔开始分散逃跑。

　　他没有追，只是顺手点杀几头跑得慢的，驱使着狂暴熊与队友汇合。

　　之前为了避免被沉沦魔群追上，他们逃的有点远，他追上时五人正坐在地上休息，米小钰正在外面警戒，暗灭不见踪影，可能在外围游走，只有蛮牛正在跟五个本世界土著吹牛聊天，老远就能听到他的大嗓门。

　　“看！”

　　他指着叶青狂暴熊高高在上的身影大喊：

　　“我队长回来了，我就说嘛他肯定能搞定那些小恶魔。”

　　叶青走近，翻身从狂暴熊背上下来，五名剧情人物中那中年圣骑士首领立即上前弯腰行了一礼，说道：

　　“您救了我们，非常感谢！”

　　他点了点头，表示接受他们的感谢，说道：

　　“每一位战士都是宝贵的战力，见到了肯定要救。”

　　他话出的这番话也是经过沉思孰虑，与这个世界主题贴切，想要更快融入这个世界，必定无法绕开本世界剧情人物，眼下这五人是个非常好的切入点。

　　估计他的说话与这个世界主题很贴切，中年男子只是向他点了点头，没有说别的，回头去查看队友伤势，但叶青知道他们成功的与这支队伍建立了联系。

　　这五人不是一个种族，分别为两个人族，两个精灵，一个矮人，队长是一名圣骑士，另一个人类职业看不出来，但肯定是战士类，矮人职业估计是防御战士，浑身肌肉虬结，手臂上肌肉一块块垒起，手上拿着一块比他本人还要高的大盾牌。

　　两名精灵一个估计是射手一类的职业，背上那一张木质长弓上缕满了精致的图案，很有精灵文艺风格。

　　另一个精灵应该是法系职业，这可以从身上法袍装束上可以看出，但不知道具体是什么职业。

　　他们的职业除了中年男子可以看出是圣骑士外，其他四人都不像暗黑破坏神中的七大职业，但叶青也不好问，想了想，在团队频道中给蛮牛提示一下，让他问，反正他的性格一看就是大大咧咧的，这个时候问不会让他们觉得别有用心。

　　“收到！”

　　蛮牛在团队频道中回应，拿出一卷红色的绷带走到伤得最重的防御矮人边上，晃了晃手中红色绷带说道：

　　“要不要试试这卷绷带，不但能治疗伤势，还有驱逐毒素与负面力量的效果？”

　　“当然。”

　　矮人指了指腰腹处一条长长的伤口处，那伤口已经被绷带绑住，但上面还是渗了许多血，而且那血还是带黑色，一看就是伤口有毒。

　　蛮牛假装热情上前，先将原先绷带折下，再将这卷绷带绑上去，立即绷带上有一层淡淡的红光弥漫，丝丝黑气从绷带中升起，消散在空中。

　　“天啦，你这绷带从哪来的，效果这么好。”

　　矮人战士很惊讶。

　　“这是我们队长为我特制的，我们队长是个强大的法师，他还会调配药剂。”

　　一边说着将已经变黑的绷带揭下，拿出一瓶次级生命药剂拔开，将红润的药剂倒在伤口上，将最后一丝灰色清洗掉。

　　很快蛮牛借着疗伤的借口与这个矮人战士各种聊起来，而叶青也与中年男子走到一边聊了起来。

　　最先开口的是中年圣骑士，他问叶青道：

　　“我准备回十七号聚集地，你们要不要和我一起回去？”

　　十七号聚集地？是本世界职业者的聚集地么？

　　他心中一动，也说道：

　　“正好，我也是顺路，那就一起走吧，要是路上碰上大群魔物好相互照应。”


第三百一十二章 十七号据点

　　这是个好机会，没有比与混入本世界聚集地更好的机会，就算不顺路这回也要顺路。

　　接下来两人又聊了一些关于战斗与魔物的信息，中年男子脸上满是担忧，为自己世界处境的担忧。

　　这个叶青没太大感慨，他来自于现实，现实人类现在是蒸蒸日上，占据的星河系有好几千，就算在整个宇宙中都算是最顶尖的种族之一，虽说同样有强大的外敌，但并没有像这个世界被恶魔逼迫到接近毁灭的地步。

　　过了一会，中年圣骑士的队友相继恢复了体力，他们便决定出发。

　　叶青让米小钰坐在狂暴熊上，让她居高临下查看四周警戒，他还是与中年圣骑士走在一起，准备多探探情报与信息。

　　一路上倒是没有碰上多少大群的沉沦魔，反倒是僵尸骷髅等亡灵碰见得多，通过与中年圣骑士的闲聊，他才知道这片荒原上每过一段时间会定期有英雄职业者或高级战职者扫荡，将规模大到一定地步的恶魔群清除。

　　从这他又探到了英雄职业者与战职者两个新的名词，结合蛮牛从矮人那探来的消息与暗黑破坏神游戏中的信息，叶青对这个世界的力量体系有了一定的了解。

　　英雄职业者，就是游戏中的七大职业，野蛮人，圣骑士，刺客，法师，死灵法师，德鲁伊，亚马逊，能力与游戏中七大职业一模一样，同样拥有英雄模板与三大技能树，是这个世界抵挡恶魔的主要力量。

　　而战职者，则是转职英雄职业者失败者形成的职业，虽说转职失败，但多少获得了一些力量，有的会数个职业者技能，并获得残缺版职业模板，由此结合自身战斗习惯形成的新职业。

　　英雄职业者只有七个，但职业者却是有千百个都不止，几乎每个转职失败者的能力都不相同，难怪中年圣骑士看到叶青的法术并不出奇，原来是这么回事。

　　中年圣骑士也是一名战职者，并不是英雄职业圣骑士，只是他转职时获得了圣骑士的圣火技能，以此为核心构建了自己独特的战斗方式。

　　这个世界的职业技能很简单，但很强大，就算是最简单的法师火球术，也比叶青的三环火球术要大，就算最基础的一级威力也比他的要大一些，并且随技能等级提升威力直线提升。

　　要知道他们的技能等级可不像轮回者那样提升艰难，一点技能点就能提升一点，如果主升某项技能，很容易提升到非常高的地步。

　　越了解得多，叶青感觉越眼馋，特别是听说这个世界每个人不论种族，只要成年就会有一次试验的机会，他立即心动起来，脑子快速转动，在想有没有这个可能获得这个世界的英雄职业。

　　这个英雄职业与他的英雄传承并不冲突，要是能弄到那就爽了，绝对能大幅提升他的实力。

　　要知道这个世界也是有极强者的，那些等级提升到顶级的英雄职业者拥有不逊于魔神的力量，这相当于四五阶的轮回者。

　　可惜这个世界具体的实力划分他并不清楚，未免让他们警觉他没敢问，只能通过旁听侧击慢慢摸清。

　　这个叫狄的中年圣骑士所说的十七号聚集地是这个世界特有的职业者聚集地，受恶魔的入侵，整个世界大部分区域已经被恶魔占据，魔气侵蚀令大地无法种植植物，就是无处不在的迷雾，这里面就含有魔气，如果在这里呆久了就会受到魔气影响而变得狂暴。

　　好在这里恶魔的力量很弱，相应魔气也不强烈，他暂时没什么感觉，听说在下层世界与最深层世界，那里的魔气能瞬间将凡人魔化。

　　嗯，下层世界就是叶青眼中的噩梦难度，深层世界就是地狱难度。

　　所以整个大陆只有萝格要塞后方才有部分区域可以种置，而萝格要塞就是人类最后的要塞，一旦被攻破后果不堪设想。

　　但在大陆上，除了萝格要塞，还有许多重要的据点，专供职业者在外历练时落脚处，随着越来越多的职业者汇聚，一些据点越发壮大，跟一个小镇差不多。

　　十七号聚集地就是这么一个处于石块旷野与冰冷之原交界处的据点，已经发展成一个小镇规模，冰冷之原职业者一般都是通过这里进入石块旷野更深处，或者从远方冒险回来的职业者也是通过这里回萝格要塞。

　　没错，是罗格要塞，并不是像游戏中的萝格营地。

　　想想也正常，暗黑破坏神只是个单机游戏，新手村不需要弄多大，但在真实世界中，罗格营地是整个世界最后的抵抗，如果不坚固哪里挡得住恶魔进攻，要知道这些恶魔可不是弱鸡，最差的沉沦魔个个都是精英，城不坚，墙不固哪里挡得住。

　　他们离十七号聚集地并不是很远，就一天多的路程，第二天中午时分就看到了聚集地高高的城墙。

　　没错，目测最少有三十多米高的城墙，建在一处峡谷中央。

　　整个聚集地就是建立在一个峡谷之间，据狄说，当初建立聚集地的高级英雄将峡谷两边的山峰边上整个削陡，削成直立的绝壁，以阻隔恶魔从山两边爬上去，然后用法术将整个山体加固。

　　别小看这个世界，虽然大部分能力以战斗为主，但这些辅助类法术一样有，只是没战斗法术那么有名。

　　三十米高的城墙在所有聚集地中并不高，听说在下层世界，就在同样冰冷之原，那里的据点城墙最少有五六十米，因为那里的怪物体型比这里要大上几倍，实力更是百千倍的强大。

　　这个聚集点一样有城门，但没有打开，听狄说一般不打开，只有特殊情况才打开，平常冒险者过来都是从城墙下面吊上去。

　　在高大的城墙外有许多没来得及焚烧的僵尸尸体，估计是之前想冲击聚点被城墙上面的战职者杀掉，倒是见到沉沦魔的尸体，听说是因为沉沦魔智商相对高点，一般没有聚集巨量的同族是不会进攻据点。

　　也就是说，如果一旦碰上恶魔进攻，那就是一场苦战，整个聚集点都有被攻破的危险。

　　这并不罕见，在与狄的交谈中得知，更远处黑色荒地中的某个聚集点就有被攻破的经历，听说是毕须博须带着庞大的恶魔大军从泰摩高地冲出来，一举将这个聚集点攻破。

　　没错，就是毕须博须这个有名的恶魔领主，这家伙可不是在游戏中只呆在某地。

　　听那个矮人战士说，毕须博须在十多年前攻破那个聚集点后，以据点为中心建立了一个巨大的恶魔要塞，势力辐射整个黑色荒地，将黑暗森林与与泰摩高地之间彻底隔断了十几年，只有少数英雄职业者与强大的战职者才有能力强行穿过恶魔要塞的封锁得知泰摩高地的情报。

　　听说，如今泰摩高地已经与罗格要塞失去了联系，或者说从黑色荒地往后已经彻底沦陷。

　　然而这不是令狄忧心的，让他最忧心的是一直盘据于修道院深处的炼狱魔王安达利尔投影，十多年未清除，天知道她积累了多少力量，如果等哪天她积累足够的力量，有可能调集大量的恶魔对罗格营地形成威胁。

　　罗格营地也不是没有组织队伍清剿，但那里聚集的恶魔数量太多了，营地一时抽调不出足够的英雄，听说营地已经请求从下层世界调来强大的英雄解决这次危机。

　　叶青突然觉得自己来的好像不是时候，如果按狄所说，这个世界估计很快会有一场大战，涉及整个世界沉浮的大战，出现的最强者是魔神的投影，百万恶魔，这以他们的实力，好像并不能发挥什么作用，一不小心估计会死在这里。

　　如果没有猜错，这个世界光是这一层最少也是白银级副本的难度，如果是下层，也就是噩梦世界，妥妥的黄金级副本难度，地狱难度就更不用说了，绝对更恐怖。

　　说实话，白银级难度已经超过了他们团队应付的极限，别看上个世界他连坑两尊神祇化身，但那是各种巧合形成的战果，可如果换在这个世界，不可能有那种巧合。

　　主要是恶魔实在是太多了，不像上个世界萝丝化身形单孤影，这里任何一个有名有姓的强大恶魔身边必定一群小弟，像毕须博须身边更是一支恶魔军团，他根本没机会做到上个世界的战果。

　　除非，嗯，除非在这个世界他的第二个英雄技能能酝酿完成，那或许有机会。

　　上个世界回归时第二个英雄技能就已经开始酝酿，但到现在还未完成，估计还有一段时间好等。

　　进入据点倒没什么问题，没人问他们的来历，以暗黑世界现在的情况，估计只要不是恶魔都可以进入，但除了变节者，也就是魔奸。

　　在任何世界总有那么一些人，为了力量或者一些原因而背叛了自身种族投入恶魔怀抱中，从恶魔手中获得力量，这种人就被称之为魔奸，当然在本世界人物口中叫变节者。


第三百一十三章 种族混杂

　　估计是为了掩饰自己的行为自欺欺人，这些变节者异常疯狂，恨不得整个世界所有反抗者死光，不但在野外见人就杀，有时候还策划混入人类据点中破坏，据那个矮人战士所说，有史以来因为变节者而毁灭的据点超过了十个。

　　好在如今已经有了一套行之有效辩认变节者的方法，那就是看每个人的力量与状态，变节者是从恶魔那获取力量，所以能力与职业者有极大的区别，特别是恶魔的力量能改变人的性格，令人更加狂暴，这种变化很明显，从表面就能看出。

　　如果说在最初没有警觉时有变节者能混进据点，如今已经没有变节者能进入据点中。

　　叶青与队友的样子很正常，加上有狄的团队作保，守在城墙上的守卫只看了他们一眼便放行了。

　　从高大的城墙上下来，是一片巨大的广场，广场上人声鼎沸，到处是穿着奇装异服的……种族。

　　嗯，是很多种族，恶魔的入侵促进了种族大融合，基本上许多世界中能找到的种族在这里都能看到，除掉人类，精灵，矮人，半身人，野蛮人，半精灵，半兽人，兽人，地精，侏儒等等，可以说只要没投降恶魔的种族这里都能找着。

　　在游戏中只有人类一个种族，最多算上野蛮人，但在这里种族不下十种，这么多种族如果正常情况肯定会有争斗，但在这里却是融恰的生活在一起，为的就是能早日将恶魔赶走。

　　狄的队伍应该是经常在这一片活动，从城墙上下来就有许多人向他打招呼，他也一一回应。

　　这片广场估计是个自由交易市场，叶青看到边上有许多人拿着一块布往地上一铺，上面摆着一两件物品出售。

　　这是这个世界特有的装备，嗯，也不算特有，应该说这个世界的特色。

　　不知道怎么回事，这个世界的实力划分跟游戏中很像，也是以等级论，叶青与狄交流以及其他队友交流时经常听到一些关于——属性、装备、技能等等词语。

　　如果不是确定这是在轮回空间，他都以为自己穿到了一个游戏世界。

　　或许，这就是这个世界特有的规则，很神奇。

　　狄带着他在峡谷边上一排酒馆中找了一家叫战神之锤的酒馆，听说店主是他们队伍中矮人的同族开的，所以狄的队伍在这有优惠，也一直都是在这里。

　　一进入酒馆大门，那个叫石锤的矮人立即跑了进去，然后便听到他粗大的嗓门：

　　“铁锤叔叔，你差点见不到你的侄子了……”

　　好吧，石锤，铁锤，矮人这称呼果然在哪里都是一样。

　　进入酒馆内部，眼前一亮，这是一个内部空间极大的酒馆，中央是一个用石头做成，像酒桶一样的圆柱立在那里，内部掏空，上半截四面挖出几个大孔里面堆满了柴火，正熊熊燃烧着大火，热力从孔洞中窜出来，令酒馆内的温度比外面高出近十度。

　　火柱周围几米内是空地，再往外是一圈木质桌椅，已经有许多人类或矮人聚在一起吃喝着。

　　在最里面，石锤正拉着一个比他还要强壮，但胡须已花白的矮人在大声说着话。

　　看到叶青他们进来，矮人张开双臂过来与中年圣骑士抱在一起，用力拍打各自的背部，看样子他们应该很熟。

　　两人分开，矮人转头看向叶青，同样上前要来抱他。

　　他没有拒绝，上前抱住迎上来的铁锤。

　　“欢迎！”

　　老矮人力量很大，叶青挺惊讶的，这个矮人老头力量比他还要大，要知道在力量抗性中他的力量可是要翻倍，已经超过了五十点，也就是说，这个矮人最少也是一个相当于二阶殖猎者的强大战士。

　　不过想来也正常，敢在魔物环饲的野外据点开店，没点实力可不行。

　　“感谢你救了我的侄子，石锤已经告诉我了。”

　　老矮人热情的拉着他的手来到火柱另一边，从柜台上拿来一个大木杯，里面是满满一杯酒，砰的一声放在他身前，声音洪亮：

　　“来，干了这杯酒，这我是自己酿制的火麦酒，在外可喝不到。”

　　……这大木杯有他脑袋高，口径就比高度低一点，一杯估莫有一两斤的量，还未喝便能闻到一股极烈的酒味扑鼻而来。

　　叶青记得十万年前看过许多小说，主角为了显示自己的酒量将矮人的酒贬成渣，说矮人所谓的烈酒度数比啤酒还要低，现在他只想将那个作者叫过来让他尝尝眼前这杯光闻就能刺得头晕的烈酒。

　　一个世界几千几万年的酒历史，没理由酿不出烈酒，要说那种特殊的酒可能酿不出，但纯粹的烈酒不可能酿不出来，能酿酒就能酿烈酒，人家几千几万年又没活到狗身上，不可能不知道浓缩的道理。

　　当然，那是小说中剧情需要，作者最大，作者规定人家几万年文明都活到狗身上那也没办法。

　　端起眼前大酒杯，叶青深吸一口气，大口倒入口中。

　　烈酒一入喉咙，就像是滚烫的烈焰倒入口中，强烈的刺激令他灵魂都要飞出大脑，口腔，鼻腔全是火辣辣的感觉，就连呼吸都感觉有股浓烈的酒气喷出来，他怀疑从自己鼻孔点个火会不会喷出火来。

　　一口气将一大杯酒喝下，叶青感觉整个人都不好了，浑身滚烫，肚子里全是火，看人都不好了。

　　砰的一声将大酒杯往吧台上一放，一个大酒嗝喷出，边上暗灭脸上立即浮现一层红色。

　　“不错！”

　　老矮人一巴掌拍在叶青肩膀上，他顺势就是一倒躺在一个温软的怀中，是米小钰，她就在身后一下抱住了他。

　　“呃！”

　　老矮人这下尴尬了，本来还想说什么一下噎了回去，挠了挠头，有些讪讪的道：

　　“那啥，楼上有房间，先让他休息一下。”

　　这是叶青最后听到的话，完了他彻底失去了意识。

　　不知道多久，叶青突然醒来，一下弹了起来，才发现自己正躺在床上，身上正盖着一张被子，米小钰正伏在床边睡着了。

　　他看了一下，估计是照顾他太久，不知不觉中睡着了。

　　他轻身下来，手挽住她修长的腿弯将她抱了起来。

　　但刚一抱，她身体便僵住了，长长的睫毛动了动张开，一双大眼睛睁开看到是叶青，身体才软下来反手抱住他。

　　“好好休息一下！”

　　他将她放在床上，轻轻盖上被子，在她光洁的额头温柔的轻吻了一下。

　　感受身下被子余温，米小钰感觉心里暖暖的，乖巧的轻嗯一声，放心的闭上了眼睛。

　　叶青也没走开，手还握着她的小手，心中轻呼：

　　“查看属性面板。”

　　话音一落，在他面前展开一个只有他才能看到的光屏，个人属性与以前一样，他随便浏览了一眼，目光便放在了下面英雄模板英雄技能那一栏。

　　混沌咒印，还是与以前一样，在这个英雄技能下面以前还是光光无一物，但在现在已经有了变化，在下面有一团混沌状的漩涡正在不断扭动，他的意识沉入这团混沌中，便会知道这团混沌的变化。

　　这并不是真正的混沌，而是他正在酝酿的第二个英雄技能，结合一点神性，海量的能量，再加英雄传承本身的技能模块组合而成。

　　叶青的无限主宰英雄传承属于自创，所以并没有如其他英雄传承一样一开始就有许多个英雄能力可以直接获得，他的英雄能力全部需要自己创造。

　　这有好也有坏，坏处是英雄能力注定不会很多，好处是创造的英雄技能肯定最适合他，最适合他现在的能力。

　　可惜英雄技能不是那么好创造，现在才第二个英雄技能，第三个不知道要等到什么时候。

　　不，说起来这应该是他第一个英雄技能，混沌咒印并不是他的英雄技能，是当初融合六大英雄传承时远古冰魂的技能，准确来说是远古冰魂留给他初始的保命手段，应该说混沌咒印是冰魂的能力，而不是无限主宰的能力。

　　也就是说，这次自创的英雄技能才是叶青第一个英雄技能。

　　直到现在才获得自己第一个英雄技能，这英雄传承也是……

　　“希望不要让我失望！”

　　叶青关掉属性面板，低头吻了一下米小钰柔软的红唇，帮她盖好被子，转身离开。

　　打开房门，门外没人，是一条走廓，地面是木质，他转身仔细将房门关好，沿着走廓向尽头楼梯走去。

　　从上下来还未出来，便听到大堂中传来蛮牛的吹牛声及石锤的大笑声，转弯出来，便看到大堂中蛮牛与矮人及另两个不认识的战士正在大碗喝酒大碗喝肉。

　　看到叶青，蛮牛立即向他招手示意他过去。

　　他走过去坐在从边上搬来的一张椅子上，从桌上大盘子中拿起一大块煮好的卤牛肉大嚼一口，问道：

　　“就你们几个？”

　　蛮牛倒了一口酒，咬下一大口牛肉，一边用含糊不清的声音说道：

　　“他们去外面了，说是看看这里有什么好玩的。”


第三百一十四章 惊现轮回者团队

　　但在团队频道中，蛮牛却是这么说：

　　“他说去外面看看这个据点的情况，摸清楚这个世界的基本情况。”

　　好吧，叶青没说什么，这个世界他可能清楚，但其他轮回者不清楚，现在的轮回者哪里会知道十万年前的某游戏，估计听都没听过。而他又不能说出去，不然无法解释。

　　喝酒吹牛还是不太适合他，吃饱喝足，叶青便起身离开，让他们继续喝，自己准备离开酒馆去外面看看。

　　这一排酒馆全部建在石壁边上，左右全是酒馆，估计当初规划时是想着方便整齐一些。

　　走出酒馆大门，一股冷风吹来，令他大脑更加清楚。

　　酒馆这一排离据点城墙并不远，前面就是一大片广场，广场对面是出售各种物品的店铺，但在广场上也有许多剧情人物自行摆摊交易，与轮回空间一样。

　　叶青双手伸展扭了扭腰，从台阶上走下来，决定去交易市场看看，看这个世界的装备到底是什么样。

　　“等等！”

　　刚走没几步他就感觉到一道非常明显的窥视目光，这窥礼目光没有任何隐藏就这么赤裸裸注视着自己。

　　立即转身看去，看到自己出来酒馆边上一个酒馆大门口正站着一个双手抱臂的年轻男子，看到叶青发现自己，微微一笑说道：

　　“有没有兴趣过来聊一聊！”

　　轮回者，这是一个轮回者，这竟然是一个轮回者！

　　叶青非常的惊讶，他怎么也没想到在这里能见到其他轮回者，这完全超乎他的预料之外，以至于脸上的惊讶到对方的酒馆都没消失。

　　“怎么这么巧，我这是开拓世界，随机也能碰上其他轮回者？”

　　这个情况他真不知道，所以看到对方团队的队长，一名二阶殖猎者，叶青老实的问了出来。

　　没办法不老实，因为对方是一个非常强大的团队，总共十人团队中竟然有四名殖猎者，这彻底让他没有脾气。如果只有一名殖猎者他还敢拼一拼，就算有两个也不怕，但四个殖猎者加上六名接近二阶的资深轮回者，那他就没办法了。

　　自己跑路不成问题，但要打起来肯定打不过，混沌咒印也只能干掉一个，或许余波能秒掉几个，但绝不可能凭此团灭对方。

　　一旦失败，后果可就很严重，暗灭可能能脱身，蛮牛与米小钰就不可能逃走，正是基于此考虑，他才老实过来。

　　对方的队长是一个身材高大的战士，估计以体质与力量为主，就披着一件薄薄的衣衫坐在酒馆中央饮酒，叶青的疑问他笑了下回答：

　　“没什么不可能，所有未开拓成功的世界都会不断有轮回者投入进来。”

　　说到这他站起身来，比叶青高出近一个头的庞大身影在火光下显得格外巨大，将他整个人都盖住，居高临下说道：

　　“你应该庆幸遇见的不是异族而是同族，所以我现在给你一个忠告，不要乱跑，也不要想着如何开拓这个世界，老老实实在这里做些任务拿些好处得了。”

　　说到这里，他的语气已经变得冰冷起来，淡淡如没将叶青放在眼中的语气道：

　　“听到了么？”

　　叶青垂下的右手不知道什么时候握得紧紧的，又松开，又握紧，如此反覆，他的心情也如他的动作，愤怒，无奈，不甘，无语。

　　如果只是自己一个人，他才不会听这个不知道哪里来的轮回者的话，早就转身就走了，但他现在已经是一个队长，有自己的队员，他需要为手下负责。

　　他敢相信，如果自己现在甩手一走了之，绝对会招至这支团队的雷霆打击。

　　这个可以从边上他们团队成员现在脸上的表情可以看出，戏谑，嘲笑，莫名的笑意，唯独没有善意，估计他们巴不得叶青受不得激而翻脸，他们就可以理直气壮的将他们杀光。

　　没错，就是杀光，别以为同人类就不会自相残杀，当利益足够，同族才最残忍。

　　考虑到种种，叶青决定妥协。

　　当然，是暂时妥协，现在当务之急是先摆脱这支轮回者团队再说，等分开了，该怎么做还不是随他，这个世界这么大，他们又有自己的任务，哪有可能一直监视他们。

　　所以他缓缓将拳头松开，抬头看了那队长与队员一眼，缓缓答道：

　　“我答应了，我们只在这里这个世界中做些普通任务，不会妨碍你们开拓，但你们也不能干涉我们的任务。”

　　“识时务！”

　　那队长脸上的冷淡一下子消失，端起酒杯向他示意，一口喝下。

　　“如果没事我先走了，我还要了解一下这个据点的情况，看有没有任务可做。”

　　叶青脸上没任何表情，即然要装就要装得像一点，正常人的表现就是不高兴，不需要给他们好脸色。

　　好在那队长并没有在意他的表情，挥了挥手示意他可以离开，连句话都没说。

　　等到叶青离开酒馆，他才招了招手：

　　“黄健？”

　　“我在呢。”

　　一个年轻轮回者从后面钻出来。

　　队长招了招手示意他近一点，指着叶青离开的方向说道：

　　“我不太放心他，你伪装成一个剧情人物与他们接触，利用你的天赋能力给他们发布一个任务，让他们离得远一点。”

　　“好勒队长！”

　　但这个叫黄健的年轻轮回者又犹豫了一下，小声说道：

　　“支出算团队的？”

　　“是的！”

　　……

　　广场上，叶青站在那里看头望天已经很久了，他一直在考虑接下来该怎么办。

　　突然发现其他轮回者，他之前的计划需要改变，乃至全盘否定。

　　之前他是准备跟随狄的团队在石块旷野好好转转，多了解一番这里的情况，看能不能做些任务弄些好处，但现在突然发现其他轮回者，那么……或许需要准备离开这里，准确来说是逃避。

　　没办法，他的团队比那个轮回者团队要弱太多，根本没得打，两个有竞争关系的团队呆在一起必定会有摩擦，更何况他还担心对方会不会故意找碴将他们赶走或者直接将他们驱逐出这个世界。

　　这完全有可能，换成叶青也会有这个想法。

　　所以，他只能暂时避开，离他们远一点。

　　想到这里，他也没心情到处闲逛，立即在团队频道中召集队友回酒馆。

　　回到酒馆，蛮牛还在，他让蛮牛跟上来，回了之前休息的房间。

　　米小钰开门，看到他脸上的凝重，有些担心的轻声问道：

　　“发生了什么事么？”

　　叶青摸了摸她的小手，表情有些沉重，点头道：

　　“是有些事，等暗灭过来开个会。”

　　过了快十分钟，暗灭推门进来，叶青招手示意他坐下，直接说道：

　　“告诉大家一个坏消失，在这个世界中还有一个轮回者团队，拥有四名殖猎者，比我们团队强太多。”

　　他话音一落，三人的脸色都变了，暗灭立即问他：

　　“消息可不可靠？”

　　叶青点头：

　　“我刚才见过了他们，就在我们隔壁酒馆，我刚才收到了他们的警告，所以我考虑了一下，决定趁他们没反应过来立即离开。”

　　他的提议没人反对，几个队友都知道事情的严重性，蛮牛想了想，问道：

　　“那我们去哪里？”

　　“罗格，罗格要塞。”

　　叶青指向某个方向说道：

　　“我们去罗格要塞，那里离这里很远，而且机会更多，我们去那里。”

　　他们都不是拖拖拉拉的性格，做出决定立即实行，叶青先去跟狄与酒馆老板告别，其他几人已经收拾好可以出发。

　　酒馆大门口，狄拿出一个小袋子递给叶青，道：

　　“我刚从罗格要塞出来，无法与你们一齐离开，这里有几瓶药剂，希望你们能用得上。”

　　他没有侨情，伸手接过，向狄与酒馆老板重重点头，挥手离开。

　　“这就走啦？”

　　在隔壁酒馆，另一个团队的一个轮回者看到了这一幕，笑嘻嘻的大声招呼。

　　叶青看都没看一眼，带着队友径直离开，蛮牛与暗灭看了一眼，在团队频道中说道：

　　“乃乃的太憋屈了，老子从来没有试过被人赶走，这个结老子记下了，有机会一定要让他们好看。”

　　暗灭没有说话，但从他眼中暗藏的杀意可以看出他也很生气，只是形式比人强，打不过就是打不过，因为一时意气拼命只有死路一条，正确的做法是先忍一下，君子报仇十年不晚，以后有的是机会。

　　忍不了的基本上都活不长，估计那个轮回者团队正等着他们忍不了，他们绝对不会介意将一个小小的不安分因素解决。

　　据点城墙上，那个叫黄健的轮回者看着叶青四人加一头巨熊远去的背影，对边上队长双手一摊，道：

　　“没办法，我还没开始行动他们就走了，这可不能怪我。”

　　那队长摇了摇头：

　　“我没怪你，只是没想到他们那么果断，这倒让我有些措手不及。”

　　“那要不要追上去。”

　　一个队员手掌比作刀狠狠切下做了个手势。

　　“不用了！”

　　队长深深看了远去的队伍一眼，摇了摇头：

　　“那个队长是一名英雄，实力不可以常理来看，我们要对上很有可能会被他一轮英雄技能爆发秒掉一个，即然他们那么识趣离开，那就不要节外生枝了。”


第三百一十五章 突如其来的异族轮回者

　　十多分钟后，据点已经看不到了，四周又开始恢复到一开始的样子，陆续有黑暗生物出现，而且温度也开始下降。

　　他们离开的方向不是来的方向，而是前往罗格要塞的方向，进入的正是冰冷之原。

　　冰冷之源在游戏中是第二个地图，再往前穿过鲜血荒地便能找着罗格要塞，但在这个世界与游戏中有一定区别，冰冷之原才是第一个地图，因为罗格要塞就在鲜血荒地，整个鲜血荒地基本上没有什么恶魔出现，只有少量骷髅僵尸等亡灵生物出现。

　　战争带来死亡，死亡总是伴随着亡灵，整个世界几乎被摧毁的情况下，亡灵大批量的出现不可避免。

　　这一层世界的亡灵基本上死光了，现在还出现的亡灵大都是下层世界或者深层世界亡灵的投影，不管杀多少次只要真身没死，隔一段时间吸收足够的死亡气息还会再生。

　　这就是这个世界的特点，三层世界叠加，三层世界地形一模一样，三层世界相互影响，才有这种奇怪的现象。

　　为了让队员不至于一头雾水，叶青简单的将一些这个世界的基础情况告诉了几个队友，当然关于这个世界的秘密他没说，一个是无法解释他怎么知道这么多，另一个也是留一手。

　　因为他了解的越多，越觉得这个世界的不可思议，以及其中蕴含的恐怖价值，他不敢保证队员知道了会不会有什么不该有的心思。

　　随着越往冰冷之原深处走，气温越来越低，偶尔可以看到草地与树木上挂着的冰霜。

　　冰冷之原与石块旷野不同，这里并不是荒地，而是一片平原地形，植物茂盛，偶尔还能看到大片的树林，以及生活在里面少见的一些魔化动物。

　　没错，在这里恶魔数量相对稀少，更多的是亡灵之类，以及一些魔化生物。

　　比如说受恶魔气息影响而体型变大身上长满了利刺的老鼠，体型巨大像野人一样人立而起的黑熊，也就是游戏中的巨大野兽，但在这里只是一头魔化了的黑熊，除此之外还有许多魔化生物，组成了这里新的生态平衡。

　　为了避免麻烦，他没有进这些树林中，而是沿着离开时狄给的一张简易地图上标记的路线走。

　　这张简易地图标有冰冷之原到罗格营地的地图，上面将冒险者寻找到的相对安全的地方用地图的方式标记起来，走这里相对安全一些。

　　是的，相对安全，在外面没有绝对安全的路线，谁也不知道哪里会不会突然出现一群恶魔的投影，划出的路线只是相对安全一些，许多冒险者走这条路，一路清除偶尔遇上的怪物，久而久之这里的怪物就会变得极少。

　　“砰！”

　　叶青右手持哈卡之刺狠狠一抽，砸在一头扑过来的骷髅身上，巨大的力量将骷髅肋骨砸断两根，也让它身形一晃，随着咔嚓一声脆响，身不由已的往斜里冲去。

　　恰好蛮牛就在那边，下意识一斧平斩，将骷髅整个脑袋给削掉，骷髅骨架立即一顿，一下扑倒在地不再动弹。

　　接下来叶青蛮牛与米小钰三人连续杀死五头骷髅，将这一小群突然从树林中冲出来的骷髅全部杀光。

　　这已经是第五批了，这些骷髅总是喜欢藏在阴暗中，一闻到生人气息立即像打了激素一样冲出来，老远就能闻到生人气息，想躲都没得躲。

　　暗灭一直在前面探路，少量几头他自己解决，数量一多他就绕过去并告诉他们，让他们解决。

　　蛮牛收起斧头，一边拿出一块磨刀石在斧刃上摩擦得火花直飞，一边说着。

　　“说起来暗灭的潜行能力挺厉害的，竟然连自己的生人气息都能隐藏，从亡灵边上经过都无法发现他。”

　　像近战轮回者都会准备一两块磨刀石备用，战斗结束后用魔刀石将武器刃口磨几下，能大大减少武器耐久损耗，提升锋利度。

　　叶青的长枪倒不用这个，只需要用一块厚布没事擦一下就行，他将比人还要高的长枪往肩上一扛，笑着说道：

　　“一般潜行能力都有收敛自身气息的效果，听说最顶级的连杀气也能收敛，直到攻击到你身体那一刻才能发现。”

　　“那也太恐怖了，真要碰上那样的高手太可怕了！”

　　蛮牛听了直咂舌。

　　“也不算什么。”

　　叶青指了指自己的脑袋，说道：

　　“潜行虽然厉害，但如果你的感知够高，反应快，还是能提前发现一丝端倪，比如说，你要养成时刻注意自身周围细节的习惯，再厉害的潜行也会留下一丝蛛丝马迹……”

　　刚说到这，叶青突然停住了，猛的抬头看向前方，伸手一挥，身前出现一个任意门，一步跨入其中，再次出现已在几百米外，一眼便看到两个正在战斗的身影。

　　暗灭，与一个……

　　“异族轮回者！”

　　他惊讶的看到暗灭正被一个狼人追杀，或者说虐杀，他完全不是那狼人的对手。

　　“殖猎者！”

　　叶青立即伸手一指，一个人类定身术将狼人定在原地，恰好那狼人那一刀正准备刺向暗灭的眼眶，刀刃离他的眼眶只差不到一公分的距离，他要慢一点点，暗灭这一颗眼珠肯定不保。

　　被追杀得狼狈不堪的暗灭终于获得了一丝喘息之机，立即抽身后退，毫不恋战的向叶青跑来。

　　他现在的状态太差了，必须要恢复一下。

　　这个异常强大的狼人，是兽人轮回空间的轮回者，叶青一看到轮回印记便有提示，基本上只要是见到异族轮回者印记都会有提示，都会有一个通用杀戮任务，击杀异族轮回者会获得功勋点奖励，这个也不例外，击杀总共会获得五点功勋。

　　相应，这狼人同样会收到自己轮回空间的任务，击杀他们一样会获得功勋，不过他的实力比叶青团队要强一个位阶，一人估计就一点功勋的样子。

　　不等狼人从定身状态醒来，叶青抬手一个恶意变形术，将这头狼人变化成一只灰色小兔子，紧跟着提起长枪一枪将小免子刺穿。

　　不知道是狼人抗性太高还是剧痛刺激，这狼人被刺穿的瞬间就从兔子形态变回狼人形态，这一枪贯穿了他的腹部。

　　恢复后的狼人双手弯刀交叉对准叶青方向虚斩而下，一道十字刀光飞出，他的反应也是极快，立即抽枪准备抵挡。

　　但没想到这狼人竟然鼓动腹部肌肉将枪身夹住，他一下没能拔出来，十字刀光临身，再施法已经来不及了，无奈弃枪双手交叉在身前，砰的一声后退一步，手臂上出现交叉两条深深的血糟，鲜血一下涌了出来。

　　一击击退叶青，那狼人不知道施展了一个什么法术，身上浮现一层白色透明的灵光裹住全身，提刀一步跃出便已到达面前，他只觉得眼前银光乍现，暗道一声不好，心念一动，一层法师护甲凭空浮现。

　　“撕啦！”

　　银色刀光几乎在法师护甲展现的瞬间及身，恰好触及在护甲将成未成之际，竟然奇迹般的切入魔法灵光之中，生生将他的法师护甲破开，在身上留下一道深深的伤口。

　　“你受到未知轮回者的技能十字斩击伤害，对你造成524点物理伤害，你的英雄模板生效，十字斩击的破甲特效无法生效，攻击附带的残废、流血特效无法生效，你的天赋空间折射生效，吸收30点伤害，你的防御生效，扣除163点物理伤害，你最终承受331点物理伤害。”

　　“你的天赋能力——空间折射生效，反弹30点纯粹伤害作用于未知轮回者身上。（纯粹伤害无视一切一星领域及以及防御手段，造成全额伤害）”

　　“注：异族轮回者之间的伤害将会造成全额伤害，无空间规则削弱。”

　　“你受到未知轮回者的攻击，对你造成262点物理伤害，你的英雄模板生效，免疫攻击附带的破甲、残废、流血效果，你的天赋空间折射生效，吸收30点伤害，你的防御生效，扣除77点伤害，你最终承受155点物理伤害。”

　　“你的天赋能力——空间折射生效，反弹30点纯粹伤害作用于未知轮回者身上。（纯粹伤害无视一切一星领域及以及防御手段，造成全额伤害）”

　　“反弹天赋？”

　　那狼人摸了摸胸前凭空出现的两道伤口，将流出的血塞入口中吮吸掉，抬头看向叶青，脸色变冷，露出一丝残酷：

　　“游戏结束了，就让我来送你们去见死神吧！”

　　说完身形一闪，消失在原地。

　　叶青在他说这话时便已经为自己加持了一个猫之优雅，在符文之语的增幅下临时增加了二十点敏捷，反应速度一下子暴增一大截，这才跟上这个殖猎者狼人的速度。

　　在他眼中，那狼人的速度一瞬间变得超级的快，几乎是一眨眼间就越过两者间的距离，两把银色弯刀分别握在两手之间，在接触的瞬间向前一合，如果按正常发展，在撞上他的瞬间弯刀便会刺中他。


第三百一十六章 暗灭的反突袭

　　但那是按正常发展，他即然已经预料到，怎么可能还会让事情正常发展，右脚快速抬起，迅如闪电般猛的跺下，一瞬间一股强烈的冲击波从他脚下排开。

　　巨力震荡，能对周围目标造成力量×10的伤害加30%的减速。

　　一下子打断了狼人的节奏，在这狼人轮回者减速的这一瞬间，他伸手一指，身前出现一层透明的力场。

　　力场术，形成一层透明的力场抵挡任何伤害。

　　狼人轮回者已经来不及变向，因为力场就是在他面前升起，只听得“砰！”的一声闷响撞在力场上，力场剧烈晃动一下，但没碎，而狼人则是被自己的力量反震飞。

　　恰好就在这时蛮牛与米小钰已经赶来，她的反应最快，远远一箭射出命中半空中的狼人。

　　紧接着狂暴熊已经冲了过来，如同一辆失控的卡车狠狠撞向狼人轮回者。

　　只是这狼人不愧为殖猎者，在快要落地时就已经控制住自己身体，猛的一扭身躯，在半空中调整落定，脚尖轻掂地面腾空而起，从狂暴熊身上跳了过去。

　　就在此时，狂暴熊身上突然雷霆暴涨，炸开，如潮水一样向四周扩散，刚跃到狂暴熊后方的狼人轮回者便被闪电覆盖，闪电的力量将他身上的法术状态驱散，然后狂暴熊粗大的后腿一弹，一下将狼人击飞。

　　咻！

　　米小钰抓住机会又是一箭射中空中狼人，叶青大步上前，右手握紧哈卡之刺，聚起全身力量一枪刺向凌空还未落下的狼人。

　　只是如此好的机会还是未能伤到狼人，这家伙竟然借助米小钰那一箭在空中调整身形，等叶青一枪刺来，他已经稳住身形，右手弯刀一挡将长枪格开，落地后猛跺地面，不知道施展一个什么技能，身上一层金光升起裹住，速度一下暴增一大截，对准叶青冲了过来。

　　他丝毫不惧，首先为自己加上一层高等法师护甲，然后对前面一点，一大块地面瞬间软化成泥。

　　这不是化石为泥，而是泥沼术，将一大片地面化成泥沼，敌人经过会陷入其中，如同真正的沼泽泥潭一样，但无法陷入大体型生物。

　　泥沼一成，狼人快速冲来的身影到一半便戛然停止，即而果断转向，冲向了同样正冲过来的蛮牛。

　　“小心！”

　　听到叶青提醒，蛮牛咧开大嘴哈哈大笑，脸上凶光更盛。

　　随着“铛！”的一声兵刃交击声后，立即是一声长长的撕啦声响，两人交错而过，一大片血花从蛮牛身上飞起，而狼人则是丝毫未损，速度也丝毫未减，一扭身体，双弯刀交叉一斩，一道十字刀光印在蛮牛背上，当即令他身形不稳。

　　趁此机会狼人轮回者又施展了一个技能，两把弯刀上泛起一抹血光，合身扑向蛮牛。

　　这一切发生在瞬息之间，直到现在叶青才有机会一个人类定身术指向狼人。

　　但让他意外的是狼人只是顿了那么一下，几乎没有停顿的扑在蛮牛身前，双刀快如闪电连斩而下，瞬间在蛮牛身上留下四道伤口。

　　而蛮牛也是凶悍，没任何抵挡的想法抡起大斧与狼人疯狂对攻，也在狼人身上留下几道伤口。

　　如果单独相遇与狼人对攻他是自寻死路，但蛮牛现在有队友，叶青立即为蛮牛加持一个猫之优雅与熊之力量，然后一层高级法师护甲，偏斜力场，石肤术等等，反正有什么可加就加上去，很快在他身上叠了不下四五层状态。

　　本来狼人一刀还能造成深可见骨的伤口，但就一会功夫他的攻击已经摸不着他的身体，刀刃砍在蛮牛身上总是不自觉的偏移，就算命中也是被一层无形力量挡住。

　　“烦人的法师！”

　　不到一秒狼人轮回者果断不与蛮牛硬拼，在狂暴熊冲过来前快速抽身，在战场上扫了一眼，目光落在了正在战场边缘不断射出一支支箭矢的米小钰身上，双腿用力一蹬，地面一小块地皮炸开，如离弦之箭冲向米小钰。

　　可惜他的选择叶青早就预料到了，事实上现在狼人只有一个目标可选，蛮牛现在肉的一比，一时半会是不可能破开他的防御，叶青就不用说了，皮粗肉厚还能随时为自己加持，暗灭已经消失，他只有潜行起来才能发挥最大的威慑力。

　　狂暴熊就更不用说了，狼人脑子被驴踢了才会杀它，那么只有米小钰看起来最好杀。

　　然而，迎接他的是叶青邪异的笑容与一根闪烁着魔法灵光的手指。

　　叶青直接用任意门飞到米小钰面前，连续数个法术施展，先是用艾利克保护膜将她保护起来，然后将身前坚硬的岩石地面化成泥沼。

　　在狼人身形在泥沼前停住之后，狼人脚下一团黑影涌动，伸出五条粗大的暗影触手将他束缚住。

　　艾戈黑触手，四环法术，召唤阴影能量形成的触手捆住目标，某些S邪恶M人士的最爱。

　　这个狼人的主属性是敏捷，副属性可能是体质或感知或力量，但绝对不会太高，艾戈黑触手属于物理控制，狼人身上那层金光无法免疫，终于停了下来。

　　趁此机会叶青立即施法，一指，一连串的魔法飞弹砸向狼人。

　　对付单体目标还是魔法飞弹的威力大，次级飞弹风暴十几颗魔法飞弹积累的伤害绝对比五环冰椎术要高，就是少了冰椎术穿透的效果。

　　一连两波魔法飞弹砸下来，狼人身上的金光被砸碎，但同时他也挣脱了艾戈黑触手的捆绑。

　　脱身后的狼人没有再攻击他们，而是狠狠噔了叶青一眼：

　　“我讨厌法师！”

　　留下这句话后他便抽身倒退，直接跑了。

　　叶青这一连串的法术虽然奈何不得狼人，但实在是太恶心了，控场、限制、辅助加输出全部都有，将他死死限制住，连狼人施展一连串的能力都杀不了随便一个，他果断撤退。

　　看着狼人离去的身影，他犹豫了一下，没有追击。

　　三人走到一起，蛮牛一边拿出一卷绷带包扎伤口，一边问道：

　　“暗灭那小子呢，怎么一直没有见到他？”

　　叶青四周看了一下，摇了摇头：

　　“不清楚，可能……等等！”

　　他突然脸色大变，立即提枪向狼人追去，蛮牛还有些不清楚状态，但米小钰猜到了，她也跟了上去，丢下一句话：

　　“他肯定是想伏击那个狼人！”

　　“卧糟，他疯了，我们这么多人都奈何不得那家伙，就他一个也敢偷袭，还不跟我们说。”

　　蛮牛无语，叹了口气，只得提起斧头跟了上去。

　　幸好那狼人还没走远，叶青一个任意门直接来到狼人身后二十多米远的地方，立即被狼人发现，转身恶狠狠地说道：

　　“人类小法师，我承认你的难缠，但不代表我杀不了你，只是我愿不愿意付出代价，识相点早点离开，不然……”

　　他双手弯刀虚划几下，威胁道：

　　“不然我会让你知道一个完全状态下的殖猎者有多恐怖。”

　　叶青没有说话，只是默默为自己加持了两个防御法术，他的动作立即刺激了狼人，嘴巴张开露出锋利的牙齿，眼中闪起一抹凶光，身体微蹲，摆出一副进攻姿态。

　　不过叶青没有立即进攻，而是开始绕着狼人向右转动，而狼人也不知觉的向左移动脚步。

　　当狼人移动到一棵树边时，叶青立即伸手一指，对狼人施展了一个人类定身术。

　　对已经是殖猎者的狼人来说，一个人类定身术区区三环法术已经难以定住他多久，各种装备的加持下同样实力的轮回者法术抗性绝对比同阶剧情人物要高，而且如果短时间连中这个法术，会产生临时抗性，一次定住的时间比一次短。

　　狼人之前已经中过好几次，知道这次命中自己定住的时候不够一秒，这么短的时间就凭对面小法师绝对杀不了自己，所以没有浪费自己的手段，想凭自身体质硬扛。

　　而叶青见此，脸上浮现一丝诡异的笑容，在法术刚施放的瞬间，立即召出一扇任意门走了进去。

　　狼人见此脸色大变，立即想启动自身能力，但已经来不及了，人类定身法术就在这个时候生效将他定住，然后在他惊骇的目光中，暗灭突然从狼人身后凭空出现，双手狩魔蛛的足刀上一层红色光芒流转，高高举起，对准狼人后颈部狠狠刺了下去。

　　这一暴击非常突然，狼人没任何准备，等意识到不妙时已经做不出任何动作，只能凭肉身硬扛这一击。

　　然而，暗灭这蓄势一击威力可不简单，本身触发暗毁天赋，在接下来的所有对目标的伤害增加25%，然后狩魔蛛的足刀这一对套装武器附加的套装技能——双刃突袭暴发，第一刀将会对目标造成最大攻击力×2的物理攻击，第二刀的杀伤力将在第一刀的基础上再次×2，将必定触发剃刀附加的特效。

　　而剃刀这个附加特效，则是在攻击时可无视目标20点护甲，并附带穿刺、流血、破甲、卸甲特效。


第三百一十七章 米小钰觉醒的天赋

　　再加上武器附加的致命一击特效，在触发暴击时的伤害额外增加100%，而在偷袭状态下，又是命中要害，必定会触发暴击，这一系列的效果叠加下来，暗灭这一击将会触发一轮六倍，一轮十二倍的暴击。

　　加上天赋加成，两轮攻击所有伤害还会增幅25%，并且是无视防御的伤害，在剃刀特效之下，他不认为狼人还有防御可言，必定是全额伤害。

　　只是一击，狼人当场被打入了重伤状态，但同样将他打醒来，立即发出一声尖锐的狼啸，身上一层血光一闪，紧接着整个人双手伸张以超快的速度旋转起来，双手刀光随着转动而划破虚空，形成一条条银色的丝线绕着狼人四周环绕。

　　剑刃风暴，不，是刀刃风暴，狼人立即发动大招，只是一瞬间就在暗灭身上划出十几道深可见骨的伤口，胸前染得通红，很快就陷入了重伤状态。

　　叶青见情况不妙，立即为暗灭加持了一层石肤术。

　　但石肤刚加持上，很快被刀刃风暴割碎，他胸口的石肤被层层割裂破碎，大量石粉随刀刃纷飞，在狼人周身形成一圈粉雾。

　　他咬了咬牙，正准备再加持一层护甲，但暗灭却是大声喊道：

　　“别管我，我死不了，他快要死了！”

　　说完暗灭身体突然变成虚无，刀刃划过他的身体像是划过空气，却无法伤到他。

　　显然这是暗灭的保命底牌，虚无状态无惧任何物理攻击，用在这个时候几乎就是无敌。

　　叶青放下心来，身形一闪消失在原地，再次出现已在狼人面前，无惧刀刃割面，张嘴就是一口炽热的火焰柱从口中喷出，穿过刀刃风暴喷在狼人身上。

　　狼人立即发出一声惨叫，正转动的刀刃风暴立即停止。

　　这火焰的温度超乎想象的高，喷在狼人身上后并没有马上熄灭，还残余一层暗红色火焰在燃烧，映合头顶的暗毁印记一闪一闪明灭不定。

　　受到叶青这一口龙息喷吐，狼人立即由重伤状态进入了濒死状态，技能肯定是维持不下，立即从个人空间拿出一瓶红色药剂出来准备喝下。

　　只是他忘了，叶青就在边上，他当然不会眼睁睁看着狼人恢复，右手握枪一砸，狼人右手弯刀立即一挡将哈卡之刺挡住，虽然震了一下，但还是没掉。

　　但见此叶青不惊反喜，立即伸手一招，一团漩涡出现在狼人头顶，传来一股吸力将它吸起。

　　狼人大惊，用力挣扎，漩涡不断晃动，无法将其吸入其中。

　　显然狼人就算在濒死状态中全属性下降那也比他要高，无法主动强行吸进无限世界。

　　不过也不是没有效果，被这一吸，狼人一时忘了喝下药水，趁他不注意，叶青趁机一枪打在狼人手上，将药剂瓶打得粉碎。

　　狼人反应过来，来不及怒视叶青，立即张嘴说出几个奇怪的字眼，紧接着他身上一道熟悉的白光升起，那是传送的光芒。

　　他立即一枪刺过去，但那白光还有保护的作用，枪尖刺在白光上不得寸进。

　　他立即对暗灭大喊：

　　“暗毁！”

　　但暗灭摇头：

　　“早用过了。”

　　眼看白光中狼人就要消失，还能看到他脸上的得意，叶青郁闷的要死，费了这么大劲才将一名殖猎者打成濒死状态，结果还是功亏一箦，太郁闷了。

　　这白色传送光柱他知道是什么，是团队技能，正式团队才有的传送能力，关键时候可以将远处的队友拉回，也能在关键时候保命。

　　叶青现在的团队也是正式团队，但属于学校名下的团队，并非空间中独立的团队，学校下属团队只拥有最基础的能力，不像空间中独立的正式团队一样还拥有团队属性与团队技能。

　　如果可以他也想拥有一个独立团队，只是他们现在实力不足，独立团队任务难度过高，暂时没太大把握，估计等他的实力再进一步或许有可能。

　　可惜了。

　　叶青眼睁睁看着白光达到极限，即将传送离开。

　　就在这时，一支铁箭从他后面飞来射在光柱上，但同样被光柱挡住无力落下。

　　“没用的，这层光柱防御力太高……了？”

　　最后一个字叶青还没说完，他突然感觉到一丝异常，边上从虚无状态中恢复过来正躺在地上的暗灭正张大着嘴一脸吃惊的看向狼人的方向，再看蛮牛也是一脸惊讶的样子，他猛的转过头，看到光柱已经消失，狼人也已经消失，但在原地却留着一枚闪耀着浓郁血光的钥匙。

　　血腥钥匙。

　　血腥钥匙？

　　等等，叶青快步上前捡起那枚血腥钥匙，一脸惊讶道：

　　“怎么死的？”

　　边上暗灭摇头：

　　“我也不知道。”

　　他们俩冥思苦想，但就是想不出那个狼人怎么死的。

　　没错，这个狼人死了，血腥钥匙都爆出来了，必定是死了，只是不是他们两杀的。

　　这时蛮斧与米小钰也赶了过来，蛮斧走到狼人死掉的地方转了一圈，手摸着脑袋奇道：

　　“会不会是你们的攻击触发了流血之类的持续伤害，所以他才在最后关头死掉？”

　　叶青与暗灭对视一眼，暗灭说道：

　　“我是打出了流血效果，但不是我杀的，轮回印记上没有提示。”

　　叶青也是说道：

　　“我的龙息喷吐也有持续火焰伤害，但时间很短，我的轮回印记上也没有击杀信息。”

　　三人面面相觑，突然齐齐转头看向米小钰。

　　看到三人期待的目光，她左手握着弓放在小腹处，害羞的点头轻声道：

　　“是我。”

　　“真是你！”

　　三人还是有些不敢想信，回想之前她好像就在最后射了一箭，但被那层白光挡住了，并没有伤到狼人。

　　正常情况她的攻击是没有伤到狼人，但事实是现在狼人最后一击是米小钰拿到，那么只有一个可能，那就是她那一箭并不是普通攻击。

　　他问米小钰：

　　“这是你的技能？”

　　她点了点头，但马上又摇头，众人一时迷糊了。

　　突然叶青灵光一闪，惊讶地说道：

　　“天赋，你觉醒天赋了？”

　　米小钰嫣然一笑，笑盈盈点头。

　　“我去！真的假的？”

　　蛮牛兴奋的大喊：

　　“给我们看看你的天赋能力是什么！”

　　米小钰轻嗯，将自己的天赋能力共享在团队中。

　　灭魂：效果一/被动：你获得灵魂之眼能力，你能看到任何生物的真实灵魂，你的所有攻击直指灵魂不会落空，并附带当前攻击力50%的纯粹灵魂伤害，并对目标造成0.1秒的混乱状态，可打断当前持续施法能力。

　　效果二/主动：当目标处于重伤状态，消耗1点灵魂之力加强自身攻击，对目标造成200%基于自身最大攻击力的纯粹灵魂伤害，有一击机率令目标即刻死亡。

　　提示：传奇模板以下机率为50%，传说模板机率为15%，神话模板机率为5%。

　　提示：低于自身阶位轮回者机率为100%，自身同阶轮回者机率为50%，高于自身一阶轮回者机率25%，高于自身二阶轮回者机率5%，无法对高于自身三阶轮回者生效。

　　提示：伤害为纯粹灵魂伤害，无视任何防御直指灵魂。

　　提示：每使用一次本能力，将消耗自身1点灵魂之力，当前灵魂之力4/5。

　　“卧糟，这天赋叼炸天了！”

　　蛮牛看完立即惊呼出声，暗灭也是脸色有些骇然。

　　叶青哈哈大笑道：

　　“你一觉醒这天赋，战斗力立即暴增两倍都不止了。”

　　蛮牛在旁边打趣道：

　　“以后碰上残血BOSS人头就靠你啦！”

　　米小钰捂嘴轻笑不语。

　　众人表情轻松，叶青将血腥钥匙交给米小钰，道：

　　“这是你拿下的战利品，打开看看手气如何。”

　　她摇了摇头：

　　“你开吧，我的就是你的。”

　　“啧啧啧！老大你们就别秀恩爱了。”

　　蛮牛在边上怪笑着道：

　　“嫂子你来开，看看你运气如何，你要手红以后开宝箱就要拜托你了，我与暗灭运气都不怎么好。”

　　他这么说，小钰没有推辞，点头从叶青手中接过血腥钥匙。

　　血腥钥匙打开的是一团浓郁的血光，里面的东西全是死者身上拥有的东西，一般有三个选择，一个是选择拿死者身上当前积分与技能点的一半，也就是50%。

　　这个选择简单粗暴，如果目标身家丰厚就赚翻了，但如果目标是个穷鬼那啥也不用说。

　　第二个选择是死者包裹中随机三样物品，这个随机性很大，一般是药剂道具之类，很少有可能拿到装备，一般有用不上的好装备要么放私人空间要么出售，很少会带在身上。

　　第三个选择是随机选择死者身上一件装备，这个一般能拿到好东西，一个殖猎者能看上并装备的物品一般都不会差，但合不合适就难说了。

　　米小钰的选择当然是装备，一个殖猎者身上必定是装备最有价值。

　　当她手从血光中收回摊开，里面是一枚戒指，将这头狼人的一枚指环拿了出来，她立即将戒指共享，众人便看到了戒指的属性……相当的不错，是一枚紫色品质的指环。


第三百一十八章 异常强大的异族团队

　　装备名称：巨人指环。

　　稀有度：紫色，史诗。

　　物品产地：高泽之墓。

　　材质结构：兽骨。

　　重量：120克。

　　耐久度：100/100。

　　使用要求：体质22。

　　基础属性：力量+3。

　　附加属性：防御+6。

　　附加属性：最大生命值+300。

　　附加技能/被动：巨人之力：能使你同时装备两把双手武器。

　　警告：在同时装备两把双手武器之后，你的移动速度下降20点，攻击速度下降20%。

　　说明：凝聚巨人之力的骨头制作的指环，制作者将一部分巨人力量封存在其中，令使用者拥有一部分巨人之力。

　　没得说，这件装备给蛮牛最好。

　　虽说所有人都用得上，他与蛮牛都适合，但最适合的还是蛮牛，加力量加防御加生命，还附加双手双武器，这简直是给蛮牛这个狂战士量身订做的一枚指环。

　　说起来这件装备虽说只是紫色史诗级品质，但稀有度绝对在传说级以上，可以说一般的传说级装备价值或许还没这枚指环高，其主要价值就体现在最后附加的巨人之力上面。

　　能让使用者同时装备两把双手武器，这是什么概念？

　　双手武器杀伤力一向比单手武器要高，杀伤力简直猛的一比，就像蛮牛的双刃大斧，本身攻击力就是爆发，在这种情况下如果能装备两把双刃大斧，再配一个狂暴技能，那输出简直不要太暴力。

　　“嫂子，老大！”

　　蛮牛先是一脸谄笑的看着米小钰，然后又眼巴巴一脸期待的看向叶青，那样子活像可怜巴巴的小狗一样满脸期待。

　　叶青轻咳一声，对米小钰点了点头：

　　“给他吧，不然他会急死。”

　　小钰轻嗯一声，毫不犹豫将指环递给蛮牛。

　　蛮牛兴奋的接过指环，第一时间就装备上，然后手一晃，从个人空间又拿出了一把稍小一些的双刃大斧在另一手，开始疯狂的劈砍，一边哈哈大笑：

　　“爽，太爽了！”

　　双斧一合，将前面一颗手臂粗的树木砍成两断，回过头来看向几位队友，一脸兴奋地问道：

　　“你们看我牛比不？”

　　三人对视一眼，暗灭面无表情转头：

　　“不看！”

　　叶青心中暗笑，也是转头：

　　“我也不看！”

　　只有米小钰有些不明所已，一时没反应过来。

　　不过蛮牛只是愣了一下就反应过来了，气得啊呀大叫，举起两把大斧追着暗灭说要砍他，可惜装备两把双手武器后他的速度再次下降了一些，本来追不上现在更追不上。

　　装备两件双手武器让他的攻击力暴增的同时，速度相应获得下降，对殖猎者以上轮回者来说问题不大，但对蛮牛这种一阶轮回者来说问题就很大，幸好他有团队支援，如果换成独行轮回者，基本上只有被放风筝的份。

　　没等蛮牛与暗灭两人打闹了一会，叶青将两人叫住，表情严肃地说道：

　　“咱们现在就离开这里。”

　　暗灭脸上笑容一收，正色道：

　　“你怕还有其他异族轮回者？”

　　“是的。”

　　他脸色并不怎么好看，道：

　　“这个狼人异族肯定有自己的团队，从他的地位来看应该属于团队中斥候一类，就像你一样，这说明这个异族轮回团队实力非常强大，狼人一死他们很快就会发现，估计现在快要追过来了，咱们必须马上离开。”

　　“是你们杀死了黑狼？”

　　只是，就在他们准备离开之时，一个声音从远处传来。

　　叶青脸色一变，立即大喊一声：

　　“跑！”

　　经过一个世界的配合，几人配合还算不错，他刚出声，或者那个从远方传来的声音刚出现，众人立即转身就跑。

　　“一群二阶不到的新人。”

　　那声音迅速拉近，像是就在耳边一样：

　　“也能杀掉黑狼，只能说明他太废了，这样的废物死了就死了，但身为他的大哥，我必须要为他报仇！”

　　感受越来越近的声音，叶青下意识回头，便看到一个速度超快的黑影正迅速拉近距离。

　　又是一头狼人，而且是比之前杀掉的黑狼速度要快得多，很快就拉近离他们只剩不到三十米的距离，看样子用不了几秒就能追上他们。

　　又是一名殖猎者，而且是比之前黑狼要强大得多的殖猎者，如果之前杀掉的黑狼是初入殖猎者，主属性只有五六十，那么眼前这个主属性最少有七八十乃至上九十之多，比黑狼要强大得多。

　　最重要的是，在黑狼后面，叶青隐约有看到其他异族的身影，每一个气息都非常强大。

　　最少殖猎者组成的队伍！

　　叶青二话没说，反手一个人类定身术指向追来的狼人，但那狼人不闪不避，魔法灵光触及狼人身上，只让它停顿不到半秒的时间。

　　趁这时间，叶青立即开始施法，口中念念有词，两秒之后，一大团灵光以他为中心分散开来，波及所有队友。

　　奇迹发生了，几个狂奔的队友加狂暴熊突然发现自己腾空而起，脚还在不断晃动，但已经脱离地面飞起来了。

　　“这是群体飞行术，大家飞天上去，飞高一点！”

　　相比飞行术只能让一个人飞，群体飞行术能让一大群人飞起来，完全算得上战略性法术，就是需要一定的施法时间。

　　一般来说法术都需要一定的施法时间，不过前期简单法术施法时间很短，一般不超过一秒，叶青施法时经常一指点出，那一指点出的时间就是施法时间，并不是他故意装比耍帅。

　　当然，这么施法逼格的确高一点，这比其他施法方式看起来帅很多。

　　群体法术，不论是群体隐身术，群体飞行术，群体人类定身术等等法术，施法时间最少在两秒以上，这也是他平时很少用的原因，一个是很少用得上，另一个就是这施法时间有点长，在近距离战斗中实用性太低。

　　四人一熊同时腾空而起，明显出乎后面狼人的预料之外，稍微顿了一下，将手中双爪一收，拿出一把大弓出来，拉弓搭箭，对准他们一口气射出五箭出来。

　　叶青听到了箭矢破空的声音，但在飞行时灵活性没有地上那么高，一般是无法闪避远程攻击，或者说第一波箭矢是闪不过，但第二波他已经陆续开始为大家加持防护箭矢，偏斜力场，高等法师护甲等等。

　　等一人套上三四层防御法术，他们已经飞出有两百多米高的地面，正向远方飞去。

　　两百多米高是他们现在飞行高度的极限，在他实力未有明显进步之前飞行高度就这么高，这点高度下面完全能看到他们，他回过头时还能看到下面追来的狼人，以及狼人后面快速跳跃接近的其他异族。

　　“一、二、三、五……十四，这下麻烦了。”

　　叶青数了一下，这群异族轮回者总共有十四人，实力最低都是二阶殖猎者，实力最高的已经超过了殖猎者，进阶为三阶的苏醒者，最令他头皮发麻的是三阶苏醒者还不止一个，里面气息非常强大的异族轮回者竟然有三个。

　　有苏醒者，飞行并不保险，能达到苏醒者级别，不知道经历了多少次任务世界，不可能没有对付飞行目标的方法。

　　最坏的情况发生了，就在他想到这里之时，突然见到后面闪过一道法术灵光，便看到一个异族轮回者突然腾空而起，同样飞了起来向他们追来。

　　随着法术灵光一一闪起，十四名异族轮回者一一飞起向他们追来。

　　“该死！”

　　叶青强迫自己冷静下来不要慌，脑中快速转动，看有什么办法能解决这次危机。

　　如果他是个正统能施所有五环法术的法师能轻松解决这次危机，一个传送术就能轻松搞定，可惜他不是，最惨这次没有刷出传送术，不然他一开始就用传送术离开了。

　　一一查看无限法球上的法术，从一阶到五阶都有，每次刷出来几乎都很实用，但法术中实力的太多了，就像传送术一样。

　　目光在无限法球上一一浏览，可惜都无法解决现在的危局。

　　就在这个时候，身边暗灭突然指着前面喊道：

　　“快看，那里有一个洞穴。”

　　叶青立即抬头，顺着指示方向看去，看到在前面一片荒地中有一个巨大的地洞，就是平坦的地面突然出现一个黑漆漆的窟窿，深不见低，在洞穴边缘有许多不死生物在游荡。

　　“有了。”

　　叶青心中一动，他记得在游戏中有许多地洞通往地下，下面有巨大的空间与四通八达的通道，如果躲在里面凭借地形，或许有摆脱的可能。

　　况且，这次无限法球刷出的法术中就有一个特殊的法术，但需要在特定环境中才能有效。

　　所以，他立即对队友说道：

　　“咱们下去进入地洞中。”

　　说完第一个往下飞去。

　　后面那狼人看到他们落下，当然也看到了地下那个地洞，立将此事告诉了他的队长，很快异族队伍中气息最强大的三个中一个脱离队伍，以超快的速度冲向地洞。

　　叶青当然是见到了，果断取消了队友身上的飞行术，一行人直接就是摔了下来。

　　垂直坠落可比慢慢飞下来要快得多，这个时候逃命要紧，摔一下没事，反正以现在的高度摔不死他们。


第三百一十九章 兽人苏醒者

　　三人一熊砰砰数声摔下，立即引起周围游荡的不死生物注意，一群骷髅僵尸闻到了活人气息，立即向他们扑来，叶青没理这些不死生物，大声招呼队友冲进了黑漆漆的地洞中。

　　这地洞里面是一个斜坡，一行人冲进去立即滚了下去。

　　刚进入，砰的一声巨响，一个身影从远处坠在地洞洞口，一股气浪将周围尘土吹飞。

　　这是一个身材高大的虎人，脸上长有金黄色的绒毛，额头有一个王字印痕，并不是毛发，而是皮肤皱折自然形成的，看起来异常的威风。

　　这虎人就是这支异族中最强大的苏醒者之一，他落地后没有第一时间追上去，而是看向下面黑漆漆的地洞，眉头微皱。

　　很快其他异族团队成员一一到来，一个体型非常高大的象人用沉闷的声音问道：

　　“怎么不追下去？”

　　这个象人也是一名三阶苏醒者，身材非常高大，接近四米的身躯看起来就是一个巨人，走起路来光凭自身重量就能让地面微微震动。

　　虎人摇头道：

　　“我不想在这浪费时间。”

　　象人点了点头，站在地洞口一会，转身对最先追出的狼人说道：

　　“你下去，追上那四个人类杀死，然后再回来与我们汇合。”

　　狼人二话没说，立即钻了漆黑的地洞中。

　　一群气息强大的兽人在地洞边呆了一会，象人最先离开：

　　“你说的对，我们有更重要的任务，是不应该将精力放在一群小老鼠身上，灰狼比黑狼更强大，只要小心一点杀死那群老鼠不成问题。”

　　声音消失，地洞口的兽人全都消失，只留下满地的骷髅碎片。

　　漆黑地洞中，灰狼沿着斜坡一直滑到底，便被聚集在斜坡附近的亡灵包围了起来。

　　他撞开亡灵包围，看到的是一个有上百米的洞窟，洞窟四周有许多大小不一的通道，他微微愣了一下，脸上露出一丝邪笑，道：

　　“以为凭这些地形就能甩开我，太天真了。”

　　他鼻子轻嗅，很快就找到了目标，一个毫不起眼的洞穴，一头钻进去消失不见。

　　就在他消失不久，洞穴内的虚空突然扭曲，出现一个空间洞口，洞口中垂下一条绳子，叶青拉着绳子从中爬了出来。

　　等到所有人爬出，绳子消失，四人离开洞口，随便找了一个不起眼的洞穴钻了进去。

　　“你这魔绳术太神奇了，才二环法术就能创造一个独立的空间。”

　　叶青一边快速逃跑，一边叹气道：

　　“这只能瞒一时，对方估计已经反应过来了，我们必须尽可能的逃远一点。”

　　一脚将一头扑过来的骷髅踢到一边，他又在团队频道中说道：

　　“小心一点不要弄出太大声响，不要与这些骷髅纠缠，逃命要紧。”

　　就在这时，边上米小钰突然惊呼道：

　　“不好，我看到后面有一个强大的灵魂在接近，速度很快，不好，快要看到我们了。”

　　……

　　这速度快得，叶青无语转身，一指点向飞扑快速接近的身影。

　　但那身影速度太快了，而且人类定身术持续时间太短，只是略一停顿就飞扑了过来，这时叶青已经拿出了哈卡之刺，迎着黑影刺下。

　　“铛”的一声脆响，一股巨力沿着长枪传来，手一麻，长枪差点被震开。

　　“最少七十点以上的力量！”

　　叶青心中预估，将这个信息传在团队频道中，提醒队友注意。

　　这时四人都已经停住了脚步反身迎战，叶青与黑影接触的瞬间，米小钰就射出了一箭命中黑影，立即令目标愣了一下，即而黑影突然发出一声震耳的长啸：

　　“嗷！”

　　声音一落，黑影就消失在原地，再次出现已经在米小钰身后，幽暗的地洞中两道寒光一闪，米小钰身上的防御法术便被撕开，她发出一声惨叫，一大股鲜血在幽暗中飞溅出来。

　　只是一击，米小钰便陷入了重伤状态，黑影手上寒光再闪，准备一击终结她。

　　眼看她就要香消玉陨，叶青牙一咬，伸手一点，但这次目标不是黑影，而是米小钰，法术生效，他与米小钰的位置立即调换，米小钰出现在他原来的位置，他出现在米小钰的位置，抬头就是扎下来的一抹寒光。

　　寒光速度超快，他根本没闪避的可能，利刃当胸刺下，他只来得及努力移动身体，避开了心脏要害，利刃径直凿穿了他的左胸，破开皮肤一刀切开了三根肋骨才停住。

　　就在这个时候，叶青一手抓住狼人持刀手臂，另一手伸出按在狼人身上，立即发动混沌咒印。

　　混沌漩涡乍现，他能明显感觉到狼人身上毛发都竖了起来，紧接着便被一脚踢飞撞在洞壁上，发出砰的一声闷响后滑了下来。

　　混沌咒印优先度为一星规则，这在空间中的优先度可以说是最高的，比一般死亡还要高，狼人身上一连闪起数道光芒，最后还激起一层金光裹住全身，但都没任何作用，金光在混沌咒印封印的瞬间破碎。

　　不需要叶青招呼，三个队友都知道现在是怎么回事，纷纷冲上去开始疯狂输出，叶青也咬牙召唤出狂暴熊扑上去，闪烁着闪电的巨大熊掌狠狠拍在被封印的灰狼身上。

　　十秒的封印时间可以说是非常的长，在这期间大家几乎是有什么强大手段全用了出来，米小钰更是一口气将剩下的四点灵魂之力全部附在箭上射了出来。

　　其间输出最高的还是暗灭，他那一套狩魔蛛的足刀在特定情况下太暴力了，一瞬间十多倍的攻击简直是无法想象，特别在混沌咒印封印状态下狼人所有护甲归零，所有伤害额外增加100%，再加上暗灭的暗毁天赋额外增加的25%，只是一瞬间那狼人脸色就变得苍白起来。

　　整个团队十秒无限输出有多高？

　　光是暗灭一轮爆发在无视防御百分百加成下就有近万，加上其他队友及狂暴熊的一轮狂暴输出，总伤害接近三万。

　　如此恐怖的伤害不愧为他这个超级英雄唯一的英雄技能，也没亏那三千点积分加三点技能点的付出及一天只能用一次的冷却。

　　当十秒时间一到，混沌咒印立即爆开，狂暴的混沌气流如潮水一样蔓延，周围的石壁被混沌气流冲刷瞬间融化，很快将这处通道融成一个直径有一百五十米的圆形空间，处于混沌气流范围的四人一熊也随之跌落在圆形空间底下。

　　等到混沌气流慢慢消失，米小钰突然惊叫道：

　　“他还没死！”

　　众人大惊，叶青感觉有些不可思议的冲到中央，看到正躺在圆形大坑底部中央的狼人，他脸上还保留着惊恐之色，身上有一层熟悉的白光裹着，正是他们的团队传送能力。

　　狼人看到冲过来的叶青，冷声一字一顿说道：

　　“你竟然是一个英雄，我已经将你的消息告诉队长，下次再来将会是一名苏醒者，你死定了。”

　　说完眼晴闭上，似乎是等传送离开，显然对自己团队这个保命技能很有信心。

　　叶青听了表情变得很难看，冷声道：

　　“我死不死不知道，但我知道你肯定死定了！”

　　狼人听了一下睁开眼睛，脸上露出疑惑神色。

　　就在这时，一支看起来普通的箭矢突然飞了过来射在狼人胸前，箭矢被白光挡下，但狼人脸上却是突然一僵，眼中浮现一丝恐惧僵在原地，生命气息瞬间消失。

　　“难道你的队友死之前没告诉你，这保命技能并不保险么？”

　　叶青伸手将狼人尸体上的血腥钥匙收起来，淡淡的说到。

　　冰冷的荒原上，一个巨大的脚掌踩下，将布满冰霜的地面踩得咯吱作响，留下一个个有常人数倍大的脚印，突然，脚步停下，一个长有象头人身的高大兽人突然停下，回头看向远方，沉声说道：

　　“灰狼死了。”

　　边上一个洪亮的声音响起：

　　“是一个英雄，那群小老鼠中竟然有一个英雄。”

　　声音主人是那个虎人，他看向象头人，又看向队伍另一个长着牛头人身的兽人，问道：

　　“要不要将那群小老鼠找出来，杀掉那个英雄？”

　　牛头兽人，没有说话，而是转头看向队伍中央一个身材娇小的身影。

　　那是一个狐人，一个漂亮的女狐人，一个如同人类美女的狐人，除了耳朵像狐狸，身后有一条白色毛茸茸不断左右晃动的尾巴外，与人类美女一模一样。

　　这个狐人只是二阶殖猎者，但在这个异族团队中的地位非常高，远超其他二阶殖猎者，仅次于三位首领苏醒者。

　　她摇晃窈窕性感的身姿走上前，灵活的毛茸茸大尾巴在虎人身上划过，一个妩媚的声音响起：

　　“一个英雄是非常有价值，空间收购价值以一百点功勋与十点空间贡献起始，从灰狼的描述来看这个人类英雄的品级肯定非常高，如果杀死，最少能获得三百以上的功勋与大量空间贡献。”

　　“但是……”

　　狐人的话锋一转，道：

　　“你要知道我们的任务，这是一个黄金级世界，一个还未被开拓的黄金级世界，相比这个世界，一个英雄的奖励就显得微不足道。”


第三百二十章 异族轮回者的任务

　　“如果能轻易解决我不介意顺便解决，问题是我们现在不一定能抓住他，与其费尽心力，还不如先完成我们的计划更重要。”

　　狐人最后总结：

　　“我不同意在这里浪费时间与精力。”

　　她的意思很明显了，其他兽人相互打量，虎人直接说道：

　　“我的意见与媚儿一样。”

　　牛头人考虑了一下，也嗡声嗡气道：

　　“我也同意。”

　　只有象人没有说话，所有人都看着他，等他的回答。

　　不同于虎人与牛头人，两头狼人是象人的直属手下，两个手下死掉，对他的打击是最大。

　　他们这个团队可不是那么铁板一块，准确来说分成三股势力，每一位三阶苏醒者手下都有几个支持者，如今他的手下死掉两个，他的话语权一下子掉到了最低。

　　如今另两个首领都不同意分兵，他得不到任何支持，手下如今也只剩下一个与自己这个光杆司令，如果想继续只能派唯一的手下去。

　　但如果再派去的这个手下也死掉，他真成了光杆司令，到时候在团队中真没任何话语权了。

　　可如果不派人去，这会让自己手下心寒，自己人死了没点表示，这让手下怎么看？其他人怎么看，以后有谁会投入自己手下？

　　但问题是，他如果再派唯一的手下过去，如果再死了，那怎么办？

　　自己去那是不可能的，如果平常世界中他就算主线任务不做也会亲自出手，但这回不行，一个黄金级世界的开拓太重要了，关系着他将来如何更进一步，重要性比这件事高多了。

　　所以象人纠结了好一会，才咬牙说道：

　　“团队任务为主，等完成任务，我会亲自去寻找那群人类。”

　　“好！”

　　虎人笑了：

　　“到时候大家一起帮你，就算他们藏在罗格要塞也要将他们杀死。”

　　虎人说完一挥手，大步流星的离开。

　　兽人队伍这一番分岐叶青他们并不清楚，还不知道自己险险避过了一劫，如今他们正在地下世界中好像迷路了。

　　没错，他们迷路了，之前为了避免被兽人在外堵个正着，不敢返回地洞口，只能沿着地下通道向其他方向走。但他们没有这地下世界地图，狄给的地图中并没有地下通道的地图，他们在里面穿来穿去一段时间后，迷路了。

　　庆幸的是后面没有异族轮回者追上来，这倒是个好消息，唯一麻烦的是地下通道中无处不在的亡灵生物与恶魔。

　　这个世界几乎已经彻底沦陷，连地下世界也没有躲过炼狱的侵袭，在地下也是布满了亡灵生物与各种恶魔，他们几乎是每前进一步都要杀死一两个亡灵。

　　幸好他们是处于通道之中，只有前面才有怪物涌来，大都实力不强，沉沦魔最少是精英模板，但骷髅僵尸可没有那么高，都是普通模板，对他们团队来说就算是一大群也能轻松杀死。

　　让狂暴熊打头，一路在通道中横冲直撞，找准一个方向，希望能找到其他入口。

　　在游戏中冰冷之原是有地下通道，但游戏中的通道是连接到埋骨之地，现实与游戏肯定不同，或许可以连到其他地方也说不定，只青只希望别连得太远的地方，最好就是前往罗格要塞方向就完美了。

　　但那只是个美好的想象，事实是，他们走了快一天的时间，左穿右穿，一个通道接着一个通道穿过，杀的亡灵估计有好几百，连沉沦魔群落都有好几个，但一直没有找到所谓的出口，连一点线索都没有，好像地下与地上完全是两个世界一样。

　　幸好在地下世界没有白天黑夜之分，加上上个世界他们一直呆在地下，有点适应力，队伍决定继续找下去。

　　也不知道过了多久，叶青估计了一下，他们应该连续行走了快一天一夜时间，如果按狄给的地图，他们快要接近鲜血荒地了，可还是没有走出地下世界。

　　“该死的，咱们是不是走错地方了，这里怎么变得这么冷？”

　　蛮牛吐出一口气，在空气中久久不散，搓了搓手夸张地说道：

　　“这温度已经超过冰点了吧，竟然没结冰。”

　　叶青早就发现了这些异状，伸手让队伍停下，手摸着下巴考虑了一下，对暗灭说道：

　　“你悄悄摸到前面去看看，我怀疑前面有一个强大的存在，不要惊动，看了就回来。”

　　这异像让他回想游戏中，如果在野外，经常会碰上一些偶遇的小BOSS，这些小BOSS会有一些独特的属性，什么超强力量，超快速度，闪电强化，超强体质等等，眼前这一幕让他想起，会不会是寒冰强化的BOSS。

　　事实如他所料，过了一会暗灭在团队中发来信息：

　　“我看到一个全身由冰块组成的骷髅与几个冒险者在战斗。”

　　哦！

　　叶青一下来了兴趣，向蛮牛与米小钰挥了挥手，向暗灭的方向跑去。

　　果然天无绝人之路，竟然在这碰上一队土著冒险者，这下有出去的办法了。

　　向前拐了一个弯，很快找到了暗灭，他正在通道尽头石壁边上潜伏，前面是一个巨大的地下空间，里面有四名本世界的冒险者正与一个全身由坚硬蓝冰组成的骷髅正在战斗，在地上倒满了骷髅与僵尸，在那群冒险者身后还有两个倒下的冒险者，看样子是这四人的队友，但就死掉的短短一会，身上已经结了一层薄薄的冰层。

　　这头寒冰骷髅如他所料，就是那种寒冰强化的BOSS，模板高达二星首领，全身骨架已经由寒冰取代，身上散发出来的寒气影响了整个地下空间，还延伸到周围的通道。

　　在这个地下空间受BOSS寒气影响最深，地面及四周空间全部结了一层冰，连石头表面生生冻结了起来，远远看上去亮晶晶的。

　　叶青只是目光一扫，便将眼前的情况收入眼底，略考虑一下，便从通道中走了出来。

　　他的发现立即引起了四名冒险者的注意，攻势立即一缓，立即被寒冰骷髅抓住机会，骷髅巴掌一挥，带着一股慑人的寒气将其中一个冒险者击退。

　　叶青立即伸手一指，一层法术灵光出现在被击退的冒险者身上，立即在他身上蔓延生出一层石肤，骷髅指尖划过石肤灰屑乱飞，但没有伤到冒险者。

　　又一口气为其他三个冒险者各加持了高等法师护甲，防护能量伤害，加速术等状态法术，他才双手一摊后退一步，面带微笑说道：

　　“别担心，我没有任何恶意。”

　　事实上他这话是多余的，从他的行为那四个冒险者就知道他是来帮自己，其中一个拿着一个直径近米圆盾的板甲战士嗡声嗡气说道：

　　“感谢你的帮助，等我们杀死这个亡灵再感谢你们。”

　　叶青什么也没说，只是伸手虚引，示意他们继续。

　　这个世界的力量体系与游戏中很像，所有职业者会有一个属性面板，可以击杀怪物获得能量提升等级，获得属性点与技能点，强化自身。

　　这放在其他世界妥妥的一个金手指，但在这里所有职业者人手一个，这简直是……

　　这就是叶青认为这个世界价值最大的好处，没有之一。

　　很简单，单个属性面板不算什么，但如果只要是职业者都有一个，这就可怕了，相当于可以源源不断的培养出强大的存在，如果叶青能掌握这个世界成为自己的私人世界，他就可以利用这个源源不断培养强大的手下，培养出一批殖猎者苏醒者乃至掌控者支配者都不是梦。

　　按照叶青这几天收集的信息来看，这个世界是有相当于五阶支配者的存在，而且还不少，地狱三大魔神四大魔王都是，天界有六大至高天使，加上人类同阶的神话英雄。

　　如果放大在整个世界，肯定有隐藏不逊于这三大阵营的恐怖存在，也就是说，在暗黑破坏神中，达到五阶的恐怖存在最少有二十个以上，这不逊于费伦多元宇宙了。

　　当然，这些离他太远，只说英雄，凭借英雄职业者模板，一个人类可以达到这些顶级魔神的地步，可见这模板的厉害，这就比轮回者模板差一点。

　　就算英雄职业者再难以获得，如果大数量累积起来，总能积累一些，再配合轮回者面板，啧啧，想一想都激动。

　　就在他愣神的功夫，那四个冒险者已经将寒冰骷髅击败砸成碎片，本来他们就拼得差不多，这会加上他的法术支援，压下这寒冰骷髅不成问题。

　　BOSS一死，没有寒气源头支持，洞窟中的温度直线下降，估计再过一段时间如果没有新的寒冰骷髅诞生，这里会恢复原状，与洞窟中其他地方一样。

　　等四个冒险者收好战利品，叶青才带着队友走过去。

　　“非常感谢你们的及时支援！”

　　冒险者的队长，也就是那个全身都包裹在厚厚的板甲中，还拿着一面半人高大盾的战士脱下面罩，露一张饱经风霜的中年面孔。

　　“我也曾经获得他人的帮助。”

　　叶青轻描淡写将这事归诸于小事，与队长一边闲聊，一边看着另几个冒险者将死掉的两个队友放在一起用火烧掉。


第三百二十一章 终至罗格要塞

　　不需要问他就知道这是为什么，很简单，就是怕尸变化成僵尸。

　　在这个世界的空气中到处都是魔气，尸体要是不烧掉过不了多久就会变成一具僵尸重新站起来，如果不想让队友变成不死生物，就只能烧掉。

　　默默看着两具尸体烧成灰烬，叶青叹了口气，有些感慨这个世界的命运，炼狱入侵，他们不得不抵挡，每天都有同族死去，每一次冒险都有可能死在外面，而前途却是那么的渺茫。

　　如果按照现在的情况来看，人类的命运很不妙，可以说如果没有天界的支持，人类早就被炼狱给灭掉了。

　　虽说人类一样有五阶神话英雄，可炼狱魔神更多，炼狱中可不止只有三大魔神与四大魔王，只是这七尊太强大太有名而已，实际上还有许多魔神级存在，如果炼狱全力进攻，人类根本不可能坚持得住。

　　等到他们将骨灰收集起来用个盒子装好，叶青与队友默默跟随他们离开，没人说话，蛮牛与暗灭这会乖乖跟在后面一个字也没说。

　　冒险者团队的队长并没有问叶青他要做什么，估计是认为他也是顺路。

　　有当地土著带路，在地下拐来拐去快半天，才来到一个地下空间，他们从空间边缘一个毫不起眼的洞穴中钻了出来。

　　从地洞中钻出来，他们还是在冰冷之原，不过已经到冰冷之原中央位置，相当于他们在地下通道中走了两天时间才走百里左右。

　　不过出来是好，总比在地下如无头苍蝇一样乱钻要好得多。

　　在这里他们与冒险者团队分别，冒险者团队需要回罗格要塞，他们也是回罗格要塞，不过叶青不准备与他们同路。

　　目视冒险者团队背影消失，叶青才挥手跟在后面。

　　这里已经接近了鲜血荒地，附近的怪物数量会越来越少，实力越来越低，加上时不时有剧情人物从各处回到罗格营地，以至于他们在接下来的路上竟然只碰上不到三波怪物，全是亡灵生物，恶魔一个都看不到。

　　鲜血荒地与冰冷之原是被一条山脉隔开，高高的山脉阻挡了冰冷之原的寒气，也阻挡了恶魔与亡灵的进攻。

　　在两者之间有一个巨大的关卡，高达数十米的城墙阻挡了所有向往血肉的亡灵。

　　叶青与队伍到来之时便看到关卡城墙下堆满了亡灵尸骨，有人正从上面射出火箭将尸骨焚烧，尸骨焚烧形成的臭气形成一股黑色烟柱冲天而起，又融入了虚空中无处不在的迷雾之中。

　　叶青赶到城墙边，干脆招出大片大片的火墙将城门附近地面焚烧一空。

　　进入关卡内，整个队伍一下子放松了，进入鲜血荒地基本上不会有什么怪物，只有偶尔会出现的骷髅僵尸，很快会被定时巡逻的队伍清除，可以说算是安全区域了。

　　接下来暗灭与蛮牛各租了一匹马，叶青则抱着米小钰坐在狂暴熊上，一行人向罗格要塞走去。

　　罗格要塞，在他碰见过的本世界剧情人物眼中有好几个称呼，最后要塞，不落要塞，神陨要塞等等，代表着这个世界人类最后的坚守，也是他们心中信仰的支持，一旦罗格要塞失守，便代表着人类最后坚持也会失守，这个世界会彻底灭亡。

　　其实叶青对最后一个称呼挺有兴趣，听说在罗格要塞下曾经有魔神陨落，鲜血荒地暗红色的大地听说是神血染红，永远不化。

　　当然，听说而已，这是一个传说，他不太相信，他相信更大可能是因为有太多恶魔与各族死在这块大地，鲜血将大地染红，所以才叫鲜血荒地。

　　魔神的力量太过于强大，真要有魔神真身死在这里，肯定会对这里产生不可逆转的变化，从魔神尸体中会源源不断衍生出强大的怪物，罗格要塞放在这里一点也不安全。

　　在鲜血荒地穿行了快两天时间，他们远远便看到了罗格要塞那庞大的身躯。

　　没错，非常非常庞大雄壮的要塞，在平原上拔地而起。

　　在这里空气中的雾气已经是非常的稀薄，或者说几乎快没有了，反正走了两天时间他们没见到一个怪物，只有是来去匆匆的各族冒险者。

　　他们混在人群中走在宽大的石板路面，周围是越来越密集的人流，大部分是冒险者，少量是商队，这些商队是前往各大据点运送物资，由大量冒险者护送。

　　这个真实世界可不像在游戏中每个地图都有一个传送点，这里没有传送点，或者说小据点是没有传送点，只有一些重要地方才会有，比如罗格营地到鲁高因之类。

　　恶魔可不是蠢蛋，特别是高等恶魔个个都很聪明狡猾，如果在普通据点建立传送阵，据点被攻破，那些高等恶魔就可以通过这些传送阵将大量恶魔传送到罗格营地。

　　在平常没事，但要在战争期间，里应外合，那就危险。

　　所以，所有冒险者只能老老实实赶路，再远的地方也只能凭双脚或坐骑跑过去。

　　进入罗格要塞并不是很难，只要证明是正常人类非变节者就行，很简单的证明方法，在城门口地面有一个圆形法阵，所有人或车都要经过法阵，正常人类或精灵矮人法阵没有反应，但如果是变节者或恶魔之类会立即发现。

　　这法阵非常的厉害，叶青就看到前面一个冒险者小队经过时法阵发出红色光芒，立即引起周围守卫的强烈反应，后来检查才发现这个冒险者小队身上有沾上一小块恶魔的血肉，这么一丁点也能检查出来。

　　轮到叶青团队时没什么意外，法阵一切正常，这让他稍提的心放了下来。

　　他生怕这法阵会检查出他不是这个世界的人类而发出警报，事实证明他想太多了，这法阵还没厉害到这个地步。

　　罗格要塞占地非常的广大，城墙几乎有近六十米高，从下往上看笔直像一座山壁一样陡，左右延伸到看不到的尽头，坚硬的石头上有许多奇怪的线条，那是法阵，用来加固城墙用的。

　　毕竟是高魔世界，连神祇都有，攻城的不乏拥有毁城灭地的高等恶魔或魔神投影，城墙要不结实几下就会被强行拆掉。

　　要塞城墙非常的厚，从城门洞中走了快上百米才进入城内，一个巨大的瓮城内，四周是高高的城墙，上面是密密麻麻的弩箭对准下面，一旦有恶魔现身，分分钟会被射成马蜂窝。

　　这些弩箭本身就有大拇指粗，上面还刻画了大量的符文，拥有破甲、穿刺、贯穿等特效，就算是巨龙也能射伤，普通人就不用说了，几下集火就能秒杀。

　　一进入城内，叶青与队友的脸色齐齐一变，因为一齐任务同时出现在他们的轮回印记上面：

　　“开拓任务第一阶段：黑暗中的光明。”

　　“任务介绍：击杀僵尸之神‘尸体发火’的投影，击杀沉沦魔之主‘毕须博须’的投影，击杀堕落的血鸟，击杀堕落的女伯爵，击杀折磨与苦闷之女王安达利尔的投影。”

　　“提示：你可以先击杀一个目标固定世界坐标，接下来的目标在下次降临完成。”

　　“提示：开拓任务完成你将获得这个世界的所有权，但相应会有巨大的风险，在任务中死亡你将彻底死亡，无法回轮回空间复活，请谨慎选择是否接取。”

　　“任务奖励：每完成一阶段，将逐步获得这个世界的一定权限，当完成所有任务，将获得这个世界所有权限。”

　　“提示：此世界轮回空间评定为——白银级副本。”

　　这是轮回印记上的提示，在进入罗格要塞后全队所有人都有这个任务接取提示，但叶青不同，他在获得这个提示的同时，他还获得了从自己灵魂中突然出现的一段信息。

　　或者说是从初代主神核心中传来的一段信息，在他踏入罗格营地后便突然出现，好像是罗格营地是一个开关一样，一进入便会触发这些反应。

　　叶青先没接轮回空间的任务，而是将意识沉入自己识海，开始了解从初代主神核心中获得的这段信息。

　　过了快十分钟才将所有信息阅读完毕，抬起头来，脸上阴晴不定，即惊又喜。

　　喜的是他从初代主神核心给予的信息中获得了这个世界真实的情况，惊的是他需要面对的任务不是一般的艰难。

　　没错，初代主神核心也给他发布了一个任务，也不能说是任务，而是一个列表，一个让他彻底掌控这个世界的列表，他只需完成列表上的条件，便自动拥有这个世界所有权限，比完成轮回空间发布任务后更彻底的权限。

　　毕竟就算完成轮回空间发布的任务将这个世界化为私人副本，主要权限还是在轮回空间手上，轮回者只是拥有第二权限。

　　但如果他完成初代主神核心发布的列表任务，他可以获得这个世界第一权限，这个世界真真正正是他的私人世界，而且包括整个暗黑破坏神的世界。

　　这可不是轮回空间所说的这一层世界，而是包括下层世界，深层世界，炼狱与天界，以及其他世界，是指这一整个晶壁世界。


第三百二十二章 八个任务

　　没错，就是整个暗黑破坏神所有世界，包括这一层普通难度世界，下层噩梦难度世界，深层地狱难度世界，恶魔老家炼狱，天使老家天界，等等最少四五个黄金级世界。

　　光是这一层普通世界在轮回空间便是白银级世界评价，下一层噩梦难度世界最少是黄金级世界，再往下地狱难度一样是黄金级世界，但难度更高。

　　在轮回空间，黄金级世界跨度是很高的，基本上拥有神祇且世界范围超过一个星球或完整位面的便有资格称之为黄金级副本，而在黄金级副本之上，如暗黑破坏神整个世界，包括多个黄金级副本的世界，在轮回空间被称之为至高晶壁宇宙。

　　如费伦世界所在的多元宇宙，包括费伦主位面，深渊地狱星界等等超级强大的黄金级世界，便是一个至高晶壁宇宙。

　　一个至高晶壁宇宙包含数个黄金级世界，大量白银级世界，青铜以下就更不用说，如此庞大的世界群落，如果由一人独掌，足以将一个轮回者推至超越五阶。

　　这也是人类轮回空间三大至高学府的来历，因为他们各拥有一名超越五阶的轮回者，也就是人类轮回空间唯三超越五阶的轮回者。

　　没错，三大至高学府之所以被称之为至高学府，是因为拥有超越五阶的轮回者。

　　但是，不代表他们拥有至高晶壁宇宙，准确来说，至今人类轮回空间还没有哪个势力能独自拥有一个至高晶壁宇宙，或者说，这三大至高学府只是各拥有一个至高晶壁一部分的权限，所以才能诞生六阶轮回者。

　　如果没猜错，这三大至高晶壁宇宙分别是费伦主位面为代表的多元宇宙，以艾泽拉斯为代表的晶壁宇宙，以及星际争霸为代表的晶壁宇宙。

　　这是叶青刚刚猜出来的，因为在轮回空间，这三种力量占据所有轮回者力量的主流，这可以从他平常经历的副本及力量可以看出来。

　　比如他的无限法球及一开始黑暗之潮副本中的力量体系都是费伦主位面的力量，九阶法术就是魔网法术体系。

　　而空间中的英雄与职业体系，大部分是参考了艾泽拉斯为代表的晶壁宇宙，祈求者卡尔，末日使者，幽鬼，这些英雄传承都可以在艾泽拉斯晶壁宇宙找到传承者。

　　至于星际争霸晶壁宇宙，这个在轮回空间也很常见，就像他在第七号生态园中见到的遗迹，就是与星际争霸有关，许多使用枪械等热武器及末来世界副本都是与这个宇宙有关。

　　嗯，至高晶壁宇宙，暗黑破坏神也是一个至高晶壁宇宙，如今他有一个将这个晶壁宇宙纳入自己掌握之中的机会，是的，前所未有的机会，只要完成初代主神核心为他列出的那张表上所有任务便可以了。

　　不是轮回空间的任务，轮回空间发布的任务就算全部完成，也只是让轮回者拥有这个世界一部分权限而已，最大的好处还是轮回空间拿走了。

　　当然对其他轮回者来说就算这样也是超乎想象的收获，但叶青不同，他已经知道如何完全掌握这个晶壁宇宙，当然不会傻傻的为轮回空间打工呐。

　　现在摆在叶青面前的任务总共有八个，只要完成这八个任务，他就可以成为这个晶壁宇宙的主人，只是这任务嘛……

　　第一个任务：第一层世界声望达到崇拜，击杀这一层世界最少四尊炼狱魔神的投影。

　　需要注意的是这所谓的炼狱魔神投影是指三大魔神与四大魔王之中的四个，而不是随便杀四个，要知道炼狱中的魔神可不止这四个，连尸体发火这个游戏中最小的暗金BOSS在炼狱中的本体也是一尊魔神，只是不够强而已。

　　第二个任务，获得世界之石第一层碎片。

　　在暗黑破坏神游戏中世界之石只是一个没露过面的背景道具，但在真实中，这是一件至宝，是暗黑破坏神世界造物主创造这个晶壁宇宙时留下的至宝，总共有三块碎片，每一层都有一块，叶青的任务是找到这块。

　　第三个任务到第六个任务是重复一二两个任务，分别在下层世界与深层世界声望达到崇拜，击杀诸魔神的分身与真身，同样最少四个，并获得另两块世界之石碎片。

　　光是这六个任务就能难住几乎所有人，特别是后面，需要击杀四尊魔神真身，这难度简直是无法言喻。

　　但这正符合他的行为的难度，难是正常，好歹一个晶壁宇宙，不难才怪，不然现在所谓的至高学府早就到处都是不值钱了。

　　第七个任务，找到神器赫拉迪克之盒，没错，是赫拉迪克之盒的本体，不是赫拉迪克一族的仿制品。

　　简单来说，这玩意本来不叫赫拉迪克之盒，应该叫创世之盒，是宇宙造物主创世用的宝物，但后来被赫拉迪克一族拿到了，研究一番弄出了大批仿制品叫赫拉迪克之盒，叶青的任务是找到这盒子的真身。

　　第八个任务，获得奈非天的血统，也就是涅法雷姆，炼狱七大魔神之一与天界六大至高天使之一的血脉融合在一起，拥有神魔之力，拥有超越天神与魔神的潜力。

　　以上就是初代主神核心为叶青列出来的任务表，没错，一个字都没错，但他已经不知道说什么了，只能用一个‘卧糟’来形容自己现在的心情是何其郁闷。

　　唯一让他稍有安慰的是这些任务都没时间要求，只要你完成所有条件，不管什么时候。

　　任务是不可能改，也没得改，叶青面无表情将任务面板关掉，对三个队友说道：

　　“开拓任务你们不要接，关注这个世界的人太多，还有其他轮回空间的强者，咱们要是做这任务肯定会与他们碰上，到时候会被他们随手灭掉。”

　　米小钰第一时间响应他的话，将任务面板一关，甜甜的对他笑了笑。

　　暗灭犹豫了一下，也是关掉了任务面板，他相对理智一些，知晓团队需要面对的是什么。

　　只是蛮牛有些舍不得，郁闷道：

　　“这可是白银级副本啊，放弃会不会太可惜？”

　　叶青叹了口气，道：

　　“如果可以我也不会放弃，你以为我甘心？但在任务与自己的性命之间选择，我选择大家的性命，不说那支兽人轮回团队，光是另一支人类团队我们就打不过。”

　　“实力不如人就得接受现实，等什么时候我们强大了再想着吃肉吧！”

　　他说完也不理蛮牛，转身就向城内走去。

　　暗灭与米小钰立马跟上，蛮牛在后面等了一会，最后也是狠狠叹了口气跟了上来。

　　叶青瞥了他一眼，耐心说道：

　　“别郁闷了，咱们刚进入大学不久，比不上他们很正常，但只要我们把握住每一次机会令自己快速强大，总有赶上他们的时候，我们是永恒超级学府的精英，你难度没信心赶上他们？”

　　“老大你别说了，道理我懂，只是心有些不甘而已。”

　　得了，表情白摆了，叶青头一偏不理这个家伙了。

　　罗格要塞非常的大，依山而建，内部面积大得超乎他的想象，光是要塞门口这片广场就大得超乎他们的想象，光是穿过这片广场就用了他们快半个小时的时间，他心中默默估算了一下，长宽估计有近一公里左右。

　　穿过人来人往的广场，终于来到了建筑区域，正对城门的是一条宽有上百米的大街，估计是要塞的主大道，这么宽大的大道可以同时容纳上百人横列的军队通过。

　　受恶魔侵袭影响，罗格要塞一切都实行军管，不管在哪都能看到守卫的士兵，附近的建筑个个都是坚硬的石头垒起，粗犷，结实，是罗格要塞对他的第一印象。

　　据狄所说，罗格要塞聚集了整个大陆上所有智慧生命，包括精灵短人半身人侏儒兽人等等种族，经过上万年的时间，所有种族已经彻底融为一体，种族之间通婚变得正常，所以出现了许多半兽人半精灵之类的种族。

　　嗯，也有兽精灵之类，不过极为罕见，毕竟兽人与精灵之间的审美相差太远了，一般不可能看对眼。

　　按照路口地图所示，一行四人进入大街走了快一公里左右，向右拐了进去，来到罗格要塞区域划分中的冒险者区域。

　　罗格要塞在每一个路口都弄了一个竖起来的石板，上面画有要塞简易的指示地图，每经过一个十字路口通过指示牌可以看到其他三个方向各自通往哪个地方。

　　冒险者区域是罗格要塞最大的区域之一，几乎占了整个罗格要塞四分之一，从要塞大门进来右边全部属于冒险者区域，左边则是军队区域，这两个区域聚集的都是拥有战斗力的家伙，可以在要塞一旦被恶魔进攻，可以第一时间增援。

　　而平民区域，反倒是安排在要塞最后面，在要塞管理机构更后面。

　　如这安排所示，在罗格要塞，平民的地位并不像许多拥有超凡强者的世界一样低下，在罗格要塞，每一个人的性命都很珍贵，不会因为你是平民就会有多低。


第三百二十三章 史诗任务

　　原因叶青猜得到，很简单，人太少了，整个世界的人口就这一点全在罗格要塞，这还是加上所有种族。

　　虽然只是普通人，但普通人是整个世界的基石，所有资源都是由普通人生产，职业者也是从普通人中诞生的，如果普通人死光了，剩下的职业者也活不了多久。

　　冒险者区域也叫职业者区域，在这里活动的都是职业者，偶尔还能看到英雄职业者出没，不过很罕见，英雄职业者数量太少，很难碰上。

　　在罗格要塞，每个人在达到一定年龄后会有一次职业觉醒的机会，成功觉醒最少是职业者，如果天赋足够，可以转职为非常强大的英雄职业者。

　　叶青对这个英雄职业者挺感兴趣的，如果能有游戏中所有技能，那这英雄职业就是非常的可怕。

　　别看在游戏中这些技能看起来不怎么样，可如果按照现实中来计算，某些强大技能就不一般的恐怖。特别是法师，后期的那几个法术，如召唤陨石，闪电风暴，冰封球之类，威力绝对是恐怖的一比，特别是召唤陨石这种地图炮，一击轰下能炸平N公里的范围，极端的变态。

　　如果可以他倒是想看看有没有机会觉醒一次，不说英雄职业，半残废的职业模板也能接受，好歹能获得几个技能与残缺的升级系统，击杀怪物能获得经验升级而获得自由属性点与技能点。

　　不论有多少，反正是额外的。

　　“或许可以试试！”

　　叶青将这个记在心底，准备稍后打探消息时重点关注这方面。

　　空间发布的开拓任务他不用做，便有足够的时间弄其他好处。

　　他们一行四人在冒险者区域转了一会，来到冒险者区域管理处，准备在这里租一间房子。

　　罗格要塞中冒险者数量这么多，不可能全住在酒馆，要塞特意在区域边缘划分出一个区域，建了许多统一风格的房子，专供冒险者租用，可以日租、月租，也可长租。

　　叶青租了两间相邻的房间，暗灭蛮牛一间，他与小姐姐一间，暂时租一个月，用的钱是之前击杀魔物开出来的金币。

　　说起来这个世界与游戏中共通之处真的挺多，本世界的职业者击杀魔物一样有机率获得装备与道具，据说是击杀恶魔后，恶魔一身魔力有机率凝聚成装备的形式留下来，敌人越强大，凝聚的装备越强大。

　　这就像是轮回空间将各种世界数据化一样，当轮回者击杀怪物凝聚出宝箱钥匙，那怪物身上的力量会消失，尸体也失去了所有价值。

　　一般来说许多强大生物就算死掉，尸体某些部分如血液之类可以用在炼金术上，但如果凝聚出宝箱钥匙，尸体中的力量会消失的一干二净，血液会变得毫无价值，就算是龙血也会变得比普通血液都不如。

　　这两个或许有共通之处，这个世界的规则很奇妙，简直就像是一个缩小版的轮回空间，而职业者就是轮回者。

　　定好房间，四人吃了点东西，叶青就召三人来到自己的房间。

　　围坐在桌子前，他看着暗灭与蛮牛，米小钰正烧水泡茶：

　　“咱们即然不做开拓任务，那么有足够的时间来获得其他好处，我考虑了一下，有一个好处你们必定很有兴趣。”

　　暗灭没有说话，只是看着他，只有蛮牛迫不及待地问道：

　　“什么好处？”

　　他没卖关子，直接回答：

　　“职业，这个世界的职业者。”

　　他伸出三根手指捏在一起，一朵蓝色火焰在三指之间燃烧起来，轻轻跳动：

　　“你们说，如果我们每个人都获得这个世界的职业，会不会更加强大。”

　　“想一想！”

　　……

　　三人沉默，连蛮牛都不说话，似乎在考虑他的话，过了一会暗灭倒先开口问：

　　“这个职业能与我们现在的职业模板叠加？”

　　“当然！”

　　叶青肯定点头道：

　　“如果不能叠加我还跟你们商量什么。”

　　“那这个可以。”

　　蛮牛也紧随暗灭点头。

　　再看米小钰，她同样点头，叶青站起身来对暗灭与蛮牛一起说道：

　　“即然如此，你们两个一组，我与小钰一组，去外面逛一下，看看能不能找到有用的线索。”

　　虽说肯定轮回者也能获得职业，但他并不清楚该怎么操作，加上初来乍道，正好顺便探探罗格要塞的情况。

　　说完四人从房间中出来，在小楼门口两两分开，各走一边。

　　没有蛮牛这个大电灯泡，米小钰亲热挽着他的手，头靠在他肩膀上，两人像情侣一样向外走去。

　　暗黑破坏神世界有东方人种，所以他们俩黑发黑眼的样子并没有太引人注目，开拓世界没有轮回空间伪装，他们都是以本来面目进入，如果这个世界有同类人种还好，要是碰上没有东方人的世界那就麻烦了。

　　所以有记录的新世界开拓大部分都是以暴力手段征服，很少以纯粹的任务手段征服。

　　在路上，叶青在团队频道中给米小钰说：

　　“咱们先去任务发布区看一看。”

　　“嗯！”

　　她的回答就一个字，然后靠他靠得更紧。

　　他也搂紧她柔若无骨的腰肢，在大街上闲逛。

　　反正时间很早，他没有急匆匆赶过去，与米小钰手挽着手像热恋中的小情侣般慢慢压马路，偶尔看到路边有好吃的立即围上前买下一份一起吃。

　　等他们来到任务发布区时，手上各提了好几个小袋子，里面都是这个世界特有的小吃。

　　任务发布区是罗格营地给职业者发布的任务，是一个巨大的水晶屏幕，上面时不时有数据滑落，在水晶屏幕边上有栅栏挡住职业者不得进入，在里面有职业者守卫。

　　进入任务发布区附近，叶青的轮回印记突然接到一个提示：

　　“请在任务发布区域逗留超过一个小时，以便空间解析任务发布系统，进度0/100。”

　　这估计是轮回空间对这个世界的入侵，通过解析不同的重要系统，慢慢获得这个世界的权限，而这一切都是要通过轮回者来实行。

　　他倒没拒绝，这正是他所需要的，那水晶屏幕上的数据时不时滑动，他没有这个世界职业者面板，无法在自己的任务面板中查询任务，也就无法领取任务，等空间解析，他才能如本世界职业者一样。

　　一个小时不算长，两人就站在任务发布区域边缘慢慢吃点东西，再聊会天，时间便到了，随着轮回印记再次一烫，解析完成。

　　打开任务面板，上面有一个新选项，是这个世界的任务区域，点开一看，一连串的任务数据在不断滑动，但在最顶上有三个加红加粗的任务一直在置顶不见消失。

　　“击杀折磨与苦闷之女王——安达利尔！”

　　“摧毁恶魔要塞，击杀沉沦魔之主——毕须博须！”

　　“寻找变节者巢穴！”

　　三个置顶任务，都是非常艰难的任务，第一个任务与叶青的任务列表其中一条有重叠，他仔细查看任务内容：

　　“史诗任务——安达利尔的死亡！”

　　“任务介绍：深入修道院深处，斩杀折磨与苦闷之女王安达利尔的投影。”

　　“提示：这是一个团队任务，可容许不超过五人团队共同完成任务，奖励每人一份。”

　　“任务奖励一：世界声望提升至尊敬，可获得一次职业觉醒机会。”

　　“任务奖励二：15000点积分，10点技能点，5点自由属性点，功勋+20，空间贡献+1。”

　　“提示：此两项任务奖励只能选择一项，当你选择其中一项，则视为自动放弃另一项。”

　　“提示：职业可与轮回者本身职业叠加。”

　　任务奖励还能二选一，叶青也是第一次见到，他仔细看了下，第一个奖励应该是与这个世界有关，是针对有兴趣将这个世界转化为私人副本的轮回者。而第二个选项就简单了，适合对这个世界没兴趣，只想捞一票就走的轮回者。

　　叶青觉得第二个选项完全就是多余，只要是轮回者都会选择第一项，就算只想捞一票就走的轮回者也是会这么选。

　　很简单，职业觉醒机会，只要是正常轮回者都会选择这个。

　　所以他果断先将这个任务接取了，反正没任务失败惩罚，最后就算完不成也没事。

　　他刚接下任务，就收到暗灭与蛮牛在团队频道中的惊呼声，显然是看到了任务提示，这是个团队任务，他一接取所有队员都会接到。

　　将这个任务放在心底，他又看向另一个任务，摧毁那个所谓的恶魔要塞的任务。

　　说实话对这个任务叶青挺感兴趣，因为在暗黑破坏神游戏中并没有所谓的恶魔要塞，硬要说那也是深处于最深层世界与炼狱交界处的群魔堡垒。

　　不过群魔堡垒并不属于炼狱，而是属于人类与天界，人类英雄与天界天使在最深层世界与炼狱交界的地狱之门处建立的一个要塞堡垒，是对抗恶魔的最前线，不可能出现在这里。

　　所以他是很期待的点开这个任务，看完任务介绍，才知道这所谓的恶魔要塞是怎么回事。


第三百二十四章 与另一支团队的接触

　　“支线任务：恶魔要塞。”

　　“任务介绍：沉沦魔之主毕须博须在黑色荒地与泰摩高地之间建立了一座恶魔要塞，聚集大量恶魔，已对罗格要塞造成一定威胁，你必须在毕须博须聚集足够恶魔之前将其击杀。”

　　“提示：摧毁要塞与击杀毕须博须任完成一件均可获得一半的奖励。”

　　“任务奖励：世界声望+100，积分12000点，技能点8点，属性点4点。”

　　“提示：如若同时摧毁恶魔要塞与击杀毕须博须，任务奖励×2，并获得一次职业觉醒机会。”

　　看完任务介绍，叶青的表情有些凝重，这个任务很不简单，可以说比击杀安达利尔还要难，如果两部分任务全完成，奖励比击杀安达利尔的史诗任务还要高。

　　幸好这个任务一样没有失败惩罚，可以随便接取，只要完成就有奖励，没完成也没惩罚，估计是任务太过于艰难，一旦失败十有八九要死在那，所以没有惩罚。

　　也没想太多，叶青将这个任务一样接了下来，并随手接了一个普通任务，才拉着米小钰离开任务发布区。

　　随手接的任务很简单，属于罗格要塞发布的长期任务，就是清除亡灵与恶魔，每击杀一百个目标可以获得100点积分的奖励，奖励很少，但廖胜于无，反正出去到处是魔物，顺手击杀便可，不需要特意去刷。

　　离开任务发布区，他们没有立即回去，而是前往交易区，本来是想去酒馆探一下情况，但蛮牛与暗灭已经去了。

　　在路上，米小钰挽着叶青手臂轻声问他：

　　“青，这两个任务这么难，还是在它们老巢，咱们怎么完成任务？”

　　他轻轻拍了拍她的小手，道：

　　“别担心，我的第二个英雄技能即将蕴育而成，到时候两个英雄技能配合，只要找准机会，有可能一瞬间击杀。”

　　这是叶青安慰米小钰的话，实际上他心中并没有底，因为他还不知道自己的第二个英雄技能到底是什么类型，只能尝试看到时候具体是什么技能，才能决定任务怎么做。

　　第二个英雄技能还没成形，具体技能效果与威力他并不知道，但一般来说肯定比第一个威力要强大，如果按照这个趋势，两个英雄技能配合，加上四个队友的支持，强杀毕须博须并非不可能。

　　毕竟只是毕须博须的投影，最多只是一头传奇模板的恶魔，又不是安达利尔那样的魔王，不可能是传说模板。

　　这就是他敢于接下这两个任务的底气所在，先接下再说，有机会就杀，没机会去做其他任务得了，反正又没任务惩罚。

　　不管在任何地方，汇聚大量交易的地方一向都是非常热闹，离交易市场还有老长一段距离，就听到远方传来嘈杂的声音，以及通明的灯光。

　　没错，就是通明的灯光，炫彩的霓虹灯光四处闪耀，让叶青宛如置身于十万年前未穿越时地球的都市之中。

　　别看暗黑世界看起来很惨，平民装扮之类像西方中世纪黑暗时代的样子，实际上在魔法道具的应用上已经非常的不错，彩灯招牌路灯全都是用魔法驱动。

　　事实上如果不是恶魔入侵，主要精力用在战斗方面，暗黑世界的文明绝对会发展到极高的地步，浮空艇之类都会被发明出来。

　　可惜在恶魔的压力下，这个世界所有精力都放在了战斗方面，任何发明初始方向都是应用于战争，就像十万年前的地球，每当有大规模的战争，都是人类科技进步最快的时候，两次世界大战，世界科技水平一下子从蒸气时代一下子跳到了现代文明，比历史上任何时候跳得都快。

　　交易区人虽然很多，但并不杂乱，在要塞的规划下，分成一个个小区域，在所有区域中央，有一个巨大的广场，那是露天交易中心，也就是俗称的摆摊。

　　在广场上随便搭个架子，将欲出售的物品摆上去便可。

　　在这种摊子上一般掏不到什么好东西，事实上真有什么好东西也不会放在这里来卖，大部分人在这里掏只是图个消遣而已，偶尔运气好买到超值的东西就会高兴许久。

　　说起来女孩子就喜欢这样的摊位，本来一开始是叶青拉着米小钰，但当走到这露天交易中心，她双眼明显露出兴奋之意，脚步不由自主加快，很快变成她拉着他。

　　露天交易中心的地面是坚硬的石板，缝隙很小，一排排摊位紧挨着排到几百米外，两人挤入人群中兴致勃勃的浏览起来。

　　暗黑世界的装备与轮回者的装备没多大区别，只是叫法不一样，属性略有些差异。

　　暗黑世界任何装备都可以附加任何属性，铠甲加攻击，武器加防御或生命这种奇葩的属性在轮回空间中是绝对看不到，在轮回空间，武器必定只加攻击或与攻击有关的属性，铠甲只会增加防御与抗性之类属性，鞋子只会加敏捷与速度一类的属性，只有饰品之类才没限制。

　　就像他眼前一件装备，一把蓝色品质匕首，唯一附加的属性是额外增加3点防御，叶青想不出这属性加在武器上有什么用，给他只能拿来分解材料用来附魔，反正他是不准备装备。

　　说起来叶青突然想起自己好久没附魔了，或许可以购买一些劣质装备分解，给大家附一下魔，就基础生命，一个附个四五件，也是四五百的额外生命值。

　　想到这里，他立即在团队频道中询问蛮牛与暗灭：

　　“你们谁有用不上的蓝色装备，不限种类与品质。”

　　蛮牛立马回答：

　　“老大你要这个做什么？用不上的我早卖了。”

　　他没理会，等了一会暗灭才回答：

　　“我有两件用不上的蓝色装备，现在要么？”

　　这时米小钰也听到了，她在他耳边问：

　　“我有三件哦，之前淘汰的一直没有卖。”

　　总共五件，可以分解十份材料，估计不够四人用，他在团队频道中回应暗灭：

　　“我会附魔，可以为你们的装备附魔基础生命，一件装备可以额外增加一百点生命值，但需要蓝色装备来分解材料。”

　　“哇！”

　　他话音刚落，蛮牛就惊呼出声：

　　“真的假的，老大你竟然会附魔？听说这个非常非常罕见，很赚钱的。”

　　叶青无语，没理会他，继续在团队频道中说：

　　“你们将自己需要附魔的装备数量报上来，我好统计一下差多少材料。”

　　说完他接过米小钰递过来的三件装备，分别是一把弓，一件皮甲与一双靴子，估计是她以前淘汰下来的。

　　可惜他身上一件也没有，就算加上暗灭的也不够，必须要想办法多弄几件。

　　过了快半个小时，蛮牛与暗灭赶了过来，接过蛮灭的两件蓝色装备，他说道：

　　“这可能不够，我一件装备可以分解出两份材料，也总共才十份材料，我们四个加起来需要附魔的装备最少有二十件以上，还差一半都不止，咱们凑点积分通过轮回印记兑换成这个世界的金币去购买七八件过来。”

　　对这个最积极的是蛮牛，他立即说道：

　　“没问题，我这可以出两千点积分。”

　　蛮灭也点头表示可以出两千，但叶青并没有要这么多，他说道：

　　“一人一千就够了，剩下的从团队积分中拿出来，我看了下，市场上的最差的蓝色装备价格不足一百金币，换成积分不足一千，团队积分足够了。”

　　他们的团队积分有10600点，加上各出一千就是14600点，足够购买十多份。

　　购买的任务交给米小钰，反正她是女孩子，砍价属于天生技能，蛮牛与暗灭一看就不像会讲价的样子，让他们打架个个在行，要让他们买东西，绝对会亏死。

　　交代完任务，让蛮牛与暗灭保护米小钰，他自己独自一人回去，现在身上还有五件装备，他现在就需要分解成材料准备附魔。

　　双手背在身后一路悠闲溜哒，不知不觉来到了一处小巷子，刚准备拐弯，突然从边上钻出两个人挡在面前。

　　他眉头微皱，道：

　　“我已经放弃了开拓任务，你们还想怎么样？一定要赶尽杀绝？”

　　没错，这两人正是两个轮回者，其中一个之前在七号据点有见过，他还有印象，正是那个警告他的另一支团队中一员。

　　挡住他去路的两人对视一眼，其中一个说道：

　　“挺识相的，不过这次是我们老大想请你有事相商。”

　　“你们老大找我有事相商？”

　　叶青有些摸不着头脑，这有什么事可相商的，反正他又不做开拓任务了，应该不会有冲突啊。

　　不过想不通的事就不想，见到人再说，在罗格营地，他不认为他们会动手：

　　“那带路吧！”

　　两人转身就走，他跟在后面。

　　两人带着他转来转去，很快来到了冒险者居住区，离他们居住的地方相隔大概有十几条巷的样子。

　　这支团队的数量比叶青的团队要多得多，干脆包下了整栋楼，他进入楼内大厅，立马看到一群轮回者正在大吃大喝，他们的那个队长也脱下了铠甲正在大碗喝酒。


第三百二十五章 莫名其妙的邀请

　　看到叶青过来，那位队长向边上使了个眼色，立即有个手下搬了一张椅子过来，他伸出大手虚引：

　　“请！”

　　周围正在大吃大喝的其他成员纷纷将目光转过来注视着叶青，整个楼内一下子变得安静起来，一股奇异的压力油然而生。

　　“有趣！给我来下马威么！”

　　叶青心中轻笑，大步走到那位队长桌前，大赤赤坐下，看着他不说话。

　　场面一下子僵了下来，所有都不说话，就这么相互对望，直到……从门口传来一个声音将宁静打破，一个优雅的男声突然响起：

　　“你们在做什么？咦，那不是那个团队的队长么，怎么在这里了？”

　　叶青下意识回头，脸上露出一丝惊讶，因为他竟然看到一个精灵，没错，就是一个男性精灵，身材修长，面容俊美，耳朵尖尖的一翘一翘……等等，他突然感觉有些不对劲。

　　这个精灵明显与这一群轮回者很熟，这完全不合理，精灵轮回者是有，但那是另外一个种族，与人类的关系只能说一般，说不上仇敌，但也不是盟友，眼前这个精灵不论是从神态还是说的话来看就是个轮回者，这就奇怪了，难道人类轮回空间还有精灵轮回者？

　　他百思不得解，想问，但他现在的情况好像不适合问。

　　这时那位队长突然开口将他的目光转移过去，他说道：

　　“我叫秦安，是这支团队的队长，这次邀请你过来是有一事相商。”

　　叶青没有说话，就这么直勾勾看着这个叫秦安的队长，似乎在等他继续说下去。

　　他这么老实，秦安有些尴尬，轻咳一声说道：

　　“我也不卖关子了，这次找你是想和你合作。”

　　顿了顿，他继续说道：

　　“不知道你有没有遇到，在这个世界中除了我们两支队伍，还有一支兽人轮回空间的轮回者，而且是一支非常强大的队伍，拥有三名苏醒者的高级团队。”

　　说到这他用探询的目光看向叶青。

　　叶青倒没否认，点点承认。

　　这下倒是让秦安有些意外，他只是随便看一看，没想到叶青真点头了，这完全出乎他预料之外，下意识问道：

　　“那结果如何？”

　　“杀到两个。”

　　“咝！”

　　秦安不由发出一声倒抽冷气的声音，但他边上一个手上却是冷哼一声，道：

　　“吹牛皮也要打下草稿，他们有三名苏醒者，剩下十二人全是殖猎者，你们能活下来就不错了，还敢说杀了两个，难道你们团队全是英雄组成？”

　　对他的质疑叶青只是瞥了他一眼，连解释都没兴趣，倒是秦安给他解了围，他止住手下说道：

　　“我倒是相信你的话是真的，应该是他们只派出一个手下来追杀你们，结果被你们反杀了，连续两次都是如此。”

　　这下叶青倒是挺意外的看了秦安一眼，他这回猜的倒是八九不离十。

　　“但我疑惑的是……”

　　秦安问道：

　　“他们有三名苏醒者，你们怎么从三阶苏醒者的手中逃出来的？这个我真挺好奇。”

　　“因为他们后面没有追。”

　　这个叶青可以回答，事实上他自己都感觉有些不可思议为什么他们不再追下来，如果继续追下来，就算将地下洞穴翻个底朝天绝对能找到他们。

　　“虽然这个回答很离谱，但这是事实。”

　　“我相信！”

　　沉默了一下，秦安回答。

　　他真只能相信，因为他实在想不出如果在兽人团队全力出手的情况下他们凭什么逃走，只有他们没有追这个可能。

　　“秦队长你叫我来不会就问这个吧？”

　　叶青有些不耐烦了，干脆直接问到。

　　秦安也知道自己好像问多了，脸色立即变得严肃起来，说道：

　　“我邀请你过来，是想商议咱们合作一起做‘恶魔要塞’任务。”

　　沉默，气氛一下子又变得沉默起来，叶青面无表情的问他：

　　“你觉得有可能么？”

　　秦安点头：

　　“有可能。”

　　“没可能！”

　　“真有可能。”

　　他解释道：

　　“你应该知道那个兽人轮回者团队的厉害，如果我们不合作，一旦单独碰上，肯定会被轻易杀死，如果我们合在一起，人多力量大，活下来的机会会更多。”

　　但叶青没有任何兴趣，脸上一点波澜都没，淡淡地说道：

　　“活下来的是你们，而我们则是炮灰吧？”

　　他讥讽道：

　　“兽人轮回团队有多强大你心里就没点数？这种话好意思说出口，把我当成傻子是吧，你是想拿我的团队当炮灰，关键时候拿来挡枪好让你们逃跑是吧，抱歉我没兴趣。”

　　说到这他站起来又说道：

　　“反正我没有接受开拓任务，大不了直接回归，你们还能奈我何？”

　　说完起身就准备离开。

　　但他刚走出几步，就有两个人双手抱胸走到他面前挡住他的去路。

　　“怎么着，还想将我留在这里？”

　　叶青转身看着脸色难看的秦安，讥笑到。

　　秦安冷哼一声挥了挥手示意手下离开，眼看叶青即将离开房子，他大声说道：

　　“我有个提议叶队长可以听一下，你如果愿意与我合作，我可以承诺，助你完成恶魔要塞任务，但你需要跟随我们将其他开拓任务完成。”

　　叶青顿了顿，头也不回的离开。

　　直到他的身影消失不见，一个壮汉走到秦安边上问道：

　　“老大，要不要在外面，”他用手作了个砍头的姿式：“将他们干掉？”

　　秦安端起酒杯站起来，即没否定也没确定，道：

　　“先不急，让黄健伪装一下探一下他们的虚实，我想知道他们真正的战斗力具体如何，如果真有围杀二阶殖猎的手段就算了，如果没有……”

　　他右手用力一握，砰的一声将酒杯捏得粉碎。

　　“全杀了！”

　　从屋内出来，叶青回头看了一眼，冷笑一声，转身离开。

　　莫名其妙过来，碰上一群脑子不正常的人提一些莫名其妙的条件，他也是郁闷。

　　竟然直接提出让他们去当炮灰，这种提议还好意思说出口他也是醉了，简直是莫名其妙。

　　这换谁都不会答应，他要答应才出鬼了。

　　他并不担心翻脸会招至报复，百分百会被他们针对，但他并不害怕，论保命能力他可以说在同阶中绝对是数一数二的，只要没瞬间秒杀他，他就可以逃走，秦安的团队虽然挺强大，总共有四个殖猎者，但要说在他毫无察觉得情况下将他秒杀，这基本上不可能。

　　或许那支兽人团队有这个可能，但秦安的团队绝没这个可能。

　　回到住所，暗灭几人还未回来，他没有等，径直进入了无限世界。

　　他的实验室早就搬到了无限世界中，特别划分出来的一个空间，就在古龙尸体那一边。

　　看了一下古龙尸体，血肉已经恢复了一些活性，看起来已经像一具尸体而不是一块石头雕像，只要再找来四头巨龙尸体融入其中，古龙尸体就能完成恢复，再注入重铸的灵魂，一具古龙即将诞生。

　　这么复活的古龙可不是样子货，而是真正拥有龙族所有能力的古龙，一样有龙威龙息与龙语魔法。

　　叶青在无限世界中的实验室非常的奢华，反正空间够大，他这个造物主可以随便控制，弄了一个超大实验室，分成数个区域，包括药剂学区域，附魔区域，还有魔法装备制作等区域，虽说有些区域暂时用不上，但先分割出来，以后如果有需要不用临时弄实验室。

　　说起来他已经好久没有附魔过了，好像来到大学就没有时间，反倒药剂偶有调配，技术还有所进步。

　　在初代主神核心的辅助下，调配药剂必定成功，一有进步便会一直保持在最佳状态，这样很容易令技巧升到顶级，如今他的次级生命药剂早就达到了极限，正准备购买一张初级生命药剂配方。

　　基础药剂学有好几个基础配方，但叶青不准都学，他准备只专修生命药剂这一类，以后有时间或许会加上一些特殊药剂，先专修这一种药剂等能炼出高级生命药剂再说。

　　可惜空间中药剂配方很少，他需要自行求购，买是很难碰上，大都是一摆上交易行就会被瞬秒，轮不上他。

　　将队友贡献的五件蓝色装备摆在实验台上，叶青定了定神，一掌按在其中一件上面，分解能力发动，立即一团清光从他手上蔓延到装备上面，开始有丝丝蓝光从装备上浮现，好像是一张细密的蓝网在装备上出现一样。

　　这就是装备中的魔法精华，无数细小的魔法精华连在一起就像是一张光网一样。

　　等到他将魔法精华聚合在一起，蓝光慢慢变亮，化成两团格外明亮的蓝色亮光，以及……一团透明的能量粉尘。

　　“难道是因为我的精神力有所增长？”

　　这次他竟然一次分解出两份蓝色魔法精华与一份次级能量粉尘，光是材料出售就能卖出2500点积分，光这个就回本还有富余。

　　一件蓝色装备最大能分解出三份蓝色魔法精华与一份次级能量粉尘，但大部分附魔师只能分解一份魔法精华，只能那些优秀的天才或者资深附魔师才能分解出一份以上。


第三百二十六章 队友的震惊

　　就算是大师级附魔师正常情况也只是分解两份魔法精华或一份次级能量粉尘，一次分解三份魔法精华与一份次级能量粉尘这只是理论上能分解出来，实际上就算大师也只是在偶然情况下才能做到，并不是次次都如此。

　　也就是说，叶青现在光是在分解材料这一方面达到了大师水平，而且恒定了这个水平不会降低。

　　当然，只限于蓝色装备，黄色级装备他还没分解过。

　　没几分钟他就将剩下装备全部分解，总共获得十份魔法精华与五份次级能量粉尘，可惜没有人品再爆发一次分解三份出来，这个估计要等很长一段时间，等他精神力再做突然才有可能做到。

　　他倒不急，反正只要成功一次就行，就算碰运气也好，只要有成功，以后次次成功。

　　基础生命附魔只需要蓝色魔法精华一份，五份次级能量粉尘先存起来，这个等以后附魔初级配方时才用得到，基础附魔暂时用不上。

　　在他的精神力控制下，丝丝蓝光落下，在一件皮甲上开始烙印下一个魔法法阵。

　　在初代主神核心的增幅下，他好像是尝试过千万次一样，几乎闭着眼就能画出完整的法阵，就像身体本能，以至于他还敢一心二用想别的事情。

　　说是初代主神核心的增幅，可事实上这已经是叶青的本能了，他的灵魂已经与初代主神核心彻底融为一体，他的灵魂就是主神核心，这个只要成功就永远成功的不应该叫做增幅，而是应该叫做他的本能与天赋。

　　没错，这应该是他的一个天赋，这个天赋对战斗的增幅不大，但在其他生活职业方面完全就是超神级，所谓的过目不忘、一目十行与他相比弱爆了。

　　几乎不到一个小时，他就将法阵烙印完毕，随着整个法阵蓝光一闪，法阵被激活。

　　查看效果，这次附魔效果有所增加，受精神力增强影响，不但分解能力有所加强，附魔的基础生命增幅的生命值由之前的一百点增加到了一百五十点，整整强化了二分之一。

　　相信等再过一段时间，达到基础生命附魔极限两百点不成问题。

　　接下来他没有停歇，一口气为自己四件装备附魔，分别是哈卡之刺，空间定制跑鞋，蛮石的皮甲，以及兽牙项莲，说起来叶青的装备还差好多，一身竟然才四件装备，也不知道什么时候才凑齐。

　　四件装备总共为他额外增加了六百点生命值，加上本身生命值，他现在最大生命值已经达到了3420点。

　　等他从无限世界回到房间，恰好看到米小钰推门进来，她似乎并没有看到他突然凭空出现，但她却是很惊讶的问他：

　　“刚才怎么突然找不到你了？我刚才进来没有看到你啊？”

　　这……

　　叶青考虑了一下，无限世界好像不能瞒着队友了，这个能力总要说出去的，而且一直遮遮掩掩也难以发挥这个道具的能力，现在只能用来装装东西太浪费了，或许可以与队友合作发挥它更大的效力。

　　想到这里，他也不隐瞒了，在团队频道中将去其他地方寻找他的暗灭与蛮牛叫回。

　　过了一会两人回来，暗灭直接找了个地方坐下，蛮牛坐在他边上，开口问道：

　　“老大你刚才去哪了？团队频道都找不着，急死我们了。”

　　叶青伸手虚按，目光与三个队友一一对视一眼，说道：

　　“我先给大家看一个东西，你们不要惊讶，也不要反抗，顺从就是。”

　　说完将房间中央卓椅搬到一边，在众人还是惊讶的眼神中虚手一挥，一点黑色凭空出现，然后瞬间扩张出一个漆黑的漩涡立在他们面前，他大步走到漩涡面前丢下一句：

　　“跟着我进来！”

　　说完大步迈入其中，消失不见。

　　米小钰二话没说，紧随着叶青进入漩涡中，暗灭与蛮牛对视一眼，咬了咬牙，也跟着走进去。

　　他们知道，这个突然出现的漩涡肯定是队长的秘密，今天能对他们开放，说明队长已经将他们当成可靠的队员。

　　暗灭是最后一个进来的，他一进来耳边就听到蛮牛的大呼小叫，一开始他全身一紧，但当仔细听到蛮牛说的话，他才放松下来，有种哭笑不得的感觉：

　　“天啦，太神奇啦，这是怎么回事，我怎么会飞了，还能传送，我还能施放法术？我的个天呐……”

　　暗灭下意识往边上一闪，躲过飞来的一颗火球，这才发现自己竟然腾空在半空中，就像在平地一样自如灵活，身上也充满了力量，心念一动，打开提示面板，上面新出现了一连串的提示：

　　“你进入未知世界，受世界之主的加持，你在这个世界全属性+25，强韧、反射、意志+15，并拥有随意飞行，无视地形，随意传送，无限施展五环以下法术的能力。”

　　“这！”

　　暗灭已经惊得说不出话来，再回头看到正与米小钰抱在一起的叶青，抑制不住心中的惊讶问道：

　　“老大，这是？”

　　这一句老大叫得真心实意，叶青也是第一次听得他这么激动的语气，伸手一挥将四处乱飞的蛮牛强行传送到眼前，对他们说道：

　　“这是我偶然获得的一个世界种子，在投入大量资源后才衍生出来的一个世界，我是这个世界的造物主、创世神，如今已经开拓到这么大的范围。”

　　他停顿了一下，让他们三人消息这个绝对是不可思议的消息，才继续说道：

　　“以前我本来是不准将这个秘密说出去，但现在我已经有了团队，有时我需要进入这里面你们就联系不到我，这很不好，考虑了一下，我决定将这个秘密告诉你们，希望你们保守这个秘密，并助我一起将这个世界强大起来。”

　　说到这他突然露出一个神秘的表情，对蛮牛与暗灭说道：

　　“如果这个世界再进阶三个层次，我可以保证让你们进入四阶掌控者。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　两人异口同声的问到。

　　“你觉得我需要骗你们么？”

　　“是啊，你不需要骗我们！”

　　暗灭口中喃喃自语，四处打量这方简陋的空间，像是看到了一条康庄大道一样，眼神变得凝重起来，弯腰沉声说道：

　　“那就请队长多多关照！”

　　叶青点了点头，伸手虚扶示意他起来，再看向蛮牛，蛮牛反应也很快，立即点头哈腰拍马屁道：

　　“老大多多关照，以后你指哪我打哪，叫我往东我绝不往西，嘿嘿，没事多让我进来，这里看起来挺好玩的。”

　　……

　　“你啊你。”

　　他轻抚额头轻笑指着他，一时不知道说什么，也就蛮牛这个不知道节操为何物的家伙才会这么点头哈腰像个狗腿子一样。

　　笑闹完毕，他伸手一指下方，一道平整的石柱凭空升起落在他们脚下，石柱有几十米大，等所有人坐在平整的石柱上他才正了正神，道：

　　“在这个世界，我拥有世界之主的所有权限，你们可以看成这是我的神国一样，在这里敌人会被压制，我认可的实力会获得极大的提升，并拥有一定的权限，具体权限你们应该知道了，我就不多说，接下来我要讲一讲咱们怎么利用这个世界。”

　　他脑中构思了一下，断续说道：

　　“每天我可以将一个总属性低于我的对手强行拉入这个世界，比我更强的我无法拉进来，但可以利用各种环境或者外部条件将他们骗进来，这个具体操作办法大家稍后可以想一想，再告诉我。在这个世界中，最多可以困住神祇的化身，也就是四阶以下的存在，某些四阶中的强者或许可以强行冲出去，五阶的绝对困不住。”

　　“所以我们接下来的那两个任务，击杀沉沦魔之主毕须博须与折磨与苦闷之女王安达利尔必须要利用这个世界才有成功的可能，现在将这个告诉你们，是想让你们有心理准备，到时候好配合。”

　　说完这些他也不理会他们正在想什么，伸手一挥，带着他们离开了无限世界，回到了现实中。

　　将有些失魂落魄的两人推出门外，嗯，还不忘将他们两收集的蓝色装备要来，把门一关，拉着米小钰再次进入无限世界之中。

　　这次他们出现的是在他的实验室，他双臂张开转了个圈，转身对正看到那一头庞大不可思议古龙尸体而震惊的米小钰说道：

　　“看到没，这是我的世界，我是世界之主，造物主，创世神，这些称号牛不牛！”

　　米小钰这才回过神来，俏脸上一团红晕升起，那是激动的。

　　“是的！”

　　她轻嗯出声。

　　叶青突然一闪出现在她身后，从她后面伸出手臂揽住她柔软的腰肢，手掌在她平坦的小腹上慢慢向上摸索。

　　“不要……”

　　她的呼吸立即变得急促起来，拖着长长的鼻音断断续续，似乎是难以呼吸一样。

　　“啊！”

　　随着她的一声轻吟，紧接着是一阵密集的啪啪声响及压抑的不知道是痛苦还是快乐呻吟。


第三百二十七章 血肉之巢

　　第二天一大早，罗格要塞门口，叶青抱着米小钰坐在狂暴熊背上，暗灭与蛮牛只能坐在租来的马背上，一行四人离开了罗格要塞。

　　在他们离开后，一个年轻男子立即转身离开大门进入了城内。

　　“他们走了？”

　　“是的，我亲眼所见。”

　　之前那年轻男子正站在秦安面前汇报。

　　秦安双手环抱在胸前来回渡步，过了一会突然挥手道：

　　“他们肯定是去做任务去了，我们现在出发赶上他们，看他们做什么任务，然后……”

　　“然后咱们在他们快要击杀BOSS时坐收渔翁是吧队长！”

　　他边上突然窜出一个身材矮小的侏儒，用尖细的声音说到。

　　“我说了黄键，别老是变来变去！”

　　秦安看到侏儒一下子火了，大声就斥到。

　　那侏儒撇了撇嘴，压根没将队长的话放在眼中，还在他面前跳来跳去。

　　秦安无奈抚额，指着他说道：

　　“要不是看在你的天赋份上，我早就让你滚蛋了。”

　　侏儒用尖细的声音嘿嘿笑道：

　　“你舍得么？”

　　秦安：……

　　边上秦安队员早就笑成了一团，其中一个指着侏儒笑道：

　　“幸好你不能变化轮回者与女性，不然队长哪天肯定会趁你变女人时上了你。”

　　侏儒：……

　　秦安：……

　　鲜血荒地，蛮牛骑马到狂暴熊边上，大声问叶青：

　　“老大，咱们直接去恶魔要塞？不去做些别的任务，比如那僵尸之神尸体发火、女伯爵之类？”

　　正斜躺在米小钰一对弹性惊人大腿上享受美人照顾的叶青头都没抬一下，道：

　　“那几个都是开拓任务目标，与另一支轮回团队撞上的机率很大，咱们不能做，直接去黑色荒地。”

　　“哦！”

　　蛮牛没说什么，转身离开。

　　但躺了一会，叶青突然抬起头来，对暗灭说道：

　　“你潜行在这里等着，看看后面有没有人跟来，一个小时后再跟上来。”

　　暗灭点头，将马匹让蛮牛牵着，翻身下马，身形立即变得模糊起来，很快就与地面融为一体，消失不见，就算叶青一直盯着他，但当他眨一下眼的功夫，就找不到暗灭的踪迹。

　　这就是潜行术达到一定地步后的效果，将自己的气息收敛隐藏起来，与周围环境融为一体，这不是隐身，而是潜行，所以能瞒过叶青的眼晴。

　　一片荒芜的大地之上，一行十三个身影出现在某处，其中几个轻松将周围游荡的几头月亮一族杀死，一群人中央三个高大的身影其中一个嗡声说道：

　　“这就是黑色荒地与泰摩高地之间么？”

　　在他边上，一个散发着强悍气息的虎人一下跃到数十米外一根高大石柱上，看向远方，手指着那个方向说道：

　　“那里就是恶魔要塞，沉沦魔之主毕须博须的投影就在里面，我们要不要顺便去杀了？”

　　“我们没那个时间。”

　　一个性感的身姿从兽人中走出来，充满磁性的声音响起：

　　“别节外生枝了，我们上次来已经杀过毕须博须一次，这次我们的任务是杀了安达利尔与督瑞尔，等下次进来依次解决其他魔王，早点将这个世界纳入掌握中，要知道这个世界已经引起了许多轮回空间的注意，我听说已经有人进入了下层世界，我们必须要赶上他们的进度。”

　　“可惜。”

　　虎人砰的一声跳下来，最后看了矗立在群山之间的恶魔要塞，摇了摇头，大手一挥当先离开。

　　鲜血荒地与冰冷之原交界处，这里是一号据点，叶青与蛮牛及米小钰刚穿过大门进入冰冷之原，便接到暗灭发来的信息。

　　“果然跟了上来！”

　　他冷笑着给暗灭发了条信息：

　　“现在立即与我们汇合，就在一号据点右边一百米处。”

　　半个小时后，蛮牛的身影出现在一号据点城墙下，四人汇合，叶青将狂暴熊与两匹马收进无限世界，立即施展了一个群体飞行术，一行人腾空而起向石块旷野的方向飞去。

　　他就不信了，靠飞行术还甩不开他们。

　　但他没注意，在不远处的一号据点城墙上，一个精灵正好看到他们飞行离开，立即脸色大变，给自己的队长发了一条信息，咬了咬牙，立即跟了上去。

　　在空中飞行相对安全许多，在暗黑世界很少有空中单位，起码在冰冷之原没有，一行人安然无恙穿过冰冷之原，其中还经过了冰冷之原与石块旷野的交界山脉，在石块旷野中央才停了下来。

　　没办法，在这里已经开始出现飞行单位，不同于他们一开始出现在这个世界时的地方，石块旷野其他地方可不安全，在这里有一种叫做血肉之巢的巨大肉块，一个个像楼房一样大，全部由血肉构成，内部有腔室，只要血肉足够，可以不断从中生长出一种叫恶臭乌鸦的怪物。

　　恶臭乌鸦说是乌鸦，实际上有一头鹰那么大，浑身散发着恶臭，攻击方式是尖锐的嘴与锋利的爪子，以及爪子上的毒素。

　　在这里，每一个血肉之巢附近都盘据着大群的恶臭乌鸦，有些体型足够巨大的血肉之巢有可能生出更加强大的血鹰。

　　四人落在地上，立即召唤出狂暴之熊，至于那两匹马没召唤出来，在这里太危险了，两匹普通的马可打不过这些怪物。

　　在罗格要塞中他们已经获得了附近的地图，包括位于泰摩高地的修道院以及前往鲁高因的地图，所以在附近转了一圈确定自己的方位，他们便开始艰难的穿越之路。

　　石块旷野非常的大，暗黑世界本身就是一个巨大的世界，陆地面积比现实中正常星球还要大，光是石块旷野的长宽就有好几千公里，之前飞越面积稍小一些的冰冷之源还是靠叶青庞大的能量储备才飞越过来，换成正常法术位法师除非是高级法师才能供自己飞越这么长的距离。

　　十分钟后……

　　“准备战斗，蛮牛正面，暗灭在旁输出，我火力覆盖，小钰后方输出！”

　　叶青一边大声发布命令，一边给几个队友加持状态，分别是熊之力量与公牛之力，一个加力量一个加体质，并额外给蛮牛加了一个石肤术，反正他是站桩攻击，不用在意石肤术对灵敏的影响。

　　等状态一加完，蛮牛立即挥舞大斧迈着沉重的步伐冲了上去。

　　石肤术可不止是法术效果，体表那一层是真正的石头，同样很重，所以才会影响受术者的灵敏，一般只给队伍中除斥候的近战用，包括MT与力量近战。

　　在他们对面，是一个约莫有三层楼高的血肉之巢，就像是个圆形表面凹凸不平的肉山一样，上面长满了皱折，光秃秃的并没有触手之类，在血肉之巢上方，黑压压盘旋着一大群黑色恶臭乌鸦，浑身散发的恶臭气息汇聚在一起都形成了一股黑雾，远远的就能闻到一股令人作呕的气息。

　　感受到活人气息，血肉之巢上方盘旋的黑色鸦群轰的一声散开，形成一团黑云向他们扑来。

　　“卧糟，好臭……唔！”

　　第一时间被鸦群包围的蛮牛一句话还未说完就不敢出声了，顶着恶臭乌鸦的啄击与爪子不断挥舞大斧，但在团队频道中的吐糟却没停过。

　　这种情况暗灭不需要潜行，直接摸到鸦群边上，双手匕首同时一凿，便能将一头恶臭乌鸦生生凿穿而死。

　　恶臭乌鸦只是数量多且恶心，本身战斗力与生命力并不高，哪里扛得住他的凿击，几乎是双刀就是一头掉下来。

　　米小钰则是不断搭弓拉箭，一支支利箭精准的命中空中飞舞的恶臭乌鸦，几乎三箭左右就能射下一支。

　　在觉醒天赋能力后，她的攻击力暴增了一大截，像这种实力不够强大的恶臭乌鸦，只要被她射中，立即就会陷入混乱中而无法动弹，有的更是直接就这么摔了下来，相当于间接拥有控场能力。

　　至于叶青，当然是施展他拿手的法术，这一回他施展的是死云术，大范围的死云笼罩在鸦群上，不到三秒便有大量恶臭乌鸦开始成批成批往下掉。

　　死云术对付数量众多但体质不强的敌人效果出奇的好，一死就是一大片，等到第五秒恶臭乌鸦就是以大片大片的坠落，很快就少掉一半，剩下的也是摇摇欲坠扑腾着翅膀往后撤。

　　可惜死云术是可以移动的，这就是这个法术最无耻的地方，能跟随目标移动，虽然不快，但足够在这群恶臭乌鸦跑掉之前杀光。

　　所有恶臭乌鸦一下子死光，明显出乎血肉之巢的预料之外，它庞大的肉山身体开始扭动，身体一鼓一胀，在边上突然撕开一个口子，一个浑身还沾满粘液的恶臭乌鸦突然从中钻了出来。

　　可惜这头乌鸦刚钻出来还没来得及适应下飞行，一面大斧竖劈下来，当场将其斩成两半掉落地面。

　　血肉之巢生产恶臭乌鸦的速度其实挺快的，基本上十秒就能生产一只，可惜再快也没他们杀得快。

　　叶青让队友散开，开始施展一环魔法飞弹，一连串的魔法飞弹砸在血肉之巢上，砸出一个个脑袋大的血肉之坑。


第三百二十八章 传奇女恶魔

　　一环法术能量消耗非常的低，十次才一点能量，这比次级飞弹风暴消耗低的多，就是一瞬间的爆发不足，但他现在不需要爆发，慢慢磨就行。

　　十分钟后，随着一声奇异的声音响起，被他砸得体无完肤的血肉之巢轰然倒塌，大片粘稠散发着恶臭的液体从中流了出来，血肉之巢死了。

　　不过这还不是结束，从表面上血肉之巢死了，但他们如果就这么放任不管，过一段时间就会从这片腐烂血肉中重新生出一个新的血肉之巢，所以叶青一口气扔出三颗火球，将残留的腐烂血肉烧了个精光，以绝后患。

　　解决这头血肉之巢，他们继续上路。

　　在这里，可没什么路可绕，特别是越接近黑色荒地，怪物数量会越来越多。

　　没错，真实世界与游戏中不一样，在游戏中石块旷野过去是黑暗森林，然后才能到黑色荒地，但在这个真实世界，石块旷野过去后就是黑色荒地，黑暗森林是在另一边另一条路。

　　他们不需要去做崔斯特拉姆任务，所以不需要去黑暗森林，直接翻越一片山脉就会进入黑色荒地。

　　在石块旷野与黑色荒地之间，有一片山脉隔开，山脉中间有许多峡谷通道，在这里有一个据点。

　　不过叶青他们不准前往那个据点，他们的准备已经很充足，在罗格营地就已经准备了足够的食物与水放在无限世界空间中，足够他们吃几年。

　　一路小心翼翼避开一些血肉巢穴与怪物群，队伍来到了隔断山脉边缘。

　　队伍稍做休息一下，随便找了一条峡谷进入其中。

　　虽说山脉中峡谷有许多条，但并没有绝对安全的，无时无刻都有恶魔投影凝聚，就算清除得再干净，过一段时间还是会重新产生恶魔，附近据点只能保证不会有大群恶魔汇聚，零星的只能靠冒险者自己。

　　好在敢来这里的冒险者实力都不错，少量恶魔都奈何不得他们，倒是很少在这里发生危险。

　　这里的怪物大都是黑暗猎人，黑暗弓箭手，黑色流浪者，以及少量的月亮一族。

　　黑暗猎人与黑暗弓箭手或黑色流浪者是堕落的人类，很久以前一些罗格要塞的战士受到恶魔气息的侵蚀而坠落，腐化成魔化生物，它们还是人形形态，但已经失去了理智，心智充满了黑暗与杀戮，特别是对人类充满了憎恨，只要见到便会一直追杀下去。

　　而月亮一族，则是一种半人半羊的恶魔，一般生活在黑色荒地与泰摩高地，但在与石块旷野的交界处也会偶尔出现，这种恶魔体质与力量极为强大，在恶魔中属于纯粹的战士，极难对付。

　　暗黑世界中的怪物实力与游戏中不一样，黑暗猎人与月亮一族并不会比沉沦魔强过太多。

　　沉沦魔最少是一星精英的实力，黑暗猎人与黑暗弓箭手的实力大都也是一星精英，近半是二星精英实力，但战斗技巧比沉沦魔要强得多，可以说同样一星精英实力，一个黑暗猎人可以打两个或三个沉沦魔。

　　就像同样属性的轮回者，战斗天才与普通人的战斗力差距非常的大。

　　当然，这是指普通小怪，像首领或BOSS一类实力肯定会强大许多，一般首领最少也是四五星精英模板，BOSS最少是首领模板。

　　叶青的运气还算不错，他们过来时恰好碰上附近据点对峡谷的清除，一路上全都是被前面职业者杀掉的恶魔尸体，他毫不客气在后面捡尸，偶尔漏网之鱼也不是他们的对手。

　　“快要到黑色荒地了，大家打起精神。”

　　坐在熊背上，叶青展开地图看了看，对后面的队友说道：

　　“现在是中午，大家加紧赶路，争取在天黑之前进入黑色荒地中部过夜，明天找到恶魔要塞。”

　　“咱们要在黑色荒地中过夜？”

　　蛮牛听出他话的意思，有些意外的问到。

　　他点了点头，道：

　　“是的。”

　　似乎是知道蛮牛想说什么，叶青提前说道：

　　“别担心，到时候我会找到一个安全的地方，实在不行你们呆在我的世界中休息，我一个人在外面就行。”

　　“那好吧！”

　　就在这时，前方探路的暗灭在团队频道中传来信息：

　　“队长，前面峡谷出口不知怎么出现了一大群恶魔将一群职业者包围了，我们要不要去救他们？”

　　“大概多少恶魔？”

　　叶青表情有些凝重，职业者面对一般恶魔都是占据优势，就算打不过也可以跑，但如果能被恶魔包围而逃不掉，说明恶魔数量有点多。

　　过了一会暗灭回应：

　　“估计有数千的数量，我在里面看到一个非常强大的恶魔，估计是传奇模板，隔得老远我就被发现，差点被一箭射中。”

　　……

　　“非常强大？老远被一箭射中？”

　　叶青有些惊讶，在黑色荒地哪有这么强大的射手BOSS，就算是黑暗弓箭手中也没有这么强大的BOSS，想了想，他对暗灭说道：

　　“你用洞察看看那BOSS叫什么名字。”

　　“我与它的感知相差太大，用洞察肯定会被发现。”

　　“你只需看一眼知道名字就行，看完立即撤退。”

　　“那行！”

　　暗灭沉默了一下，还是答应了。

　　但这一等就是十多分钟没有回应，叶青心中一沉，果断从狂暴熊身上跳下来，对蛮牛与米小钰叮嘱道：

　　“你们在这等着别过去，我去看看。”

　　说完给自己加持了一个加速术，快步向前方奔去。

　　很快便看到峡谷出口，一眼便看到峡谷开放的出口被密集的恶魔包围，在里面有一群职业者被围在中间，好在他们背靠石壁，只用承受另一面攻击，这才坚持下来。

　　叶青一眼就看到了暗灭说的BOSS，那是一个身材高大的女恶魔，像是黑暗弓箭手，身上穿着很少的皮甲，露出黝黑矫健的身姿，结实的小腹中央肚脐处镶着一颗黑色的宝石，修长结实的大腿上纹着奇异的花纹，一直延伸到脚裸处，一对半露的巨乳上同样纹着奇怪的花纹，一直延伸到修长的颈部。

　　从哪里看这都是一个身材火辣的美女，唯一美中不足的是脸上戴着一个骷髅面具，令其增添了几分恐怖之色。

　　在她手上有一把精致的大弓，背上没有箭囊，但每当她拉开弓弦，弓上便会有黑暗力量流转，自动凝聚出一支黑色箭矢出来。

　　叶青远远为自己加持了一个隐身术悄悄接近，他现在的距离还无法使用洞察技能，必须要接近一些才能达到施法距离。

　　但当他离那女恶魔弓箭手还有几百米远时，正对准包围圈内职业者的攻击的女恶魔突然一顿，目光转过来，看向他。

　　“这么远也能发现？”

　　叶青立即僵在原地，内心极为惊讶女恶魔的感知。

　　但他已经来不及有其他感慨，因为那女恶魔已经拉开她的弓，一道黑色箭芒离弦向他射来，速度之快简直像流星一样。

　　他根本来不及闪避，只来得及双手往胸前一格，便被射中。

　　黑色箭芒直接穿过他的手臂，是直接射穿了他的一条手臂命中了他的胸口，一时间叶青感觉自己被狙击枪打中，光是箭矢中蕴含的力量竟然比他的力量还要大，一箭将他整个人带飞数步之远直挺挺倒下。

　　幸好，他的英雄体质赋予了他身体远超其他人的强韧，一箭只射穿了手臂，并没有射穿胸膛，只是在胸口炸出一个拳头大的坑，并非致命。

　　女恶魔一箭射出后并没有追上一击，因为从被恶魔包围的职业者中也射出了一支光箭吸引了女恶魔的注意力，但他被攻击隐身术已经失效，不远处恶魔包围圈外围有一群黑暗流浪者发现了他，正脱离队伍冲了过来。

　　好在女恶魔他是打不过，但只是些普通恶魔他还是不怕，伸手一招，一道火墙出现在恶魔冲来的路上，一口气连放三道火墙，他才开始后撤。

　　远远避开黑暗流浪者，他退到女恶魔发现不了的地方，才腾空而起，贴着石壁飞上。

　　避开黑暗流浪者与黑暗弓箭手射来的一波箭雨，叶青飞到了一百多米高的石壁上，从这居高临下往下查看。

　　倒不是查看敌人情况，而是查找暗灭的踪迹，刚才暗灭突然失去了联系，连团队频道都失去了联系，这让他有些着急，怕他是不是出现了意外。

　　只是从上往下看了一圈，并没有发现暗灭的踪迹，他又往回飞了一圈，还是没有发现暗灭的踪迹，这让他眉心皱得更紧了。

　　因为为了避免被那个女恶魔发现，他查找的地方离恶魔包围圈很远，这里都没有发现，那么只能是那一边了。

　　犹豫了一下，叶青决定还是过去看一下，在这个世界轮回者一旦死亡损失是很重的，只要暗灭没死，他必须要想办法救一下。

　　他与暗灭同一个团队，他还是队长，对自己队员情况是有一定了解，队员具体生命值有多少他不清楚，但队员有没有死他还是知道的，现在暗灭应该是处于濒死状态，很有可能就是被那个女恶魔射伤的，但不知道去哪了。


第三百二十九章 血鸟

　　当然，怎么去也是要研究一下，就这么过去肯定不行，那女恶魔感知太高了，箭矢攻击距离也太远，很容易发现他。

　　叶青左右看了一下，手按着下巴有些发愁，这里的环境太不利了，就一面几百米高的绝壁，四周也没其他遮挡物，想要过去肯定会被发现。

　　至于下面那群被围的职业者，他暂时没想着下去救人，就他一个人势单力孤的，下去那就是找死，估计还没接近就会被那女恶魔几箭射死。

　　然而就在这个时候，团队频道中终于有了暗灭的回应：

　　“队长你们现在在哪里？”

　　他刚有回应，叶青都未说话，蛮牛像大声说道：

　　“你在哪里，怎么这么久不回应，大家还以为你死了！”

　　暗灭苦笑着回答：

　　“那个女恶魔很厉害，我从下面还未靠过去就被发现了，后来想了个办法爬到山壁上面，想着在上面不会太注意，但没想到刚爬到上面就被一箭射下来，它的箭太厉害了，一击就差点射杀我，我掉下来恰好被下面的职业者救了下来，不然等第二箭补上就死定了。”

　　……

　　“那你就在那一群恶魔包围圈中？”

　　叶青的声音幽幽的，他现在正飞到了绝壁上方，正准备慢慢飞过去，暗灭的话让他停了下来，要是他再晚一点，自己估计要步他的后尘了，不死也要残。

　　“是的，下面有一群职业者，我恰好被他们救下。”

　　……他沉默了一下，说道：

　　“你先等着，我想办法救你。”

　　说完他停下脚步，就靠在石壁上看着下方，眉心皱成一个川字。

　　想了一会，他又查看无限法球，上面刷新的法术都挺实用，但要说救回暗灭，不，救下下面所有人倒不是不可能，但肯定无法全部救回来，必定要有牺牲。

　　方法很简单，一个群体飞行术就可以解决，给下面被包围的职业者加持一个群体飞行术，让他们从恶魔群中飞出来。

　　但这样一来必须要留下几个来挡住女恶魔的箭，不然在空中一群人会被女恶魔一一射死。

　　当然，在这之前他需要先接近他们，施法也有施法距离，就算有符文之语加成，那也不能隔着上百米施法，他还没那个实力。

　　先在团队频道中让暗灭做好准备，叶青深吸一口气，先给自己加持一个高等法师护甲，一个防御箭矢法术，一个飞行术，咬了咬牙，径直从上面跳了下来。

　　他刚动身，便被女恶魔发现了，抬头拉弓搭箭，一支红色箭矢在空中一闪而逝。

　　几乎是瞬间他便感觉身体像是被什么撞上一样，防护箭矢法术就被射穿。

　　幸好这个法术专门用来防御箭矢攻击，面对这类攻击防御有奇效，所以才能完全挡下这一击。

　　女恶魔只射了一箭，下面便传来了一声娇喝，从职业者群人冲出一个披着白色女子铠甲的职业者，虚手一抓，一道闪电标枪出现在手中，对准女恶魔掷了过去，轰隆隆的破空声令其不得不回身抵挡。

　　闪电标枪杀伤力极为惊人，附带物理与闪电双重伤害，径直穿过前面的恶魔群，最前面有一头黑暗猎人闪避不及被波及，整个上半身被噬成焦炭，化成飞灰。

　　叶青倒是很想看看这一枪女恶魔怎么挡，可惜没那个时间，下面那个女职业者为自己创造落下来的机会，他肯定不能辜负。

　　一口气跳下来，正好落在职业者形成的半包围圈中，一群近战职业者组成半包围圈将里面远程职业者围住，在外面，有一圈火焰升起近两米高的火墙将众人包围在里面，这就是这群职业者能在恶魔的包围中坚持这么久的主要原因。

　　嗯，主要是他看到这里面有好几个非常强大的职业者，一个全身包裹在华丽铠甲中，一手拿着一根华丽权杖与一面厚厚塔盾的圣骑士，一名双手间捧着一颗散发出强烈法术灵光法球的女法师，还有一个全身包裹在饰有精致花纹铠甲中的女亚马逊，也就是刚才射出闪电标枪的那个女亚马逊。

　　看到叶青落下来，几人明显很失望，因为在他们眼中，叶青的实力实在是太低，怎么也不像是能帮到他们的样子。

　　后面一个扛着斧子的野蛮人一脸失望的问还坐在地上的暗灭：

　　“这就是你的队长，他还没有三位大人强大，怎么能救我们？”

　　暗灭现在的情况已经稳定，他中箭的部位是胸口，只是没有叶青的英雄体质，女恶魔那一箭直接将他胸口射穿一个婴儿拳头大的窟窿，说实话如果不是他反应快避开了心脏部位，这会他早就被一箭射死了。

　　野蛮人的问题暗灭没有回答，叶青也没有回答，他只是对周围的人说道：

　　“我等下会为大家施放一个飞行法术，令你们拥有短暂飞行的能力，但在飞行过程中你们需要自行抵挡下面恶魔的攻击，特别是那个……啊！”

　　在说到这时他是指着女恶魔的方向，同时顺便用洞察技能看了一眼，然而洞察技能获得的信息让他不由自主的惊呼出声：

　　“血鸟！血鸟怎么跑到这里了，她不是在埋骨之地么？”

　　血鸟：中型人型生物，恶魔。

　　属性：体质75，力量68，敏捷185，感知170，魅力120，智力85。

　　生物等级：一星传奇。

　　体型：中型人形生物。

　　生命值：207500点。

　　攻击力：236-736。

　　防御力：25。

　　移动速度：370。

　　生命再生：45。

　　技能/被动：一星传奇之魄：这是一个一星传奇生物，生命值增加100000点，生命再生+15，减少所有技能伤害25%，负面状态持续时间减免35%。

　　技能/被动：高等恶魔体质：增加目标100000点生命值，攻击力+500，生命再生+30。

　　技能/被动：恶魔领主：血鸟能命令所有位阶低于自身的恶魔。

　　技能/被动：恶魔领主光环：以血鸟为中心，直径一公里范围内所有友军全属性提升10点，所有敌人全属性降低15点，并每分钟需要接受一次强韧豁免检定，检定失败将会受到恐惧、虚弱、减速、诅咒、疲劳、伤害加深的影响。

　　注：处于自身领主光环内，血鸟的移动速度+100%，能无视一定地形，必定能感知目标，攻击必中。

　　技能/被动：魔法箭：血鸟能射出由魔法能量形成的箭矢，可自由转换冰霜、火焰、闪电、毒素、黑暗能量，并附带相应的特效。

　　技能/被动：多重箭：血鸟能将射出的箭矢分裂成数支箭矢攻击多个敌人，但伤害会降低25%。

　　技能/被动：致命一击LV4：血鸟的攻击产生暴击时伤害额外增加400%，并有8%的机率令传奇模板以下目标立即死亡。

　　技能/主动：镜像LV3：血鸟能产生三个与自身一模一样的镜像，镜像受到200%的额外伤害，拥有25%的攻击力，拥有所有被动技能，但无领主光环。

　　技能/主动：致死一击：血鸟消耗自身三分之一的魔力，对目标射出一支必定命中的致命箭矢，造成血鸟全属性×10的基础物理伤害，并触发暴击。

　　持有物一：堕落面具。

　　持有物二：罗格之弓。

　　评价：当初优秀的恶魔猎手，如今堕落的恶魔。

　　这只是血鸟的投影而已，她的真身在最深那一层世界或者在炼狱之中，本体最少是四阶以上，但就算是投影也不是他们能抵挡的，难怪拥有三名高级职业者的情况下也被困死在这。

　　叶青的惊呼众职业者并没有在意，反倒是对他的话挺感兴趣，那个圣骑士追问道：

　　“你真能让我们所有人飞起来？”

　　“是的，我能让所有人自由飞行，拥有与自身相对应的速度，但只能持续一刻钟的时间。”

　　“足够了。”

　　这对他们来说是个好消息，圣骑士的精神明显振作了一些，他立即说道：

　　“那我们赶快离开。”

　　说到这他将目光看向周围职业者，对叶青说道：

　　“你先让他们离开，我们几个先来挡住血鸟，我们下一批离开。”

　　这……

　　叶青本来想法是所有人一起走，一次性撤离，但这圣骑士竟然要分两批走，办法是不错，这样可以减少伤亡，以他们三个高级职业者的能力缠住血鸟不成问题。

　　但是，如果这样一来，他需要承受的危险就是成倍增加。

　　血鸟可不是没什么智慧的小怪，看到他会飞行术让所有人离开，他要敢再回来肯定会招至重点攻击，那时候就麻烦了，他可不敢保证自己能挡得下来。

　　就在他犹豫之时，突然前面传来一声惨叫，眼睛余光血光一闪，一抹黑影穿过外面组成人墙的一个职业者的身体，向他射来。

　　黑色箭矢还未到，叶青就感到一股令他毛骨悚然的气息扑面而来，他能感受到这箭矢中蕴含的力量有多恐怖，绝对能一箭秒杀自己。

　　最可怖的是，这道黑光拥有锁定功能，他有种感觉，不论自己如何闪避，这箭必定能射中自己。

　　他下意识的心念一动，为自己加持了一个防御箭矢，然后就是听天由命，即然不可能闪避，只能硬扛了。


第三百三十章 战血鸟

　　就在他沉下心准备迎接攻击之时，他边上的圣骑士已经反应过来，穿着厚实铠甲的身体反应比他还要快，巨大塔盾一横挡在他身前，然后箭矢与塔盾碰撞，咚的一声巨大如钟鸣声在他耳边响起。

　　小小箭矢射在塔盾上发出如钟鸣般的声响，可想而知这一击碰撞力道有多大，要知道这面塔牌在他眼中最少也是银色剧情级装备，如果射在他身上，十有八九又是一个窟窿出来。

　　幸好有这个高级职业者，能轻易挡下血鸟的攻击，实力就算比血鸟差一点，那也相差不大，三个合起来未偿不能与血鸟一战，可惜是被边上这些职业者拖了后腿，不然大可以早点离开。

　　血鸟这一击为叶青下定了决心，他感激的向圣骑士点了点头示意，大声说道：

　　“就按你说的办，先送一批离开。”

　　说完他立即伸出五指，嘴里轻念一声似乎在念咒，然后一团法术灵光散开，周围挡在外面的职业者包括受伤呆在里面的职业者全身腾空而起。

　　飞行术就是飞行术，就是能让人飞行起来，但不会有什么异像，绝不会出现什么身后会出现一个透明翅膀之类的玩意，弄那玩意纯粹就是找抽。

　　暗灭也在这一批撤离名单中，血鸟的攻击在他身上射穿一个窟窿，这可不是说用一般绷带包扎或用恢复道具就能行，必须要高级恢复道具或法术才行。

　　众职业者腾空而起，当然吸引了血鸟的注意力，只是这回她没空出手，这边三个职业者已经抢先出手，那个女亚马逊抬手一招，一束闪电束便出现在她手中，对准血鸟一口气投出近十支，一连串的闪电破空连成一片，逼得血鸟不得不打起精神对付他们。

　　那个手上有一颗法球的女法师身上涌起一股强大的能量潮汐，紧接着一声晴天霹雳声响起，一道闪电从法球上一闪而逝，叶青余光隐约看到闪电冲天而起消失不见。

　　少倾，天空风云突变，大片大片的乌云汇聚笼罩数百米范围，紧接着便是一道道手臂粗的闪电撕开云层，狠狠劈在下方恶魔群中。

　　这是……雷暴？

　　叶青颇为诧异的看了女法师一眼，给她与自己加持了一个飞行术，他们俩没有亚马逊与圣骑士的近战能力，没有其他职业者阻挡，周围的恶魔已经如潮水一样涌来，免得被围攻，还是飞起来好，虽然一样是被恶魔弓箭手与投枪手集火，但总比被围攻的好。

　　这时那圣骑士裹着一身灵光已经强行撞进了恶魔群中，即而身上灵光一变，一股恐怖的炽白火焰从他身上涌出，如潮水一样向四面八方扩散，地面残留的碎肢血肉被这圣火一烧，立即焚成灰烬。

　　暗黑中的圣骑士这个职业说起来非常的厉害，能打能扛还能治疗，一般都是担当队长的身份，这个也不例外，圣火灵气扩散开来，周围的恶魔便被烧的惨叫连连，身上不断涌出黑色魔气来抵挡圣火的伤害。

　　远远望去一大片恶魔被炽白所包围，就像一大块白色面包上洒满了黑色芝麻，黑色芝麻被火焰一烤，像要烤焦一样不断有黑色烟气升起。

　　可惜这毕竟只是小怪，实力不够强，身上魔气很快就被圣火淹盖，大批大批的恶魔身上开始燃烧起白色火焰，如同一根火柱一样。

　　眼看手下快要杀光，一直呆在后面的首领BOSS终于坐不住了，黑暗猎人、黑暗弓箭手、黑暗长枪手，月亮一族等等黑暗生物都有各自的首领，这会都坐不住向圣骑士冲了过来。

　　黑暗猎人的首领是个二星首领模板的高大恶魔，浑身肌肉结虬，身上纹满了黑色奇怪纹路，武器是一对奇怪的弯刀，这让叶青想起了艾泽拉斯世界中某个非常有名的BOSS，就差一对翅膀了。

　　在血鸟的命令下，一群BOSS分散开来，分别冲向留下来的四人，就连叶青都分配到了一个，一个接近四米的羊头恶魔拿着一个比本身还高的死神镰刀向他冲来。

　　这死神镰刀光是那把刀就快有他身体那么高，一尺宽的刀刃雪亮雪亮，刀把呈暗黑色，那是沾了不知道多少血液凝固在上面。

　　远远的羊头恶魔大刀一挥，一道比人还要大的黑色刀光脱刀而刀，如匹练般直斩而来。

　　恶魔也会战技，恶魔的战技还不弱，这并不是游戏中笨笨什么技能也不会的怪物，他们的本体在地狱中也是一个不弱的强者，或许比现在的血鸟还要强也说不定，投影继承了本体的一部分力量与一部分技能，战斗力可不能小觑。

　　面对斩来的刀光，叶青没有想着硬挡，在空中向左一闪躲开这一刀光，还手一点，立即一层透明光膜从羊头恶魔身下升起将它包裹住。

　　艾利克保护膜，即能保护目标，也能阻止目标，直接将羊头恶魔给暂时困了起来。

　　这羊头恶魔只是一星首领模板，连黑暗猎人首领都比不上，艾利克保护膜在符文之语的加成下强度是正常的两倍，如果没外力干扰，困它个分把钟不成问题。

　　在这种BOSS环绕的情况下叶青从没想过输出问题，他就不断用这个法术将一个个分散的小BOSS给困住，减少大家的压力。

　　一口气困住了近十个小BOSS，他不可避免引起了血鸟的注意，骷髅面具转过来，叶青突然感觉精神恍惚了那么一瞬间，回过神来，一抹黑光便已接近了他。

　　“卧糟，这是什么能力？属性面板上好像没看到？”

　　他心中的惊讶无以复加，以自己的精神竟然也会不知不觉中招，太诡异了。

　　不过他倒是没事，关键时候法师职业者给他加了一个冰甲，挡住了这一箭。

　　这个世界职业者的防御能力很少，但都很实用，冰甲异常坚固，挡住这一箭竟然没破，看样子再挡几箭不成问题。

　　就在这时，暗灭发来信息，他们已经飞到了山峰另一边，向附近的据点飞去，暂时安全了。

　　叶青立即飞到女法师边上，低声说道：

　　“告诉你的队友，我们该撤离了。”

　　女法师点了点头，然后手上法球灵光一闪，低声说了几句，可能是在与队友联系。

　　很快正在与血鸟正面战斗的亚马逊顿了一顿，进攻的步伐停了下来，开始缓缓后撤，圣骑士也开始向亚马逊汇合。

　　叶青在空中无规则的飞到法术施展范围极限，为两人加持了群体飞行术，便当先倒飞准备撤离。

　　就在亚马逊与圣骑士腾空的瞬间，血鸟浑身气势一变，从骷髅面具下传说人类的语言，一个妖异充满诱惑的声音从中传来：

　　“即然如此，那游戏结束了！”

　　话音一落，捏住弓弦的右手一团黑气涌现，形成一支粗大黑色箭矢，一松，粗大箭矢射出，在半空一分为四，分别向他们四人射来。

　　而这只是开始，她一口气连续射出近十波，手指快如闪电，一波箭矢刚飞出，另一波已出现，远远望去就像是十波黑色箭雨正向他们洒来。

　　叶青是收到亚马逊的警示才反应过来，这个时候唯一能做的是疯狂为自己加持防御法术，一层层防御箭矢往身上叠加，什么法师护甲，石肤术之类只要是防御法术都加在自己身上，感受那十波箭雨恐怖的气息，他也顾不得艾利克保护膜会限制自己无法离开，一股恼全加上。

　　“砰！”

　　“砰、砰、砰……”

　　一连串的打击接踵而至，最外面的艾利克保护膜第一个被击穿，只扛了两箭，第一箭被射变形，第二箭就接近破碎，第三箭直接穿透而过，剩余的力量还射穿了他身上的法师护甲。

　　石肤术，防御箭矢，接连被射穿，逼得他不断补充防御法术抵挡，一阵手忙脚乱差点直接从空中坠了下来。

　　一口气挡住八箭，最后两箭最终没能挡住，一箭在他胸口射出一个婴儿拳头大的血坑，另一箭射在同一个地方，直接炸出一个深坑，直到被胸骨挡住。

　　幸好这是多重箭，在射多更多箭矢的同时攻击力会降低，不然他是绝不可能一口气挡下十箭。

　　血鸟的攻击压根不是属性面板上显示的那么点，最少要翻个倍，不然他的法术不可能这么容易被破。

　　他都能挡下这波攻击，另三位有可能是英雄职业者的剧情人物没理由挡不下，圣骑士皮粗肉厚的可以强行挡下，女法师的防御法术比他强多了，也可以挡下，至于那个亚马逊，竟然就是凭手中一杆长枪将射来的箭矢一一挡下，这本事也是……

　　挡下这波攻击，趁血鸟一口气的间隔，叶青提醒一下女法师，立即抽身后退，他可比不上这几个高级职业者，在这呆太久太危险了。

　　这还是血鸟没有特意针对他的情况下，要是特意针对打击，他可扛不了多久。

　　最重要的是，他知道血鸟还有个大招没用，致死一击，超高的爆发绝对能秒杀他。

　　虽说大招一般消耗大是最后底牌，但他保不准血鸟会不会抽风对他来上一箭，毕竟恶魔这类存在是很难摸准他们性格。


第三百三十一章 团灭

　　三个高级职业者并没有退下来，可能是觉得没有普通职业者拖后腿，想凭三人的力量斩杀血鸟。

　　叶青也不管这些，他干脆飞到山顶，从上面居高临下往下观看战况，反正不管下面打得怎么样他是不准备下去，君子不立危墙之下，还是保险一点的好。

　　从上往下看，可以看到三人中最厉害的是那个亚马逊，一人可以在正面与血鸟斗成一团而不落下风。

　　那个圣骑士则是专门对付周围的恶魔，那一大圈圣火从上往上看格外的显眼，就像黑色地面上有一大圈白色光环一样，而那个女法师则是不断施放强大的法术轰击周围的恶魔，那雷暴乌云层非常的低，比叶青现在的位置还要低，隐约能见到乌云中有大量蓝白色的雷光。

　　随着巫师不断召唤雷暴，大片乌云将他的目光挡住，只听得下面不断传来轰鸣声，但不清楚下面到底战况如何。

　　也不知道过了多久，突然一道粗大的黑光撕开雷云冲天而起，紧接着便是一声怒吼与惊叫，雷云被撕得粉碎，露出下面的情景。

　　如叶青所料，血鸟终于放了大招，一箭将女法师给杀死，远远的他能看到女法师心脏部位被射穿一个大洞，身体软绵绵倒了下去。一大群恶魔正围着女法师的尸体不断喷出黑色魔气，似乎是在污染她的尸体将她魔化。

　　叶青看得眉头直皱，那圣骑士已经看到了这一幕，本想来救援，但周围恶魔太多了，被团团围住任他如何冲锋也难以接近女法师。

　　亚马逊更不用说，她缠住血鸟根本腾不开手，以血鸟的实力她一旦分神，很容易丧失先机被反压着打。

　　眼看女巫师尸体身上残留的灵光开始慢慢裉去，隐约有一层灰色浮现，叶青咬了咬牙，还是飞了下来，他不能真眼睁睁看着女法师死了还不得安宁被转化为恶魔。

　　特别是这女法师是高级职业者，如果转化为恶魔实力肯定会更强一步，估计就比血鸟差一点，到时候那圣骑士与女亚马逊肯定死定了。

　　远远的一颗火球从天而降，在女法师上方炸开，沸腾的火焰冲击将周围恶魔冲开，火焰也将女法师身上灰气焚灭了一些。

　　反正人都死了，留着也是变成尸体被恶魔亵渎，他不顾会不会炸伤尸体，从高空不断扔出一颗颗火球，将女法师尸体周围炸得坑坑洼洼的。

　　为了避免被远程集火，他离地面高度超过了两百多米，地下的黑暗弓箭手射出的箭压根够不着，只有少量首领才够得着，但数量太少，一时也奈何不得他。

　　轰炸整整持续了快一分钟，下面石头地面都快被他翻了一遍，才将周围恶魔清光，他才趁机冲下去，一把将女法师提在手中准备收进无限世界中。

　　但就在这个时候，血鸟突然看向他，口中说出几个意义不明的字来，然后将弓拉开，一道黑色箭矢在弓弦上成形。

　　随着弓弦拉开，黑色箭矢开始吸收周围的光明，以及从血鸟身上开始涌出大量的魔气汇入箭矢中，很快形成一根凝成实质的箭矢，一松，一闪而逝。

　　这一击叶青察觉到了，在血鸟将攻击对准他时就已经察觉，他没做任何动作，只是拖着女法师尸体，从脚下出现一团漩涡，整个人沉了下去。

　　刚消失，那黑光便已到达，在他站立地方突的转了个弯，跟着进入了漩涡之中。

　　一进入无限世界，叶青便察觉异样，转过头来，一道能将人精神吸入其中的黑光已接近他眉心。

　　心念一动，恐怖的能量在他眉心汇聚，凝成一层晶莹剔透的晶盾，黑光刺在晶盾上，一丝黑色刺入透明水晶之中，只进入了一丁点，黑光便突然崩碎化成漫天魔气将他裹住。

　　“咳！”

　　他轻哼一声，世界分解功能启动，将所有魔气分解化成纯粹无属性的能量烟消云散。

　　在外面看来，叶青是突然消失不见，又马上重新走出来，但女法师尸体已经消失不见，那弑杀高级职业者的致命一箭也消失不见。

　　这马上引起了血鸟的注意，她轻咦一声，突然摆脱女亚马逊的纠缠，向他冲了过来，超快的速度几乎是瞬间便已要接近他，后面女亚马逊虽说也反应了过来，但她的速度还是比血鸟慢了一丝，一时追之不上。

　　只是叶青并没有想象中的惊慌，还是立在原地没有动弹，但很诡异的血鸟冲到他面前并没有做什么，而是反手数箭逼退女亚马逊，骷髅面具下传来魅惑的声音：

　　“很神奇的能力，我伤不到你！”

　　叶青没有说话，只是面无表情看着血鸟，目光在她性感娇健的身躯上下浏览。

　　并非他好色什么的，而是他现在说话血鸟也听不到，准确来说他现在还处于无限世界之内，处于与现实世界交界之处，就隔了一层膜，但声音传不出来。

　　这是他刚刚灵光一闪想出来的利用无限世界保命的办法，身体呆在无限世界，在两个世界之间开出一条通道，可以看到外面，但无法接触外面，关键时候用来保命非常不错。

　　当然，这一招只能对付三阶以下对手，更强大的四阶存在或许有可能强行打破这一层空间膜伤到他。

　　他不出来，血鸟也无可奈何，加上女亚马逊已经杀了过来，只得转身应战。

　　叶青坐在空间门口看着外面，手撑着下巴一脸的郁闷，外面战斗他是掺不上手，看这样子，如果没有其他增援，这两个高级职业者十有八九会被血鸟一一杀死。

　　血鸟本身实力就强过他们，加上有大批小弟在边上，就算一时受伤也有缓冲的余地，而两个职业者就没这种机会，一旦受伤就会削弱一分战力，当伤势积累足够就是他们的死期。

　　叶青倒是有救他们的办法，但他不想用，混沌咒印用一次消耗那么大，他可没那么好人用在救他们身上。

　　随着时间推移，两个高级职业者身上的伤势在不断积累，速度明显慢了下来，血鸟很狡猾，就算现在有足够优势也没有冲太前，她还在不断指挥恶魔围杀两个高级职业者。

　　圣骑士的圣光弹已经用了好几次，但也无法缓解他们精神上的疲倦，这时的血鸟已经不再正面出手，而是退到后面，让大批恶魔当炮灰消耗他们的力量，自己则是时不时的射出一箭，似乎有些漫不经心。

　　叶青知道，这是因为血鸟的注意力已经放在自己身上了，无限世界这种神奇的世界最容易吸引强大存在的注意力，越强大的越会有兴趣，血鸟就是如此。

　　终于，随着血鸟随手一箭那圣骑士竟然没来得挡下，被一箭射中胸口，箭上附加的力量将其推得一个踉跄，他身后一个体型庞大的羊头恶魔立即扑上前一下将圣骑士撞倒在地，一群恶魔立即涌了上去。

　　“汉克斯！”

　　女亚马逊立即发出一声惊呼叫着圣骑士的名字，但一时不察被一个黑暗弓箭手首领一箭射中背部，身形一下没站稳，一个黑暗猎人首领立即一刀劈在她身上，发出一声刺耳的声音，将她身上的白色铠甲切割出一条长长的裂口，一股鲜血从中涌了出来。

　　“该死！”

　　叶青无语了，这就是自大的下场，面对一大群恶魔不集合在一起还敢分散开来，这下被各个击破了吧。

　　犹豫了一下，他突然将头伸出漩涡之中大声喊道：

　　“你们来我这里！”

　　说完立即后退，紧跟着一支黑箭就贴着他脸射了进来。

　　果然血鸟就一直盯着他，他一现身就是一箭，这速度快得可以。

　　好在说完这句话他是不会再出去了，反正他是仁至义尽提醒过了，能赶来就救他们一命，爬不过来死了算了。

　　这时外面那女亚马逊已经回过神来，终于开始做出改变，向他这边靠近，鼓起余力投出一道标枪，标枪立即炸开形成一股震荡之力，将周围恶魔击退，她立即趁机向叶青这边冲来。

　　女亚马逊的身形比圣骑士灵活得多，圣骑士全身板甲加塔盾跳不起来，她可以轻巧的跳在恶魔头顶，就像传说中的武林高手的轻功一样踩着人头向他这边冲来。

　　几下便跳到了叶青附近，但她没有立即出来，而是突然从身上拿出一瓶蓝色药剂瓶喝下，右手捏出一道标枪对准圣骑士方向扔出。

　　标枪在圣骑士上方炸开，再次形成一股震荡之力将周围恶魔排开，露出下面圣骑士的身影，他已经无力趴在地上，塔盾脱手，铠甲都已经变形，但好像没死。

　　女亚马逊一连投出数支震荡标枪，一边大喊：

　　“汉克斯，这里！”

　　她的呼唤唤醒了圣骑士，他费力爬起来，努力向叶青这边冲来。

　　“汉克斯，活力！”

　　圣骑士顿了一下，一股灵光从他身上涌现，但很快就因为法力不足而熄灭。

　　叶青摇了摇头，冒险从漩涡中钻出来，伸手一指，为汉克斯加持了一个枭之智慧，临时为他增加了二十点的智力，与相应的法力。


第三百三十二章 唬骗与狡诈

　　最终汉克斯还是死了，在接近漩涡时被血鸟一口气十多箭射死。

　　十多箭射在同一个地方，坚硬的板甲被强行射穿炸出一个拳头大的窟窿，而后从窟窿中射入体内，将其射穿透体而出。

　　看到圣骑士被射杀倒地，被大批恶魔涌上去扑倒，叶青摇了摇头，并不意外。

　　面对血鸟这种远程BOSS，一旦力竭很容易被杀，说到底还是他们太大意了，没第一时间抽身逃走。

　　如果只面对血鸟一个，以三个高级职业者的能力击败并不难，但周围太多恶魔了，太多了，围得他们举步艰难，这个时候还敢浪，这纯粹是找死。

　　叶青自从来到这个世界，就一直是有点怂的样子，一点也不敢浪，没办法，浪不起。

　　女亚马逊进入无限世界后他就禁止她离开，倒是那漩涡还没消失，他需要有个窗口观察外面情况，看恶魔什么时候退走。

　　可惜在这里无法联系队友，在无限世界中连轮回印记都能屏蔽。

　　他飞到正跪在女法师尸体前的亚马逊身后，淡淡地说道：

　　“你们不该在这种情况下还想着击杀血鸟，她只是个投影，杀死还会复生，而你们一旦死了就真实死了。”

　　她没有动，也没有说话，在她右手有一把华丽的长矛，上面饰有许多精致的纹路，还有丝丝闪电偶尔跳动，亚马逊右手紧紧抓住长矛，可能是心情太过于激动，以至于抓住长矛的手在微微颤抖，他似乎隐约听到骨骼的咔咔声响。

　　看她不说话，叶青摇了摇头，丢下一句话：

　　“相信过一段时间会有其他职业者发现这里的异常，我们在这里等一下，不要出去，这里很安……”

　　最后一个字他没有说出来，他的目光已经被另外之处吸引，在悬于无限世界空中的漩涡口，他看到大批的恶魔正涌过来，疯狂的攻击漩涡。

　　“疯了吧！”

　　叶青好半晌才喃喃自语道：

　　“见过送死的，从没见过排着队来送死的。”

　　他又眉开眼花道：

　　“即然这么热情，咱这个主人也要配合一下。”

　　说完伸手一抚，漩涡处的空间屏障立即变弱一大截，转身对女亚马逊说道：

　　“我有一个办法可以帮你报仇，但需要你的配合。”

　　女亚马逊闻言立即起身，精致的面具挡住了她的面容，但唯一露出的一颗蓝宝石般的眼晴中却是愤怒的火焰，她没有说话，但行为却是告诉他她同意了。

　　很好，叶青开始低声跟她说着自己的计划，一会后他伸手一挥将女法师的尸体移到另一边，然后严阵以待。

　　一分钟后，空间屏障砰的一声炸开，一头黑暗猎人最先挤了进来。

　　说起来这空间屏障还是挺结实的，他削弱一大截后还坚持了一分多钟，这还包括了血鸟的攻击。

　　这黑暗猎人一进来，脚一空便坠了下来，良久才砰的一声摔了个七荤八素，当场摔残一条腿，身体大半骨头摔裂，没当场摔死还是得益于恶魔强悍的体质，好不容易睁开眼晴还没来得及查看四周，便有一杆蕴含着无穷怒火的闪电标枪穿胸而过。

　　叶青很狡猾，将漩涡口移到了近千米的高空中，无限世界三维是十公里，也就是长宽高都是十公里，从这么高的地方摔下来，运气好还能活条命，运气不好当场会摔死。

　　虽然他是想直接移到几千公里的高空直接摔死他们，但他怕太高了直接摔死，后面的恶魔不敢进来，这样高度摔个半死最好。

　　未免引得恶魔怀疑，他并没有将漩涡口扩大，还是原来大小，最多一次挤三个中型人型恶魔进来，这样一来有多少都能轻松对付。

　　亚马逊单挑血鸟可能打不过，但要说对付普通恶魔那是一枪一个。

　　死掉的恶魔全部被他发动世界之力分解为能量，虽然这些恶魔都是投影，那也含有能量，本身就是炼狱之力凝结的恶魔之躯，而炼狱之力也是能量的一种，一样可以分解。

　　这种持续不断的下饺子持续了快半个小时，钻进来的恶魔估计有好几百的数量，一个不剩全都被杀了个精光。

　　只是全都是普通恶魔，并没有见到强大一点的恶魔，血鸟更是纹丝不动。

　　“难道我们表现的太凶残了不敢过来？”

　　叶青手抚着下巴看了看每一枪都是全力刺穿恶魔身体的亚马逊，决定改变一下战术。

　　他将漩涡出口移下来一些，保证摔下来的恶魔必定会受伤，但不至于毫无反抗之力，他需要给外面的恶魔一点希望，特别是血鸟。

　　他倒不怕会不会出现恶魔太多或血鸟攻进来会不会攻破这个世界的情况发生，就算是以前他都不怕，现在有一头邪眼之神坐镇，更不用怕了。

　　当然这个大杀器他暂时没放出来，血鸟没出来前他是不会放出来，他怕吓到了这些恶魔不敢进来。

　　新战术效果很不错，在无限世界内的漩涡是像一面镜子一样向下，从外面可以看到下面，掉下来的恶魔一般只受了点轻伤或中等伤势，基本上都保留有一定战斗力，亚马逊已经无法做到轻易秒杀，基本上需要两次或三次才能击杀一头，这个时间足够有源源不断的恶魔涌进来。

　　叶青也没闲着，他远远飞在高空不断扔下一颗颗火球，火墙、冰墙、冰风暴、死云术等等法术。

　　在无限世界内，他施法没有无限法球的限制，可以无限施放，无任何消耗与冷却，一口气几乎将方圆近一公里范围化成了火海，但又很巧妙的没有集火涌出来的恶魔，总是控制让它们有胜利的希望。

　　“现在就只看血鸟上不上当了！”

　　到现在布置已经完成，没什么需要他做的，只有等着。

　　随着时间推移，在没有叶青支持的情况下，无限世界汇聚的恶魔数量越来越多，存活的总数量接近一百头，将女亚马逊围在中央，看起来很快就要将她杀死一样。

　　为了吸引血鸟上当，他特意将漩涡口对准女亚马逊的方向，让她看到里面的情况。

　　只是让他意外的是，一直持续了快半个小时，光是死掉的恶魔估计都有好几百，血鸟一直没有动弹，反倒是无限世界中迎来一个让人意想不到的身影。

　　圣骑士汉克斯，女亚马逊之前的队友，已然被魔气腐化重新站了起来，化成一个亡灵。

　　当他破烂的身体从漩涡口出现的瞬间，女亚马逊当即失神了一瞬间，被一个黑暗猎人一刀砍在喉咙部位，幸好她的护甲是全身甲护住了这一刀，但在喉咙部位已经被割出一条撕裂刀痕，如果再往这里砍一刀，肯定会割破喉咙。

　　好在这一刀让她清醒过来，但女亚马逊的情绪似乎有些失控，一击击退周围的敌人，疯狂向汉克斯的尸体处冲了过去，一枪刺中汉克斯不闪不避的脑袋，含怒一枪蕴含的力量强行将尸体铠甲打折，脑袋也跟着垂了下来。

　　但圣骑士已经是亡灵生物，脑袋掉下来也死不了，根本不顾自己身上的伤势，抡起右手大剑砍中女亚马逊，一剑将她砍飞，半空中一溜鲜血洒了下来。

　　就在她快要落下来的瞬间，叶青心中一动，目光看向漩涡口，一个熟悉的身影出现在那里，正是血鸟，她抬手就是一箭，一道黑芒射向坠下来的女亚马逊。

　　“果然进来了！”

　　他大喜，立即准备关闭漩涡，但刚动手时突然感觉不对劲，这血鸟身上的气息好像弱了许多。

　　“镜像？这么狡猾！”

　　他停下动作，立即为女亚马逊加了一个防御箭矢，然后一招手就是一连串的火球砸向血鸟镜像。

　　血鸟的镜像技能能产生三个拥有本体四分之一攻击力，但会额外承受200%伤害的幻象，相比本体弱小了许多，但也有相当于首领级BOSS的战斗力。

　　不过在无限世界，一个首领BOSS不可能是他的对手，借助世界之力的增幅他光属性就不逊于这个幻象，加上主场优势，击败不成问题。

　　就在他专心对付血鸟幻象之时，突然从漩涡口再次钻出两个幻象，一个向他冲来，另一个冲向刚爬起来的女亚马逊。

　　“等等！”

　　叶青本来准备定住向女亚马逊冲去的血鸟，女亚马逊现在状态很差，不一定能打得过一个幻象，但他突然感觉到冲向自己的那个幻象体内蕴藏的能量非常强大，这就不对劲了。

　　“现在的怪物都这么聪明么！”

　　无穷能量汇聚于身前，凝聚出一只晶莹剔透的手掌将一支散发着恐怖气息的黑箭捏住，叶青看着不远处骷髅面具双眼中露出一丝惊愕的血鸟，淡淡的问到。

　　这家伙竟然伪装成幻象摸进来，这完全是叶青以前从未碰到过，如果不是在无限世界一切都了然于胸，十有八九他会中招被偷袭。

　　只是即然被发现了，那就不用怕了。

　　啪的一个响指将漩涡关闭，伸出手掌虚按，少倾，整个天空坠落，无形巨力轰然坠下，下方正在围杀女亚马逊的恶魔一个不剩全部被强行压趴下，一阵密集的骨骼碎裂声响成一片。


第三百三十三章 碾压与战利品

　　一击秒杀所有小怪，包括血鸟的两个化身，血鸟真身顿在原地半晌才问道：

　　“这是什么能力？”

　　“不是什么能力。”

　　他将手掌收回，吹了一口气，似乎是吹掉上面沾上的灰尘一样，啪的再打一声响指：

　　“世界之力压制而已。”

　　他话音刚落，无限世界深处突然亮起一个个颜色各异圆圆的光团，有红色，有蓝色，有绿色，有紫色，也有金银之色，看起来五颜六色煞是漂亮。

　　但血鸟看到却是脸色大变，怪叫一声向后倒退。

　　然而已经迟了，无数光团同时一亮，即而数百道粗大的光柱划破虚空，一闪而逝击中了血鸟，无穷的能量汇聚，一瞬间化成一团混沌爆炸开来。

　　咻的一声一团黑影从混沌中掠出，正是血鸟，但她现在的情况非常糟糕，邪眼之神本体一轮轰击已将她打伤，头部那个骷髅面具被打得粉碎，露出一个长相邪异的怪异美女脑袋。

　　没错，是长相非常怪异，虽然还是美女面孔，但脑袋已经变形，一个非圆形不规则形状，脸颊边上是骨质，像是头骨外露一样，没有角，但头发已经变异成一条条细小的黑色触手不断晃动，看起来非常的恶心。

　　难怪她要戴个骷髅面具，原来是样子已经变成这个样子，这对女人来说堪比毁容。

　　换成平常面具破碎露出真容血鸟肯定要发狂，但现在她不可能有这个心情，而是快速抽身后退，一圈淡淡的灵光以她为中心向四周扩散，她的速度一下子快出一大截。

　　然而这并没有什么卵用，一条散发出七彩霞光的触手从黑暗深处伸出，猛的拍在空中，而血鸟则是随触手拍击而如雷噬，凭空腾空而起坠落。

　　在半空中她灵活一扭身形，脚步以超快的速度踏空而行，脚尖踩在虚空中像是踩到了一层薄薄的膜上面，泛起一圈涟漪向四周扩散。

　　她快速踏空而行到之前进来的漩涡之处，双手抡起那把精致大弓像大刀一样虚空劈下，随着一阵滋滋声响，弓尖刺入空间之中划出一溜火花状的空间爆尘，以及一阵刺耳的尖啸。

　　“天真！”

　　叶青一步迈出，已然到血鸟不远处，伸出右手对准她虚握而下。

　　她立即张嘴发出一声刺耳的尖啸，一圈声波炸开，透明虚空中泛起一圈透明光波向远方扩散开来。

　　但这透明声波只扩散不到百米便戛然而止，一股无形的力量已覆盖这附近区域，随着海量本源能量汇聚，虚空生电照下，才可以看到一只庞大透明手掌正缓缓合扰，中央便是血鸟所在地。

　　右手缓慢而又坚定的虚握而下，恐怖的能量汇聚，以血鸟为中心十多米范围被完全凝固形成像透明水晶一样的实质，血鸟就是那只被凝固在琥珀中的虫子，保持这个动作僵在其中无法动弹。

　　“死！”

　　随着他嘴唇轻吐，右手彻底握紧，处于凝固水晶中的血鸟身体开始变形，扭曲，一阵令人牙酸的骨骼断裂脆响接连响起，大量鲜血从撕裂处流出，又被凝固在原地无法流下来。

　　如果换在以前叶青是不可能做到这一步，或者说能做但目标最多是首领模板生物，绝不可能对一个传奇模板，而且本体还是类似于魔神一类存在做到这一步。

　　原因很简单，邪眼之神，当他在这个世界创造出混乱之神来，无限世界的力量提长啊一大截，或者说质量上提高了一大截，邪眼之神属于无限世界一部分，叶青能调动邪眼之神的力量，镇压一个传奇生物绝对不成问题。

　　几乎是轻而易举将血鸟镇压，将其性感的身体捏成一个肉团，再伸手一点，轰然炸开成无数碎肉飞落下来。

　　一点黑光从炸开的血肉中飞出向高空飞去，似乎想逃离，但被他轻易抓回。

　　这是血鸟的一点神性意识，并非神性，一般只有化身才带有神性，投影不会有，不论是多强大的神与魔都是如此，有神性的就不是投影而化身了。

　　这一点神性意识对叶青来说还是有点用，他的第二个英雄技能还差那么点，通过解析这点神性，可以令技能蕴育得更快一些。

　　伸手一挥将满地血肉分解，抬手一招一把精致的弓飞起落在他手中，这是血鸟手上那把弓，解决血鸟这把弓还没有坏掉，通过轮回印记查看，还是一件银色剧情装备，叫罗格之弓。

　　装备名称：罗格之弓。

　　稀有度：银色剧情装备。

　　物品产地：暗黑破坏神。

　　材质结构：银木。

　　重量：2.4公斤。

　　耐久度：112/112。

　　武器类型：弓，中型武器。

　　使用要求：基础远程LV6，进阶箭术LV4。

　　攻击距离：150米。

　　攻击速度：极快。

　　基础攻击：89-148×3。

　　附加属性：敏捷+5。

　　附加特效：射程+50%。

　　附加特效：致命一击LV2。当产生暴击时，增加200%的额外伤害。

　　附加特效：灵敏打击。每次攻击都会造成基于敏捷的额外伤害。

　　说明：罗格要塞最为优秀罗格的凭证，在弓身上刻着一行小字——送给最优秀的学员.血乌鸦。

　　提示：你可以在击杀血鸟的分身与真身，以解锁此装备，令其拥有更强大的威力。

　　啧啧，这属性无不一极品，最适合米小钰使用，装备这件银色剧情装备，她的攻击力会立即暴涨一大截。

　　说起来暗黑世界应该是叶青见过出产剧情装备最多的世界，绝对比艾泽拉斯还要多，游戏中有名有姓的BOSS一大把，像尸体发火，女伯爵，毕须博须这些BOSS都有机会开出剧情装备，像那几个魔神投影更不用说。

　　将罗格之弓收进个人空间，他看向正沉寂在原地有些失魂落魄的亚马逊，叹了口气，说道：

　　“血鸟已经死了，我们可以离开这里，杀掉外面的恶魔。”

　　女亚马逊半晌抬头，她的面甲已经碎出一个缺口，露出白晰的皮肤，颈部伤口还在流血，但从面甲中露出的宝石般眼晴已然失去了色彩，干涩的声音响起：

　　“你如此强大，刚才为何不救我的队友？”

　　叶青双手一摊，道：

　　“我的力量只能在这里才能发挥出来，在外面我也没办法。”

　　但女亚马逊敏锐的察觉到他话中的漏洞，追问道：

　　“你是说，如果在这里你能救他们？你能复活她么？”

　　……他沉默半晌没有说话。

　　他当然能复活，在拥有邪眼之神后，在无限世界已经拥有复活的权能，包括令自己重生。

　　现在在无限世界中，叶青本人可以消耗一千的能量复活，但如果要复活其他人，必须要消耗一万的能量，而且还有个限制，被他复活后的存在无法离开这个世界，一旦离开就会死亡。

　　沉默而不是否认，立即让女亚马逊看到了希望，她抬头用期望的眼神看着叶青：

　　“求你了。”

　　他还是没有说话。

　　“我可以付出任何代价，请你救救他们。”

　　……

　　叶青叹了口气，说道：

　　“并非我不愿意，而是我需要付出很大的代价才能救她，这个代价你付不起。”

　　他指着女法师尸体，继续说道：

　　“而且如果复活她，她以后只能呆在这个世界，无法离开，也无法和你一起继续并肩战斗。”

　　说完他大手一挥，一股无形的力量裹着女亚马逊离开了无限世界，抓着她腾空向山上飞去。

　　从无限世界出来的位置其实可以移动，一般是在原进出口百米左右范围内，他直接移到了最大范围的高空，出来时便加持了飞行术，直接飞走。

　　飞到山顶，他将女亚马逊放下，看她还是失魂落魄的样子，便对她说道：

　　“我现在还救不了她，只能跟你说以后可以我会复活她，尸体我会保存下来。”

　　说完不等她回应，腾空而起向队友方向飞去。

　　然而他刚飞没多远，一回头就看到女亚马逊也跟了过来。

　　无语摇头，爱跟着就跟着吧，反正他现在也复活不了，一万点能量不说现在没有，就算有他也要好好考虑一下值不值得救，本源能量可不是大风吹来的，每一点都不容易获得，随便为了救个人就消耗一万点能量他才不会干。

　　很快他找到了队友所在方位，从天而降在蛮牛面前。

　　暗灭已经与他们汇合，这么长时间已经恢复的差不多了，血鸟那一箭的后遗症挺严重的，换成其他伤势根本不可能让他失去所有战斗力。

　　看到他回来蛮牛本来想说什么，突然看到紧跟下来的女亚马逊，立即闭嘴，只在团队频道中问道：

　　“老大，你怎么拐了个美女回来？”

　　“我去！”

　　他一巴掌拍在他脑袋上：

　　“什么拐了个……过来，她自己非要跟着。”

　　蛮牛一听来了兴趣，摸着脑袋问道：

　　“那是怎么回事要跟着你？”

　　看向暗灭，他似乎没有兴趣，但看他倾听的耳朵就知道是假装，再看米小钰，还是她好，只是冲他甜甜一笑，眨了眨眼给了一个安心的笑容。

　　他摇了摇头，将刚才发生的事情一五一十说了出来，同时拿出杀掉血鸟获得的战利品——罗格之弓递给米小钰。


第三百三十四章 修道院的战斗

　　罗格之弓从外形来看非常精美，比米小钰现在用的那把好看多了，她一眼就喜欢上了，眯着眼睛欢喜的接过弓，立即发出一声惊呼声，似乎是被属性惊呆了。

　　考虑到这里不怎么安全，叶青决定现在就离开这里，前面还残留大量恶魔，从另一条峡谷离开。

　　“我说老大，她一直跟着怎么办？”

　　蛮牛指着后面的女亚马逊问到。

　　叶青头也没回撇了撇嘴，道：

　　“别管她，爱跟着就跟着吧，她比我们哪个都厉害，只要不是碰上传奇以上BOSS都不用怕。”

　　不过虽然说是这么说，但他心中却是有些担忧。

　　当然不是担忧这女亚马逊，他担忧的是自己的任务，进入这个世界这段时间所见所闻，他发现真实情况与当初记忆中的游戏有很大不同，毕须博须不再是在野外游荡，而是跑到了黑色荒地建立了一个巨大的恶魔要塞。

　　血鸟也不呆在埋骨之地让人轮，而是带着一大群恶魔来到了黑色荒地，全都不务正业不呆在原地，如果哪天有人跟他说巴尔没呆在世界之石要塞等英雄来杀而是跑到罗格要塞附近，他都有可能相信。

　　另一条峡谷没有恶魔，等他们倒回转过去时远远看到远处有一大群职业者过来，那是附近据点的职业者，估计是收到这里的消息赶了过来。

　　他指着赶过来的职业者对女亚马逊说道：

　　“我现在救不了你的队友，你先跟他们离开，如果能救活我会让她去找你的。”

　　然而她充耳未闻一样，还是默默跟着，即不回答也不离开，就这么跟着。

　　他无语了，干脆给团队加持一个飞行术，四人腾空而起飞入高空中，留下女亚马逊一人呆在原地半晌不动。

　　半空中米小钰靠过来，低声问道：

　　“就这么不管她不会有事吧？”

　　“不会，她很强大，只要不故意寻死就不会有事。”

　　还有半截话他没说，真要故意寻死他们呆在那也没用。

　　高空飞行只持续不到半个小时他们不得不落下来，黑色荒地深处就是恶魔要塞大本营，整个荒地几乎都是恶魔地盘，恶魔密度远超其他地方，他们没飞多久就被恶魔发现，一大片黑云向他们压来，逼得他们不得不降落。

　　黑云是恶臭乌鸦，估计不下十个血肉之巢的恶臭乌鸦汇合在一起，形成一片由几千头形成的臭云压过来，远远还未接触就能闻到一股恶臭。

　　他们可不想被这些臭乌鸦包围，一落下来立即利用隐身术隐藏身形。

　　恶臭乌鸦呼啦啦掠过他们头顶，那感觉就像是一下掉进不知道多久没洗的猪圈，臭气冲天，普通人闻了估计都会被恶臭活活臭晕。

　　等了快五分钟，这群恶臭乌鸦在他们头顶盘旋了三圈，才分成两股离开。

　　刚一离开，下面光秃秃的黑色地面突然出现四个身影，蛮牛斧头驻在地面，一手按住胸口不停的干呕，不停的嚷嚷：

　　“真特么臭死了，真想一斧子全劈死！”

　　叶青也不好过，一屁股坐在地上直喘粗气，米小钰正埋在他怀中，俏脸憋得通红，暗灭脸色看起来好一点，但如果仔细看能看到他脸上肌肉正不断抖动，显然也忍的好辛苦。

　　四人几乎是逃也似的离开那片区域，一股微风吹来才感觉好一些。

　　稍做休息，他再为大家加持隐身法术，继续向前摸去。

　　在黑色荒地基本上很少见到职业者，这里包括后面的泰摩高地现在已经算是恶魔盘据区域，恶魔的力量占优，没有足够实力的职业者进来绝对是找死的行为，要是运气不好碰上血鸟那样的BOSS，随时就会GG，连跑都没得跑。

　　还好他手中有一份地图，黑色荒地与泰摩高地详细地图，可能是看到这两个地方已经被恶魔占据，职业者进入太危险，罗格要塞卖的这份地图格外的详细，连以前恶魔要塞未建立前留下的一些小路都有详细记载，叶青的初步计划就是准备走小路摸进恶魔要塞先看看情况。

　　没错，他第一步计划是先偷偷摸进恶魔要塞查看要塞中的地形与情况，再制定斩首计划。

　　这可以说是万军从中取上将首级的难度，哪有可能直接冲进去就是干，那纯粹是找死，估计打半天连毕须博须在哪都不知道。

　　叶青的计划很简单，先摸清地形，然后等，等第二个英雄技能成形，便一举干死毕须博须。

　　在获得血鸟投影中那一丝神性意志，英雄技能蕴育进度增长了一截，之前估计还要一个多星期才能蕴育出来，现在估计不需要一个星期就行了。

　　他对这第二个英雄技能可是很期待的，第一个混沌咒印就已经这么厉害，第二个肯定更厉害。

　　要知道他构建第二个英雄技能的理念可是很叼的，如果能完美呈现他的想法，那么就恐怖了，与混沌咒印配合，就算不用将敌人骗入无限世界，也能在外面一举斩杀一尊传奇模板存在。

　　当然，只能是正常传奇，像传奇英雄之类可能差一点杀不死，但这已经足够了，足以成为他压箱底的绝招。

　　就在他们左拐右转在黑色荒地中慢慢接近恶魔要塞之时，在石块旷野与黑色荒地之间的据点迎来了一支轮回者团队，秦安将手中大剑一甩，将剑上还沾着的血丝甩开，往背上一放，咔嚓声响，剑刃卡入剑鞘之中。

　　他一边走一边搓了搓手中血泥，对站在身前一个半身人问道：

　　“他们去哪了？”

　　半身人跟了上去，答道：

　　“如果没猜错，他们去恶魔要塞，估计是接了摧毁恶魔要塞与斩杀毕须博须的任务。”

　　“他们要斩杀毕须博须？”

　　秦安停住了脚步，转身脸上露出好笑的神色，一脸不信的表情道：

　　“就凭他们？就算我们围攻毕须博须，不计算周围有大量恶魔的情况下也难以做到，他们凭什么？”

　　半身人也是有些迷糊，摇了摇头。

　　过了一会，秦安又停下脚步，脸色一肃，对半身人说道：

　　“这样，你跟上去，混进恶魔要塞看看情况，有机会想办法干掉他们。”

　　半身人兴奋的尖叫：

　　“我最喜欢做这种事情！”

　　“去吧！”

　　看着半身人未入据点便转身进入荒原中，秦安身后一个队友上前问道：

　　“就黄健一人会不会太危险了？”

　　“无妨！”

　　秦安双手环抱看着半身人慢慢消失在视线中，转身说道：

　　“你还是不太了解他的天赋能力，只要他不犯傻，可以说比谁都安全，混进恶魔要塞轻而易举。”

　　说完一挥手，大步向据点走去：

　　“咱们就呆在这里等着，等黄健发来信号，如果他们真有本事破坏恶魔要塞，咱们就立即出发，如果不行，立即回鲜血荒地杀尸体发火。”

　　就在秦安在这发号施令之时，在离他们千里之远的地方一座巨大的建筑群前，迎来了一群高低不同的身影，如果叶青他们在此肯定会认得，这就是那群异族轮回者。

　　牛头人取出一根上面雕满奇异纹路有常人那么粗的石柱往地上一顿，轰的一声巨响，一圈透明波纹排开，将地面一层积雪全部吹开。

　　“这就是泰摩高地深处的修道院，安达利尔就藏在这修道院地下深处！”

　　那妖艳狐人从兽人群中走出来，看着大门紧闭的修道院，突然眉头皱了一下，道：

　　“有些奇怪。”

　　“奇怪什么？”

　　边上虎人问到。

　　狐人指着四周，道：

　　“这里是折磨与苦闷之女王的领域，为何这里这么冷清？没有一头恶魔守卫，这不合理。”

　　象头人长长的鼻子卷了卷，嗡声嗡气说道：

　　“管他合不合理，以咱们的实力可以横扫修道院，就算有埋伏也不怕，推平就是！”

　　说完右手抬起硕大的拳头，一股无形的力量开始凝聚，一朵雪花飘在拳头上，立即蒸发成气升起。

　　“喝！”

　　当力凝聚到极至，象头人比常人脑袋还要大的拳头快如闪电般击出，砰的一声巨响，拳头击破虚空，一股透明气柱飞出砸在修道院巨大的铜门之上，发出咚的一声如钟鸣般的巨响。

　　拳劲甫一接触铜门，铜门上刻画的一头巨大魔神像立即发出黑色光芒将铜门护住，虽然无法完全挡住拳劲，但毕竟没直接打碎。

　　“有意思！”

　　象头人脸一拉，手一晃，一把大得惊人的巨锤出现在手中。

　　这巨锤是那种圆头锤，手柄有两米长，常人大腿粗，圆形锤头直径近一米，上面是一根根粗大无比的尖刺，尖刺呈暗红色，像是血液干涸后的颜色，显然这把凶器没少沾染鲜血。

　　象头人提起圆头锤大步冲向铜门，只用十几步便已来到铜门台阶上，抡起巨锤砸下。

　　“轰隆隆！”

　　宛如万吨炸药爆炸，铜门上黑光一触即灭，铜门四分五裂向内迸散，里面传来了一阵沉闷的痛苦之声。

　　门后是严阵以待的恶魔队伍，一头头强壮的恶魔排列成队守在门后，看到象头人破门而入，一个领头的高壮恶魔举起右手一把燃烧着火焰的锯齿大剑一挥，大群恶魔冲了上来。


第三百三十五章 挖洞与陷阱

　　“老大，你确定这条通道能直接走到恶魔要塞后面？”

　　蛮牛弓前腰在满是垂下石柱的通道中一边行走一边问到。

　　他们费了好几个小时才摸进黑色荒地偏左一条山脉中，然后一头钻进了山中，在某座山脚下找到了一个用树枝掩藏的山洞。

　　这山洞并非他们之前见过的地下通道，而是一个两米左右的小山洞直通地下，洞中长满了像牙齿一样尖锐的石柱从上面或下面左右伸出，一不小心就会被碰上划破衣服。

　　说实话如果不是用剑砍断了几根石柱，他们还以为来到了某个怪物的体内。

　　在这里面行动非常不便，因为一不小心就会撞到尖锐石柱，要是力量过大很容易划伤。

　　但没办法，在上面他们走的地方已经离恶魔要塞很近，就算是一路隐身都无法保证安全，在这里时不时的碰上恶魔要塞的巡逻队伍，全都配备了恶魔猎犬，这种恶魔鼻子灵得很，很容易发现他们的踪迹。

　　恶魔要塞的实力超乎他们的想象，光是外面每一支巡逻队伍都有上百恶魔，首领必定是首领模板的小BOSS，他们一时半会杀不光，很快就会引来其他恶魔队伍，尝试过两次后他干脆放弃，老老实实在这里爬地洞。

　　好在这地洞他们不好走，恶魔也不好走，里面并没有什么怪物，只有少量的被恶魔气息侵蚀而魔化的虫子，被他们轻易杀死。

　　在地洞中磕磕碰碰走了不知道多久，地势也由往下开始往上，连续数个起伏，还潜行穿过一段被水淹过的通道，终于到达了目的地，恶魔要塞后方悬崖下。

　　通道就是从悬崖下钻出来，推开堵在洞口的石头，一行四人钻了出来。

　　“这里被腐化的好严重！”

　　一眼望去，悬崖底下不论是石头还是树木全是黑的，地面还散发着丝丝黑气，整个石壁都是黑色，手按在上面隐约有刺痛感。

　　显然，受恶魔要塞以十万来计的恶魔影响，这里已经被彻底腐化，就算生长的树木一出生便已经魔化。

　　这里倒没有恶魔巡逻队伍，估计是常人思维误区，最多悬崖上有守卫，悬崖下是不会有巡逻队伍，倒是方便了他们。

　　叶青将队员聚集在一起，说道：

　　“等下先送暗灭上去查探悬崖边上的情况，然后找一个死角让我上去，这次咱们是先摸摸要塞中的情况不是战斗，所以蛮牛你与小钰在下面等着。”

　　两人没说什么，连蛮牛也是如此，显然是知道上面太危险。

　　简单商议后，他为暗灭加持了一个飞行术与轻身术，让他先上去。

　　飞行术让他飞上去，轻身术是让他可以贴着石壁轻松攀爬，免得消耗太多力气。

　　等暗灭身影消失不见，他拉着两人还是躲在之前钻出的洞穴里，免得上面有恶魔经过看到。

　　等了快一个小时，团队频道才传来暗灭的回应，叶青便从洞穴中钻出来，向两人比了个放心的手势，腾空而起向上升起。

　　通过在团队频道中的定位，叶青向左边斜飞了快一公里的距离，然后才缓缓升起，暗灭找的安全死角就在这里。

　　就在他爬上悬崖的时候，恶魔要塞迎来一队巡逻恶魔队伍回到要塞，但没人注意，这支恶魔队伍其中有一头黑暗猎人看起来很奇怪，不停的东张西望打量四周，不过幅度很小，加上他的样子是纯正的恶魔形象，倒没其他恶魔注意到。

　　这头恶魔在回到营房后便离开了队伍，开始四处闲逛起来。

　　“这地方不错，一般不会有恶魔过来。”

　　叶青蹲在悬崖边上几块堆在一起的巨石后面缝隙中，这是暗灭找的安全地，一边是悬崖一边是石头，只要不弄出动静绝对不会有恶魔来察看。

　　稍做休息，他便给自己加持了一个轻身术，一个隐身术，与暗灭一前一后摸了出来。

　　隐身术就不用说了，轻身术就是为了减轻脚印，他可不像暗灭一样擅长潜行，要是没轻身术就他的脚法很容易留下细微的声音而被发现。

　　守卫的恶魔大都是黑暗猎人，沉沦魔这种小恶魔太过于活跃与喜欢吵闹，不适合守卫，大部分时候都是用来当炮灰。

　　当然，也不是完全没有，就现在叶青眼前就看到一群沉沦魔正围成一团不知道在干嘛。

　　恶魔也是有自己的社会组成，虽说大部分时间都是在杀戮，但还是有自己的社会组成，就算是最低级的沉沦魔也是如此，他们最大的爱好也不是围在一起煮肉汤，而是……打架。

　　没错，恶魔生性好斗，就算没有敌人内部也经常有争斗，这个时候就需要打架来解决。

　　眼前这群沉论魔围成一圈，手里拿着狼牙棒不断的砸着地面发出怪叫，中央是两头体型比同类强壮的沉沦魔正打成一团。

　　他们打架可不是赤手空拳的，而是抡起钉满尖刺的狼牙棒往对手头上招呼，两沉沦魔身上已经划满了口子，恶魔血液流了一身，其中一头脑袋都快开瓢了，上面被狼牙棒尖刺戳出一个窟窿，有一些奇怪的液体从中流出来。

　　两人绕过这群狂热看热闹的沉沦魔并没有引起注意，沿着边上山脊向上爬。

　　从这里可以看到恶魔要塞的全貌，恶魔要塞是建立在黑色荒地与泰摩高地交界处，整个要塞就靠在陡然拔高的高地，分为两个部分，一部分还在黑色荒地，另一部分在泰摩高地上面，落差极大。

　　下部分是一个巨大的军营，一栋栋粗犷的恶魔建筑连成一片超过了十公里，叶青现在所处的是泰摩高地边缘，从上往下可以看到军营中密密麻麻的恶魔身影，根本难以估出具体的数目，但可以肯定总数目超过了十万。

　　上半部分建筑风格相对精致了一些，一座座冒着黑烟的高塔直插云霄，就像火山一样，大量黑烟汇聚在一起在上方形成一层厚厚的黑云将整个要塞遮住，时不时见到有黑色身影在烟柱之间盘旋，只是因为距离太远看不清到底是什么飞行恶魔，但可以肯定不是恶臭乌鸦。

　　在恶魔要塞上面估计住着的是一些有身份的恶魔，比如一些小BOSS之类，毕须博须肯定在里面。

　　两人看了一会，暗灭问道：

　　“咱们怎么接近？”

　　他手指搓了搓下巴胡碴，一时没有回答。

　　恶魔太多了，以至于不需要特意守卫就没有什么死角，无时无刻流动的庞大恶魔数量本身就能将整个要塞看护起来，想要摸进去，比登天还难。

　　只是就算比登天还难他们也要想办法完成这个任务，况且并非没有办法。

　　还是老办法，挖洞。

　　没错，从正面是没办法摸进去，天上也飞不进去，只能出奇招，用化石为泥从地下挖进去。

　　他将办法告诉暗灭，暗灭倒没什么意见，这是唯一的办法。

　　说做就开始做，他立即返身从原路返回到悬崖边上跳下去，暗灭留在了上面，他要从离要塞毕须博须住所最近的地方开始挖，暗灭留在上面给他定位，以防挖错地方就晕死了。

　　重新飞下去，他找到蛮牛与米小钰，这回他们俩要帮忙，蛮牛负责做苦力挖泥，米小钰负责在外放哨。

　　他们选择的地方是一处绝壁，上方本身就没有恶魔巡逻，是个死角部位，正常情况不可能从这里爬上去，让米小钰在石壁不远处找个地方藏好放哨，叶青带着蛮牛趴在石壁边上，伸出手掌，上面有一层灵光在环绕。

　　手掌按在石壁上，灵光在石壁上蔓延扩散开来，坚硬的石头立即开始变软，像湿软的泥土，随手一掏就能掏出一大块。

　　化石为泥化出泥的软硬度是可以控制的，他直接化到最软，可以用最小的力量挖出来。

　　蛮牛拿出一把白板双手剑一下直没入柄，手握剑柄在泥中一搅，便挖出一大块软泥出来，几下便挖出一个直径超过一米的大坑。

　　几下挖出近三米的一个洞穴出来，叶青走到洞穴尽头，手再次伸出，将里面坚硬的石头再次化成软泥，退出由蛮牛继续挖。

　　两人一边往前挖，他则回忆之前看到的地形，凭记忆向要塞内部挖去，偶尔与藏在上面的暗灭联系重新定位方向，免得挖错。

　　就凭这种笨方法，花了快三个小时的时间，他们挖出了一条快一公里长的地洞，这简直是个奇迹。

　　挖到这里，基本上已经进入了要塞内部，如果从这往上挖，可以进入要塞上半部分。

　　但叶青还不满足，这里只是要塞外围，离毕须博须所在地方还差老远，最少还要挖半天时间才行。

　　好在他们时间充足，这里又不会被恶魔发现，更不可能被恶魔听到动静，坚硬的石头化成软泥，不可能会有大动静，除非是挖到他们脚底下，否则不可能发现。

　　两人休息了一下，继续向前挖，准备一口气挖到目的地。

　　就在他们在这当地老鼠之时，泰摩高地深处修道院的上方突然传来一声震天怒吼：

　　“该死，这是个陷阱，快撤离！”


第三百三十六章 恐怖的魔神

　　话音未落，修道院中央那一栋巨大的建筑突然轰隆炸开，一道血色光柱从中射了出来，紧接着第二道，第三道，总共五道血色光柱从中射出，直插云霄，天空中常年笼罩在修道院上方的厚厚乌云被光柱炸开，一层层浓浓黑云如潮水一样向上周滚开。

　　“折磨与苦闷之女王安达利尔，痛苦之王督瑞尔，原罪之王阿兹莫丹，还有恐惧之王波罗迪亚，憎恨之王墨菲斯托，天啦，五大魔神怎么全在这里？”

　　当血色光柱散开，看到那五个散发恐怖气息，周身一圈圈领域光环重叠在一起铺天盖地袭来的身影，十一名异族轮回者脸上是掩饰不住的震憾。

　　如果叶青在这里，一定会从这五尊身影上看到熟悉的痕迹，但又大大不同。

　　折磨与苦闷之女王安达利尔是个身材非常性感的绝色美女，身无寸缕，完全赤裸在外，就一头长长的红发缠绕在身上遮住下面关键三角之处，一对硕大的乳房就这么显露在外，颤颤巍巍的坚挺不坠下来。一点也没有在游戏中反曲腿，背后长有许多像蜘蛛一样肢体丑陋的样子。

　　当然，这或许是没处于战斗状态中的样子，等到进入战斗中她或许样子会有所不同。

　　其他几位魔神均有游戏中的一些影子，但有极大的不同。

　　督瑞尔的确是只大虫子，但在虫子脑袋甲壳上长有许多只眼睛，身上有许多圆形孔洞，不断散发出白色烟气，尾部压根不是游戏中像个大虫腹部那样，而是延伸出一对翘起的蝎子尾巴，尾尖上一团绿色光芒在不断闪动。

　　原罪之王阿兹莫丹，形状与巴尔很像，身体下半部分是分向四方的四条像虫子一样的肢体，中央是庞大的人形身体，身上布满了坚硬的甲壳。

　　恐惧之王波罗迪亚，浑身笼罩在一团白烟之中，看不清具体形像，但如果仔细观察，可以看出他的形象呈人形。

　　至于憎恨之王墨菲斯托，如游戏中一样，上半截人形，背后长了数个造型狰狞恐怖的长肢，下半身却是慢慢缩小，最后剩下一截像是脊椎骨一样的身体延伸下来，被一团邪恶灵光包裹住，悬浮于空中。

　　五尊魔神投影，竟然齐聚于修道院，显然是在商量着什么大事，但恰好这一支兽人轮回团队一头撞了进去，结果就这一会功夫，十三个队员就死掉了两个，只剩十一个。

　　看到五尊魔神投影齐齐现身，剩下的兽人轮回者二话没说转身就跑。

　　但五尊魔神投影哪里会让他们这么离开，如巨大虫子般的督瑞尔化光往地上一跳，瞬间消失不见，少倾，修道院城墙轰的一声炸出一个缺口，它恐怖的身影出现在修道院外，两个巨大尖锐的前肢往前方大地狠狠一插，刹那间，前方近一公里大的范围地面突然泛起一层波澜，即而无数粗大的尖锐石柱从地面齐齐升起。

　　地刺，范围超大超高的地刺凭空刺出。

　　在督瑞尔出手的瞬间，那虎人就发现了异常，立即在团队频道中提醒队友，自己立即高高跃起，狠狠坠下，一脚将落点脚下的石柱生生砸碎。

　　象头人直接不闪不避，任石柱刺中自己，闷哼一声，石柱被当场粉碎。

　　而那牛头人则是提起粗大的图腾柱高高举起，往地下狠狠一震，轰的一声巨响，一圈黄色光芒以他为中心向四周扩散，地面本来要刺出的地刺石柱被黄色光芒一撞，当场粉碎，清出一小片安全区域，护住了身边的几名手下。

　　但只护住了几个而已，三名苏醒者倒是不怕这手段，但那剩下的殖猎者可没这手段，除了两个身手敏捷的能避开，剩下的全部只能硬扛。

　　这个时候就显示出他们的实力高低，一个虎人与另一个牛头人拼着受伤挡了下来，另一个猪头人却没这本事，架在身下的大斧被顶开，尖刺直插入腹，直接贯穿身体。

　　一击结束，还未等他们喘一口气，后方的原罪之王阿兹莫丹已然出手，它张开嘴，浑身红光大炽，从身体各处亮处血红色的符文，丝丝红光由符文流向头部，一道耀眼的血色光柱喷入天空。

　　少倾，天空正翻滚的乌云中开始出现红色，快速渲染将厚厚的云层化成血红色，一团团脸盆大的火球如暴雨般倾盆而下，在半个泰摩高地宛如世界末日般被这恐怖爆炎所覆盖。

　　而在恶魔要塞的地底，叶青与蛮牛终于挖到了目的地，通过与暗灭的配合定位，确定已经接近了恶魔要塞中央位置，两人在这里休息了一下。

　　过了一会，他让蛮牛稍退后一些，闪着灵光的手掌按在了石壁之上，将这一大片石头化成软泥，然后开始慢慢挖掘。

　　这里离挖穿很近了，必须要小心再小心，绝对不能让人发现。

　　小心向前挖掘，将一块块挖出的泥土收进无限世界中，免得堵住退路。

　　说起来幸好有无限世界可以将挖出的泥土收起来，不然挖这么深光是挖出来的泥土就没地方放，根本不可能挖这么远。

　　当再次施放两次化石为泥，叶青刺出的剑突然一轻，心中一动，一喜，这是到头了。

　　他赶紧停住挖掘的动作，只将前面挖掉一小块，留下一层挡在前面不挖穿。

　　暂时不需要挖穿，如果挖穿一个洞口太明显了，不挖穿他可以用穿墙术穿过去，回来时随便用穿墙术穿回来，如果没人看到可能找不着他。

　　转身轻嘘让蛮牛停手，对他说道：

　　“已经挖到地了，我等下出去，你就呆在这里听我命令，如果看情况不妙你立即退出去。”

　　蛮牛点了点头，他立即转身，为自己施展一个穿墙术，慢慢没入地洞尽头那一层不够十公分厚的石壁中。

　　穿墙术虽然非常好用，但只能穿过一层墙，不能穿过太厚的石壁，而且只能给自己使用，不然他早就给每个一个穿墙术直接穿过山体了。

　　“地宫？”

　　脑袋从石壁上穿出来，叶青看到眼前这一幕，一时没反应过来。

　　“不应该是恶魔要塞上面么？难道地方不对？”

　　他疑惑的四处打量一圈，并没有看到守卫的恶魔。

　　他眼前是一个空旷的地宫，四周墙壁上雕满了各种奇异的浮雕，像是人类与恶魔的战争画面，他脑袋钻出的地方正是一头大恶魔胸口部位。

　　小心翼翼从石壁中走出来，为了保险起见他为自己加持了一个隐身术与轻身术，慢慢在地宫中转了起来。

　　只是让他奇怪的是，他沿着地宫转了一圈，并没有发现任何恶魔，准确来说他没有看到有人活动的痕迹，地宫了一片死寂沉沉的。

　　奇怪的摸了摸脑袋，叶青有些摸不着头脑，想了想，沿着这处地宫唯一的通道向前走去。

　　地宫不是很大，约莫只有百多米左右大小，沿着通道走到尽头，出入口被碎石给封住了。

　　原来是被封了出入口，难怪看不到人。

　　地宫内什么也没有，并没有传说中的宝物，叶青没一丝留恋，穿过被封住的洞口钻了出去。

　　这次找对方向了，他一出来第一眼就看到一个背对着自己的恶魔身影，是一头强壮的黑暗猎人，正站在这个角落站岗，并没有察觉到后面石壁悄无声息钻出来的一个脑袋。

　　叶青赶紧缩了回来，擦了擦流出的冷汗，刚才差一点一头撞到黑暗猎人的后背了，要是被发现，计划可就功亏一箦。

　　深吸一口气，再次慢慢钻出来，只露出一个头悄悄打量外面。

　　他出现的地方正好是个拐弯处，就这拐弯角落里有一个恶魔守卫，这个黑暗猎人比外面同族要强大得多，最少是三星精英模板，就连身材也比同类高壮许多。

　　叶青在后面左右看了一会，它似乎有所察觉，突然转身，眼前便是一亮，浑身一震，又恢复了原状，木然转身。

　　过了一小会，木然的黑暗猎人突然抬起头来，大步向前走去，一边走一边左右察看。

　　拐过一个弯，一个守卫在此的黑暗猎人突然抬头，脸上出现疑惑之色，目光随着另一个黑暗猎人行走而变动，过了一会，眼看这个行为怪异的同族快要走远，他犹豫了一下出声叫道：

　　“￥&￥%%&”

　　但那个黑暗猎人充耳不闻，像是没听到一样，很快走远。

　　这个黑暗猎人犹豫了一下，最后还是没有动。

　　“这个魔壶魂法术真爽，控制一个恶魔来查探比自己亲自来安全得多，就算发现也没什么大不了！”

　　没错，眼前这头行为异常的黑暗猎人已经被叶青控制，或者说他的意识已经附在了这个黑暗猎人身上，取代了它的原来意识。

　　这次刷新出来的法术中有五环法术魔壶魂，能让他控制那些智力精神不高的生物一段时间，不论是在战斗中还是平时都能发挥出奇效，就像现在用来探路绝对是神技。

　　一路穿过十几个黑暗猎人守卫，都没有被发现，或者说有发现他的异常，但没恶魔理会。


第三百三十七章 变节者与被发现

　　直到他穿过这条长长的走廊，来到了……大门口，没错，他好像走错方向了，一直走到了毕须博须魔宫的大门口，被守在门口几个恶魔挡住。

　　难怪一路没有恶魔阻挡他，就算发现异常也没恶魔理会，原来自己是往外走，离毕须博须越来越远，知晓原因叶青有些苦笑不得。

　　即然走反了方向，那就换一个方向，将意识收回，任那黑暗猎人与大门口的守卫解释啥，他直接从原来方位摸出来，隐身悄悄接近前往魔宫深处那一方。

　　隐身术加轻身术，这些三星精英的黑暗猎人并不能发现他，估计他们根本没想过会有人类摸进来吧。

　　暗黑世界的技能大都是拥有强大威力，但都是直来直往，很少有神奇功效的法术，什么人类定身术，飞行术，怪物定身术等等全都没有，全都是暴力技能，这也跟这个世界现在的情况有关，在恶魔的威胁下，创造出来的法术技能全都是高杀伤法术，但在灵巧与神奇这方面差了不知道多少。

　　就算是这个世界的刺客，纯粹就是敏捷型战士，速度反应爆高，但很少会潜行这门技艺，对他们来说不需要潜行，只要杀戮就行。

　　以至于他们根本没有想过这方面的防御，守卫完全就是摆看的，根本没有留下精神力强大的法系恶魔来守卫。

　　像沉沦魔法师或利刃魔法师的精神力极为强大，要是这里有这种守卫，叶青根本不可能偷偷摸进来，他一施法就会被察觉，更不可能用魔壶魂控制法系恶魔。

　　这时叶青已经再次控制一头恶魔，自己藏起来，控制这头恶魔在魔宫中到处行走。

　　他不需要特意寻找毕须博须，这次本来就是来探路的，摸清楚魔宫中的情况，下次来斩杀时就可以制定详细的计划，而不是一头雾水需要重新查探。

　　巨大的魔宫大殿，白骨王座上是一个浑身冒着地狱之火的恶魔，如大部分恶魔一样头顶有弯曲的恶魔之角，不过这个不是一对，而是两对四个弯曲的恶魔之角，一对大的向后弯曲，一对小的竖在头顶，恶魔还拥有一丝沉沦魔的样子，但体型要放大几十倍，身上散发的气势更是天差地别。

　　毕须博须，炼狱沉沦魔之主，恶魔要塞之主，他正高坐白骨王座之上，王座之下两边各站着一排同样气息强大的恶魔，每一个气息都不逊于血鸟。

　　在满大殿的恶魔之中，毕须博须面前，站着两个身影。

　　叶青控制的黑暗猎人刚闯到大殿门口，一眼便看到了那两个人类。

　　突然出现的黑暗猎人引起整个大殿内所有恶魔的注意，那两个人类转过头来，叶青心中立即升起三个字——变节者。

　　这两个的确是人类，但是已经堕落投入炼狱的变节者，背叛了人类，与人类为敌，他们不再拥有职业者的力量，取而代之的是恶魔之力，身上布满了魔纹，手臂上，脸上全是邪恶魔纹，身上已经出现了一些恶魔的征兆。

　　传说中折魔与苦闷之女王安达利尔，血鸟，以及黑暗猎人，黑暗弓箭手之类人形恶魔就是第一批变节者。

　　在恶魔初入侵时第一批被恶魔引诱而堕落的人类，如今已经拥有强大的力量，其中最佼佼者已经是炼狱四大魔王之一。

　　看到这恶魔猎人这么毫无顾忌四处观看，离门最近的一个黑暗猎人BOSS，立即一拳击出，一团黑色火焰飞出砸在叶青控制的黑暗猎人身上，魔火蔓延，很快将其化成一团人形火柱，不到三秒便化成灰烬消失不见。

　　“来了一个小虫子！”

　　高据白骨王座上的毕须博须突然抬头看向某个方向，正是叶青藏身之处，伸手一指，一团深红色粘稠的炼狱之火从他脚下延伸出来，化成一道火焰向殿外快速延伸。

　　“不好，被发现了！”

　　叶青感受心中升起的警兆，果断抽身撤离，向不远处来时的通道跑去。

　　刚跑没几步，便感觉虚空中温度陡然上升，身后光线也陡然亮起，下意识回头，便看到前方拐弯处涌出巨量暗红色火焰，近十米宽十米高的通道完全被火焰充斥向他涌来。

　　“卧了个糟，这么吊！”

　　他立即为自己加持了一个加速术，令自己速度更快，快速向来时方向冲去。

　　“轰隆！”

　　几乎是擦着屁股，那炼狱之火就贴着他一丝丝撞在石壁之上，正处于穿墙状态还处于石壁中的叶青还没来得及喘口气，便感觉所处位置剧烈震动，石头移位，处于石壁中的他差点整个人也随石头移位，内脏剧痛，一口鲜血涌入口腔中又被逼回，差点呛死。

　　但他顾不得这些，一从石壁中脱离，立即向地宫另一边狂奔。

　　而这时在他穿过的石壁前方已出现一个身影，如果叶青在此肯定会认得是那两个变节中的一个。

　　他呛的一声抽出背上的双手大剑，一层黑色火焰流遍剑身化成火焰大剑，一剑刺出，这个里面是碎石的洞口轰的炸开，烟尘弥漫，他没等烟尘消散，立即钻了进去。

　　远远看到叶青飞奔的身影，男子脸上露出一丝残忍，举剑一斩，一道漆黑的半月剑光迅如流星般飞出，瞬间越过几十米的距离斩在叶青身上，他身上的皮甲如崩裂般一分为二，背上被撕裂出一条深可见骨的伤口，鲜血立即喷涌而出。

　　“该死！”

　　叶青忍着剧痛飞扑到洞口，一头钻进了做好记号的石壁之中，同时给暗灭与所有队友发了条信息，让他们准备撤离。

　　刚进入石壁，他就感觉后腿一阵剧痛，麻木，失去知觉，他不知道发生了什么，只来得及打开无限世界，一头钻了进去。

　　“轰！”

　　石壁洞口四分五裂，露出那变节者的身影，大手一挥一股清风将灰尘扫走，却是一怔。

　　“人呢？”

　　诧异的走上前蹲在洞口，手指在地上抹出一丝血迹放在鼻前嗅了嗅：

　　“消失了？”

　　过了一会，另一个身材瘦小一些的变节者也冲了过来，看到通往不知道哪里的地洞，冷哼道：

　　“现在的人类只会打洞了么，看来离灭亡他们不远了。”

　　拿剑高大变节者没有回答，只是矮下身看了不高的洞穴一眼，转身离开。

　　身材瘦小者也跟着离开，两人都没想过钻进去追杀。

　　等到两人离开，地宫恢复了平静，但叶青也没有出现，过了快十分钟，两个身影凭空出现在不远处，正是两个变节者，瘦小者笑道：

　　“人家早跑掉了，你以为他还会回来？”

　　高大变节者理都没理队友的嘲笑，转身离开。

　　地宫又恢复了平静，但叶青还是没有出现，半个小时后，地宫一片安静，一个小时后，两个变节者再次出现，这次不等瘦小者说话，高大变节者将大剑往身上一背，转身离开。

　　等两人离开十多分钟，洞口虚空出现一个漩涡，叶青完好无损从中走出来，回头看了地宫尽头一眼，钻入地洞中消失不见。

　　恶魔要塞之上，暗灭化成一个模糊的影子在阴暗中穿行，越过一个个恶魔，慢慢向悬崖边上摸去。

　　但在接近悬崖时他停了下来，估计是叶青惊动了毕须博须，要塞的防守严密了许多，其他地方还好，但这主要路口守卫严了许多倍，光是巡逻守卫频率高了好几倍，在这里他被难住了。

　　潜行并不是隐身，只是利用光线与一些特殊的技巧让自己身形变得难以观察以达到隐身的目的，但毕竟能看到，在其他无关紧要地方他可以利用视觉死角避过守卫耳目，但在这条通道上，守卫太多，且路面空旷，他难以做到潜行而过。

　　他犹豫了一下，想给叶青发个信息让他来接应，但团队频道中显示他不在，暗灭立即知道队长藏入自己的世界中，考虑了一下，决定还是先藏在这里看看情况再说。

　　但随着时间推移，开始不断有恶魔从魔宫之中向外飞奔到各地，然后整个恶魔要塞开始动了起来。

　　这不是错觉，他能明显感觉到整个恶魔要塞的恶魔变得兴奋起来，特别是要塞下半部分，大量的恶魔从营房中出来汇聚成一个个巨大的恶魔方阵，像是要……打仗一样。

　　没错，就像是要打仗前的气氛。

　　暗灭神色有些凝重，将这个消息发给悬崖下的队友，让他们早做准备。

　　叶青费力从挖出的洞穴中钻了来，立马收到暗灭的提醒，他考虑了一下，先找到蛮牛与米小钰，两人正藏在石壁下方一个凹陷处，以躲避悬崖上方恶魔查探。

　　“你们进入我的世界中，等下估计难以顾得上你们。”

　　收纳两人，他为自己加持飞行术，贴着石壁摸了上去。

　　等到他摸上石壁，奇怪的发现悬崖顶上的恶魔全都朝着一个方向，他将目光移过去，瞳孔猛的一缩，几乎是立即趴了下来。

　　“折磨与苦闷之女王安达利尔，痛苦之王督瑞尔，原罪之王阿兹莫丹，还有恐惧之王波罗迪亚，憎恨之王墨菲斯托，五大魔神怎么全在这里？”


第三百三十八章 前所未有的传说级任务

　　在要塞魔宫上方，六个恐怖身影正悬于空中，五大魔神加毕须博须，六重领域交汇形成七彩的光环笼罩了整个恶魔要塞。

　　看到这，叶青的心是一片冰凉，更让他冰凉的是，在他看过去时，六尊身影同时转过头来看向他，毕须博须冷哼一声，伸手就是一指：

　　“又是这个小虫子！”

　　一道通红的火焰柱横跨虚空，初始还只是手臂粗一道，但在接近他时已经化成一道直径超过十米的巨大火柱滚滚而至。

　　“快跑！”

　　这个时候叶青已经顾不得会不会被发现，或者说暗灭估计早就被诸魔神发现了，只是没有理会他们眼中这个小虫子，立即招呼他冲过来。

　　暗灭立即从藏身处跳出来，越过正趴在地上刚抬起头的几个恶魔向他飞奔过来。

　　而他则是拼尽全力往前面一扑，躲开了越发巨大的火焰柱，刚扑到地面，后面就传来一声轰隆巨响，一股热浪夹杂大量碎石打在他身上滚烫滚烫。

　　回头一看，刚才自己站的地方已经被火焰柱生生削掉，将悬崖边上削成一个十几米宽的半月形凹糟。

　　一击未中，毕须博须没有继续出手，因为叶青看到左右已经有大群的恶魔涌了过来，其中两个奔跑速度非常的快，正是两个变节者。

　　他咬了咬牙，立即召唤出狂暴熊，让狂暴熊开路冲向暗灭，一路横冲直撞将拦路的恶魔强行撞开，接应到暗灭，然后转身开路返回。

　　叶青也没闲着，顾不得能量消耗，不断扔出一片片死云将附近完全覆盖在死云术中，任何恶魔冲过来都要承受死云的持续伤害，只是这些恶魔好歹都是精英模板，体质比沉沦魔强多了，一时半会没那么容易死。

　　“快点！再快点！”

　　暗灭与狂暴熊的速度还算快，比大部分恶魔都要快，只有那些首领能追得上，很快强行冲开拦截快要与他汇合。

　　就在这个时候，一个黑暗猎人突然双手高举，一团明显与其他恶魔不同的绿光出现在双手间，往地上狠狠一拍，紧接着在暗灭与狂暴熊脚下凭空生长出绿色的藤蔓将他们两缠绕起来。

　　狂暴熊身上闪电猛的暴涨，一招雷霆咆哮炸开，闪电如潮水一样蔓延开来，一下吞噬了周围涌来的恶魔，也将脚下的藤蔓强行冲开。

　　但暗灭不行，他的敏捷是高，但力量相对要低许多，一时无法挣脱藤蔓缠绕，被困在原地一时无法动弹。

　　“该死！”

　　叶青心中大急，抬手一道怪物定身术指向那黑暗猎人，打断了他准备的另一个法术，正准备来一波次级魔法飞弹，但那黑暗猎人突然转身向他极为人性化的做了个鬼脸，招了招手向后倒退，退入涌来的恶魔之中。

　　他当时就愣了一下，脑中快速转动，立即回忆起之前的记忆，怒不可竭的大吼：

　　“秦安，WCLMB！”

　　他记得很清楚，在秦安的团队中有一个能随意变化的队员，他见过两次就变化过两个不同的种族，眼前这个绝对就是那个家伙，竟然一直跟着他们到这里，在这关键时候来这么一下，后果是灾难性的。

　　因为，就这阻绕的功夫，等暗灭好不容易挣脱出来，就几秒时间，那两个变节者已经冲了过来，其中一个拿剑的高大变节者在接近时速度再快一节，类似于冲锋一样撞在躲闪不及的暗灭身上，剑光一闪，一声撕啦声响，他身上的皮甲立即撕开一条长长的口子，一道深可见内脏的口子出现在腹部，鲜血一下将下腹皮甲完全染红。

　　幸好皮甲挡了这么一下，不然这一剑绝对能开膛剖腹，两人实力相差太大了，这变节者就算没达到三阶也是二阶顶峰，完全不是他们能对抗得了。

　　叶青心急如焚，给自己加持一个飞行术越过已经涌上来的恶魔群，伸手一指，一个恶意变形术将那高大变节者变成一只黑色青蛙，那剑刃这一刻已经刺入暗灭胸口处破开了皮，差一点就是穿胸而过。

　　不需要他提醒，暗灭忍住伤痛向他奔来。

　　叶青心中控制狂暴熊，一声咆哮，身上闪电立即化成血色，一头冲开身前几头黑暗猎人，猛的一跃跳到青蛙跳前，一团巨大的血色雷光狠狠砸下，轰的一声地动山摇，一巴掌将黑色青蛙拍入了地面，巴掌四周石头全部粉碎，一圈细密的闪电向四周排开。

　　“轰轰轰……”

　　一连五掌连续拍下，黑色青蛙所在地方被生生砸出一个桌子大的坑，大量碎石闪电向外迸射。

　　那变节者在第五掌刚拍下便已恢复过来，处于变形状态中他是知道自己的情况，回过神来当时就恼羞成怒，没去追暗灭，反手一剑斩在狂暴熊身上，立即一大束带着鲜血的闪电反射打在他身上，但他不管不顾，与狂暴熊疯狂对攻。

　　没有这个变节者的阻挡，在叶青法术接应下，暗灭终于逃了过来，在到达他的法术施展距离后，叶青立即给她加持一系列的防御法术与飞行术，令他顶着一道道黑暗弓箭手的箭矢与标枪腾空而起向他飞来。

　　同时他也将无限世界漩涡打开，暗灭会意，立即冲了进去。

　　接应好他，叶青精神立即松懈了一些，转身就招呼狂暴熊开始撤退，自己先行向悬崖外撤离，狂暴熊则是放弃对手向外冲撞。

　　就在他飞到崖边上，准备再飞远一点时，突然看到一个熟悉的身影，正是那个秦安团队轮回者变的黑暗猎人，他挑衅的向叶青比了个中指。

　　他大怒，正准备给他一个恶意变形术变成青蛙尝尝，突然一股寒意从后背升起，感觉像是有毒蛇在身后注视着自己一样，他心中一惊，刚准备转头，眼晴余光便看到下方一个黑影直冲而起撞在他身上，一阵剧痛从后背传来。

　　他艰难的低下头，一截细细的刃尖从胸口穿透而出，贯穿了心脏，鲜血像喷泉一样喷洒出来。

　　“我要死了？”

　　叶青的意识开始消散，整个人开始坠落，他身后一个黑影与他分开，正是那个瘦小的变节者，从战斗一开始就没有出现，原来一直在等机会，在他一时没注意便给了他致命一击。

　　是的，致命的一击，叶青整个人失去力量，坠入了悬崖之中，很快就消失不见。

　　那黑暗猎人脸上露出一丝奇异的满足感，左右看了看，不留痕迹的退入恶魔群中，消失不见。

　　但过了一会，瘦小变节者突然有些诧异的跳到悬崖边上，就这么纵身跳了下去，一路灵巧的借助突出的岩石来到崖下，却没有见到想象中的尸体。

　　“这不可能！”

　　瘦小变节者左手撑腰右手按着头，四处再扫了一圈，还是没有见到想象中的尸体。

　　当然不会有尸体，在最后弥留之际他进入了无限世界中，立即有一团能量将他尸体包裹住，沉入了世界深处。

　　从理论上来说他的肉身是死了，但在最后时刻进入无限世界之中，他又没死成，在无限世界他可以复活，但需要消耗一千的能量，好在他的能量储备充足，不然就麻烦了。

　　在他的队友无法到达的世界深处，叶青正处于一团混沌之中，丝丝混沌气流注入他体内，唤起他体内的生命气息，驱逐死气。

　　在无限世界内部，暗灭正躺在地面，身上是包扎的绷带，伤势已经处理过了，边上是表情沉重的蛮灭与脸上满是担忧的米小钰，他们当然知道叶青现在的情况，在那么一瞬间他们能感觉到自己队长生命气息的消失，那一刻他们差点是吓死了。

　　好在没有彻底消失，他的生命气息一直在稳步增加，逐渐好转，但他们还是挺担忧的。

　　就在他们在这里等待之时，恶魔要塞已彻底沸腾起来，五尊魔神化成五道通天彻地的魔柱竖在恶魔要塞之中，无穷黑云从四方涌来，而在大地上，不知道多少恶魔从四面八方向这边汇聚。

　　泰摩高地、黑色荒地，山脉之中，许多不知道藏在哪的恶魔涌了出来，汇成一支支黑色恶魔群向恶魔要塞汇聚。

　　在石块旷野，大量的恶魔汇聚成黑色潮水向人类据点涌去，如疯狂一样发起连绵不断的攻击，这种情况不止在石块旷野，冰冷之原黑暗森林都是如此，所有人类据点都收到警告，开始撤离回到罗格要塞。

　　蛮牛暗灭他们的任务面板已经改变，之前接的两个任务已经消失，取而代之的是一个全新的任务——守卫罗格要塞。

　　“传说任务——守卫罗格要塞！”

　　“任务介绍：每当恶魔的力量凝聚到极点，便会汇聚在一起在魔神的统领下进攻人类最后的要塞，请协助守卫罗格要塞，务必不让罗格要塞失陷。”

　　“提示：此任务无法拒绝，一旦拒绝你将永远无法再次进入本世界。”

　　“提示：罗格要塞一旦失陷，恶魔远在炼狱的本体将可投影更多力量，世界难度将会提升至黄金级。”

　　“任务奖励一：视你在任务中的表现，世界声望提升至最少尊敬，最高崇拜，可获得一次职业觉醒机会，如若声望达至崇拜，必定会获得远古英雄认可，获得任一项英雄职业传承。”

　　“任务奖励二：视你在任务中的表现，可获得空间非常非常丰厚的奖励，最高可获得一级空间权限。”

　　“提示：此两项任务奖励可同时获得。”

　　“提示：职业可与轮回者本身职业叠加。”

　　“这任务看起来不错哦！”

　　不知道过了多久，一个声音凭空在空旷的无限世界内响起，但没人有反应，过了一会，那声音又响起：

　　“怎么啦，我又没死，哭丧着脸做什么？”


第三百三十九章 第二个英雄技能——无限领域

　　“老大！”

　　“队长！”

　　“青！”

　　三个不同的惊讶声响起，三人抬头，看到叶青悬于空中微笑看着他们。

　　从空中落在他们面前，叶青笑道：

　　“别太担心，在这个世界我可以复活，消耗的代价只有复活别人的十分之一，现在我储存的能量复活别人不行，但复活自己还是没问题。”

　　可惜，这个能力一个世界只能用一次，用多了会捐失世界的本源，不然他就不会这么束手束脚了。

　　伸手将小钰抱在怀中，他说道：

　　“大家接到了任务了吧？”

　　蛮牛与暗灭点头。

　　“五大魔神汇聚进攻罗格要塞，我们必须要去参战！”

　　不过蛮牛有些犹豫，说道：

　　“这个世界太危险了，攻城战肯定更加残酷，咱们真的要去参战？”

　　暗灭也是有这方面的犹豫，看向叶青看他怎么回答。

　　但他只是微微一笑，道：

　　“大家别担心，攻城战有多残酷我当然知道，但我即然做出这个决定肯定有保命的把握，到时候大家就知道是怎么回事。”

　　说完他眼前一个只有他才能看到的虚拟光屏展开，在英雄技能面板那一栏，混沌咒印下面，一个新的英雄技能已经成形。在重生之后，英雄技能恰好成形，可惜还是慢了一点，不然狂暴熊不会死在那里。

　　狂暴熊死了，最后他被偷袭，已经顾不上它，处于恶魔包围中它肯定逃不出来，现在已经死亡，灵魂印记已经回归。

　　想要复活必须要回轮回空间接取特殊任务，在下个世界完成空间发布的任务才能复活，这任务很麻烦又很难，他都不敢保证能不能成功。

　　这还是他收回了狂暴熊的轮回印记，如果没这印记想复活也做不到。

　　“秦安，你等着！”

　　本来他们是可以安然逃出来，但都是被那个不知道叫什么名字的轮回者阻止，如果不是有复活，他自己都会死掉，这个仇必须要报。

　　英雄技能：无限领域。

　　学习条件：特定英雄血统。

　　技能效果：召唤无限世界投影显现于现实形成一个与无限世界同等大小的立体领域，身处领域之中，受世界之力加持，你将获得如同无限世界内一样的增幅，你认可的友军获得你一半的增幅，你认可的敌人获得一定的压制。

　　提示：你的增幅为全属性+50，强韧、反射、意志+30，并拥有随意飞行，无视地形，随意传送，空间禁锢等能力，在领域内可无限施法，无消耗无冷却。

　　提示：你认可的友军增幅为全属性+25，强韧、反射、意志+15，拥有无视地形能力，并由你指定获得随意飞行与随意传送两项能力其中一项，所有技能消耗降低50%。

　　提示：你认可的敌人处于领域中全属性降低15点，强韧、反射、意志减少10点，移动速度降低50%，增加100%的额外伤害，无法飞行、传送、所有能力消耗+300%，所有技能或法术有30%的机率失败，并造成等同于法术消耗的反噬伤害。

　　提示：二星精英以下模板敌人进入此领域将无法动弹，领域效果豁免强韧为70点。

　　提示：此技能优先度为二星规则，不可驱散。

　　提示：所有负面效果可与其他负面效果叠加。

　　施法距离：以自身为中心。

　　冷却时间：一天。

　　法力消耗：开启需要消耗最大法力30%+5000点积分，5点技能点，并在接下来每持续一秒消耗十点积分。

　　注一：你可以以一千点本源能量代替法力与积分消耗开启领域，并在接下来每持续一秒消耗一点能量。

　　注二：能量与积分可互通。

　　“厉不厉害，强不强大！”

　　这就是叶青的第二个英雄技能，非常强大，完美的呈现了他的设想，将无限世界以领域的形式展现在外，让他在外面拥有同等于无限世界内的神威。

　　这个技能最强大之处并不是对他的增幅，而是对友军的增幅，在以他为中心十公里范围内所有友军都获得相当于他一半的增幅，这在大规模战争之中发挥的作用就恐怖了，相当于活生生将一群普通人强化成一群最少精英级的存在。

　　这就是他参与罗格要塞之战的底气所在，有这个英雄技能在，就算几位魔神一时半会也杀不死他，如果只有一位，有可能被他反杀。

　　要知道，这个领域是将无限世界投影出来，相应的能将里面一切全投影出来，这就包括了那尊邪眼之神也能投影出来，同神祇投影，邪眼之神现在或许打不过任何一尊魔神投影，但如果与他们配合就不同了，一不小心就能留下一尊魔神投影。

　　如此强大到极点的英雄技能唯一让他头痛的是消耗太大了，用一次就是五千点积分加五点技能点，说实话如果不是可以用无限世界的本源能量代替，他可能都用不起。

　　两个英雄技能威力一个比一个大，但消耗一个比一个高，现在就已经这么恐怖，等到第三个第四个不知道要什么条件。

　　不过这是以后的事，等有机会创造第三个技能再说，现在还没头绪的事。

　　“老大，你这根大腿我抱定了！”

　　三人看完他共享出来的无限领域，嘴大张着半天合不扰，好半天都没人说话，最后还是蛮牛干笑着说了这么一句，大家都被这技能效果震憾到了，以至于不知道说什么。

　　安静的悬崖之下，一团漩涡凭空出现，叶青从中钻了出来悬于空中，四周一扫，没有看到任何人，抬头看悬崖上方，没有恶魔守卫，他猜测已经被征召进攻罗格要塞去了，他这一下复生可是花了几个小时。

　　犹豫了一下，他没有飞上去查看恶魔要塞，而是辩认一下方向，腾空而起准备离开。

　　但就在他掠过一根竖立的石柱之时，突然眼睛余光看到一抹黑影直冲自己而来。

　　叶青立即想起之前的经历，冷笑一声，心念一动，一团漩涡凭空出现身前将自己包裹起来。

　　他现在对无限世界的利用越发的熟练，已经开发出了一些新奇的用法，用漩涡护住自己，那黑影要继续会直接冲进无限世界，到时候情况可就反过来了。

　　然后那黑影在快要接近他时突然一闪，一分为二化成两个黑影，从两边护不到的地方刺来。

　　他心中暗惊，但这个时候已经来不及施展其他法术护身，连用混沌咒印都不成，因为两个黑影身上的气息一模一样，他不清楚哪个是真身。

　　只能控制漩涡护住一边，另一边用手挡住，寄望身上的法师护甲能挡住。

　　幸好出来时为自己加持了一系列能加的增益法术，就包括高等法师护甲，心中有点底，不至于像之前一样一击秒杀。

　　两个黑影没一丝停顿撞了上来，一个直接撞入漩涡之中消失不见，另一个直接撞在他身上，手中一把熟悉的细匕首刺中他身上，但叶青脸色却是一变，因为这一个黑影的攻击比想象中要低得多，竟然没刺穿法师护甲。

　　就在他察觉不妙之时，身后突然凭空出现一个黑影，正是那瘦小的变节者，脸上正带着嘲弄，一击刺中他后背，高等法师护甲应声破碎，匕首毫不留情刺入了叶青后背。

　　在法师护甲一被破时他就知道不妙，身体猛扭避开要害，裹在身边的漩涡一转向后一罩，瘦小变节者脸色微变，顾不得追加一击，赶紧抽身后退。

　　虽然不知道这到底是什么，但瘦小变节者可以猜出这肯定不是好事，天性谨慎让他选择暂时退避。

　　逼开对手，叶青没一丝战斗的欲望，快速拉升高度，而那瘦小变节者无法飞行，冲力消失开始坠下，他这才松了口气，快速飞离。

　　但那瘦小变节者没有放他离开的意思，在地面化成一道黑影跟在后面，就吊在他尾巴后面。

　　虽然无法飞行，但瘦小变节者的速度太快了，比他飞行还快，而且大部分地形无法阻挡他的脚步，就算是九十度的绝壁他也能借助凸的石头快速爬过，叶青越过好几座山头竟然没甩开。

　　好在他飞行的高度足够高，暂时不用怕被袭杀。

　　十分钟后，前面出现一座高山，他心中一喜，立即向山头绕过去，在接近山头时下意识转头看了一眼，却没有发现瘦小变节者的身影，四处扫视，还是没发现。

　　叶青脸色微变，突然想到了什么，快速改变方向，但已经迟了，那瘦小变节者不知道什么时候赶到了他前面，就在这山顶等着他，猛的一跃如炮弹一样撞了过来。

　　他立即伸手一指，一个恶意变形术将瘦小变节者凌空变成一只小免子凌空撞在他身上。

　　叶青立即伸手捏住免子想强行收入无限世界，但没成功，心中暗叹可惜，抓起便扔了下去。

　　免子如流星坠下，但在快接近地面时灵光一闪，重新变化成瘦小变节者，但已经来不及做出反应，轰的一声直直砸在碎石堆中，一时尘土扬起遮住了他的身影。


第三百四十章 再遇与击杀

　　一路追追逃逃，很快穿过山脉，来到黑色荒地与石块旷野交界处，本来他是准备去附近据点看一看，没想到到处都是恶魔，估计是方圆几千里范围内的恶魔全都被召集过来，他飞过去时看到的是铺天盖地的恶魔大军，光是天上飞行的恶魔就已形成一片连绵上百里的乌云，他根本不敢过去。

　　随着穿过山脉进入石块旷野，已经能看到恶魔大军的主力，那五道通天彻地的血色光柱远远就能看到，五尊伟岸的魔神投影远远的就投射在他的眼中。

　　只要看到，就会受到魔神的影响，这属于魔神自带的威能，恐惧、憎恨、毁灭，这都是世界最底层的规则，魔神属于世界底层规则化身，不管多远，只要看到就会有所感应，不止是他有感应，魔神也能感应到他的目光，不论多远，只要看到就会。

　　不过距离这么远那几尊魔神不会来找他，他在它们眼中只是个小蚂蚁，随手可捏死。

　　叶青脸色凝重的看了一会，一声不吭，继续向前飞去，他需要在恶魔之前赶到罗格要塞，不然可就回不去了。

　　好在恶魔大军数量太多，行动很缓慢，他直线飞行肯定比他们要快，足以赶到。

　　穿过石块荒野花了他整整一天的时间，全程都是飞行，他不敢下来，怕那个瘦小变节者还在。

　　虽然现在看不到了，但他相信这家伙肯定就在自己不远处，只要他敢下来，后果难料。

　　好在无限法球急他所急，第二天刷新的法术很适合跑路，飞行术还在，不然就惨了。

　　石块旷野与冰冷之原之间一样是一条山脉阻隔，不同于之前越过黑色荒地与石块旷野，这是一条雪山，受冰冷之原寒气影响，山顶部分常年积雪，一条白线将两个地域分成两半。

　　叶青找了两座雪峰之间飞了过去，准备从这里穿过，但刚进山，便听到一声巨响与一声娇喝。

　　他条件反射般的向边上横移，才发现虚惊一场，并不是有人偷袭他，而是在下方有两人在战斗，仔细一看他乐了，两人都认识。

　　一个是那个瘦小变节者，这家伙真还跟着，估计是想跑到他前头偷袭，结果在路上碰上叶青另一个熟人，女亚马逊。

　　不知道怎么回事女亚马逊还没回去罗格要塞，这会可能是被恶魔大军逼得逃入山中，恰好在这里碰上瘦小变节者，于是打了起来。

　　这瘦小变节者虽然很厉害，但女亚马逊也不差，手上标枪上带着闪电，每一次武器交击都会飞出闪电打在变节者身上。

　　叶青只是略一考虑，就反身飞下来，远远就是一个恶意变形术将瘦小变节者变成青蛙王子，女亚马逊虽然也是惊了一下，但立马反应过来，一枪扎下将青蛙刺穿，瘦小节立即现形，但已经被女亚马逊一枪贯穿。

　　这变节者反应也算快，更是果断，看到叶青飞来，抓住腹部贯穿的长枪抽出，转身就逃。

　　“快追，别让他跑了！”

　　叶青立即给女亚马逊加持一个加速术与飞行术，女亚马逊直接跃过复杂的地形飞到变节者上方，右手虚抓，一道闪电标枪掷了下去，轰的一声炸得变节者身形一晃，恰好叶青跟了上来，立即一个人类定身术将其身形定住那么一瞬，但已足够女亚马逊跟上来。

　　在他的法术支援下，本来还略强女亚马逊一筹的变节者立即陷入绝对劣势，他时不时的给他一下定身术或者恶意变形术将他控住，令其狼狈不堪，身上很快就挂满了彩。

　　最后瘦小变节者实在挡不住，才咬了咬牙从身上不知道哪里掏出一块宝石，毒蛇般的眼晴看了两人一眼，冷声道：

　　“我记住了你们！”

　　“次元锚！”

　　“怎么回事！”

　　瘦小变节者的叫声一下变了调，右手握住宝石用力捏着，但没任何反应。

　　“叫你比比！”

　　叶青冷哼一声，一个恶意变形术将其变成一只小老鼠，那颗宝石也掉了下来。

　　本来瘦小变节者要果断激活传送宝石他可能会一时反应不及让他跑掉，但结果像电影中反派还逼逼几句，他哪里会不知道怎么回事，果断一个次元锚让他傻比。

　　两分钟后，还想要逃跑的瘦小变节者被女亚马逊一枪顶在一块石头上，然后被他一轮次级飞弹风暴抢了人头，整个脑袋被砸得不像人形。

　　刚一击杀，他的轮回印记便显现一段信息，提示他完成了一个赏金任务，罗格要塞发布的赏金任务，不需要领取，只要击杀自动会完成，上面的目标全是变节者，这个瘦小变节者身份还不低，击杀竟然获得了3000的积分与3点技能点，以及1点属性点，恰好够放一次混沌咒印还多一点属性。

　　不得不说开拓副本奖励就是丰厚，随便完成一个任务就能获得属性点，换成之前的任务世界，这种任务根本不可能有属性点奖励。

　　所以说轮回者想要快速提升，冒险进入未知世界开拓是最快的，虽然危险度超高，一不小心就是死，但如果能成功开拓一个哪怕黑铁级副本，奖励的属性点绝对少不了。

　　除了任务奖励，瘦小变节者尸体上还有一枚紫色钥匙，有机率开出紫色史诗装备，叶青收进个人空间，不准备现在就开。

　　瘦小变节者明显以敏捷为主，开出的东西也是以敏捷为主，现在开了也没太大用，等回归再统计。

　　一把火将瘦小变节者尸体烧掉，他与女亚马逊一起翻越雪山，向罗格要塞飞去。

　　接下来没有人追杀，两人很快穿过冰冷之原，赶到了鲜血荒地。

　　在这里恶魔先锋大军还未到，前锋现在刚入鲜血荒地，在鲜血荒地与冰冷之原交界的据点处，可以看到有源源不断的人流从四面八方赶过来，都是要塞在外面的据点，现在全撤了回来。

　　一切井然有序，并没有想象中的混乱，米娅说这种情况很正常。

　　米娅就是女亚马逊，回来再碰上还被她救了，叶青没有再拒绝她的同路，两人一路同行，他趁机打听这个世界的一些所不知道的内幕消息。

　　据她说，恶魔进攻罗格要塞这并不是什么稀奇的事，可以说每隔几年恶魔的力量凝聚到顶点，便会在魔神投影的统领下进攻罗格要塞，只是这一次隔的时间有点久，已经有二十多年，恶魔积蓄的力量比以往任何一年都要久，且统领的魔神投影也是达到了前所未有的五尊，要知道历史上魔潮最厉害的一次也只是有三尊魔神在统领，积蓄力量的时间才十五年而已，这次几乎整整超出了一倍。

　　虽然罗格要塞很早前就探查到了恶魔的异常，早有准备，还特意从下层世界请来了三位传奇英雄相助，但还是差了一些，没有料到出现的魔神投影有这么多。

　　现在再去请传奇英雄过来已经来不及了，从下层世界到这一层世界可不是直接传送过来，而是通过遥远的哈洛加斯要塞传送至这个世界，再爬山涉水赶过来，或者穿过毁灭的世界之石要塞也可以过来，但两个地方离这里都很远，一时根本赶不及。

　　两人穿过关卡进入鲜血荒地，这里的人流更多，到处都是从各处赶来的冒险者，有的是从鲁高因或库拉斯特海港赶过来，哈洛加斯倒没有派人过来，那里的情况比罗格要塞这里还要危险。

　　恶魔当初从下层世界入侵这一层，就是从毁灭的世界之石要塞进入，那里离哈洛加斯最近，毁灭之王巴尔的王座就在附近，炼狱最为庞大的正规军团投影便在哈洛加斯外面的血腥丘陵之上，几乎每天都在进攻哈洛加斯。

　　可以说这一个世界最强大一批职业者都在哈洛加斯，少有的英雄职业者也几乎全在哈洛加斯，根本腾不出手来增援这里。

　　两人顺着人流来到了罗格要塞，相比不久前离开时，现在的罗格要塞已完全进入了战时状态，城墙上的守城器械相比之前多出了两三倍，守卫也多出了许多，城墙上有一层淡淡的莹光，那是将魔法阵完全烙印于每一块城砖之中，就是用来抵挡恶魔法术直接打破城墙。

　　两人穿过宽达数十米的护城河进入城内，立即感受到了城内紧张的气氛，大量冒险者聚集在一起，神情激动的说着什么，隐约听到大都是激励的口号，听之令人热血沸腾。

　　在广场上，他转身看着女亚马逊，目光复杂地说道：

　　“你确定要一直跟着我与我的队伍？”

　　米娅认真点头：

　　“是的，我想要等到复活我的队友。”

　　叶青无奈抚额，想了想，对她说道：

　　“那好吧，你暂时跟着我，但在这期间你必须要听从我的命令。”

　　“可以！”

　　“那好，你跟着吧。”

　　叶青摇了摇头，转身离开。

　　与本世界剧情人物组队并非有多稀奇的事，只是大部分轮回者不想这么做而已，他也是考虑到即将到来的恶魔攻城太过于危险，米娅的实力挺强，有她入队可以照看一下队友。


第三百四十一章 战争的号角

　　“呜……”

　　战争，不可避免的到来，当听到那一声传遍全城的战争号角，叶青与三位队员，不，现在已经是四个队员，加上米莉这个原住民亚马逊，一齐从居住的旅店出来，向城墙上走去。

　　说起来当他们从无限世界中出来听到女亚马逊临时加入队伍，特别是她脱下白色头盔露出美丽的脸庞时米小钰是有些吃醋的，不过当天晚上他用棍子好好教训了她一顿后，她就乖乖的不说话了。

　　罗格要塞的城墙很厚，宽度超过了百米，总共分为三层拼在一起，最前面一层就有五六十米高，第二层再高十五米，第三层再高十五米，也就是说到最后一层时总高度接近了九十米，足以抵挡那些体型庞大的怪物。

　　还未接近，远远的就看到城墙上有一层白色光幕升起，将整个要塞给遮挡住。

　　罗格要塞的位置正处于神断山脉唯一的缺口，高达万米来计的神断山脉面对鲜血荒地这一边是陡峭的绝壁，山上附加了禁空与重力法则，任何人都无法从这里通过与飞过。

　　听说这是当初人类快要灭绝时天界诸神凭空建立的一条防线，整条防线只有罗格要塞这里有一道数公里宽的缺口，一边是恶魔肆虐，另一边则是安全地带，恶魔力量无法侵入，里面生活着大量平民，是人类最后的庇护所。

　　叶青带着队友来到广场上，与许多职业者一样坐在地板上等待。

　　职业者数量太多，城墙上已经呆满了，他们需要等，等城墙上的死光或受伤退下才能补上去。

　　虽说避开了恶魔第一波，但也不能说是好事，等后面进入或许会直面战争最残酷的阶段，或许有可能碰上众魔神亲自出手也说不定。

　　为了能发挥无限领域最大威力，这回他将所有队友身上的积分技能点全集合在自己身上，以供到时候无限领域积分的消耗，战争不知道要持续多久，英雄技能必定会用得上，到时候必须要储备足够的积分以便能坚持到最后。

　　“轰！”

　　战争随着一颗冒着滚滚浓烟的火球落在要塞城墙上正式开始，城外密密麻麻的恶魔咆哮着向高大的城墙冲来。

　　最前面的是大量的骷髅僵尸之类亡灵，这都是炮灰，用来消耗守军火力的炮灰，骷髅亡灵根本无法冲上城墙，但守军又不得不将其消失，因为如果不理会，大量骷髅僵尸涌过来将护城河填掉，光是用它们就可以堆出有城墙高的一个坡，然后其他恶魔可以顺着这个亡灵坡直接冲城墙。

　　是不是很不可思议？叶青初听也是这个感觉，但这就是事实，恶魔大军别的没有，就炮灰多。

　　亡灵不够就用沉沦魔的命来填，数十万上百万的沉沦魔绝对可以用尸体将护城河塞满并堆出一道坡出来。

　　所以光击杀还不够，还要用火将尸体烧掉。

　　几乎是战争开始的瞬间，从恶魔群中便飞出一颗颗巨大的火球像投石一样砸在光幕上，穿过光幕火球立即缩小一圈砸在城墙上，大部分被挡下，少量砸下来砸死砸伤一片。

　　那光幕并不是纯粹的防御罩，而是用来削弱恶魔力量的一个遍布整个要塞的法阵。

　　恶魔数量那么多，如果纯防御法阵那能量消耗太大了，谁也负担不起，只有削弱恶魔的法术与力量，再由守军抵挡。

　　伴随着火球轰炸，天空中漫无边际的恶臭乌鸦与血鹰，幽灵等飞行恶魔如潮水一样涌过光幕，向城墙上扑下。

　　“放箭！”

　　立即一个首领大吼一声，第二层城墙上的弓箭手方阵开始发威，密密麻麻的咻咻声响后，无数支黑色箭矢冲天而起扎进飞行恶魔群中，立即有大量恶魔如下雨般落下。

　　一连三波箭雨，飞行恶魔数量少了整整三分之一，但剩下的已经扑了下来，这时便由法师方阵发威，在第三层城墙上有一支法师方阵，同时挥手，数百道粗大的连锁闪电飞出，天空瞬间一亮，一阵噼啪爆响后，扑下来的飞行恶魔一下子少了大半，剩下的已经稀疏了许多，下面的守卫足以应付。

　　但这只是一波而已，相比恶魔大军所有飞行单位只有几十分之一，而且大都是恶臭乌鸦这种弱小飞行单位，更强大的都还没动。

　　战斗仅仅开始不到十分钟，整个城墙下已然被恶魔填满，天空中无数飞行恶魔压来，感觉像天整个天都压了下来，那恐怖的压力能让人绝望。

　　叶青呆在广场上看着恶魔大军的攻势，感觉就是一堵由无数恶魔组成墙压过来，感觉像随时要压下来一样。

　　好在职业者足够强大，这个世界的职业者就算无法学到所有技能，但都能或多或少学到几个，然后以这几个技能为核心衍生出更多的能力，个个都弱不到哪去，城墙上挤得密密麻麻的职业者一齐施放技能，一瞬间爆发的杀伤力生生将压下来的恶魔墙削掉一大块。

　　不过虽然杀伤的恶魔多，职业者的损伤也多，特别是当那无数恶魔形成的潮水拍下来的瞬间，一下子将整个城墙给淹没掉，那一瞬间对城墙上的职业者是个严峻的考验，每次也就这个时候职业者死伤的最多。

　　很快他就看到离城墙最近的职业者开始起身，在一些穿着特殊服饰的指挥官指引下上到城墙，填补城上大量死亡引起的漏洞。

　　只是一会叶青就看到上去的职业者有好几百，也就是说就这一会功夫就死掉了好几百的职业者。

　　“情况有些不妙！”

　　米娅突然说到。

　　他诧异转过头，她看着城墙上说道：

　　“我在要塞图书馆看过以往记载，以前恶魔的攻势从没这么凶猛过，伤亡也从没这么大过，这已经超过了预定伤亡。”

　　后面她没说，但叶青猜得到，如果按这个情况持续下去，要塞守卫的职业者会跟不上消耗，最后会面临无人可用的局面。

　　就在这时，要塞中央其中一座高达近千米的高塔塔尖突然亮起耀眼的光芒，一道直径不下十米的闪电从塔尖飞出，照亮了大半个要塞飞入恶魔群中。

　　一阵震耳欲袭的轰鸣之后，城墙上的恶魔立即少掉一大截。

　　“连守望之塔都早早使用，这次要塞真危险了！”

　　“这是守望之塔么？不知道比之法师塔如何。”

　　在要塞中这样的塔只有三座，很像法师塔，不知道多少层，总高度有近千米，之前他一直不知道这有什么用，现在看来是类似于法师塔的功能。

　　这种东西一般是用在最后用来当杀手锏用，结果现在就被迫动用，可想而知这一次恶魔的进攻有多恐怖。

　　恶魔的进攻源源不断，守军的损失也在不断增加，叶青团队所在位置已经向前推进了一大截，看样子过不了多久就要轮到他们，几个队友在团队频道中议论纷纷，即是担忧又是兴奋。

　　虽然他们都是轮回者，但也没经历过这种大场面，这几乎以千万来计的浩大战场除了星际战争外就没见过，就算是听闻的一些黄金级副本中的史诗战役也少有这种规模。

　　叶青一直抬头看着天上，心中一直在考虑等下什么时候使用无限领域，是立即使用还是等到后面。

　　突然，他感觉好几道带有恶意的目光落在自己身上，立即转头，看到在他们不远处另一支坐在地上的团队。

　　“秦安！”

　　他的脸色立即变得冰冷，突然他目光一转，看到秦安身后一个矮小的侏儒，虽然与那黑暗猎人完全不同，但他还是认了出来，正是那个陷害他们的轮回者。

　　这时暗灭与蛮牛都发现了他的异常，顺着目光看到秦安团队，蛮牛立即站起来就要过去。

　　“站住！”

　　蛮牛一怔，叫道：

　　“他们那么陷害我们，我要找他们理论。”

　　说完又要过去，但叶青给暗灭使了个眼色拉住他，说道：

　　“现在过去只会如他们意，现在大敌当前，我们先出手肯定会被要塞认为不安定因素驱出去，等着，我会让他们知道死字怎么写。”

　　之前不知道的情况下才会被阴，现在双方光明正大，叶青心中早已经有腹稿，已经有了将他们全部搞死的方案，先让他们得意一番，等下就知道死字怎么写。

　　看到他们一下子又忍了下来，秦安有些意外，低声对侏儒说了几句，那个侏儒走了过来，笑嘻嘻的向他们拱了拱手，道：

　　“在下黄健，初次见面，还请多多关照！”

　　蛮牛气极，很想站起来揍他一顿，但最后还是忍住了，恨恨的转身干脆不看，暗灭也是如此，他怕看了会忍不住出手。

　　只有叶青站起来走上前，黄健下意识后退了一步，反应过来说道：

　　“怎么，叶青队长是要打我么？”

　　他轻轻拍自己脸蛋笑道：

　　“来，这里，有本事这里狠狠打。”

　　只是马上他声音越来越小，最后消失，因为叶青现在的眼神很诡异，就像是看死人一样看着他，冰冷的声音从嘴缝中出来：

　　“高兴吧，再不高兴一下等下就没机会了。”


第三百四十二章 残酷

　　他突然低下头吓了黄健一跳，低声问：

　　“你知道死字怎么写的么？”

　　黄健没出声，因为他感觉有些不对劲。

　　叶青用手指在他面前虚画了几下，说道：

　　“喏，就这么写，你们队伍恰好十个人，拼一拼刚好可以凑出一个死字。”

　　说完轻轻拍了拍他脸蛋，转身离开。

　　黄健愣了半晌，还是队友叫他才反应过来，回去将叶青的话告诉秦安，换来的却是秦安的嘲笑：

　　“一个殖猎者都没有的团队敢说让我们死，哪来的信心，谁给他的胆子！”

　　说完一巴掌拍在黄健脑门上，怒斥道：

　　“你也是没胆子，随便一吓就害怕了，滚一边去！”

　　又抬头眯着眼看了叶青方向一眼，冷声道：

　　“口气这么大，我倒要看看你哪来的底气让我们死在这。”

　　但低声说完后他又在团队频道中对所有队员说道：

　　“所有人打起精神，小心别被他们暗算了。”

　　“轰隆隆！”

　　无穷恶魔如巨浪一样拍打在城墙上，被砸得粉碎，无数恶魔分裂开来，被城墙上的守卫一一绞杀。

　　这种饱和式攻击持续了整整一天，城上的守卫几乎换了一批，终于等到天快黑时轮到了叶青他们的团队。

　　在上去前他不断叮嘱所有人不要分散，呆在一起，免得分开太远救援不及。

　　沿着城墙后面的楼梯爬上去，就连这后面的楼梯都堆满了恶魔尸体没来得及清理，城墙上奇臭无比，都是恶臭乌鸦死掉产生的臭味，城墙上这么多人，也不好用火烧掉，只能忍着，估计得一直忍到战争结束。

　　他刚从楼梯口出来，便有一头恶臭乌鸦扑了过来，但没等他动手，身后一支带着闪电的长矛刺出，直接将恶臭乌鸦凌空击碎炸开，碎肉洒了一地。

　　是女亚马逊，她的反应格外的快，这些恶魔也杀过不知道多少次，非常熟悉，一击就是致命。

　　“你们去那边，快点！”

　　城墙上离他们最近的一个指挥官立即给他们分配好防区，恰好处于要塞的中央，也就是战斗最为激烈的地方，远远望去已经能看到那里人与恶魔连成一片，看不清人与魔的分界。

　　叶青咬了咬牙，一口气给所有队友加持了一层石肤术，公牛之力，熊之力量，猫之优雅，加速术，枭之智慧等等，体质、力量、敏捷、速度、智力，等到他们的战区时几乎全方面的强化一遍。

　　如果是在外面与恶魔遭遇战用石肤术肯定是作死，但在守城阵地战，石肤术比加速术还有用，因为在这里加速术效果几乎没用，四周都是人，根本没让你躲闪的空间，任何攻击基本上都要硬扛。

　　除了他加持的法术，他们来到城墙上同时享受到了职业者的一些状态法术的加持，特别是圣骑士的光环技能，更是全天候的开启。

　　能慢慢恢复周围队友生命的祈祷光环，能增加队友火焰、冰霜、闪电抗性的三种光环，能增加队友防御的蔑视光环，能增加队友耐力上限与恢复速度及移动速度的活力光环，能增加队友法力恢复的冥想光环，能净化队友身上的毒素与诅咒的净化光环，以及能同时增加队友所有法术抗性的拯救光环。

　　一个圣骑士一次只能开启一个光环，但附近的圣骑士可不止一个，每人或多或少掌握一个两个光环，叠加起来能让城墙上的职业者所有抗生强化到非常高的地步。

　　除此之外还有德鲁伊召唤的橡木智者能增加队友生命上限，狼獾之心增加伤害与命中，棘灵为所有人加持一个反弹光环，这么多状态全加起来，能让一个普通人达到击败一个一星精英沉沦魔的地步。

　　这也是职业者这么能扛的主要原因之一，太多状态加持下，每个人的生命上限增加了上千，所有抗性防御都强化了一截，个个都肉的一比。

　　一只血鹰从恶臭乌鸦群中钻出来扑向蛮牛，蛮牛正一斧劈死一只恶臭乌鸦来不及闪避，血鹰锋利的爪子抓在他身上，竟然没抓进去，在他身上有一层透明的无形屏障，这并不是叶青加持的防御法术，而是大量光环混和在一起形成的一层无形屏障，非常结实，像血鹰最少要连续攻击三次以上才能抓破。

　　蛮牛大笑着左右伸出抓住血鹰的爪子将它强行拖下来，抡起右手就是一斧砍下，几下将其蹂躏至死。

　　暗灭的攻击方式比蛮牛更有效率，无需顾及防御的情况下，他将自身超高的攻击力发挥至淋漓尽致，两把匕首交叉一绞，就能杀掉一头恶臭乌鸦，就算血鹰也顶不住他的疯狂凿击，站在原地一动不动，源源不断扑下来的恶臭乌鸦在这里陆续不停的倒下。

　　米小钰在觉醒天赋与获得血鸟的罗格之弓后攻击力已经是非常的高，可以说常规攻击力不逊于暗灭，加上四周各种光环的加持，一箭射出必定会落下一头恶臭乌鸦，就算还强的血鹰也只能扛两箭。

　　至于叶青，他没有攻击，一个是在城墙上没他发挥的余地，单体攻击效率太低，范围攻击基本上会伤到队友，火球术估计飞不出多远就会被无处不在的恶臭乌鸦给提前引爆，火墙之类更不用说。

　　唯一有用的死云术却用不出来，这里的恶魔太多了，恶魔力气前所未有的强，一片死云刚放出来，很快就会被强行驱散，根本发挥不了威力。

　　事实上在现在这种情况下除非是高级法术，低级法术根本没什么用，恶魔数量太多了，恶魔死亡汇聚的魔气能驱散一般的法术效果。

　　所以叶青现在只能专职当一个辅助，不但给队友加，还给周围的职业者加持各种法术，让他们坚持得更久，反正，还有得赚。

　　是的，他现在不论怎么施法，还是有得赚，因为尸体太多了，之前还需要圣骑士来救赎或用火烧，现在他直接大手一挥就能收走大片范围的尸体，虽然恶臭乌鸦的尸体转化不了哪怕零点一的能量，但胜在数量够多啊，一收就是上百，足够他消耗，以至于上了城墙快一个小时，他就算接连不断的施法，能量不降反涨了上百点。

　　这种超大规模的战斗正是他积蓄能量的时候，到后面他让几个队友小心一点，让米娅保护好他们，自己在城墙上来回游走，将城墙上堆积了近米高的尸体全部收走。

　　这还获得城墙上指挥官的允许，特意给他配了一个传令兵跟着他在城墙上来回，将尸体收走。

　　将城墙一边尸体全部收走，就算一路不断给周围职业者加持增益法术，等到回原地时他的能量储备已然超过了六千，就算现在开启无限领域，也能持续一个多小时近两个小时。

　　召唤无限世界投影光是召唤就需要一千点能量，接下来的维持需要每秒一点能量，他必须要尽量积累足够多的能量。

　　也不知道过了多久，恶魔空中单位的攻势突然一缓，叶青正奇怪怎么回事，突然看到城墙边缘城垛口下露出一个恶魔的脑袋。

　　“沉沦魔，他们填满了城墙？”

　　看到这一幕的不止叶青，最近的职业者都看到了，所有人都知道，最残酷的战斗开始了。

　　之前一天一夜只是开胃小菜，接战的只是恶魔的空中单位，现在恶魔们已经将几十米高的城墙加护城河活生生用血肉填满形成一个坡，足够沉沦魔冲上来，也就是说，接下来他们需要面对的除了空中恶魔，还有无穷无尽的地面恶魔，战斗才刚刚正式开始。

　　这个时候叶青也顾不得会不会伤到队友，抬手对准空中不断射出一颗颗火球，尽量射往高空。

　　一颗颗火球在空中炸开，清出一大片区域，恶臭乌鸦实力并不强，火球一炸基本上能死。

　　然后在清出的区域施放大量的死云术，大片灰色死云重叠在一起，颜色都由灰色变成了黑色。

　　虽然不断被恶魔之力驱散，但架不住他施法快，不计消耗的施法，硬生生在前方区域清出一片无怪区域，大大减缓了这一片区域的压力。

　　可惜他这里虽然挡住了，但其他地段可没有他这种能几近无限施法的法师，远远就能看到沉沦魔形成的红色潮水涌上城头，将整个第一层城墙给淹没，除了他们这一段。

　　在这堪称史诗的战场上，个人的力量除非达到传奇等级，否则都无法阻挡战斗进程，只能说是一己之力。

　　以叶青现在的情况，如果现在能施放九环法术，配合海量的能量储备，或许可以以一己之力挡下恶魔大军，嗯，包括那几尊首领。

　　几十上百轮流星爆轰下去，就算巴尔真身在此也能活活砸死。

　　可惜他现在才能施放五环法术而已，真正大威力的法术还没接触到，本来以为这是暗黑世界他心中还窍喜过，因为暗黑世界有许多符文，多收集些或许能将无限法球再升一级，可特么来了这么久，符文的影子都没见到，连击杀血鸟这种大BOSS都没见到，这也是无语了。


第三百四十三章 血腥绞肉机

　　残酷的战争又持续了整整一天一夜，其他地段的职业者是换了一拔又一拔，就他们这里还坚持着，他们团队四人安然无恙，周围的职业者受他们庇护死伤很低，一天下来就最前面一批实在没精力换了一波，后面的都还坚持了下来。

　　等到第二天，他们开始从城墙上退下来，由另一批职业者接手他们的防区。

　　每一批职业者不论实力如何，一天后必须换下来休息一天，以恢复精神，罗格要塞准备了这么久，职业者数量还是足够，虽然损失很大，但这都是无法避免的。

　　挺让叶青意外的是，他们下来时恰好看到秦安的团队上去，不知道用什么办法，他们竟然推迟了参战时间整整一天，与他们错开了。

　　不过他并没有说什么，只是笑了笑便离开。

　　主动错开避让，说明他们心虚了，况且现在战争才刚开始，后面的时间还长着，到后面战况激烈要塞压力过大，可不是隔一天就休息一天，或许会全天呆在上面，到时候会有充足的时机收拾他们。

　　下到要塞，没人有心情玩乐，草草吃了点东西，众人立即休息，连叶青也不例外，一天的施法他的精力消耗极大，现在很疲倦。

　　第二天一大早，吃饱喝足，一行人再次来到广场上，要塞城墙上战况还是那么激烈，不过天上黑压压的飞行恶魔数量减少了许多，看起来压力没那么大。

　　前两天飞行恶魔为了给下面恶魔大军争取时间损失很大，几乎少了一半的数量，现在一直没有恢复。

　　在广场上等了一会，很快轮到他们，今天他们的防区与昨天不在同一个地方，但很凑巧却是接手秦安的团队防区。

　　两队默然擦肩而过，谁也没跟谁说话。

　　这一天的战斗宛如昨天的翻版，叶青来回奔走不断积累能量，直到天黑下来。

　　现在战斗还处于前期阶段，恶魔进攻的现在全是炮灰沉沦魔一类，连黑暗猎人都没有出现，他不可能开启英雄技能——无限领域，必须要等到后期才能开启。

　　第三天，第四天，直到第七天，整整一个星期后，他才看到偶尔有黑暗猎人夹杂在沉沦魔中冲上来。

　　“战争进入中期了！”

　　暗灭杀死一头黑暗猎人，脸上表情极为凝重。

　　“是啊，最残酷的阶段来临了。”

　　叶青点了点头，抬头看到城墙外一片黑暗，说道：

　　“你们时刻注意，一旦坚持不住立即退下来，我将你们收起。”

　　正当他们在这商议之时，突然天空乍亮，紧接着一声晴空霹雳声炸响，霸耳欲聋。

　　一道炽白的闪电从城内飞出打在城墙上空，如一头雷龙扫过，将一大片飞行单位电成焦炭。

　　这只是一个开始，城内三座魔法塔同时启动，一道道直径近十米的粗大连锁闪电射出落在城墙上方，一瞬间耀眼的光芒将整个城市给照亮，电闪雷鸣持续了整整十分钟，射出的连锁闪电过百，一举将几乎所有飞行恶魔全部清光，众人感觉上方一空，一直压抑在头顶的压迫感一扫而空。

　　显然城内察觉到恶魔主力接近，果断清掉空中单位，减少城上守军压力。

　　只是这样一来的后果是三座魔法塔上的灵光变得暗淡起来，估计能量储备消耗了一大截。

　　不过这些不是城上守军关心的，他们现在关心的是能不能挡住恶魔大军，那几乎没有尽头的恶魔大军，没有空中恶魔阻挡目光，叶青从城墙上往外看，看到的是一望无际的恶魔正向城墙上涌来。

　　从高处往下看，密密麻麻的人头一个连接一个，中间没任何间隙，这让叶青想起前世曾经看过的一部经典游戏开头视频，魔兽世界，巫妖王阿尔萨斯身后那无边无际的亡灵大军，遍布视野每一寸角落。

　　如此海量如此令人绝望数量的恶魔大军，胆小者一看到就会被吓住，叶青明显感觉周围职业者心中的恐惧。

　　不过恐惧归恐惧，没人后退，没人有逃跑的想法，因为他们无路可逃，罗格要塞是这个世界最后的要塞，一旦失守，后果是毁灭级，为了守护身后的家园，他们必须守在这里，就算死也要死在城墙上。

　　没有空中单位阻挡，叶青的法术可以尽情发挥，一颗颗火球如导弹一样飞出落在城墙下，不需要瞄准，只要施放就行，绝不会落空。

　　火焰法术对恶魔的伤害极高，一颗肯定杀不死，但多来几波绝对能杀死，就算轰中的不是同一波那也无妨，反正能削弱一点就是一点，受伤的恶魔更容易杀死，能减少城墙上的压力。

　　虽然守军很努力，但恶魔数量太多了，主要是质量提高，守军的压力太大，损失骤然增加了一大截，许多地段已经开始大范围的用法术清场。

　　因为那一片守军死光了，新来的没补上来，只能用法术清场暂时阻挡。

　　过了两三个小时，等到剩余的沉沦魔陆续死光，再出现的恶魔基本上是以黑暗猎人为主，黑暗弓箭手陆续推近至攻击范围，铺天盖地的箭雨开始从城墙下飞上来，整个城墙瞬间被箭雨覆盖，一瞬间死伤大片。

　　就在叶青附近一个野蛮人运气不好，被几十支箭雨集火，当场被射成个刺猬倒地，救都来不及。

　　这样的例子还不少，黑暗弓箭手的攻击可不是散射，恶魔也有督军指挥，几十个黑暗弓箭手一个攻击点，只要被集火命中，轻则重伤，重则当场死亡。

　　对这个叶青也无可奈何，黑暗弓箭手的射程太远，他的法术够不着。

　　不过就算够着他也不敢上前，黑暗弓箭手太多，要太多集火他也扛不住。

　　这种情况没持续多久，后面的魔法塔再次发威，各自召唤了一颗直径数十米的陨石，燃烧着熊熊火焰的陨石穿过厚厚的云层落下，将黑云烧出三个大窟窿，边缘还有火焰在燃烧，好像这云层是实质一样。

　　然而陨石并没有如大家想象中落地炸开，一直处于恶魔大军后方的诸魔神出手了，原罪之王阿兹莫丹张开嘴喷出一股粗大的炼狱火焰柱将一颗陨石凌空打爆。

　　痛苦之王督瑞尔两个巨大的爪子虚空连划，一股无形的气刃扫过，将陨石凌空斩成十多份落下，虽然还是造成了一定伤亡，但威力相比陨石本身降了百倍不止。

　　最后一颗陨石由折磨与苦闷之女王安达利尔出手，她现在还是绝色美女的形象，将手放在嘴边轻轻吐气，一缕绿气飞出迅速扩大，到陨石下方时已经化成一团巨大的绿色毒云，陨石穿过毒云，立即被融解缩小，等到穿过毒云，体积已经缩小至不到一米大小，只相当于一颗大石头，最多砸死几头恶魔而已，已经没有之前毁天灭地的威能。

　　陨石没有奏效，魔法塔沉静了一会，再次亮起，不过这次不是陨石，而是召唤出一大片雷云连在一起，千万手臂粗的闪电从雷云中钻出落在恶魔大军中，一阵轰隆声中炸死大片的恶魔。

　　但这相比恶魔大军的总数目连皮肉伤都算不上，杀伤力远没有陨石的高。

　　可惜如果召唤陨石魔神肯定会出手，只能用其他不易破解的大范围法术。

　　战斗在这种拉据中持续了一整天，这次一天后他们没有被换下去，而是继续战斗，倒是秦安的队伍被换了上来，就在他们不远处。

　　不过叶青暂时没兴趣理会，现在对付他们肯定会被要塞认为是奸细镇压，他必须要在开启无限领域时暗算，那时候就算被人发现也无妨。

　　好在他们虽然没换下去，但将防线调换了一下，换到了第二层城墙上，第二层城墙比第一层城墙高出十五米，暂时还未被恶魔攻击到，压力要小得多，可以居高临下点射各类恶魔，蛮牛与暗灭是近战可以好好休息一下。

　　本来他们以为过两天或三天可以下去休整一下，但没想到恶魔的攻势太猛了，猛到他们根本没下去的机会。

　　又是整整一个星期，无间断持续不断的进攻，一波接一波恶魔死在要塞城墙上，同样一波接一波的职业者战死当场，光是城墙第一层就被恶魔攻占过两次。

　　当大量的月亮一族，黑暗魔出现在战场上，恶魔的攻势达到了顶峰，已经开始有大量的BOSS类恶魔出现，每当出现一波BOSS进攻，第一层城墙便会失守，大量职业者死在城墙上。

　　这个时候便会由法师团与魔法塔施放大范围法术清洗第一层城墙，等杀掉登上城墙的恶魔，再派职业者夺回第一层城墙。

　　第一次争夺城墙，要塞中的职业者损失都会非常惨重，就连秦安的团队都死掉了好几个，都是被恶魔围住无法及时脱身。

　　叶青的团队也遇上了好几次险境，每次都是在最危急时刻他用无限世界将他们强行收走才脱身，不然以他们几个的实力早死几次了。


第三百四十四章 魔神出手

　　事实上就连他本人都遇上过好几次危机，最危险一次是他表现太抢眼被几头恶魔BOSS盯上，偷偷摸上来合围，差点回不来，最后还是米娅出手将他救回，她自己也受了重伤差点回不来。

　　第一道城墙数度易手，数度夺回，宛如一个绞肉机一样将双方的生命绞碎在城墙上。

　　随着时间推移，进攻的恶魔开始出现更加强大的恶魔，残废怪，奥拉克，鬼魂相继出现，这都是以罗格要塞为中心这一片区域最强大的恶魔。

　　残废怪名字很怪，是一种非常丑陋的恶魔，能放出威力强大的闪电球攻击目标，本身也能吸收闪电来恢复生命，面对这种恶魔只能用火焰或冰霜攻击。

　　奥拉克其实是一种体型巨大的蜘蛛，能喷出蛛网网住目标，并且全身含有剧毒，不论是攻击还是被攻击都能令周围的敌人中毒，非常难以对付。

　　而鬼魂则是一种生活在炼狱中特殊的存在，以物理形态扭曲的灵魂，它们还有另一个名字，叫愤怒恶魔，意思是它们心中只有愤怒，愤怒驱使着它们毁灭任何看到的敌人，在没有强大恶魔束缚时有时候连同类都会攻击。

　　三种强大恶魔出现的第一时间就攻下了第一层城墙，依靠蛛网它们爬上了第二层城墙，要塞魔法洗地竟然一时没打击光，后续的恶魔涌上来，城墙第一层正式失守了。

　　更雪上加霜的是，这个时候后面诸魔神的投影开始有了动静，痛苦之王督瑞尔庞大的身躯落下来，在恶魔群中横冲直撞将周围的恶魔撞开，向城墙冲了过来。

　　城内立即射出一道金光，一个全身裹在金甲中圣骑士冲了出来，轰的一声落在恶魔群中炸开，乳白色的火焰形成一圈冲击波向四周扩散，瞬间燃烧掉一大片恶魔，清出一大片空地。

　　这个圣骑士的武器是一面金色塔盾与一把长长的权杖，举起往地上一砸，轰的一声一大团火焰炸开，化成十几颗火球飞出，方圆数百米内瞬间轰隆炸开，好像十几颗火球术在爆炸一样。

　　正在向前推进像坦克一样的督瑞尔立即改变方向，两个巨大的前爪高高举起猛的一击砸下，以圣骑士为中心三十米范围内的地面一阵扭曲，无数尖锐的地刺陡然突出，处于其中的圣骑士左手塔盾往地上猛的一顿，一圈金光将他包裹，身下几根地刺立即撞在上面立即崩碎。

　　而圣骑士周围的恶魔就倒霉了，地刺完全是无差别攻击，可不管队友，一下将三十米范围内所有恶魔全部串了起来，其中有一头奥拉克腹部被刺穿，嘭的一声炸开，大量绿色毒液飞溅出来洒了一地。

　　一击未中，督瑞尔仰天大声咆哮，四周的恶魔立即如潮水一样退开让出一条路，它庞大的身体砰砰砰的冲向圣骑士，冲进圣火领域内，双方立即战成一团，一时间巨大咆哮与砰砰重物撞击声响个不停，一圈圈火焰与气浪翻飞，四周的恶魔被排开，生生在恶魔潮中打出一个巨大的无人区。

　　督瑞尔被挡下，紧接着落下来的原罪之王阿兹莫丹也跟着落了下来，进入战斗状态下的它体型更加庞大，整个上半身的甲缝中喷出暗红色的火焰，犹如一个移动的火山，不断从中喷出一颗颗威力强大的爆炎。

　　要塞立即做出应对，一个全身包裹在黑色全身板甲中的战士从城内高高跃起，轰的一声落在恶魔群中，两把超过两米的巨剑一扫，周围一大片恶魔被拦腰斩断。

　　这是一个野蛮人，身高接近三米，已然是个小巨人，全身包裹在厚厚的板甲之内，手上握着的是两把光是宽度就有近三十公分的巨剑，剑刃上流光溢彩，隐约不凡。

　　野蛮人一落地，便快速向原罪之王阿兹莫丹冲去，两把巨剑在他手中宛如两根轻便棍子快速飞舞，他冲过的地方留下大堆残尸碎肉。

　　在快要接近阿兹莫丹之时他突然双剑一合，化成一把更大的巨剑猛的横扫，一道巨大透明的剑光飞出，很快变大横扫前方战场，路上的任何恶魔都无一合之敌，只要接触便被一分为二，砍成两截。

　　剑光斩在阿兹莫丹身上，轰的一声炸开，无数透明的利刃四溅飞射，阿兹莫丹周围的恶魔就惨了，被无数利刃搅杀，尸体支离破碎死无全尸。

　　阿兹莫丹怒吼出声，身上原罪之火沸腾，一道粗大的火柱喷出射向野蛮人。

　　这火柱拥有锁定功能，任野蛮人如何狂奔也未能避开，在空中拐了个弯一击打在野蛮人身上，立即将他包围。

　　阿兹莫丹立即双手虚抓，大量原罪之火汇聚化成一根长矛，对准被火焰笼罩的野蛮人投去。

　　“轰隆隆！”

　　长矛在半空便炸开，一道透明剑气切开火焰，在半路将火焰长矛截断引爆，分开的火焰中露出野蛮人高大的身影，巨剑已经重新分成两把，一脚蹬在地面，一声爆响地面炸开一个大坑，野蛮人也腾空而起，在空中他的身影消失，化成一口近百米长惊天动地的神剑，裹着风雷轰然斩下。

　　这个时候一直以绝色美女示人的折磨与苦闷之女王安达利尔终于无法轻松下来，她娇笑着从云端落下来，在半空中身形就开始膨胀变大，很快就化成一尊超过十米的巨人。

　　相比其他魔神，安达利尔真身形态还是与人类最为接近，人形态，背后有一对巨大的蝠翼，长长的头发已然化成了一条条细小的触手，如果仔细看那是一条条细小的蛇，像美杜莎一样的蛇发，身上遍布各种魔纹，胸前有一对无法形容的乳球，只有顶端那里用皮甲包住便没任何束缚，也没有垂下来，估计能让任何女人羡慕死。

　　她全身就下身三角地带被一块小布片遮挡住，大量魔纹延伸到这里汇入神秘地带，好像是吸引他人目光探查那里一样。

　　安达利尔的形态与游戏中并不一样，身后并没有那几根像触手一样的东西，样子更像恶魔，头上也有一对弯曲的角，下肢也像恶魔一样反曲着，她的武器是一把长长的蛇首鞭，好像是无限长一样，轻轻一甩能直接打到城墙处，要知道她离城墙可是有近一公里的距离。

　　迎战安达利尔的是一个女亚马逊，全身裹着精致皮甲，武器是一把长矛，一出现便是一道裹着闪电的长矛投了出去，轰的一声炸开清除一大片范围内的恶魔。

　　叶青突然发现，暗黑世界里的女职业者好像都挺漂亮，不说别的，就他见过的女职业者都是如此，这个新出来的女亚马逊也是如此。

　　两个女人的战斗倒没像其他两对那样战成一团，而是远远的隔空战斗，安达利尔手中的鞭子拉得长长的甩来甩去，细细的鞭子异常的锋利，甩过恶魔，恶魔被一分为二，甩过职业者，同样是像被锋利的刀割一样分成两半。

　　女职业者则是不断投出一根根闪电标枪，将安达利尔附近化成了闪电炼狱，周围大片的恶魔倒了大霉，死伤惨重。

　　叶青等人早就离战场远远的，就是怕被波及就惨了。

　　魔神之中第四个出手的是恐惧之王波罗迪亚，也就是暗黑破坏神，游戏就是以他的外号来命名，但他不是最强大的魔神，最强大的是毁灭之王巴尔。

　　不过巴尔这次没在，他便是最强大的，但在三魔神中的首领却是憎恨之王墨菲斯托，也就是三魔神的老大。

　　波罗迪亚的形态也是人形，但更加强壮，双手合在一起高高举起，一掌按下，地面咔嚓一声剧响，一条裂缝以他为起点向罗格要塞蔓延。

　　他竟然将大地撕裂，要将罗格要塞城墙撕开，力量比其他魔王要强大得多。

　　还好人类这方还有强者，一股无形的力量从天而降轰在裂缝前进的路上，轰的一声地动山摇，在那里砸出一个巨大的坑洞，大量裂缝以坑洞为中心向四处蔓延，但也阻止了恐惧之王的攻击。

　　紧接着要塞后方一座魔法塔中飞出一个身影出现在要塞城墙上，叶青一看，是个老头，看样子是个法师，右手那一颗法杖上的宝石格外的大，正散发着一圈圈无形的波动。

　　说起来人类这一方的强者他一个都不认得，主要是人类一方与游戏中差别太大了，大猫小猫两三只的罗格营地变成了罗格要塞，游戏中的几个剧情人物他现在一个都没见过，根本不知道谁是谁。

　　就像这个法师，他就不认识，游戏中第一幕并没有强大的法师，硬要说阿卡拉可能是，但阿卡拉是个女的，这老头肯定不是阿卡拉。

　　第一幕的老头只有一个，就是凯恩，不过凯恩只是一个智者，玩家可以找他鉴定物品，但要说战斗力就没有了，不然也不会被小怪抓住要玩家来救。

　　一般来说法师是越老越厉害，这个老头也是，右手法杖一顿，一圈闪电从他脚飞迅速扩散开来，一接触到恶魔便发出巨大的爆响，一瞬间就像鞭炮一样响个不停，城墙附近的恶魔像是割麦子一样倒了一片。


第三百四十五章 突然出现的毁灭之王

　　然后他右手法杖一挥，一道粗大无比的闪电束飞出，接触在第一个敌人炸开后立即弹向最近第二头恶魔，在第二头恶魔身上炸开后一分为二，分别弹向附近最近的两头恶魔，然后又一分为二弹往下一个。

　　一分二，二分四，四分八，以上翻倍弹下去，很快形成一张直径数百米范围的闪电之内，每一个节点就是一头恶魔，一瞬间便精准的清掉了一大片的恶魔。

　　这是连锁闪电，但又不是正常的连锁闪电，而是强大的英雄职业者将技能再次改良强化后的新法术，威力更加的强大。

　　事实上职业者只要实力达到一定地步，肯定会有改良自己的技能更适合自己的战斗风格，刚才那圣骑士野蛮人都是如此。

　　四名强大职业者出手挡住了诸魔神，同时也竭止住了恶魔的攻势，城墙上的指挥官立即命令反攻，趁势将城墙上的恶魔赶走，重新夺加了第一层。

　　虽然夺回了第一层，但叶青现在关注的重点不在这里，而是在四大魔神与四名人类强者之间的战斗中，这才是整个战场胜负的关键，人类英雄赢了这场战斗就赢了，输了就彻底输了。

　　在这种高魔世界，战争从来以高层的胜负来定输赢，底层胜负并没有什么用，但又必须要，可以说是很悲哀。

　　双方在城外打得天翻地覆，倒霉的还是恶魔大军，不论是人类英雄还是魔神攻击的余波都是波及到他们，攻势立即慢了下来，开始后继无力，连第一层城墙都攻不下来。

　　城墙最边上一截，三个身材高大的兽人正站在那里，周围倒满了恶魔尸体，附近的恶魔已然不敢向他们这边冲击，纷纷分开攻击其他方向。

　　三人相互对视一眼，虎人沉声说道：

　　“按计划开始吧！”

　　牛头人与象人沉重的点头：

　　“那就开始吧！”

　　说完三人突然踩在城垛上腾空而起，直接跳了下去，象头人庞大的身躯像巨石一样坠下，轰的一声将一头黑暗弓箭手踩成肉酱，一圈气浪将周围恶魔排开，双手抓住边上两个黑暗弓箭手砰的一声撞在一起，两头恶魔脑袋砰的一声被撞裂，手一松便软了下来。

　　虎人一落下双手伸张，一对利爪一扫，十道锋利如刀刃般的光芒横扫一圈，周围的恶魔立即支离破碎。

　　最后落下来的牛头人在半空便高高举起手中图腾柱轰然砸落地面，轰的一声大地剧震，以他为中心的大地咔嚓裂开，无数烟尘混和大地之力如潮水般向四周蔓延，所有波及的恶魔全身剧震，即而软软瘫软在地，好像没有骨头一样。

　　兽人轮回者团队三名首领，虎人象人与牛头人，很奇怪其他队员不见踪影，只有他们三人。

　　三人突然冲入恶魔群中格外的显眼，叶青与队友一眼就认了出来，蛮牛大声说道：

　　“就是那支兽人轮回者团队，奇怪他们的队友去哪了？”

　　没人回答，因为没人知道，倒是一会儿后米小钰轻声说道：

　　“我看到他们的灵魂好黑暗，已经魔化了！”

　　“嗯！”

　　叶青非常惊讶的回头，下意识问道：

　　“当真？”

　　米小钰郑重点头：

　　“我可以肯定，他们的灵魂已经被污染了，只是外面未表现出来。”

　　“这样就麻烦了！”

　　叶青手捏着下巴考虑了一下，说道：

　　“小钰你跟我来，其他人先呆在这……等等，你们都跟我来，咱们去找指挥官。”

　　但还没等他们挤过人群找到指挥官，突然整个城墙上发出兴奋的欢呼声，他立即转头，看到三个兽人已然来到了原罪之王阿兹莫丹附近，三人合围与野蛮人一起围攻阿兹莫丹。

　　三人都是苏醒者，相当于传奇模板，理论上与魔神投影一个级别，虽然实际战斗力还是相差很远，但已经有参与战斗的资格，三人同时出手，象人扑上前一把抓住阿兹莫丹一条手臂，虎人高高跃起，双爪寒光连闪笼罩其头部，将阿兹莫丹喷射的火焰柱打断，而那个牛头人则是高举图腾柱往地上狠狠一砸，一股无形的重力凭空产生，令阿兹莫丹的动作变得缓慢。

　　三人合力，貌似是压制住了阿兹莫丹，不远处的野蛮人立即双剑一合并成一口更大的巨剑，大量力量涌入剑中，整口巨剑笼罩在一层透明光芒之中。

　　显然野蛮人是准备施展大招，准备一击击伤阿兹莫丹的投影。

　　但在知晓内情的叶青等人来看，这不像是三个兽人压制阿兹莫丹，反倒是三个兽人与阿兹莫丹合力设下一个陷阱引诱野蛮人上当。

　　他有些焦急，咬了咬牙，突然是扩音术大声喊道：

　　“小心陷阱！”

　　本来大声在扩音术的加持下，声音传遍了战场，正在混战中的圣骑士女亚马逊野蛮人与那个法师都是齐齐顿了一下，下意识的后退几步采取守势，而野蛮人正在凝聚的力量也下意识停止继续凝聚，直接凝聚成一口巨型剑刃一斩而下。

　　而这时，阿兹莫丹突然大喊道：

　　“还等什么，你们已经暴露了！”

　　说完双臂一挥，看上去彻底压制他的象人与牛头人轻易被弹开，而虎人则是早已经改变方向冲向野蛮人。

　　看到这一幕，野蛮人立即变招，双剑分开连连斩出数道剑气，身形开始后退，不远处的圣骑士脚下的灵气光环立即一变，由圣火变成了能增加防友防御的蔑视光环。

　　另一个亚马逊则是一口气投出三道闪电标枪攻击三名兽人轮回者，但他们分心的后果就是被各自的对手压制。

　　最让人意外的是，这个时候本该最容易救援野蛮人的老法师却没有动手，却是不知道什么时候停止与暗黑破坏神之间的交锋，脸上不断来回扭曲变化，似乎是……

　　“该死的，这次麻烦了！”

　　不知道什么时候兽人轮回者加入了恶魔阵营，本来强者就少于恶魔的人类一方更加的艰难，他相信罗格要塞肯定还有隐藏的力量，但到底能不能挡住恶魔这次进攻他也不知道。

　　况且就算有隐藏手段，如果野蛮人被杀，会引发一连串的反应，要塞十有八九会被攻破，到时候一切都晚了。

　　然而这时米小钰又再提醒他，这个提醒让他立即下定了决心：

　　“青，我看到了那个老法师体内有一尊魔神！”

　　这一连串的变化发生在短短几秒的时间，这时那牛头人手中图腾猛的砸下，一圈无形的重力产生，但这次作用的目标是在野蛮人身上，三人合力反过来压制住他，不远处的阿兹莫丹迈开大步冲了过来，一只手臂扭曲变形，形成一个巨大像钳子一样的手臂剪向野蛮人，看钳子内部锋利的锯齿刃口，绝不要怀疑能不能剪死一个人。

　　野蛮人这时已然知道自己身处的危机，幸好叶青的提醒有了一点效果，刚才没有将所有力量注入剑刃中，现在还剩有一定的余力。

　　只见他深吸一口气，双手伸开身体突然快速旋转起来，道道利刃寒光在他身边开始成形。

　　旋风，野蛮人少有的群攻技能，双手持武器身体快速旋转，对周围的敌人造成多段伤害。

　　而这野蛮人已然达到传奇位阶，旋风技能大大增强，现在已然不叫旋风，应该叫剑刃风暴，很快便形成一股不断旋转的剑刃风暴向后移动。

　　就在这个时候，一直呆在后方的墨菲斯托突然高声喊道：

　　“我的兄弟，你还在等什么！”

　　话音一落，脸上还在挣扎扭曲的老法师突然一怔，脸上扭曲僵住，紧接着一股恐怖的气息从他体内涌出，数十道粗大的魔气柱从他后背飞出，在周围转了一个圈重新飞回涌入他体内，轰的一声炸开，大片魔气弥漫将老法师所在方位笼罩。

　　这突如其来的异变让所有人都惊呆了，而不远处那个女亚马逊的声音更让叶青脑袋当机。

　　“你不是凯恩，你到底是谁？”

　　“卧了个糟，这老头真是凯恩？”

　　这完全超出了叶青的预料之外，他真没有想到这方面，游戏中手无缚鸡之力的凯恩竟然是一名强大的法师。

　　不过现在仔细一想又合情合理，游戏中好歹是贯穿整个游戏的主要剧情人物，跟着玩家从罗格营地到哈洛加斯，又到噩梦与地狱，要是没点力量根本过不去。

　　只是现在不需要想那么多了，现在的情况是，凯恩的体内有一个强大的恶魔，如果没猜错应该是毁灭之王巴尔，能被墨菲斯托称兄弟的只有三大魔神，现在波罗迪亚出现了，只能是巴尔。

　　巴尔彻底吞噬凯恩的灵魂，身体快速膨胀，化成一尊恐怖的魔神真身，当魔气散气，一圈恐怖的灵光以它为中心迅速扩散，所有人心头一窒，差点无法呼吸。

　　巴尔一现身，伸手就是一指，一道粗大的血色光柱打在野蛮人身上，这光柱没有杀伤力，但却强行打断了野蛮人的剑刃风暴，紧接着三名兽人轮回者同时出手将野蛮人击倒，阿兹莫丹巨大的钳子手臂钳向野蛮人的腰间……


第三百四十六章 我命令

　　天空乍然暗了下来，天空厚厚的乌云被一股恐怖的力量震得支离破碎，久违的阳光从天而降，整个战场所有人包括诸魔神及罗格要塞中的诸强者都是不约而同的抬头，就连阿兹莫丹的动作都不由自主的顿了一下。

　　“天界么？”

　　“不是天界！”

　　墨菲斯托的声音响起，这位三魔神之首的神情前所未有的凝重，目光从天上收回，落在了要塞城墙之上，在这一刻，几乎所有人的目光都落在了要塞城墙之上，那一个缓缓升起的身影。

　　“无限领域！”

　　叶青缓缓升起，以他为中心直径十公里范围被一股恐怖的力量所笼罩，无限世界投影降临，将罗格要塞整个城墙正面化成了他的主场，这一瞬间他的力量达到了极限，心念一动，处于原罪之王及三名兽人苏醒者围攻下的野蛮人突然消失，再次出现已到了他身后。

　　“未知的存在啊，你这是在对抗整个炼狱，如果我是你，会现在离开，否则你将面对整个炼狱！”

　　诸魔神已然汇聚在一起，六尊魔神投影以墨菲斯托为首，众魔神的领域汇合在一起形成一圈彩色光环，才堪堪与无限领域对抗。

　　同为领域，威力本身就有强有弱，弱小神灵或弱小神职衍生的领域绝对比不过强大神灵的领域，叶青的无限世界只是以领域的形式呈现，但实质上却是一个本质上不逊于整个暗黑破坏神世界的晶壁宇宙，只是现在很弱小而已，但在质量上却是碾压六魔神，不，现在应该是七魔神，包括了毕须博须的混和领域。

　　以至于他们必须要联合起来才堪堪护住自身，被强行压制缩回他们身边护住自身。

　　这也是墨菲斯托这么好说话的主要原因，要换成其他情况他早就先杀了再说，哪会那么多废话。

　　可惜叶青不属于这个世界，情况最坏最多回归轮回空间，如果墨菲斯托有本事找到轮回空间，那正好，相信轮回空间诸多强者绝对对这个世界很有兴趣。

　　感受这举手划足间拥有的恐怖力量，叶青非常陶醉，但他很清醒这只是暂时的，而且还踏马有时间限制，多说一句废话就要消耗好几点能量，所以干脆就是一掌虚按而下，无穷的能量汇聚成无数的利箭从天而降。

　　他的目标当然不是众魔神，而是这漫山遍野的普通恶魔，这么多恶魔正好可以用来转化能量，补充消耗，同时缓解要塞压力，没有这些恶魔大军，就算他失败了要塞也能守得下来，没有恶魔大军，只凭几位魔神投影肯定攻不下要塞。

　　处于无限领域之内，他的攻击无法闪避，亿万能量箭一波波射下，那景像宛如一块由利箭形成的天塌了下来，一下将领域范围内所有恶魔碾成碎肉。

　　紧接着世界之力涌现，整个领域内所有尸体开始燃烧分解，化成海量的本源能量充斥在领域之内。

　　这一刻叶青感觉领域内的能量多到爆炸，快将他撑爆，已然超过了世界储存的极限一万点，他心念一动，领域开始扩张，而在无人知晓的无限世界之内，整个世界开始扩大，边缘混沌不断炸开，慢慢衍生出大地，晶壁缓缓向外推进。

　　没错，在积蓄堪称海量的本源能量后，无限世界被强行撑大，开始进阶。

　　要知道他现在获得的能量可不止刚刚击杀的，而是包括这片范围内所有尸体，包括从战争开始死掉的所有恶魔，堆积在城墙下堆到齐平城墙的尸体全部被全解，数量之多现在一时还未分解完。

　　要知道无限世界分解的可不止是尸体，生物死后残留的灵魂，魔力乃至虚空中积蓄到实质的魔气全都可以汲取转化。

　　从外面看去，便是看到整个要塞城墙之外的大地有无数的尸体缓缓升起，慢慢分解缩小，最后化成能量流升起，在上空形成一团直径近一公里的巨大漩涡，一眼望去那漩涡能散发出强大的吸引力，似乎要将灵魂吸收一样。

　　而随着无限世界慢慢扩大，无限领域也随之扩大，十一公里，十二公里，十三公里，很快便超过了二十公里的三维直径，将更大范围的恶魔裹括其中，然后又被叶青杀死，尸体灵魂转化为能量归于领域之中。

　　战斗早已经停止，在他领域展开一击覆灭数万恶魔之后，凭一已之力压制六尊魔神的领域之后，战争便已经停止，恶魔大军缓缓后撤，但六尊魔神投影却没退，虽然在领域上压制了他们，但他们并不害怕，领域只是辅助，真实战斗谁胜谁负还难说，况且在他们感应中叶青本身的实力并不是很强。

　　况且，憎恶之王墨菲斯托还有其他打算，他用盅惑的语气说道：

　　“未知的邪神，我们或许可以联手将攻破这座要塞，我可以承诺，你将获得要塞中所有人的尸体与灵魂，这足以让你变得更加强大。”

　　他的声音很大，传遍了整个战场，就连要塞中的人都能听到。

　　憎恶之王墨菲斯托其实还有另一个称呼，叫诱惑之王，当初他真身被封印，是第一个逃出来的，他诱惑了看守他灵魂石的守卫堕落，还能命令两个比他更强大的兄弟，都是靠这个能力。

　　要塞上的守卫听到这话，看到叶青的目光变得诡异起来，但很快城墙上出现了一个人，一个白发苍苍的妇人，身边拥着数个全副武装的圣骑士。

　　这个老妇人面容苍老，双目失明，但在她走上城墙上时，大量本世界的职业者自发的围过来守护在她身边。

　　老人站在城墙最上一层，大声说道：

　　“我看到了未来，未来告诉我，他……”

　　她指着叶青说道：

　　“将会带领我们赶走恶魔。”

　　话音一落，整个要塞所有人的目光齐刷刷的落在叶青身上，包括诸魔神的目光，就算他现在处于领域之中也有种针刺的感觉。

　　然而她的话还没说完，下一句是：

　　“并将进入炼狱斩杀七魔神的真身！”

　　“轰！”

　　老人的话音一落，一直想劝说他的墨菲斯托双手一合，一股黑色光柱从手心飞出直轰向叶青。

　　紧接着其他魔神也齐齐出手，督瑞尔双爪刺入身前虚空中，立即在叶青身边出现密集由能量形成的尖刺刺向他。

　　安达利尔轻吻一下手中鞭子，娇笑着一甩，蛇首鞭的头部便化成一个巨大的蛇头咬向他。

　　阿兹莫丹双眼一亮，两道炽亮如激光的火光划破虚空，打向了他。

　　波罗迪亚的投影双手一合，突然从六魔神中分离出来，自身的恐惧领域立即收缩只护住自身，猛的冲向他。

　　最后的毁灭之王巴尔则是在一声咆哮后消失在原地，再次出现已到了叶青身后，两个锋利的爪子刺向他的后背。

　　最后的毕须博须没有攻击他，而是召唤了一头巨大的火焰巨人，将自身融入其中，狠狠一拳砸向不远处准备救援叶青的圣骑士，逼得他不得不自救。

　　在众魔神出手的瞬间，几位英雄同时向叶青这边靠拢，除了圣骑士野蛮人与女亚马逊，还有好几个从要塞中冲出来实力略逊一些的英雄。

　　但他们的动作都慢了一些，或者说魔神投影的攻击太突然了，他们慢了一拍，眼看叶青被六大魔神投影击中，蛮牛猛拍自己脑袋，大惊道：

　　“惨了，队长会不会被打死！”

　　不过他刚说完就知道自己说错话了，看着米小钰与暗灭要打人的眼神，讪讪地说道：

　　“口误，只是口误，老大这么厉害怎么可能会死。”

　　不过完了他又在心中补了句：

　　“反正他死了还能复活，不怕！”

　　叶青当然不会怕，要知道他在自己领域中可是能自由的传送，且不会受次元锚之类法术影响，在攻击临身的那一瞬，他已经回到了城墙上。

　　然后转身看着前方，双眼中一团漩涡在转动，一声雷鸣般的声音响起：

　　“我！以无限世界之主的名义赋予你们自由飞行的能力！”

　　话音一落，所有处于领域中的职业者都能感受到身体一轻，心念一动全都飞了起来。

　　“我！以无限世界之主的名义赋予你们无视地形的能力！”

　　立即有职业者直接从城墙上垂直走了下来，双脚轻蹬墙面，向前滑翔起来。

　　“我！以无限世界之主的名义赋予你们无限传送的能力！”

　　几乎是瞬间，大半个城墙上的职业者同时消失在原地，出现在半空中。

　　三个能力赋予完毕，叶青没有停下，而是继续说道：

　　“我！以无限世界之主的名义，命令……”

　　当命令两个字出口，整个领域之中的能量几乎要沸腾起来，他的声音更加浩大，宛如神祇在云端发布神喻：

　　“我的敌对者将无法飞行！”

　　话音一落，诸魔神感觉身体一沉，好像有一个世界压了下来似的，如流星一样坠了下来。

　　“我命令，我的敌对者将无法传送！”

　　正准备传送离开的巴尔还停留在原地，被不知道从哪射来的一箭射中了脑门，气得他暴跳如雷。


第三百四十七章 灭秦安团队

　　“我命令，我的敌对者将无法恢复！”

　　巴尔身上被野蛮人英雄一剑砍出的伤口愈合到一半便不再愈合，且随着剧烈战斗而重新开始裂开。

　　“兄弟们，还等什么，上啊！”

　　这不知道是哪个职业者的声音，几个职业者在突然跳到巴尔边上砍上一剑，又安然跳走后，整个要塞上的守军立即沸腾起来，几乎是瞬间大半个要塞城墙空了，然后七大魔神被密密麻麻的职业者包围，其庞大的身躯一时被淹没消失。

　　不到一秒无数职业者又消失，露出狼狈不堪的七大魔神。

　　“老大，咱们走吧，这家伙竟然有领域，太变态了！”

　　秦安的团队是城墙上少数呆在原地没动的守军，并非他不想上，而是他上不了，叶青的领域作用于所有职业者，但单单少了他们的队伍，也就是说他们现在并没有享受到领域加成，没有飞行没有传送，出去不了。

　　“是啊老大，咱们没有受到领域加成，肯定在他眼中没有被当成队友，等他腾出手来咱们就走不了啦。”

　　队友的话秦安听到耳中，稍一犹豫，咬了咬牙道：

　　“咱们现在就回归！”

　　只是他话音一落，一个清脆的声音在他们所有人耳边响起：

　　“你们要去哪儿？”

　　紧接着一股无形的力量裹住他们，打断了身边的空间之力。

　　回归必须要在没有战斗的情况下才行，一旦受到攻击就无法回归，这股力量并没有伤到他们，但也不是增益效果，空间判定他们还处于战斗中无法回归。

　　秦安脸色苍白，强撑着说道：

　　“我们都是人类，你要杀了我们罗格要塞就不会相信你，你费这么大代价可就白费了。”

　　“哦，你不说我倒忘了！”

　　叶青偏着头想了想，道：

　　“开启这个能力我的确是代价挺高的，要是半途而废的确是很浪费。”

　　他一边说秦安一边狂点头，脸上带着祈求。

　　叶青脸上也带着犹豫，自言自语道：

　　“怎么办呢，放掉你们？”

　　秦安团队猛点头。

　　“妄想！”

　　他脸立即一板，嘲笑道：

　　“你们在做梦我可没做，就凭我现在的能力与所作所为，你觉得罗格要塞会在意我杀几个人么？”

　　叶青脸色冰冷没一丝温度，声音带着刺骨寒气令他们如坠冰窖：

　　“我可一直记得你们对我们做的，今天不论你们说什么，必须是死定了。”

　　说完大手一挥，一群人立即消失在原地。

　　秦安只觉得眼前一花，再出现时便看到眼前那庞大的魔神身影，叶青的声音在他们耳边响起：

　　“我这个人有洁癖，就像你说的，亲手杀了你们或多或少会让人说闲话，我不喜欢听闲话，所以你们就乖乖配合一下，英勇就义吧！”

　　叶青说完五指轻轻晃动，被传送到督瑞尔身前的秦安感觉有数道无形的丝线束缚住自己，丝线晃动，自己不由自主的举剑冲向督瑞尔。

　　结果无需多言，没有领域加持又无法躲避的情况下，秦安团队所有人全部被疯狂的督瑞尔全部斩杀。

　　目视他们全部死亡，全部被督瑞尔的爪子划成数段，叶青心情才感觉好了一些。

　　等他们全部死亡，他的目光便收回投在其他方面，不再关注这里。

　　但在他目光刚收回，突然感觉到一丝不对，死掉的人中并没有那个叫黄健的轮回者，那个家伙并没有出现在人群中，他仔细感应领域中所有人，也没有察觉到异常。

　　“有意思！”

　　那个叫黄键的轮回者并没有在领域之内，或者说压根没有上到城墙上，不然他不可能发现不了。

　　无限领域的优先度非常的高，他的变身能力不可能在优先度超过领域，他仔细找遍也没发现，只有一个可能，那家伙当逃兵了，压根没上战场。

　　人都没来，肯定是抓不到，而且他也不指望在这个世界能抓到，如果不出意外，看到队友下场后，他肯定会立即回归。

　　不过叶青并不急，逃得了一时逃不了一世，他们已经接触过了，等以后空间权限等级提升上来，他可以通过空间直接找到他的真身，到时候看他往哪跑。

　　不再理会这些，他转身扫了混乱的战场一眼，身形慢慢变淡，消失在原地，再次出现已经进入了无限世界之中。

　　在他消失不久，要塞内部空间传来轻微波动，又很快恢复，一切如常，没人注意。

　　无限世界内，空间还在缓缓扩大，如今三维已达到了七十多公里，也就是长宽高都已经涨到了七十公里，并还在继续涨大。

　　能量是充足的，只是这空间扩大只能慢慢生长，并不能一下子暴涨起来，他约莫估计了一下，空间最少能涨到一百公里以上，到时候无限领域的范围也随之暴涨到这个地步。

　　随着世界面积不断增长，叶青觉得自己的意志也在随之增长，世界对自己的增幅也随之增长，在属性上倒没有明显增长，但在掌控力上面获得极大的增强，同时掌握的能量也随之增长。

　　他现在可以肯定，光凭世界增幅他就可以单独对抗一尊魔神投影，虽说只限在无限领域开启状态，但这已经很惊人了。

　　唯一制约他使用这能力的是能量或者积分储备，这让他不能随便使用，只能当大招使用，但这已经足够，这本来就是大招，随便使用就不值钱了。

　　感受前所未有的好状态与力量，叶青眼睛微眯，目光落在了那三个兽人苏醒者身上。

　　诸多魔神有职业者与英雄对付，那三名兽人苏醒者现在正且战且退，向领域边缘移动，普通职业者根本挡不住他们，虽然无法飞行与传送，但好歹是三阶苏醒者，相当于传奇模板的存在，可能在生命力上面相比传奇生物要差许多，但在战斗力方面差不了多少，三人合在一起普通职业者不是他们的对手。

　　“就你们了，今天就用你们的人头来祭一祭我这新英雄技能！”

　　叶青心念一动，右手伸出虚握，哈卡之刺出现在手中，身体一晃消失在原地。

　　正组成三角阵型相互支援后退的兽人轮回者正全神贯注与周围时不时突然出现的职业者交战，突然从牛头人头顶出现一支枪刃刺下。

　　枪刃平淡无奇无任何烟火气，上面并没有裹上多么强大的力量，牛头人以为又是哪个职业者过来，并没有太在意，身边上一闪，准备躲开。

　　长枪快速落下，像是要击空似的，牛头人见此注意力立即放在了其他方面。

　　但就在这时，那枪刃突然一晃，改变轨迹，折下来刺向牛头人。

　　牛头人还没注意，但他的队友注意到了，虎头人恰好转过头来，看到了一手抓住枪尖刺下的叶青，瞳孔猛的一缩，大呼：

　　“奥格小心！”

　　但已经来不及了，在领域加持下叶青的实力已经不逊于他们，面对同位阶的高手偷袭，而且是已经及身的攻击，牛头人绝不可能躲过，或者说主属性是体质或者力量的牛头人压根反应不过来。

　　枪尖在及体的瞬间立即爆发出恐怖的力量，整个枪刃上产生一抹晶莹剔透的亮光，枪尖上一抹毫光格外的明亮，毫无阻碍的刺穿牛头人的身体贯入其中。

　　“砰！”

　　枪头在刺入牛头人体内后立即炸开，将它后背炸出一个能穿过常人手臂的洞口，深可见到里面数根骨头也是生生炸碎，露出里面蠕动的内脏。

　　牛头人立即发出痛苦的怒吼，双眼血红的转过头来，那粗大的图腾柱如山岳横空砸了过来。

　　然而叶青早已经抽身后退，本身占据绝对的地形优势与自由飞行传送传势，他要不会利用而与它们硬拼就是太笨了。

　　一击打伤牛头人，他飞到近百米的高空，双手一合一推，一瞬间数十颗魔法飞弹从掌心飞出砸向牛头人。

　　这只是开始，领域是无限世界的投影，处于这里他能获得相当于无限世界的增幅，使用任何法术一样无消耗无冷却，可能会消耗少许精神力，但对他来说都是小意思。

　　一口气十多波魔法飞弹将牛头人给覆盖，立即将它怒火给压了下去。

　　“我们走，在领域内我们肯定打不过他。”

　　虎人跳过来双爪连挥，一口气挥出十几道气刃挡下一部分魔法飞弹，提醒愤怒欲狂的牛头人。

　　那象人则是猛的一脚踩下，一股巨大的冲击波迸开，将周围职业者击退，三人疯狂向领域外冲去。

　　“想跑，问过我没！”

　　叶青只是冷笑一声，右手虚按，一只巨大的蛛网从天而降。

　　普通的蛛网术在现在的他手中使出威力增加大倍不止，覆盖范围近百米，而且他放出的可不止一重，一口气近二十张蛛网罩了下来，附近的职业者立即闪烁消失，只剩下三名兽人被网在其中。

　　如果只是几重蛛网他们还能凭蛮力撕开，就算十几二十层给他们一定时间也能撕开，可问题是叶青一直呆在上面，不停的补加蛛网，不到十秒已然叠加了五六十层，彻底将他们困在了原地无法动弹。


第三百四十八章 撼地神牛英雄之血

　　“奥格，快用那一招。”

　　“可我还未能掌握，如果强行使用有可能崩溃。”

　　“管不了那么多，不用我们就会死在这里。”

　　三人的交流让叶青挺好奇的，显然是牛头人还有个大招或许有把握冲出去，因此他特意一口气再叠加了几十层，总共上百层蛛网将下方化成了一片白色，太多蛛网叠成一层地毯一样的白色。

　　三人很快交流出结果，那牛头人点了点头，深吸一口气，一股异常厚重的气息从他身上涌现，一阵噼哩啪啦声响后，它的身躯暴涨了一大截，紧接着一股浓郁的大地之力汇聚于它体内，在它身上形成许多奇异的魔纹。

　　“好奇怪好熟悉的气息，这是？”

　　叶青偏着头想了一会，突然反应过来，惊讶道：

　　“英雄的气息！这牛头人还是一个英雄？”

　　就在他惊讶的时候，那牛头人已然完成了变身，浑身上下雄厚的大地之力涌动，身上及手上那根图腾柱都裹着厚厚的大地之力，以它为中心有一圈重力光环，附近的重力比其他地方高出数倍，只见它顶着上百层的蛛网中缓缓举起图腾柱，猛猛震了下来。

　　“轰隆隆！”

　　叶青明显感觉到整个领域在震动，一股浩瀚的冲击波以牛头人为中心向四周散开，裹在它们身上近百层的蛛网在这一击下寸寸断裂，就像是风化了上百年一样已经失去了任何韧性与力量，轻易就能撕碎。

　　附近离得近的大批职业者受到震击波及，有近半当场被震得粉碎，漫天血雾洒落大地，剩下的全都身不由已的坠了下来。

　　身为领域之主，叶青的感觉最为深刻，一脸惊讶的看着那牛头人，下意识地喊道：

　　“撼地神牛！”

　　那牛头人似乎有所感应，立即抬头看了他一眼，图腾柱高高举起，上面的大地之力开始沸腾，一股恐怖的力量在蕴酿。

　　“特么还真是！”

　　叶青咂巴着嘴，心中极度兴奋：

　　“本来不能放你走，现在更不能让你走了。”

　　二话没说虚手按下，领域中大量本源能量汇聚于他指定区域，化成一只数十米的能量大手按了下来。

　　虎人与象头人见此目光微闪，但看到边上无任何表情只是缓缓抬起图腾柱即将落下的牛头人一眼，心又安下来。

　　只有他们才知道牛头人在这个状态下有多厉害，就算是神祇化身都敢一战，或者在这个状态下能独自面对一位四阶轮回者，只要在大地之上，他无所畏惧。

　　就在那能量大手即将落下的瞬间，那牛头人高举的图腾柱已然落下，重重的砸在地面，几乎是立即牛头人身上涌现出一股恐怖的力量，在叶青眼中它身上的能量瞬间暴涨数倍，随着图腾柱一击砸向空中，轰的一声将能量大手砸的粉碎。

　　而这并没有消耗它多少能量，一个巨大的图腾柱虚影飞出砸向叶青。

　　虚影还未到，他立刻感觉身体一沉，一股恐怖的重力及身将他定在原地，而那图腾柱虚影已然轰了过来。

　　“竟然还有重力影响，果然不愧为撼地神牛！”

　　叶青不惊反喜，右手哈卡之刺一提，领域中大量能量汇聚于他体内，手中哈卡之刺立即熊熊燃烧起来形成一只火焰大枪，狠狠刺中图腾柱上。

　　“轰！”

　　两股巨大的能量撞击产生巨大的爆炸，产生的狂风呼啸而过，但叶青在空中纹丝不动，伸手虚压，刚产生的狂风立即消弥。

　　“你好强。”

　　牛头人嗡声嗡气的声音传来，顿了顿，它继续说道：

　　“所以我要使用我的大招了！”

　　“奥格，你……”

　　边上的虎人惊道，但说了一半他说不下去了，默默退回不再说话。

　　牛头人又说道：

　　“使用大招我能暂时撕裂他的领域，你们立即逃离这里。”

　　说完图腾柱往地上一放，一圈黄色大地之力扩散开来，但只扩散不到几米就被无处不在的领域之力压制，不过牛头人并没有在意，也没有说话，但它身上的大地之力却在沸腾，犹如刚烧开的开水一样。

　　“回音击么？但又不太象啊？”

　　撼地神牛的大招叫回音击，能重击地面发出大范围的震波，对周围的敌方单位造成巨量伤害且产生震波，每一个单位都能产生一次震波，且能相互弹射，可以说如果附近的敌方目标足够大，这一招能产生堪称恐怖的伤害。

　　但问题是，牛头人这样子不像是放回音击的样子，倒是想自爆一样。

　　当然，自爆是不太可能，可能是其他他不知道的技能也说不定。

　　毕竟真实英雄与游戏中的英雄是不一样的，连撼地神牛的具体技能是什么他都不知道，可能跟游戏不一样。

　　不过虽然如此，叶青还是做好了万全准备，未等牛头人大招放出来，立即一指点下，地面一点烈火涌出，迅速扩大蔓延至百米范围，将三名兽人包围在其中，然后一口气放出五波死云术将他们笼罩。

　　本想放更多法术，只是这时那牛头人已经释放大招，当那沸腾的大地之力积蓄到极限，突然嘭的一声炸开，无穷的大地之力形成一圈浓郁的黄色园环向四周扩散，地面的火焰立即被熄灭，空中的死云当场被撕得粉碎。

　　“还真是自爆？”

　　叶青大吃一惊，这牛头人大招真是自爆，在他感应中牛头人的气息已经消失，已然随着这声爆炸而粉身碎骨，但这股恐怖的大地之力已经失去了控制，或者说，这股恐怖的大地之力强行驱散了他的感应，竟然在他的领域中屏蔽了他一会的控制。

　　虽然只是两三秒的时间，但足够剩下的虎人与象人用特殊道具强行回归。

　　果然，等到大地之力削弱一些，这一片区域重归他掌握，三个兽人已经消失，两个逃走一个死亡。

　　不过叶青并没有郁闷，反而异常兴奋的飞上前，大手连挥，调动领域力量将扩散的大地之力重新逼回凝聚成一团。

　　两个兽人虽说是苏醒者，但即然跑了就跑了，他现在的实力还未达到镇压一切的时候，以区区一阶轮回者压下三名三阶苏醒者还逼迫一个自杀，这足以自傲，况且他最重视的牛头人没死成，还给他留下了一份珍贵的遗产。

　　虽然没血腥钥匙出现，但他并不太乎，因为这一团大地之力比他们的血腥钥匙要珍贵的多。

　　大量大地之力被强行逼回，缓缓压缩成一团，最后凝聚成一颗拳头大金黄色的宝石，飞出了叶青手中。

　　“果然，传说中的英雄血脉，运气太好了。”

　　这可不是什么宝石，而是一份英雄血脉，而且是撼地神牛的血脉，能让任何人有机会传承撼地神牛这个英雄。

　　当然，他现在手中这个属于二手货，已经不能让人传承撼地神牛这个英雄，但可以让他获得一个英雄技能。

　　物品名称：撼地神牛英雄之血。

　　物品品级：奇物。

　　物品类型：道具。

　　物品产地：暗黑破坏神，异族轮回者。

　　材质结构：血脉。

　　使用要求：无。

　　使用次数：1/1。

　　基础属性：英雄的血脉，能赋予使用者感悟英雄撼地神牛的力量，获得其一部分力量。

　　提示：这是撼地神牛二代血脉，已经无法让轮回者获得英雄传承。

　　提示：你可以立即使用，获得撼地神牛一部分力量，获得一个非终级奥义英雄技能。

　　提示：你可以立即使用，强化自身一个与大地有关的技能成为英雄技能。

　　提示：你可以将其出售给轮回空间，获得30000点积分，20点技能点，30点功勋，3点空间贡献。

　　物品说明：蕴含有英雄之力的道具。

　　如果没猜错，这个牛头人是一个伪英雄，不是叶青这种在成为正式轮回者时获得英雄传承的英雄，而是通过击杀英雄获得英雄血脉进阶的伪英雄，力量无法完全掌握，连大招，也就是终级奥义都没掌握，最后自爆应该就是撼地神牛的大招，但因为没完全掌握，使出来就是同归于尽的自爆，可惜叶青在领域中可无限传送飞行，大招除了给队友开路逃跑外是伤不到他。

　　别说牛头人有多笨死了自己成全队友，而是他自己肯定是逃不出去，与其三人都死在这里，不如让两个队友逃出去，寄希望队友有可能复活自己。

　　是的，在开拓世界虽然死了无法复活，但并不是绝对，如果轮回者在空间中的权限足够高，是可以付出代价复活其他轮回者，牛头人就是这么想的，希望队友以后足够强大能复活自己。

　　不过这些与叶青无关，他们能不能复活牛头人他管不着，反正他已经拿到了好处，这一份英雄血脉他立即使用，轮回印记弹开，上面有一连串的提示在闪烁：

　　“轮回者编号GX316236169号，你使用了奇物撼地神牛英雄之血，你可做出如下选择。”

　　“一：你将随机获得英雄撼地神牛一个非终级奥义技能。”

　　“二：你可以强化自身一个与大地有关的技能为英雄技能。”


第三百四十九章 围杀安达利尔

　　叶青只是略一考虑，选择了第二项，强化自身一个与大地有关的技能为英雄技能。

　　他这么选择也是有原因的，相比随机获得的英雄技能，他还是喜欢稳定一些，他身上恰好有一个非常适合的技能，正是巨力震击，巨力震击大地产生震荡波伤害目标，这个最适合用来强化。

　　本身这个技能就很不错，就是威力小了一点，如果再强化成英雄技能，威力能瞬间一跃成为他的第三大技能，除了无限领域与混沌咒印的第三大技能，最重要的是，这个英雄技能消耗绝对比两大技能要小，可以用来当常规技能。

　　随着他做出选择，叶青技能面板上的巨力震击被一层金光所笼罩，即而开始扭曲化成一团混沌。

　　这是新的英雄技能在蕴酿，成功就是一个新的英雄技能。

　　当然，这个蕴酿时间不会有无限领域那么久，他略估了一下，应该半个小时都不用就能蕴育成功。

　　暂时看不到，叶青也没有呆在这等英雄技能蕴育，他抬头看向四周战场，目光放在了折磨与苦闷之女王安达利尔身上，身形一闪便消失在原地。

　　七大魔神，就毕须博须与安达利尔最弱，不过毕须博须那围的人太多，倒是安达利尔这人最少，格外的少，而且也没有一个足够强的英雄来抵挡。

　　罗格要塞英雄数量不少，但能参与魔神投影之间战斗的却没几个，有刚才也早就出现了，事实上如果不是叶青及时出手，整个要塞估计早被七大魔神联手攻破了。

　　人类一方能挡魔神的本来就少一个，结果又少一个而对面多一个，就更打不过，就算现在在他领域的加持下也没占到优势，而还是处于劣势，但至少能坚持得住。

　　说起来他的这个领域实在是太强大了，覆盖范围超大，增幅也是超乎想象的大，大量本来无法参与战斗的职业者在领域的增幅下竟然有参与战斗的能力，虽然一样不是魔神对手，但毕竟能拖住它们，打不过逃跑总是可以，凭借随意飞行与随意传送，至少保命没有问题。

　　“真大真圆真特么的白啊！”

　　这是叶青传送到安达利尔附近后下意识的感慨，任何人接近安达利尔，目光总是第一时间被那两颗可以用巨大来形容的……咳.咳.咪咪吸引。

　　安达利尔现出真身后高达十米以上，但还是人形，就像一个巨人，所以本来就雄伟的某处更加巨大壮丽，随着战斗那汹涌的波涛让人有种窒息的感觉。

　　特别是她身上那神秘诡异的魔纹遍布她的全身，更增添了一分神秘感。

　　叶青飞到安达利尔数百米远，本想召唤队友过来，但想了想，只召唤来了米娅，对付这个祸国殃民的女魔王，还是女人好点，要是召来蛮牛，以他的性格他怕会起反效果。

　　米娅本来正在围攻原罪之王阿兹莫丹，听到他的召唤立即传送过来，叶青指着安达利尔轻咳一声，说道：

　　“咱们先将安达利尔杀了，先将最弱的几头魔神击杀，然后集中力量慢慢解决剩下的魔神。”

　　米娅本身实力极强，当初面对血鸟都能正面坚持一段时间，现在在领域加持下战斗力更加强大，就算面对比血鸟更加强大的魔神投影也能坚持一会。

　　米娅毫不犹豫的点头，右手长矛上雷光更盛，整个人化成一道闪电冲向安达利尔。

　　叶青紧随其后，什么公牛之力，雄狮之力，蛮牛之力，熊之力量，猫之优雅，枭之智慧，加速术，高等法师护甲，坚毅心智，防护能量伤害等等，一口后给她加持了所有能加持的法术。

　　反正在领域内他不受无限法球使用限制，只要五环以下法术都能用，干脆一口气全加上去。

　　只是一会功夫，米娅身上叠加近十层法术效术，身上裹着一层厚厚的法术灵光，五光十色像个大灯泡一样，立即吸引了安达利尔的注意，娇笑着一甩蛇首鞭，啪的一声脆响，打在了米娅身上。

　　她身上加持的几层防御法术一击也挡不住，当场炸碎数层。

　　好在只有防御法术被打碎，加持的状态并没有消失，她还是那么神勇的冲了上去，在接近安达利尔附近时突然一分为二，两枪同时刺在她身上，瞬间一圈绿色光环扩散开来，米娅立即中毒了。

　　安达利尔最厉害的就是剧毒，本身她的任何攻击都能附加剧毒，身上更是如此，只要受伤都会反弹出一圈毒气环波及四周的所有敌人，与叶青的天赋有异曲同工之妙，只是不像他是纯粹伤害而已。

　　这时叶青才明白为什么安达利尔这里的人这么少，估计大部分都顶不住这一层层的毒气环，还留下来的大都是毒抗极高的职业者。

　　毒气环的伤害并不高，但很烦人，一层层剧毒叠加，持续不断的磨血，如果毒抗不高，很容易慢慢被磨死。

　　同样给自己加持一系列的状态，叶青提起哈卡之刺化成一道流星冲了上去。

　　安达利尔的法术抗性比三名苏醒者要强得多，几乎大部分低级法术都无效，与其用法术还不如直接上，反正他也想试试自己现在这个状态能不能与传奇模板的BOSS过几手。

　　哈卡之刺点在安达利尔身上，枪尖刺入了数寸被强劲的肌肉阻挡住了，正在与米娅缠斗的安达利尔头也没回，头上的蛇发突然涨开，快速生长，铺天盖地向他咬来。

　　叶青没将这些蛇发放在眼中，只是嘴角一抿，低喝一声：

　　“合！”

　　话音一落，领域中大量本源能量汇聚于他手中长枪上，凝聚出一层晶莹剔透如水晶的外壳，本来连安达利尔皮肤都未刺穿的长枪这一下似乎锋利了许多，一下直贯而入，一枪刺入近米深。

　　安达利尔猛的一震，头上蛇发当场崩的直直的，猛的转身，张开大口喷出一股墨绿色的毒气柱直扑他脸，右手一甩，巨大的爪子扫了过来。

　　叶青脸色未变，伸手就是一指，轻喝道：

　　“混沌咒印！”

　　话音一落，一团巨大的漩涡在安达利尔头顶出现，一股灰蒙蒙的能量柱从中射下，将高达十米的安达利尔包裹在其中。

　　安达利尔立即反应了过来，感受混沌咒印中传来的威胁，她张嘴发出一声尖锐的长啸，一股水桶粗的能量柱从口中喷出，与混沌咒印能量柱撞了个正着。

　　没有想象中惊天动地的爆炸，混沌能量柱一击撞崩安达利尔喷出的能量柱落下，将她笼罩在其中。

　　几乎是瞬间她的气息开始回落，每一秒便下降近十分之一，安达利尔脸色剧变，张嘴发出一声刺耳的尖啸，远处正在战斗的诸魔神听到这尖啸，立即想要赶过来，但大都被挡住了，只有巴尔最为强大，强行传送过来。

　　虽然在领域中被限制无法传送，但只是指受领域影响的，几尊魔神事实上并没有受到领域影响，它们自身的领域虽然被压制到底，但毕竟还在，只是只能护住自身不受无限领域的影响而已，护不住其他恶魔。

　　在无限领域中他们不论是飞行还是传送都要受到极大压制，能量消耗暴增，但并非无法飞行与传送。

　　现在所有魔神投影都落在了地上节省力量，但如果遇上危险，还能是消耗大量力量传送，巴尔便是如此，一下传送了过来，一击便将叶青击退。

　　可惜这并不能解救安达利尔，混沌咒印的力量缓慢而又坚定的生效，不到十秒混沌力量爆发，将她所有能力封印起来，本来高达十米的魔神真身立即开始缩水，重新变化成之前常人大小绝色美女状态，一头漂亮的长发垂到白嫩脚裸。

　　紧接着他又伸手一指，一团巨大的漩涡出现在安达利尔头顶，将她吸的升起似乎要吸入其中。

　　巴尔大吼着双手一挥，一圈火焰从身上飞出形成一圈巨大的火焰环弹开周围跟上来的职业者，对准叶青一爪虚抓，一只巨大火焰爪子凝聚成形抓向他。

　　这火焰爪子格外的坚固，周围职业者一连几十次攻击打在上面都未人击毁，瞬间越过数十米的空间抓住了叶青。

　　他并没有躲，只是心念一动，大量能量在身旁汇聚，在他周身形成一层晶莹剔透的水晶铠甲，火焰爪子抓在水晶铠甲上任如何用力也无法捏碎。

　　而这时，漩涡已经拉住安达利尔吸入了无限世界之中，巴尔赶过去想捞回却慢了一步，气得怒吼连连，身形一闪出现在叶青身边，一爪子拍了下来。

　　不过这回拍了个空，将安达利尔抓住，他已经能行动了，心念一动便传送到巴尔身后，一枪刺中他后背。

　　但巴尔的体质比安达利尔要强太多，一击连身上甲壳都未击破，反而被他反手一爪连人带枪打飞。

　　好在他现在不同往日，不说强悍了一大截的体质，光是随时可以调用的能量可以帮他抵挡大量的伤害，换成平时可一击秒杀的伤害现在只是让他有些狼狈而已。


第三百五十章 憎恶之王的死亡

　　少掉一个安达利尔，职业者立即解放了大批人手，加上原来围杀巴尔的赶了过来，一个全是二阶巅峰职业者组成的团队为主力，开始围杀巴尔。

　　这支职业者队伍总共有七人，全都是二阶巅峰，平常肯定打不过巴尔的投影，但在无限领域的全面增幅下，结合飞行与传送能力，已经能做到暂时挡住它，再加上边上数百上千的职业者辅助，竟然将巴尔投影牢牢挡了下来，且略占上风。

　　叶青环顾全场，每一尊魔神投影边上都有大量职业者围得严严实实，在几个最为强大的职业者带领下，均是略占一丝上风，只要慢慢磨下去，总会磨死。

　　相反几尊魔神边上没任何恶魔支援，除了这几尊强大魔神投影，其他弱一些的魔神投影一样会受到无限领域的压制，有的还被压制到传奇以下，如僵尸之王尸体发火的投影，自身领域直接被压崩，受到无限领域影响，实力削弱，已经无法维持传奇位阶的实力，根本不敢进入领域之内。

　　其他恶魔更不用说，只要敢进来叶青就敢调动大量能量放大招全杀光。

　　眼看着形式一片大好，叶青想了想，身形一晃消失，再次出现是在无限世界之内，下方是正在疯狂破坏的安达利尔。

　　被强行拉入无限世界早已经过了十秒，她身上的混沌咒印早已经爆发，没有输出当然杀不死她，但她也出不去了，当初蜘蛛神后萝丝的化身都出不去，只是一尊投影当然不可能逃走。

　　处于无限世界之内他能发挥的威能比外面领域要强得多，而且随着无限世界不断扩大，现在已经超过了一百公里的三维，他现在能调动的力量比当初要强得多，整个世界强度也随之水涨船高，就算安达利尔的化身亲至，也不可能打破世界晶壁逃出去。

　　没任何废话，他直接伸手一指，再次使出混沌咒印将安达利尔封印，本来已经涨大成十米真身的她又变成了绝色美女的样子，看起来诱人至极。

　　可惜叶青一点也没有想法，招手凝聚一根晶莹剔透的水晶长枪，狠狠投掷下去。

　　如果抓住的是安达利尔的真身，他可能会想办法转化为自己人，像邪眼之神一样成为本世界的神祇，但只是个投影，转都转不了，他也就没那个兴趣。

　　变化成常人状态的安达利尔力量比真身弱了近十倍，加上被封印所有防御与抗生降为零，还有百分百的额外伤害，这凝聚大量力量的一枪直接穿透了她的身体并炸开。

　　紧接着一道粗大无比的漆黑光柱从世界深处飞出，将安达利尔整个人淹没。

　　混乱与邪眼之神，这个杀手锏叶青一直没用，首次使用，而且是在无限世界真身状态，死亡一击当场将安达利尔半截身体化成虚无。

　　等到混沌咒印消失，处于咒印中扮作楚楚可怜样子的安达利尔直接毁灭化做虚无。

　　只是一尊投影而已，面对一尊神祇真身哪里抵挡得住，死亡是必然。

　　击杀安达利尔投影，投影中那一丝神性意志崩解融入无限世界之中，叶青立即感受到一丝不同，世界增长速度好像加快了一些。

　　“神性意志还有这效果？”

　　他心中升起一丝火热，但很快又熄灭，神祇投影哪有那么多给他杀，现在他也没办法频繁击杀神祇投影，只能等以后实力更强再说。

　　安达利尔死在无限世界不会有战利品，他也没太在意，相比他更喜欢用这些强大的存在来令无限世界更加强大，只要这个强大，他将来会更加强大，这可不是一两件装备能相比的。

　　从无限世界中出来，意外发现诸魔神已经汇合在一起，墨菲斯托看到叶青的身影却没看到安达利尔，突然说道：

　　“拥有强大力量的未知神祇啊，你若愿意加入我们的行列，我之前的承诺不会改变，否则你将是炼狱的死敌，我会降下化身来追杀你！”

　　“你威胁我？”

　　叶青飞到他们不远处遥遥相望，冷声道。

　　墨菲斯托摇了摇头：

　　“我说的是事实，你不知道炼狱的力量有多强大。”

　　叶青根本没有理会他说的，只是大手一挥，整个领域开始缩小，海量的能量被调集如山崩一样压向剩下的六尊魔神投影。

　　他已经不想再等下去，每过一秒就是一点能量消耗，能省一点就是一点。

　　领域缩小，多余的能量汇聚于此镇压而下，强行将它们的领域压回体内，六尊魔神没领域护体，开始受到他的领域影响，属性或多或少有少许削弱，最重要的是，他们无法飞行与传送。

　　不需要他命令，剩下的职业者开始围攻聚合在一起的魔神投影。

　　看到他悍然出手，墨菲斯托也是愤怒的咆哮着，一道粗大的灵光冲天而起，一个巨大的声音传遍四面八方。

　　本来退到后面的恶魔大军在魔神的强行召唤下，开始攻进领域之内。

　　大量恶魔涌入领域，立即为魔神分担了压力，本来被强行压制的领域重新伸展开来，而且诸魔神燃烧神力令领域强行展开，混和在一起形成一个混和领域强行与无限领域抗衡，护住了冲进来的恶魔大军。

　　“果然是炼狱中最强大的魔神，有几把刷子！”

　　叶青冷笑着一挥手，领域之中突然一大片范围扭曲起来，紧接着一个庞然大物凭空出现，甫一出现便有无数五颜六色的光柱齐刷刷亮起，铺天盖地射向恶魔大军。

　　混乱之神，或者说是邪眼之神的投影，被他从无限世界中召了出来，一出现就是上千道死亡光束清空一片恶魔。

　　混乱领域展开与无限领域混和，立即将诸魔神投影的混和领域压下了一圈。

　　本来愤怒无比的墨菲斯托在邪眼出现的瞬间立即发出一声尖叫：

　　“混乱之王？”

　　不过他又立即反应过来：

　　“不对，不是混乱之王，另一尊执掌混乱之力的神祇，你到底是谁？”

　　回答他的是一道粗壮无比的漆黑光柱，叶青命令邪眼之神直接就是一道终结之眼，将墨菲斯托接下来的话打回去。

　　终结之眼的攻击频率是五秒一次，在混乱领域内不到三秒就能发射一次，基础伤害高达三万四，几下就将墨菲斯托打得只有抵挡之力而没还手之力。

　　幸好它们是魔神投影，本身无视即死效果，不然几轮下来肯定能触发即死效果而被秒杀。

　　要知道投影大都只是传奇模板而已，而终结之眼对传奇模板最高有30%的额外即死效果，换成普通传奇生物估计几下就会触发即死效果而秒杀。

　　不过就算如此，终结之眼光是本身基础伤害就高达三万四，加上上千道死亡之眼集合，一轮爆发的伤害高得惊人，墨菲斯托很快就要扛不住了。

　　论真身实力墨菲斯托完爆邪眼之神，可惜现在双方都是投影，又在叶青与邪眼之神的主场内，墨菲斯托投影携带的神力不足，哪像他们有源源不断的支援，一口气放到天荒地老都不成问题。

　　好吧，不可能放那么久，但杀光几尊投影不成问题。

　　可惜这是不可能的，这些魔神又不是傻子，打不过可以跑，哪里会呆在这里等死，又不是像安达利尔那样被他抓住关进无限世界中跑不掉。

　　墨菲斯托不断调动神力，但又一次次被终结之击打崩，最后终于坚持不住，腾空而起开始撤退。

　　叶青就等这个时候，立即就是调动领域之力，一瞬间上千的本源能量蒸发，形成一只能量大手将它抓住，几位强大的职业者立即抓住机会，当一道粗大光柱击溃墨菲斯托最后调集的神力护盾，一道耀眼的剑光凭空出现在魔神身前，是野蛮人英雄，他一剑将它半个脑袋削了下来，紧接着一道粗大的闪电标枪直刺墨菲斯托的半边脑袋，但被巴尔挡了下来。

　　但这并不能挽救憎恶之王的命运，叶青不知道什么时候传送到墨菲斯托身前，裹着一层晶光的长枪刺中魔神剩下的半边脑袋，一枪刺了进去。

　　“轰！”的一声巨响，墨菲斯托毫无防护的半边脑袋当即炸开，只听得一声深入灵魂的尖啸声响起，一点黑光从魔神尸体上飞起向外飞去，但被他伸手虚握抓住，强行收入无限世界之中。

　　不等其他魔神反应过来，他心念一动，领域之中能量沸腾，又是一只大手落下抓向痛苦之王督瑞尔。

　　督瑞尔巨大的虫躯一闪往地下钻去，叶青立即伸手一指，地面立即化成钢铁，它一头撞得地面火花直冒，强行钻了数米深就被能量大手抓住，紧接着一道粗大黑光射来，坚硬的外壳立即被生生融掉了一层。

　　督瑞尔的身体非常坚固，比墨菲斯托还要坚硬，那一层甲壳硬得惊人，至今除了那几位强大英雄职业有击穿，其他职业者没一个能伤得到它，就连终结之眼都只融掉了一层而已。


第三百五十一章 连连斩杀

　　但只要能伤到就行，邪眼之神同样拥有海量的能量支持，不同于诸魔神真身的力量难以穿过数层世界传递到这里，邪眼之神的真身就在无限世界中，可以说就在身后支持，它的投影可以说是拥有无穷的力量，终结之眼的消耗可以瞬间补齐，不停射出。

　　在叶青的强力压制下，督瑞尔不论如何挣扎都无法挣脱出能量大手，被死死按在地面被一道道漆黑光柱轰中。

　　相应的他的能量消耗几乎是以一秒近百的速度下降，好歹是一尊魔神投影，要全面压制不是那么容易，必须要消耗更多的额外能量才能压制。

　　好在他现在的能量储备足够高，恶魔进攻这么多天，死掉的恶魔有好几十万上百万都不止，现在所有尸体全部分解转化为本源能量，总数值有好几十万，就算扩大无限世界用掉了大半，剩下的还是有好几万，足够解决所有恶魔投影。

　　在他的压制下，督瑞尔连跑都没得跑，地面被他用法术加固了一层又一层，钻地无法，飞天也无法，又被死死按住，不论如何挣扎都逃不开。

　　随着终结之眼将它的外壳融穿露出相对脆弱的体内，督瑞尔终于要即将毁灭。

　　一道格外细小的漆黑光柱从融穿处射入督瑞尔体内，直接将其强大的肉身击穿，一连数道击出，督瑞尔整个体内几乎被融得一空，只剩一个坚硬的空壳落在地上。

　　叶青大手一挥，在宝箱钥匙凝聚之前将督瑞尔连同其神性意志一股恼全收了起来。

　　如果凝聚宝箱钥匙，这一具坚硬的躯壳可就没用了，他不觉得凝聚出来的宝箱钥匙中开出来的东西会比这一具躯壳要硬，将这个拿回空间，可以以此为材料做出三件装备，一件铠甲，一套拳套或爪子。

　　之前墨菲斯托的尸体也是如此，但被收进无限世界中就无法继续凝聚宝箱钥匙出来，墨菲斯托强在神力而不是肉身，如果是化身可能会有好东西，但只是投影最多会出一些适合法系的装备，团队暂时不需要。

　　一连死亡三尊魔神投影，包括首领墨菲斯托，剩下的四尊魔神投影立即开始逃跑。

　　毕须博须身上神力暴涨，化成一团火光强行传送至领域边缘，暗黑破坏神波罗迪亚身上一团火焰环飞出将周围职业者强行排斥开来，身体消失在原地，再次出现直接跳到了无限领域之外。

　　原罪之王阿兹莫丹同样是浑身火焰暴涨，化成一团烈焰强行撞开职业者的包围向外冲去。

　　但他没有逃出去，如果直接传送离开还无法阻挡，只是这么飞行那就不行了，那个强大的圣骑士直接传送到阿兹莫丹身前，身上笼罩在一层金光中，以超快的速度正面撞在阿兹莫丹所化烈焰之上，轰的一声火花四射，强行将阿兹莫丹挡了下来。

　　而这时叶青也反应过来，超过一千的本源能量蒸发，分成两股降落下来，将阿兹莫丹与贪心杀死了一个职业者的巴尔禁锢在了领域之中。

　　已经逃出领域范围的他没办法，但这两个在他反应过来还未离开的就别想跑了，无数职业者围了上来，不需要他出手，只需禁锢不让他们逃离便行。

　　相比轮回者，这个世界的职业者对诸魔神的痛恨在他想象之外，许多宁愿用自己身躯承受巴尔的伤害也要将它死死拖在原地无法动弹，完全就是靠人堆将巴尔强行堆死。

　　如果是巴尔真身，不，就算只是化身用这种战术肯定不行，但这只是个投影，携带的神力有限，而且又没有领域的支持，相反还一直被叶青的领域压制，花了整整半个小时的时间才被不知道多少职业者强行杀死。

　　巴尔是诸魔神中力量最强大的，肉身比督瑞尔还要强大一分，神力也更强大，他将巴尔的尸体收入无限世界中，同样保存了起来，准备用来制作武器。

　　巴尔一死，便只剩阿兹莫丹，这位原罪之王竟然比巴尔还要坚持得久，它几乎完全化成一座火山，不断喷出炽热的火球，周身神力沸腾，温度高得惊人，移动的地面都融化成熔岩。

　　处于这个状态中近战职业者根本无法近身，只能远程射击，这才坚持到现在。

　　可惜等那个野蛮人英雄与圣骑士及女亚马逊英雄腾出手来，阿兹莫丹的结局只有死亡，被野蛮人英雄双剑合一将化成的火山劈成了两半。

　　当领域内最后一个恶魔原罪之王阿兹莫丹死亡，整个领域一静，数秒后便是惊天动地的欢呼。

　　叶青缓缓收起领域，才发现天空中乌云不知道什么时候散去，一道道金色的阳光穿过云层落了下来，空气中还残留着魔气在阳光下很快被分解，最后消失于虚无。

　　无数职业者围了过来将叶青高高抛起，接住，又高高抛起。

　　在边上，许多职业者痛哭流涕，有的抱着头趴在地上痛哭，有的双手张开对着阳光，脸上满是泪水，有的疯狂的四处跑去，不断呐喊。

　　叶青很难感受他们的心情，但他能理解他们的心情。

　　过了一会，一直站在城墙上一群职业者过来，包括那个白发苍苍看起来像慈详老太太的盲眼老人，这个时候叶青已经猜出她是谁了，如果不出意外应该是游戏中罗格营地中的盲眼修女会的首领——阿卡拉。

　　在游戏中阿卡拉是个年轻女子，但在真实中却是一个盲眼老人，相差极大。

　　事实上这一路走来，叶青发现这真实世界与游戏许多地方都相同，大致背景都相同，只是一些细节略有差别。

　　阿卡拉是个盲眼老人，凯恩早就被职业者从崔斯特拉姆救了出来，只是凯恩早就被巴尔占据了身体，在这关键时候现身，差一点攻破了罗格要塞。

　　卡夏就是那个女亚马逊，也是罗格要塞最强大的一名英雄，是专门留守罗格要塞用来对抗魔神的强者。

　　职业者特别是英雄在未死前一直会保持身体在巅峰状态，就像是轮回者一样，身体数据化一直保持巅峰状态，所以卡夏现在看起来非常的年轻，宛如一位成熟的御姐。

　　那名圣骑士与野蛮人则是从下层世界特意赶回来的英雄，圣骑士叫马丁，野蛮人叫霍格斯，都是等级高达五十五级以上的英雄职业者。

　　职业者打扫战场，叶青则被罗格要塞高层簇拥着进入了要塞之中，身为拯救罗格要塞的英雄，他有这个资格。

　　如果没有他突然出现用领域压制诸魔神，要塞肯定会失陷，那时候后果难以想象，整个大陆的人类都会被灭绝都说不定，可以说他拯救了整个世界。

　　可惜这是一个未开拓的世界，如果是轮回空间已经掌握的世界，他现在头顶或许可以顶着一个救世主的称号也说不定。

　　没错，轮回空间是有救世主这个黄金级称号，获得条件谁都知道，但至今没有哪个职业者获得，原因很简单，因为只有黄金级世界才会有这个称号出现，低于黄金级世界就算你将这个世界救个几十遍也没用，因为世界等级压根承受不起这个称号。

　　暗黑破坏神这一层普通世界虽然只是白银级世界，但这个世界却是整个晶壁宇宙的中心，影响整个晶壁宇宙，所以才能支撑得起这个称号。

　　不过虽然受限于未开拓世界无法获得这个超强的黄金级称号，但他在这个世界获得的待遇与救世主没什么区别，首先，他的世界声望直接达到了最高崇拜，而这只是开始，等到这一战的结果传开，他的声望会持续提高，直到整个人类世界声望达到崇拜，包括下层世界与深层世界。

　　另外，他完成了传说任务——守卫罗格要塞，任务完成度当然是最高，世界声望直接达到了崇拜，那么其他奖励当然是最高。

　　首先，他获得了罗格要塞给予的职业觉醒机会，因为他的原因，米小钰暗灭蛮牛三个队友同样获得了这个机会。

　　不过与他获得远古英雄认可必定会获得英雄职业不同，他们只有职业觉醒机会，能不能获得英雄传承要靠自己。

　　不过以他们的天赋，获得英雄职业可能有点难，但普通职业者应该没问题，最少也能获得几个本世界特有的职业技能，加上职业模板额外获得的属性与技能，将来成就怎么也会比大部分轮回者要强。

　　同时，叶青还直接获得轮回空间权限一级，相当于空间贡献10点，以及空间丰厚的奖励。

　　“轮回者编号GX316236169完成传说任务，视任务贡献，你将获得150000点积分，30点技能点，10点自由属性点，150点功勋，1点黄金技能点，1点传说度。”

　　高达十五万的积分完全超出他的预料之外，五十点技能点，十五点属性属性点，高达一百五十点的功勋，还有一点黄金技能点，一点传说度，这收获差不多有他之前所有经历的副本收获之和。


第三百五十二章 超级超级丰厚的奖励

　　他的收获如此之高，队友虽说没他这么夸张，但也是远超其他副本的收获，三人的收获差不多，就积分略有分别，大致在三万左右，技能点都是在十点左右，自由属性点五点，三十点功勋，一点空间贡献，但没黄金技能点，更没有传说点，最后两个奖励属于他独有。

　　事实上叶青的收获远不止这些，不说击杀诸魔神投影的战利品，光是无限世界就强大了一大截。

　　面积由原来的长宽高十公里暴涨了十多倍，最后达到了一百二十公里的三维，内部空间强大了N倍，他能掌握的力量也随之增强，每天可以强行将一个低于苏醒者或传奇模板的对手强行拉进去。

　　也就是说，只要是苏醒者以下，也就是殖猎者轮回者，所有首领模板的怪物，他都可以强行拉进无限世界，借助世界之力强行碾压。

　　在无限世界中，他的属性增幅由五十点增加了数倍，达到了整整一百点。

　　看起来只增加了两倍，可实际上增强的却是许多倍。

　　要知道属性可不是这么简单计算，五十点以下一套计算方法，五十点至一百点之间是二阶殖猎者，属性加值会获得调整加强，也就是说一个主属性六十点的殖猎者光论属性加成就是主属性只有四十九点的轮回者的数倍，越到后面差距越大，当主属性达到一百点进阶三阶苏醒者，属性加值会在原来基础上再次上调，所以一百点以上的苏醒者从属性表面来看只比四十多点的轮回者强几倍而已，但实际差距却是以十倍来计。

　　个人属性额外增幅一百点，叶青便有与三阶苏醒者正面战斗的资格，加上领域压制，一般的苏醒者还打不过他。

　　所以说开拓世界风险大，收获也是大得惊人，一个任务完成立即暴富，前提只要你能活下来。

　　半个小时后，大部分职业者回到要塞中，叶青也与几位强大英雄与要塞的高层来到了罗格要塞中央，要塞议政厅。

　　在议政厅内，获得要塞城主一番感激后，正事来了。

　　一路上叶青就感觉他们似乎是有什么要问自己，特别是几位强大的英雄好像是认识他一样。

　　不，不是认识他，而是认识像他一样的轮回者一样。

　　事实证明他猜得没错，等到大部分人离开，他的几个队友被请出去，阿卡拉才突然问他：

　　“我应该如何称呼你，强大的轮回者？”

　　叶青心中挺惊讶，但脸色不变，她们知道自己是轮回者并不出奇，这个世界肯定经常有轮回者出现，他们发现并不出奇，但能光明正大说出来倒是让他挺惊讶的。

　　“你可以叫我谜团。”

　　他当然不会说真名，在轮回世界任何时候他都不会说真名，没别的意思，只是下意识的自我保护而已。

　　在一些强大的世界，有的是手段可以通过真名暗算他人，就算轮回者也不例外，他可不想莫名其妙被人搞死。

　　谜团一听就是化名，不过阿卡拉并没有在意，她认真地说道：

　　“感谢你与你的队友对罗格要塞的帮助，如果没有你，罗格要塞肯定会被攻破，后果是灾难性的，您的贡献整个人类都不会忘记！”

　　说到这她真诚的向他低头鞠了一个躬，边上的几位英雄同样如此。

　　叶青没有阻止，坦然接受他们这一礼。

　　凭他的贡献，这一礼接受得心安理得，而且这不是她们几个的感谢，而是代表整个要塞所有平民行的一礼，他可以接受。

　　等她们抬头，叶青主动开口说道：

　　“即然你们知道我的来历，应该知道我的目的，只要有能增强我们实力的好处，我们可以做任何事情。”

　　顿了顿，他补充了一句：

　　“理论上来说没任何限制，如果恶魔能好好沟通，我们也未偿不可与炼狱合作。”

　　说到这他明显感觉周围三位强大英雄脸色微变，其中那个野蛮人英雄手中武器握得紧紧的，似乎要随时拔出来一样。

　　倒是那个圣骑士问了一句：

　　“难道只要有好处，你们什么都能做？”

　　叶青点了点头，但很快又摇头，道：

　　“理论上是这样，但按每个人的性格又不同。”

　　他指了指自己心口说道：

　　“虽然说是这样，但我毕竟还记得自己是个人类，不论在任何世界，我一般都是站在人类一方，就像在你们这个世界，我的第一选择就是帮助自己的同类，绝不会帮助恶魔。”

　　这是叶青的心里话，也是他的底线，不管怎么说自己也是人类，虽然是在任务世界，里面的人类有可能与自己不是同一个种类，但他还是偏向人类，不到万不得已不会改变。

　　他的表情非常严肃，话一说完，明显感觉周围几位英雄脸上表情和缓了许多。

　　他笑了笑又说道：

　　“所以你们别担心，我也是人类，不可能坐视恶魔灭绝人类，只要是能帮得上忙的我肯定会帮，前提是你们要付出一些报酬。”

　　说到这他右手指搓了搓做出一个诸天万界都通用的手势。

　　“我们轮回者在不同世界冒险就是通过获得各种好处强大自己，所以不论让我们做什么，必须要有好处，能让我们强大的好处，只要有好处，让我们帮你们攻进炼狱都可以。”

　　说完他感觉有点不对，立即补了句：

　　“当然，是要我们能做得到，做不到我们会拒绝的。”

　　说完这句他没再说话，只是抬头看着四人，这里除了他就三名强大英雄加阿卡拉。

　　过了快一分钟，他一直处于四人的注视下，他们的脸上表情一直在变幻，即是震惊，也有庆幸，不一而足。

　　最后阿卡拉郑重对他说道：

　　“不管你的目的如何，你救下了整个世界，你该得到丰厚的报酬，这是你应得的。”

　　顿了顿，她继续说道：

　　“我会单独为你们开启觉醒祭坛，以你对人类的功绩，必定会获得远古英雄的认可而获得英雄职业，至于你的队友，他们还差了一些，不一定能获得远古英雄的认可，但我可以保证他们必定会获得一系完整的能力。”

　　“这正是我们需要的！”

　　叶青点头，表示很满意。

　　接下来除了这个直接好处，阿卡拉还给他开启了罗格要塞所有权限，包括要塞中的传送权限，可以直接传送到鲁高因与库拉斯特海港，以及群魔要塞与哈洛加斯。

　　不过这个权限只限于他个人，他的队友暂时还没这个权限，除非哪天世界声望达到崇敬才会开启，特别是群魔要塞与哈洛加斯，只有权限达到崇拜才能开启。

　　同时，他还获得了这个世界的坐标，可以在离开这个世界后以后再次进来。

　　要知道暗黑破坏神世界可不止他们进来，还有许多轮回者进来过，可以说至今还处于许多个轮回空间争夺中，至今连个稳定道标都没有，其他轮回空间的轮回者离开后下次将无法再进来。

　　只有在当前进来时在这个世界的声望达到尊敬以上，或者完成了某个特殊的任务，才会留下一个坐标，可以供下次进入，但只供个人。

　　叶青这次声望达到崇拜，拯救了罗格要塞，对这个世界的贡献可以说在所有进入过这个世界的轮回者中是最高的，加上这个世界最重要的人，也就是阿卡拉的允许，他不但获得了下次进入这个世界的权限，而且权限非常的高，可以让他的所有队友全都进入这个世界。

　　这可不是止就蛮牛暗灭米小钰三人，而是指，他就算以后组建更强大的团队，那些从未进入这个世界的队员一样拥有进入的权限，这个价值就大了，相当于拥有一个永久进入的道标，如果换给空间，绝对可以兑换远超完成刚才那个传说任务还要丰厚的奖励。

　　当然，道标他肯定不会换给空间，虽然能一下子获得超高的奖励，但这相当于一锤子买卖，完了这个世界就跟他无关，包括整个暗黑破坏神晶壁宇宙。

　　只有将这个道标留在手中，这个世界就相当于他独享，以后可以不断进来获取好处，直到完成将世界纳入掌中的条件，将这个世界化成他独占的私人世界。

　　这可不像人类三大至高学府手中的至高宇宙那样，三大至高学府并没有获得那三个至高宇宙的所有权，只是拥有最大权柄而已，还是与其他顶级或超级学府共享，而叶青如果能完成那几个条件，那么整个暗黑至高晶壁宇宙就属于他独有的世界，在这个世界他拥有相当于创世神一样的权柄，这可比三大至高学府厉害得多。

　　当然，这条路的难度超级的高，但毕竟有完成的机会，通过初代主神核心留下来的信息他直接获得了完成条件，不像那三个至高学府，当初纯粹就是靠运气摸索出来的，轮回空间可不会将如何完全掌握一个世界的信息给轮回者。

　　轮回空间所谓的私人副本主导权还是在轮回空间中，轮回者只有第二权限，或者说连管理权都没有，根本算不上真正的私人世界。


第三百五十三章 觉醒祭坛

　　将暗黑世界掌握转化为私人世界那是以后的事，现在叶青与他的队友一起，加上阿卡拉卡夏以及另两位英雄职业者前往罗格要塞后方深处。

　　暗黑世界职业觉醒就在罗格要塞，不过是在要塞最深处，靠近后方大陆最后庇护之地，正常情况大部分职业者是不准进入后方，叶青也不行，只有每年一度的职业者觉醒日时候才会开放。

　　正常情况职业觉醒一年只有一次机会，且每个人都有机会，但只有一次机会，一旦失败以后就没有机会再觉醒，叶青也是因为对罗格要塞及整个大陆的贡献，特许为他们开启一次，今年的开启已经过去了，这是第二次开启。

　　职业觉醒地是一个巨大的祭坛，穿过主大道往后，还要穿过一道比要塞城墙还要高的城中城墙。

　　听说这是要塞最后的一道防线，如果要塞被攻破，这里还能抵挡一下，但只是苟延残喘而已，坚持不了多久。

　　穿过不逊于要塞厚的城墙，眼前豁然开朗。

　　城墙后没有想象中的各种建筑，只是一片宽阔的平地，平地上一个巨大的祭台拔地而起。

　　祭台是白色石头砌成，每一块石头都是五米长，两米厚，三米宽，规模一模一样，一块块垒起成高达百米，直径估计有近一公里的巨大祭坛。

　　这每一块石头都经过魔法处理，上面画满了法阵符文，看起来非常的复杂，所有法阵符文连在一起，形成一个个法阵，一个个法阵又一环套一环连在一起，形成一个覆盖整个祭坛的巨大法阵。

　　如果没猜错，这巨大法阵就是祭坛最关键的地方，如果受到破坏，祭坛就无法运转。

　　不过这只是他的猜测，基于自身认识的猜测，到底是不是这样他也不清楚。

　　在直径近一公里的巨大祭坛上，四周一圈耸立着总共七尊巨大的雕像，高达一百多米，比祭坛本身还要高，全都是由一整块巨石雕成，也不知道是从哪弄来的。

　　七尊雕像分别雕着暗黑世界七大职业的形象，野蛮人、亚马逊、法师、圣骑士、刺客、德鲁伊、死灵法师。

　　叶青记得不知道从哪好像看到过的资料，暗黑破坏神世界其实并不止这七个职业，还有一些如牧师游侠一类职业，只是随着时间推移，随着与恶魔的战斗不断深化，慢慢的其他职业无法适应高强度的战斗而被淘汰，最终只剩这七个职业。

　　七大职业所有技能以传承的方式流传下来，职业者只要觉醒这个职业，便会获得传承，只要实力足够就会自动掌握本职业能力。

　　虽然这次特意为他们开启职业祭坛，但祭坛边上需要转职的并不止他们，早已经有一批职业者汇聚在此等待。

　　叶青疑惑的问阿卡拉，才知道这些职业者并不是通过祭坛觉醒的，而是通过自身锻炼强化到现在地步，现在才开始正式觉醒，听说这样觉醒出现英雄职业者的机率要大一些，最差也能获得一系完整的技能树，比普通职业者要强大得多，潜力上限仅次于英雄职业者。

　　每一个职业都有三系技能树，只有英雄职业者才能获得完整三系，其他职业者最高只能获得一系技能树，大部分都只能获得几个技能而已。

　　随着悬浮在半空，主持觉醒仪式的一名老法师手中法杖一顿，一圈圈无限波纹在虚空中扩散开来，波及整个祭坛，然后满布祭坛上的法阵同时泛起淡淡的光芒，并越来越亮，很快就形成一条条粗大的白色光带密布在祭坛上，法阵已然现形。

　　在祭坛上，环绕着的七座巨大的雕像上同样亮起法阵纹路，而且因为雕像上的法阵格外的多，所以当它亮起来时，整个雕像几乎被白光包住形成一个光人。

　　这时，半空中的老法师口中一直喃喃低语，当所有法阵被激活，他的咒语也结束，手中法杖猛的一挥，整个祭坛白光大炽，无数法阵散发的灵光将整个祭坛裹得看不清形状，只能看到一团巨大的白光，远远看去就像一个小太阳落在地面一样。

　　当白光聚集到极限，七座雕像上的光芒突然冲天而起，像是七道粗大激光炮一样射出七道光柱直贯天上厚厚的云层，穿入其中不见踪影，但能隐隐约约听到其中的轰鸣声。

　　这个时候，那老法师手中不知道什么时候出现了一颗巨大的水晶球，扔入祭坛之中，瞬间嗡的一声白光暴涨，整个祭坛化成一道粗达一公里的耀眼光柱冲霄而起，瞬间将上空不知多厚的乌云撕裂。

　　一圈圈乌云在光柱中如潮水一样向四周排开，露出天空中久违的蓝天与阳光。

　　当金色的阳光照射下来，整个峡谷沸腾了，叶青看到不远处所有罗格要塞的人伸出双手对着天空，好像想用手将阳光接住一样，脸上露出直诚的笑容。还有更多的是脱下上衣，将整个身体沐浴在阳光下。

　　当然，脱衣的都是男的。

　　叶青倒是挺理解他们的行为，就像是一个失去补给在沙漠中迷失了很久的人一样，突然看到一个绿洲与绿漩中的一洼清水，那种心情跟他们差不多。

　　对暗黑世界的人来说，阳光是一种很奢侈的东西，除了每年一次的觉醒仪式，平常时候一整年是看不到阳光的，所以他们非常渴望，非常珍惜，这种渴望与珍惜是其他世界的人感受不到的，生于现实世界的轮回者更感受不到。

　　当然，除了一年一次的觉醒仪式，还是有其他机会能看到阳光，那就是离罗格要塞最近的魔王——折磨与苦闷之魔王安达利尔的投影被职业者击杀时，炼狱魔王的力量暂时消散，天上的乌云就会散开，露出久违的阳光。

　　只是这种情况很少，几乎很多年才能见到一次，这一次更是有近二十年都没见过。

　　当然，之前叶青击杀诸魔神投影，天上乌云已经开始消散，但因为这一次魔王存活的时间太长，天上积蓄的乌云太多，一时没完全散开，只有叶青领域上方才有一个巨大的空洞。

　　这个时候觉醒仪式可以开始了，叶青他们没有立即上去，而是等其他职业者先上去，反正这个先后没什么区别。

　　总共接近千名靠自己锻炼的职业者进入祭坛，进入白光之中，很快就不见踪影。

　　没任何声音从祭坛之中传来，好像进入其中就像进入另一个世界一样，只能看到一片白色。

　　过了一会，等所有人进入后，那直径有一公里的通天光柱突然有了变化，直贯天空的光柱好像沟通到了什么存在一样，从光柱顶端好像有什么东西沿着光柱没入祭坛中。

　　准确来说，应该是没入祭坛上面那近千的觉醒者之中。

　　当那祭坛沟通的东西进入祭坛，那通天光柱开始慢慢缩回，很快就缩回了祭坛，只留下一层将整个祭坛包裹。

　　而天空被撕裂的乌云失去支撑，这会又往中央聚集，很快重新遮住了蓝色的天空与金色的阳光，大地又暗了下来。

　　过了快十分钟左右，一直平静的祭坛再起变化，上面一层白光下好像有什么东西在凝聚一样。

　　不，不是好像，而是确实有什么东西在凝聚，很快，一个又一个巨大的光影凝聚成形，最后形成一个又一个光人出现在半空。

　　这些光人总共有七种形态，样子与祭坛四周那七尊雕像一模一样，就是这七种职业者的形态。

　　分别是手持双斧，光着上身，露出一块块像石头垒起一样肌肉的野蛮人；手持盾牌，表情严肃一丝不苟的圣骑士；仰头大吼，人形立起的一头巨熊，这是德鲁依；右手持矛，背挂弓与箭，身形矫健的亚马逊；身穿紧身皮甲，双手各持一柄锋利的匕首的刺客；右手拄骨杖，左手一团森森白光闪耀的死灵法师；以及双手合拢，中间一团三色光华闪铄不停的法师。

　　无声的爆炸，七个人形光影突然崩解开来，化成无数光点洒向祭坛之间，融入那些接受觉醒仪式的职业者身上。

　　估计这是一个引子，很快，一直没有反应的众年轻人身上有了一丝变化。准确来说，是少部分人身上有了变化，他们体内好像有什么东西被引动，勾动四周无处不在的光华，在他们头顶形成一个个七种职业者的光影。

　　只是，这些光影不论是大小还是凝实度都不能与之前七大光影相比。

　　最大的都没有之前光影的十分之一，最小的差不多就只有一个人头大，简直就是个迷里人偶。同样，凝实度也相差巨大，就算最厚实的也能看出是个虚影，而最差的，简直就是个透明影子。

　　这整个过程持续了五分钟，之后就没有七大职业者的光影出现，最后整个祭坛一震，所有光影找到自已的主入一闪而逝没入其体内消失不见。

　　这就是整个觉醒仪式的过程，叶青看得很清楚，也就是说，只要自已体质能符合七大职业中的某一种，并能够引动从虚空中某处勾通过来的某种东西，凝聚出代表职业者的光影，那么就会觉醒成功，成为一名职业者。


第三百五十四章 英雄职业选择

　　说实话，叶青觉得这个有点坑，他仔细看了看，总共有接近千人参加这一轮觉醒仪式，可实际上能成功觉醒的不足两百人，也就是说，不足百分之二十的成功率，这简直是坑爹无比。

　　然而这还是成功率极高的一批，这些凭自身锻炼的职业者觉醒机率还算高，如果是普通人来觉醒，最多也就百分之一二的成功率，也就是上千人上去也就二三十个，最高不超过五十个，比这个要低得多。

　　觉醒结束，所有职业者从祭坛上下来，出来的人脸上表情各异，有开心也有沮丧，不一而足。

　　等到所有人下来，叶青招呼队友与剩下估计只有百多人的职业者一起，通过长长的通道，来到了祭坛之上。

　　如他所料，祭坛上也是有无数法阵线条，一条又一条交织在一起形成一个个法阵，一个又一个法阵又结合在一起形成一个更大的法阵，又有不同的法阵交叠在一起形成更复杂的法阵，最后所有法阵叠加在一起，最终覆盖整个祭坛形成一个巨大的法阵。

　　一行四人顺着人流进入祭坛中央，这一批人要少许多，上面没那么挤，所有人都分散开来，大家脸上都带着紧张与期待。

　　紧张即将而来的命运时刻，又期待自己能觉醒成功，成为传说中的职业者。

　　“老大，你说等下如果能觉醒，咱觉醒什么职业？”

　　蛮牛摸了摸自己光秃秃的脑门问他。

　　叶青正在低头研究脚下法阵，头也没抬回道：

　　“你除了野蛮人还能转其他职业不成？或者你想转法师！”

　　“……呃！也是，对我来说野蛮人最合适。”

　　他这时抬起了头，在团队频道中说道：

　　“等下如果可以选择，暗灭你最好选择刺客职业，小钰你选亚马逊最好，这都是最适合你们的职业。”

　　“那老大你呢？”

　　“我看情况，除了亚马逊与刺客外其他都可以。”

　　“为什么除了亚马逊与刺客？”

　　蛮牛有些不解。

　　叶青瞟了他一眼，解释道：

　　“亚马逊只有女人才能就职，刺客不适合我的战斗风格。”

　　“我就说怎么没见过有哪个男的亚马逊，原来只能是女人才能转啊！”

　　蛮牛猛拍脑门，惊讶说到。

　　在他们聊天之时，祭坛再次开启，通天光柱直贯云霄撕开乌云，叶青眼前白茫茫一片，只能看到轮回印记的提示：

　　“轮回者编号GX31626169号进入传承祭坛，受法则压制，你将不能使用任何技能与法术。注：天赋能力与血统不在此限。”

　　“原来这个叫传承祭坛，传承传承，传承七大职业，倒也恰如其名。”

　　叶青听到这个提示先是一惊，但感觉无限法球并没有受到影响后便放下心来，只要这个能使用就不怕。

　　一如之前一样，光柱将天上乌云撕得支离破碎，金色的阳光照射下来，然后光柱勾通虚空中未知的地方或存在，有某些东西以光柱为媒介来到了这个世界，沿着光柱进入祭坛之中。

　　而这时，叶青眼前时空变幻，他发现自己不知什么时候由祭坛中来到了某处……战场，某处人类与恶魔交战的战场，而且天空中还有许多如同一团团光明的天使正站在人类一方向恶魔发起进攻。

　　他出现时估计是战斗最激烈的时候，无数人类大军在大量高级将领的统率下向黑压压看不到边，如无边大海涨起的潮水一样的恶魔大军发起的进攻的号角。

　　无数神情坚毅的士兵呐喊着，挥起手中武器向面前的恶魔狠狠挥下，或面不改色被如潮的恶魔扑倒死亡。

　　在这种双方数量多得不可思义的战场上，个人的力量已经渺小得不得了，但又非常重要。

　　在远方，叶青看到七道通天彻地的黑色光柱，在黑色光柱中，有七道散发着恐怖气息的巨大身影，不用说就知道是地狱七魔神，就是不知道是真身还是化身。

　　这时，他听到一声响彻整个战场的粗旷呐喊，抬头望去，一个赤祼上身浑身满是各种图腾纹身的野蛮人正站在一头地狱巨兽的尸体上抬头怒吼，一圈肉眼可见几乎实质的透明纹波以他为中心向四面八方扩散开来，瞬间就波及了好大一片区域。

　　处于这个区域的所有人族联军身上浮现一圈淡淡的白光，就像是狂化了一样，不论是攻击力还是防御力猛的暴涨，瞬间将对面恶魔大军压制住。

　　然后这个野蛮人弯下腰猛的跳上半空，再次落下来时正好砸在恶魔大军之中。

　　“轰！”

　　地动山摇，就好像是一颗陨石砸落，野蛮人连人带斧落下，直接将落地处砸出一个十多米直径的大坑，同时形成的冲击波扩散到百米开外，将四周所有恶魔冲击排开，在外围形成一个圆环。

　　他从坑中猛的跳出，举起手中大斧一个横扫，一道半月形斧光从斧面飞出并延伸得越来越大，最终形成一片几百米宽的扇形斧光横扫而至，瞬间将斧光前进路上所有恶魔一扫而光，全部斩成两截。斧光余势不减，最终飞出接近三里的距离才消失，而死在这一击之下的恶魔最少有上万。

　　或许他的神勇表现太扎眼了，恶魔大军深处传来一声怒吼，一个黑色身影冲开恶魔军阵来到附近，很快两者接触展开了一场混战。

　　“咻！咻！咻！……”

　　无数流光从天而降覆盖几百米的距离，将覆盖范围内所有恶魔全部射杀，当恶魔倒地，出现在它们身上的却是一支支普通的箭支。

　　在后方，一群亚马逊组成一个个方阵，在指挥官的指挥下不断拉弓搭箭射出一支支魔法箭，对付这些恶魔大军，一支普通箭支附加上魔法的力量便能让箭支威力大增，几乎能做到只要命中目标就能秒杀。

　　战场上，无数手持骨杖的死灵法师施放法术将阵亡的恶魔或战士复生，驱使这些死者向恶魔大军发起进攻。

　　在别的任何世界这些亵渎死者的死灵法师一向是人人喊打的角色，但在暗黑世界，在地狱的威胁下，人类团结了一切能团结的力量，而复生的死者是个极好的炮灰，能大大减少生者的伤亡，所以得到了所有人的允许，包括天堂。

　　其余如变化巨兽或施放法术的德鲁依，使用圣光与元素光环的圣骑士，隐藏在阴影中到处布置陷阱与以超快速度偷袭一头头恶魔首领的刺客，以及最为强大的法师均在战场上出现。

　　这些操控火焰、冰霜、闪电的法师绝对是战场上最为强大的力量，一颗颗陨石撕开厚厚的云层落下，将地面砸出一个个巨大的坑洞，巨大的冲击波加烈焰伤害能秒杀任何传奇模板以下的恶魔。连环闪电在恶魔大军中跳跃闪铄，冰封球飞出无数细小冰锥，传送能让他们逃避恶魔的偷袭与攻击。

　　除了这七大职业，其实还有许多其他的职业，只是这些职业要么需求太高，要么转职困难，当然更大的可能是不适应时代，所以被一一淘汰，现在只剩下这七大职业。

　　这时，正当叶青看着这史诗般的战役如痴如醉，忘了怎么转职时，战场上那名强得离谱的野蛮人一斧头将对手斩成两半，突然转过头来看着他，抛下四周的敌人向他奔来，在半空化成一团人形火焰一头扑在他身上。

　　同一时刻，战场上还有六名各职业佼佼者也是突然化光而去，一一投入他的体内。

　　“嗯！”

　　当七团代表七大职业者的火焰投入他体内后，叶青脑子一蒙，待回过神来发现又回到了现实。

　　叶青仔细回想刚才看到的情况，估计是远古留下的一段记忆，那七个光人就是七大职业者中有名的强者，虽然从没见过也没听过，但不妨碍他清楚这七人的强大。

　　那个战场上出现的恶魔大军可不是在这一层世界中出现的投影，而是炼狱恶魔的真身，就连七魔神都有出现。

　　这时，叶青感觉有些不对，他隐隐约约看到四周参加觉醒仪式的年轻男女头顶已经慢慢浮现出毫光并慢慢凝聚成人影，但他这却没有，这让他有些着急了。

　　“说好的声望达到崇拜必定会获得英雄职业，这在哪呐？”

　　他马上集中精神尝试心神入定，想试试是不是精神不集中的原因，同时嘴里喃喃自语：

　　“在各个时空里奋斗的穿越前辈们，把你们的王八之气通过时空传达到我的身上吧！”暗暗祈祷数遍之后，重新睁开双眼的时候，只觉得浑身都是劲道，身后隐隐约约有一光环，上书两个大字：“主角！”

　　好吧，以上都是扯蛋，准确来说他是什么也没做，三秒后他身上也飞出无数毫光，而且这光芒好像没有底限一样非常的多，最后在头顶凝结的光人也不止一个，而是整整七个，七大职业全包含在内。

　　“轮回者编号GX316236169觉醒暗黑世界职业成功，现有野蛮人、亚马逊、德鲁依、刺客、圣骑士、死灵法师、法师七个职业，请选择一项。”

　　“警告：你的选择将会决定你今后的阵营与剧情人物对你的态度，请谨慎选择最适合你的职业！”


第三百五十五章 英雄职业德鲁伊

　　七选一，叶青有些举棋不定，七个职业个个都是非常的厉害，随便一个都能让他额外拥有三十个技能或法术，再加上额外的属性，能让他通往强者的路上加快一倍都不止。

　　七大职业，最让他惊讶的是竟然能选择亚马逊，按理来说男人是不能选择亚逊，这是一个女人转属职业，他在想自己真选择这个会不会是有史以来第一个男亚马逊。

　　当然他不会选择这个，他现在已经拥有强大的近战能力，又有超强的施法能力，再弄一个远程攻击怕是忙不过来。

　　另外刺客也不能选，不适合他，叶青喜欢堂堂正正的战斗，刺客的战斗风格他不喜欢。

　　死灵法师也不能选，就像空间警告，他的选择将会决定以后的阵营与剧情人物的态度，死灵法师在暗黑世界合法，但不代表在其他世界合法，如果弄个死灵法师去到其他世界，十有八九会被人人喊打，这就亏大了。

　　法师也不适合，他现在已经有强大的施法能力，再弄一个会重叠太浪费了。

　　野蛮人也不能选，如果不出意外蛮牛会获得野蛮人职业，他刚才有看到蛮牛头顶有野蛮人职业光影，十有八九会获得，可能比不上他的不是英雄职业，但应该能获得一系技能。

　　那么最后只剩下圣骑士与德鲁伊可以选择，这两个也是他较为倾向的职业。

　　圣骑士拥有各种光环，包括防御与进攻，加上各种战斗技能，能打能扛还会法术还能治疗，可以说是全能型，最适合团队领袖的职业。

　　而德鲁伊最吸引他的是变形能力，变熊，变狼只是基础变身，以后等实力强大起来，可以获得更多变身，如变鸟，变龙等等，理论上可以变化任何生物。

　　反倒是召唤与元素他并不是很在意，他本身就有强大的施法能力，这个只能说锦上添花。

　　两个选择一时无法做出决定，叶青心中快速考虑两个职业的优与劣，以及如果自己获得这些职业将来如何使用等等。

　　选择时间很短，余光已经看到蛮牛头顶那光影已经崩碎没入他体内，在暗灭头顶不出意外是刺客，米小钰获得的是亚马逊，都是与他们的强化方向与战斗习惯极为恰当的职业，职业与他们本身的强化职业叠加在一起，增加的战斗力可不止是1+1=2那么简单，三倍乃至数倍的增强都不止。

　　眼看三个队友即将完成选择，附近其他有获得职业的相继都是如此，叶青咬了咬牙，闭上眼睛随手一点，做出了自己的选择。

　　瞬间，他头顶七道光影中的一道突然亮光更盛，其他六道砰的一声炸开，所有光影全部汇聚于那一道，融入其中。

　　不到十秒钟，他选择的光影便吸收了其余六道光影，彻底实质化，一道金光从光影身上由内至外扩散开来，瞬间将光影染成纯金色的一个雕像一样，然后，一道金色光柱从雕像头顶破空冲霄而起，直插云霄，与整个祭坛四周七尊巨大雕像的光射遥遥相映，化成第七道光柱。

　　“轮回者编号GX316236169就职庇护所英雄职业——德鲁伊，获得德鲁伊英雄职业模板，基础生命值调整为……警告……未知错误……自动纠中……”

　　“警告……未知错误……自动纠正中……”

　　“警告……未知错误……自动纠正中……”

　　“警告……未知错误……自动纠正中……已纠正！”

　　“轮回者编号GX316236169就职庇护所英雄职业——德鲁伊，获得德鲁伊英雄职业模板，此英雄职业模板可与你的英雄传承——无限主宰重叠融合，属性加值重新调整。”

　　无限主宰与英雄职业模板LV1，免疫优先度低于三星普通以下的所有技能效果，移除即死。

　　“你的无限主宰英雄传承与德鲁伊英雄职业模板融合，你的属性加值均获得如下调整：”

　　“体质——体质×50=生命值，体质×50=耐力值，每3点体质增加1点防御力，每5点体质增加1点强韧，生命再生速度提升。”

　　“力量——力量×2=攻击力，力量判定加值×2，对敌人基于力量值差距而产生的负面状态与效果机率×2。”

　　“敏捷——敏捷×2=移动速度，每3点敏捷增加1点闪避，每5点敏捷增加1点反射。”

　　“感知——感知范围×2，感知判定加值×2。”

　　“魅力——魅力判定加值×2。”

　　“智力——智力×50=法力值，每5点智力增加1点意志，每10点智力增加一点法术强度，法力恢复速度提升。”

　　“精神——精神判定加值×2，精神恢复速度提升。”

　　这……并没有如叶青想象中属性大幅调整，就生命值耐力与法力值获得一定调整，其中力量、敏捷、感知、魅力、精神这五项属性压根没有动，他怀疑会不会是无限主宰传承太厉害了，重叠覆盖了德鲁伊。

　　虽然不尽人意，但他并没有太失望，他现在的属性调整本身就比普通殖猎者还要高，再调就太夸张了。

　　模板并没有强化多少，主要强大的是在技能与属性模板上，本身在暗黑破坏神中七大职业的强大主要体现在属性与技能上，游戏中压根没有提模板什么事，有就不错了。

　　随着他心念一动，一个光屏在面前展开，这是叶青的属性面板，与之前一模一样，嗯，他将面板翻到另一边，又是一个与前面属性面板略有区别的个人属性面板，属性还是一模一样，唯一区别就是每个属性后面都有一个加号，代表着可以添加属性，只是现在没有自由属性可加。

　　没错，他有两个属性面板，一个是轮回者面板，一个是德鲁伊职业面板，两个职业共通，不论哪个属性面板投入自由属性点强化，另一个面板会有相应的变化。

　　轮回者的自由属性点与德鲁伊自由属性功效是一样，加点规则是一样，通过职业传承获得的信息，叶青发现英雄职业的属性加点与轮回者的属性完全可以共通，就算在后期轮回者进阶殖猎者后，德鲁伊英雄职业获得的属性加点规则与轮回者一样。

　　在暗黑世界，英雄职业者等级一至二十九级相当于一阶轮回者，也就是主属性低于五十点的轮回者，每升一级获得四点自由属性点与一点技能点。

　　第三十级至四十九级为二阶轮回者，也就是相当于主属性五十点至九十九点的轮回空间殖猎者，每升一级全属性加一，每级获得自由属性点十点，技能点三点。

　　第五十级至六十九级为三阶轮回者，也就是相当于主属性一百点至一百九十九点的轮回空间苏醒者，每升一级全属性加二，每级获得自由属性点三十点，技能点十点。

　　再往上的七十至八十九为一阶，九十至九十九级为一阶，相应获得的属性将会更多，与轮回空间的四阶五阶轮回者对应。

　　暗黑世界英雄职业最高是九十九级，普通职业者一般是七十级以下，有的只获得一两个职业技能的或许五十级都升不到。

　　但九十九级并不是最高，按英雄传承中获得的信息，如果有人获得奈非天血统，可以打破极限，将等级突破至一百级以上，那就是传说中的六阶轮回者，轮回空间三大至高学府便就是各拥有一名六阶职业者。

　　奈非天血统不是那么容易，必须要七大魔神级存在真身的精血，击杀他们在炼狱的真身，将尸体炼化成一滴精血，然后击杀天界六大至高天使之一或同阶天神的真身，将尸体炼化成一滴精血，然后将神与魔的精血放入赫拉迪克宝盒中融合为一，融入体内，便会自动成就奈非天的血脉，可以打破梏桎，进入新的境界。

　　说起来简单，可实际做起来却是艰难无比，可以说是不可能，不管是七大魔神还是六大至高天使，本身就是非常强大的存在，他们的真身在炼狱或天界之中，不论杀谁都不是那么容易。

　　事实上当有人想这么做，其他神与魔都会有所感应，冥冥中的感应，要么会躲起来，要么会有针对的应对。

　　不然暗黑世界有这么长的历史，没理由人类的英雄不会想到这方面，主要就是没机会。

　　这些都是叶青要面对的难题，想要掌握暗黑世界，他必须要获得奈非天的血统，以及真正的赫拉迪克宝盒，真正的宝盒真身，并非后来的仿制货，事实上就在罗格营地就有不止一件赫拉迪克仿制品。

　　当然，就算是仿制品也是一件顶级宝物，如果换算成装备最少是金色剧情装备或者不朽级装备，就算放在空间中也是顶级宝贝，这应该也算是暗黑世界独有的宝物。

　　从祭坛上下来，蛮牛抡起斧子狠狠虚劈一下，一股风刃从斧上飞出，他转过头看向几人得意地问道：

　　“你们看我牛比不？”

　　叶青看了一眼，转过头不说话，暗灭面无表情摇头：

　　“不看！”

　　米小钰微微愣了一下，有些不解，只有蛮牛啊啊大叫。

　　他低声在她耳边解释给她听，完了她俏脸立即变得通红，轻啐一口轻锤他肩膀。


第三百五十六章 赫拉迪克方块

　　再次来到要塞议政厅，还是阿卡拉接待他，她分别看了他们四人一眼，最后落在叶青身上，问道：

　　“你选择的是德鲁伊？”

　　“我觉得这个很适合我。”

　　阿卡拉倒没有说太多，只是点了点头，想来也知道这种转职是无法勉强，适合自己的才是最好的，她话锋一转，说道：

　　“你在战斗中斩杀了巴尔督瑞尔等魔神投影的肉身，你或许可以去找一找恰西，让她帮你们铸造一批装备。”

　　“我会的。”

　　接下来阿卡拉又给他讲解了一些关于职业者需要注意的情况后，他们便告辞离开。

　　从阿卡拉处离开，站在台阶上，叶青转身对他们说道：

　　“你们先在要塞内逛一逛，我先去铸造装备，到时候一起去找卡夏兑换声望物品。”

　　三人点了点头，各自分开。

　　恰西是要塞中的首席铁匠，这个可不是在游戏中就一个铁匠，还是个技术一般的铁匠，在真实世界中恰西的铸造技术非常的好，而且她的铸造坊也不小，而是一个巨大的铁匠作坊，里面还有一大批学徒与普通铁匠，整个要塞大部分武器都是在此打造。

　　占地面积有数千平方米的作坊外到处都是职业者的身影，一场大战后许多职业者的武器坏掉或磨损，都是来保养维修的。

　　叶青的世界声望达到了崇拜，在罗格要塞内更是达到了顶点，他走过来一路只要是职业者几乎都认识他，要么点头示意，要么笑脸相迎问好，眼神中非常恭敬。

　　在恰西的大作坊中，他顺利见到了恰西，一个比他还要高的野蛮人，嗯，即然是野蛮人，就不要指望长得怎么样，膀大腰圆好生养完全是形容野蛮人女人的。

　　见到叶青，恰西立即明白了他的来意，长满老茧的大手猛拍他肩膀，哈哈大笑道：

　　“放心，包在我身上，我一定为你打造一套最适合你的武器。”

　　叶青的要求很简单，为自己打造一双拳套或爪子类武器，就用巴尔那一对爪子，用督瑞尔坚硬的甲壳为蛮牛打造一件铠甲，相信防御力会非常强大，用墨菲斯托的身体某部分为暗灭打造一件装备，剩下的恰西看着办，看能打造出什么就打造什么。

　　约定一个星期后交货，叶青心满意足离开恰西的作坊。

　　身为罗格要塞第一铸造大师，他相信恰西的技术不会让自己失望。

　　卡夏，也就是战斗中出现的那个相当于三阶苏醒者实力的女亚马逊，是罗格要塞的守备将军，不但负责平时职业者新人与军队的训练，还掌管要塞所有军队，是要塞最有实权的人物之一，也是要塞的守护者之一。

　　之前要塞还有一个守护者是凯恩，可惜凯恩被巴尔附身死掉后，要塞只剩她一个强者，听说罗格要塞会从下层世界再调来一个强大英雄守卫罗格要塞。

　　要塞东南角落一个巨大广场上他见到了卡夏与他的三个队友，以及卡夏正在训练的一批新人。这个巨大广场处于要塞正对门的南边，要塞大门正东方，是要塞两大军宫之一。

　　职业者与轮回者一样，身体数据化后可以保持相貌一直到老，但与轮回者又有不同，这个世界的职业者只有在二阶时，也就是三十级以上时才能保持面貌不变。

　　也就是说，职业者三十级时什么样子以后就一直那个样子，当然，如果你想让自己显的老可以自行调整。

　　就像阿卡拉，她的力量绝对达到了二阶，或者说三阶苏醒者的级别，但她的身份是罗格要塞的精神领袖之一，是指引人类前进的重要人物，样子必须要成熟，稳重，以及让人有信服感，所以才会是老人样子。

　　如果他愿意，可以瞬间返老还童变成一个少女的样子。

　　不止是她，像凯恩也是这样，可以由老头变成年轻男子。

　　至于卡夏，她没这个担忧，她的面貌一直保持着最为巅峰的样子，一头金色长发极为耀眼，就如她的面容一样。

　　这不，他过来时便看到蛮牛正在找她搭讪，跟在她身后不知道在说什么。

　　叶青无语抚额，上前直接对卡夏大声说道：

　　“我想兑换一套符文！”

　　估计是终于有了救星，卡夏立即甩开蛮牛，丢下一句话让新人继续训练，然后向广场边缘一栋巨大建筑走去。

　　卡夏统领要塞所有军队加职业者，同时包括所有军需物品，包括职业者的兑换，声望兑换。

　　叶青现在的声望达到了崇拜，如此多的声望当然不能浪费，得兑换一些东西出来。

　　轮回者的声望即是名望的体现，也是一种消耗品，可以消耗在要塞兑换各种物品，但并不会因为兑换而降低声望等级，比如你有一千点声望，声望等级达到尊敬，那么你可以用这一千点声望兑换物品，声望消耗后你的声望等级还是尊敬，并不会降低。

　　叶青在罗格要塞的声望达到了崇拜，整整有十万之多，这么多声望加上声望等级，基本上有权限兑换任何东西。

　　随着卡夏伸手一挥，他面前出现一个光屏，上面一排全都是他有权限兑换的物品，第一眼便看到了一件金色神话级装备——希梅斯特的掠夺。

　　最高超过五百点的攻击力，加上二百四十多的火焰额外伤害，以及附带分裂溅射这个堪称战场大杀器的属性，让这把武器的价值无以复加，可以说就算在同阶神话级装备中它也算是最顶阶的。

　　最重要的是，叶青的声望可以兑换这件武器。

　　然而特么的高达五十级的装备要求与超过一百点的力量需求让他只能看着眼馋而不能拿下，东西是好东西，但他现在用不上，而且很长一段时间都装备不上，他当然不会兑换。

　　除了希梅斯特的掠夺，在这上面还有许多他曾经在游戏中见过的顶级装备，像米小钰那把罗格之弓在上面也有出现，兑换价格是五千声望。

　　时间很充足，叶青也不着急，慢慢浏览这些堪称顶级的装备。

　　不同于游戏中会有一些属性变态的亮金或蓝色装备，在真实世界中，暗金装备的威力是最大最强的，就连绿色套装也只有凑齐一套才能与之比肩。

　　当然，还有符文之语这种变态装备，符文之语数量极为稀少，因为这玩意需要赫拉迪克之盒才能合成，在这个世界符文的产量比游戏中要少得多，叶青这么久还没有见过一枚，虽然是大都他没有凝聚宝箱钥匙，尸体直接扔无限世界分解的原因，但由此可见符文的稀少。

　　符文之语的品质跨度极大，最差也是相当于银色剧情装备，最高不下于不朽级装备，或顶级金色剧情装备，最强大的超过了暗金色装备。

　　而且这里的符文之语数量极多，比游戏中的数量还多，符文总数有33种，每种附加的属性不同，单个符文附加的属性并不强大，但当不同的符文按特殊的组合在一起形成符文之语，那就厉害了。

　　符文越到后面越难得到，初始一号符文艾尔只需要一百点声望就能兑换，但第三十三号萨/德（这名字会不会和谐？）就需要整整一万的声望，而且还需要崇拜声望等级才够资格兑换。

　　“还有这玩意！”

　　叶青惊讶的看到兑换列表最顶端其中一件物品，一脸的惊讶。

　　物品名称：赫拉迪克方块。

　　道具品级：非常罕见。

　　物品类型：奇物。

　　材质结构：魔法与法则。

　　使用要求：无。

　　附加属性：通过赫拉迪克方块，你可以化腐朽为神奇，通过魔法与法则，你可以重组、分解、改变、增强某样或多样物品，将可以将其中一样物品的属性增加到另一样物品上面，拥有它，你可以做到许多不可思议的事情。

　　附带说明：这是一件神奇的物品，仿制传说中的造物神器赫拉迪克之盒。

　　竟然能兑换这玩意，叶青惊讶的不得了，在游戏中这方块是人手一个，但在这真实世界只有少数强大的英雄职业者才会有，最少也是三十级以上的英雄职业者才有可能会有。

　　注意，是可能，不是说谁都有。

　　兑换需要崇拜声望等级，整整十万声望，兑换完声望直接清零。

　　叶青一下心动了，目不转睛的看着这方块，但又迟迟无法下定决心，因为他在犹豫是要这赫拉迪克方块还是兑换一整套符文。

　　两样东西都是好东西，一个是堪称逆转造化的奇物，一个能直接增强他的实力，这让他纠结了好一番。

　　最后，犹豫了快十多分钟，他咬牙做出了选择，拿走了三十三枚符文。

　　让他做出这个选择最主要原因，是他以后要去寻找真正的赫拉迪克之盒，如果找到了真正的造物之盒，这个就显得有些鸡肋，浪费了。

　　虽说离找到真正的赫拉迪克之盒还早着，但恰好现在需要做出一个选择，这便是压倒骆驼的那一根稻草。

　　三十三枚符文在手，而且还是一整套，可以将无限法球强化一次。


第三百五十七章 超强的符文之语法阵

　　暗黑世界的符文看起来像一枚枚石头一样，样子形状并不统一，上面有无数细小的符文线条构成，一块小小的符文之中由千万条线条组成一起，形成一个拥有神奇力量的符文石。

　　正常符文石嵌在装备上只能发挥出少许力量，还没有镶嵌宝石的效果好，但如果利用赫拉迪克方块将符文以特殊的形式组合在一起，便能引动符文石深处的力量，那便就是符文之语装备，暗黑世界最强大的装备。

　　没错，符文之语只能利用赫拉迪克方块的力量才能完成最后一步，除此外没有其他方法能制成。

　　符文石总共有三十三种，一种比一种复杂，一种比一种强大，叶青拿到三十三枚符文之语在手上时，能清楚的感受其中蕴含的恐怖力量，这才知道这玩意为什么数量这么少，一般的怪物根本凝聚不出来。

　　要知道暗黑世界所谓的装备，也就是在世界规则下将死掉恶魔所有力量凝结在一起形成的，这一层世界全是恶魔的投影，力量不足，难以凝聚出符文石出来。

　　四人从卡夏处出来，蛮牛兑换了三枚护身符，这种护身符也是暗黑世界特有的装备，神奇之处只逊于符文石，不需要装备，只要放在身上就能生效，放在个人空间也能生效，护身符上附加的额外属性便会加持在个人身上。

　　最神奇的是这玩意可以无限携带，只要你身上空间足够，你放上一千一万个护身符将属性堆到数百上千都可以，从这点来说非常的变态。

　　当然，这只是理论上的说法，实际上不可能真的有人这么做，不是没人能做到，而是做不到。

　　护身符是可以无限携带，但一个人的灵魂强度是无法承受过量的力量，一个刚成为职业者的新人哪里能承受几百上千点的力量，不说护身符本身就难得，就算有那么多也携带不了，强行携带新人的灵魂会被过量的力量强行压碎死掉。

　　蛮牛的这三枚护身符一模一样，各增加2点力量，25点攻击，以及75点火焰抗性。

　　三枚加在一起，就是为他额外增加6点力量，75点攻击，225点火焰抗性。

　　暗灭兑换的是一双鞋子，被动增加30%的最大移动速度，附加一个可以行走在复杂地形的属性，但效果比叶青那双定制鞋子要差一些，无法在90度绝壁上行走，最多是在75度左右，也不能在水面行走，最多是减少一些浮力，如果在后期凭借百分比的加速这装备能比得上叶青的鞋子，但在前期还差许多。

　　米小钰兑换的是一双白丝手套，佩戴这双手套下她的攻击准确提升30%，对恶魔与亡灵的伤害增加50%，额外射程增加15米。

　　三件都是紫色史诗级装备，且属性都是非常适合他们的极品，能极大提升他们的战斗力，但相比叶青这一套符文之语还是差了许多，就算三个全加在一起都比不过。

　　三十三枚符文石一枚枚融入无限法球中，法球散发出耀眼的光芒，每多融入一枚，光芒便更盛一分，最后直接形成一个光球，看不到法球的影子，远远望去就像是他手举着一个小太阳一样。

　　等到所有符文石全部融入其中，法球散发的光芒将叶青的身影都遮住了。

　　物品名称：无限法球。

　　物品品级：可成长，神物。

　　材质结构：未知。

　　物品产地：未知。

　　使用要求：叶青专属。

　　基础属性：全属性+5。注：此项属性可随道具成长而增加。

　　基础属性：全技能等级+3。注：仅对德鲁伊英雄职业生效，此项属性可随道具成长而增加。

　　附加属性：强韧、反射、意志+20。注：此项属性可随道具成长而增加。

　　附加属性：无限世界LV1。融合梦魇之境与造物种族萨尔纳加神器碎片衍生出的一个特殊世界。

　　注一：无限世界三维为一百五十公里，身为无限世界主人，你能随时进入其中，并可以将苏醒者或传奇模板以下生物强行慑入其中，也可将任何体积小于无限世界的生物尸体慑入其中。

　　注二：强行慑入活物一天只限一次，尸体可无限慑入。

　　注三：身为无限世界的主人，当身处无限世界之中时，受世界之力加持，你的全属性+100，强韧、反射、意志+50，并拥有随意飞行，无视地形，随意传送，空间禁锢等能力。（进阶一次提升属性一个位阶，下级全属性+200，下下阶全属性+500，再进阶全属性+1000）

　　注四：你可以随意改变无限世界的地形与空间结构。

　　注五：以上所有行为都需要消耗本源能量，本源能量来源可将生物尸体分解转化，或用积分代替，或者一些蕴含能量的材料与道具或装备。

　　注六：现拥有能量——88278/100000。

　　附加属性：符文之语法阵。初代主神核心结合符文之语，具现的一件可进化道具，每天可使用任何六环以下法术，每日重新刷新。

　　注一：你可以获得新的符文之语融入起源之球内，融入足够的符文之语可提升法术威力，当符文之语足够，将提升法术使用限制。

　　注二：你可以将在轮回空间中获得的法术卷轴融入其中，法术卷轴上的法术将会出现在每天刷新列表中。

　　注三：你每使用一个法术需要消耗一定能量，视法术威力消耗的能量各不相同。

　　注四：在无限世界中，刷新的法术可无限使用，无冷却无施法时间无消耗。

　　附带说明：这是一件蕴含超乎想象力量的物品，只是你还无法发挥它的全部能力。

　　（不好意思，当时设定好复制时弄错了）

　　进阶完成的无限法球与之前差距很大，无限世界升级了不说，又新出现了一个能力，全技能等级加三，虽说只限于暗黑世界获得的英雄职业技能，但这也不错了，全属性加三，以后还可以升级嘛。

　　另外，因为融入一整套符文石，符文之语改成了符文之语法阵，这是最大的改变，法球每天使用的法术没有了数量限制，可以使用任何六环以下法术，没有每天使用多少的限制，只要能量足够就能无限使用。

　　而他的能量在升完级后还剩海量富余，高达八万多，上限十万，这足够他挥霍。

　　并且这只是明面上的属性，实际现在的无限世界相比之前强大了N倍，在无限世界中他能调动的力量更多，世界强度暴涨能困住更强大的敌人，处于世界中的邪眼之神也随世界强大而变得更加强大。

　　另外，处于无限世界中他能获得的力量增幅同样获得提升，在世界内恢复速度相比之前增加了十倍不止，他的队友同样有此待遇，在无限世界内，叶青每天能获得一次重生的机会，消耗比上阶降低了十倍，只要一百点能量就能重生，复活其他人消耗同样降低十倍，只需一千点能量便可，这大大提升了这个能力的实用性。

　　六环法术的威力可不是五环以下法术能相比，虽说比不上七环真正的高级法术，但已经非常接近了。

　　解离术，能直接将目标化成粉末，目标强韧豁免不过关直接化成灰灰。

　　石化术，这个不需要解释，谁用谁知道。

　　行影术，比飞行术更安全的赶路方法，将自己或队友化成一道敌人看不到的虚影，非常安全。

　　唤起死灵，这个也不需要解释，可以让你兼职亡灵法师。

　　连环闪电，噼哩啪啦，噼哩啦啪。

　　触发术，法师保命能力之一，给自己提前加个高等法师护甲或者传送术，一旦受到攻击立即自动触发，一下子就能逃到安全地方。

　　剩下还有许多非常实力的法术，什么通晓传奇，真知术，异界誓缚，以及谭林变形术等等。

　　其中那个谭林变形术如果在没有获得德鲁伊职业前他可能会很兴奋，这个法术能让他变形成各种猛兽，让法师也有强大的近战能力，而且变化的生物还不弱，最少有首领模板的实力。

　　可惜这法术持续时间有限，而且变化的生物实力不会增加，相比德鲁伊弱多了。

　　六环法术还有许多种，什么群体加速术，群体隐身术，群体熊之力量公牛之力等等法术都可以群发，这能省下他多次施法的功夫。

　　从卡夏处出来，四人直接回到了住处，几天几夜没有休息，他们已经很累了，在领完奖励，所有人都瘫，倒头就睡。

　　直到第二天中午四人才陆续醒来，开始商量接下来的安排。

　　在这个世界他们还能呆下去，开拓世界越强大的世界轮回者呆的时间会越长，像白银世界最多可以呆近半年，前提不自动回归或重要任务失败，像守卫罗格要塞任务要失败，他们会直接被传送回去，就算没死也一样。

　　现在罗格要塞成功守下来，他们还可以呆好几个月的时间，趁这时间，叶青需要去做他的任务，不过这回他不准备带着几个队友，他要自己独自前往。

　　如果在未获得职业之前他肯定是要与队友一起走，就是因为获得职业，他需要让三个队友在这几个月内好好提升一下职业等级，增强实力。


第三百五十八章 前往哈洛加斯

　　要知道他的实力进度越来越快，如果队友一直跟着他晃，进步速度很难跟得上他。

　　当然，并非蛮牛他们实力增长速度不快，事实上他们的实力增长速度已经很快了，虽然不太清楚学校其他新生的实力增长速度，但他可以肯定比绝大部分人都快。

　　特别是这次进入暗黑世界，还完成这传说级任务，获得一个职业，他们的收获堪称超级丰厚，相信等回归时视他们的经历，空间绝对会给予更加丰厚的奖励，总收入超过十万积分都有可能。

　　然而，他们的收获多，叶青的收获更多，实力增长更快，所以他们必须要趁这段时间好好将等级提升一下，顺便去做个任务，将恶魔要塞给摧毁掉。

　　现在罗格要塞附近恶魔的力量落入前所未有的低潮，等要塞缓过来肯定会派大量职业者去将恶魔要塞摧毁，她们正好可以混进去再收获一大笔，顺便还能获得大量经验提升职业等级。

　　三人也知道他们现在的情况，为了不掉队，同意了叶青的提议。

　　当然，他不是马上出发，总得休息两天，七天时间，蛮牛拉着暗灭在要塞中到处跑，叶青则是与米小钰在一起享受二人世界，没事就躲在房间中将她按在床上啪啪啪。

　　第七天一大早，他告别队友，通过罗格要塞的传送阵，前往哈洛加斯，就他一人，另两名英雄职业者需要随同一起摧毁恶魔要塞。

　　叶青的主神核心给出的任务清单已经完成了一个——庇护所这一层世界声望达到崇拜，下层噩梦世界声望达到崇拜也不远了，最后一层地狱想要达到崇拜估计有些难度，光凭一个守卫罗格要塞可能不够。

　　最后一层地狱难度里活跃的英雄全都是强大的英雄职业者，实力最差也是三阶苏醒者，低于这个实力在深层世界根本站不住脚，可能连一个小兵都打不过。

　　深层世界已经与炼狱完全连通，那里活跃着的全都是地狱恶魔真身，人类在那里占据绝对劣势，只能死守在少量地方，不至于让深层世界完全陷落。

　　要知道如果深层世界完全陷落，恶魔们就可以将深层世界转化为第二个炼狱，整个世界规则彻底改变，以后就算人类实力强大起来，想夺回都不可能。

　　当然，这些跟叶青没什么关系，这些离他太远了，暂时是改变不了什么，除非他本身的实力达到三阶苏醒者的地步，配合无限法球与无限世界，或许有可能帮得上忙，他现在还是先强大起来再说。

　　他前往哈洛加斯也不是去帮忙守卫哈洛加斯，那里不需要他守卫，不同于罗格要塞，哈洛加斯聚集了整个大陆数量最多的职业者，最顶尖的职业者大都前往了下层与深层世界，但中等层次的职业者大都集中在哈洛加斯与炼狱正规军团战斗。

　　不过巴尔投影死在了罗格要塞下，估计有段时间哈洛加斯的日子会好过些。

　　他的目的，是前往世界之石要塞废墟，寻找世界之石。

　　世界之石要塞是人类曾经抵挡恶魔的前线，当初恶魔从下层世界冲出来，空间门就在世界之石要塞附近，人类在此建立了一个巨大的要塞，借助世界之石的力量压制恶魔。

　　可惜最终还是没挡住，炼狱七魔神真身同时出现，强行撕裂空间从炼狱出现，虽然只出现了短短一会的时间，并且事后付出了极大的代价，但也强行将整个世界之石要塞给摧毁。

　　不同于游戏中世界之石要塞最后还存在，在这真实世界，整个世界之石要塞连同所在空间被诸魔神真身与人类神话英雄大打出手的力量打穿，整个要塞坠入混乱的虚空深处消失不见，整片空间被打得粉碎，直接连通了下层与深层世界，三层世界在这里奇迹般的连接在了一起，至今还未恢复。

　　好在空间被打破的太彻底，且连接了无尽虚空，恶魔并不能从这里穿过空间进入这个世界，不然整个暗黑世界早就陷落了。

　　就算魔神真身也一样，从地狱进入这处破碎通道，会直接进入无尽虚空，必须要在时间空间混乱的无尽虚空中穿过，找到真正的世界坐标才能进入这里，这难度就算是诸魔神真身也没把握，一不小心迷失在无尽虚空中，就算魔神也不一定能逃出来。

　　这也是明知道这里可以通往下层深层世界，乃至可以从这里进入炼狱及天界之中，但没有人敢走这里的主要原因。

　　当传送光芒消失，出现在叶青眼前的是一片冰雪地面，坚硬的青石地面一层厚厚的积雪覆盖，抬头天上飘扬着鹅毛大雪，天地一片白茫茫的。

　　他出现的地方的确是在哈洛加斯，还是在城内，不过是在要塞深处一座山上。

　　哈洛加斯靠山而建，整个要塞深嵌在一座巨大山体内，内部还包括了几个小山头，整个要塞两面是靠着巨峰，巨峰后是深渊绝谷，谷中凌厉的狂风刮过，就算是强大的飞行恶魔也无法通过，是天然的天堑绝地。

　　只有面向东方与北方两个方向才有高大的城墙，恶魔的主攻方向就是这两个方向。

　　站在传送阵所在的高山上，目光穿过风雪，可以隐约见到远处传来的魔法亮光，那是强大职业者的法术光芒，只是因为距离太远，看得不太清楚。

　　叶青从传送台上下来，石阶左右两个雕像突然转动吓了他一跳，仔细一看原来是两个全副铠甲的野蛮人，只是站在这里太久没动弹，身上积满的雪像个雕像一样。

　　看到叶青，两个雕像同时将右手放在胸前向他行了一礼：

　　“尊敬的谜团大人，欢迎来到哈洛加斯，请允许我为您带路！”

　　“我还没过来名声就传到了这里，崇拜声望效果这么好？或者说是两点传说点的效果！”

　　叶青心中想着，脸上表情则是面带微笑，轻轻点头道：

　　“有劳了！”

　　于是其中一个野蛮人继续站立在原地，另一个大步走在他前面引路，一边走身上的积雪哗哗掉落，可能知道他从未来过哈洛加斯，野蛮人特意为他介绍这座要塞的一些基本情况：

　　“哈洛加斯处于与恶魔交战最前沿，面对的敌人是毁灭之王巴尔的毁灭军团，在血腥丘陵深处，有巴尔的毁灭王座。”

　　说到这野蛮人的声音变得激动起来，他投向叶青的目光也更加的崇拜，道：

　　“尊敬的谜团大人杀死了巴尔的投影，恶魔的力量大幅消退，要塞已经在商议要不要反攻摧毁巴尔的毁灭王座。”

　　巴尔的毁灭王座在游戏中是在世界之石要塞深处第三层，但在真实世界中没有世界之石要塞，毁灭王座便直接在血腥丘陵，平时巴尔便在此直接指挥毁灭军团。

　　另外，在真实世界中，人类的力量就在哈洛加斯要塞，其他什么冰河，冰冻苔原，远古之路什么的全是恶魔的地盘，早已失去了联系，也没有像罗格要塞一样在外面有各种据点，在哈洛加斯这光是守卫要塞就已经很勉强了，压根没力量分出来建立据点，以至于要塞早已经失去了外面的联系，根本不知道外面到底怎么样，也就无法给他提供有用的信息。

　　叶青虽然有些遗憾，但没有太在意，没有信息就自己查探。

　　沿着一阶阶冰封的石阶下到山脚，便看到有一个大门将山路给封了，整个石门大门上全是积雪，厚厚的积雪被一层一层冰冻起来，变得愈发的坚硬，如钢铁一样。

　　打开大门，便是一个巨大的广场，广场上是厚实的石板，上面有积雪，但没有冰层，因为冰层全被广场上正在训练的战士踩的粉碎。

　　没错，这传送门所在的出入口正是建立在哈洛加斯一个军营的后面，恶魔想要攻入这里，必须要攻破要塞加军营，真要到那个时候要塞基本上是被攻破了，传送门正好是最后的退路。

　　到这里那个守卫停住，转身对叶青说道：

　　“尊敬的谜团，我只能送您到这里，稍后会有人带您去见夸尔凯克大人！”

　　他点了点头，目视野蛮人离去，转身看向哈洛加斯。

　　哈洛加斯，是野蛮人的故乡，是一座位于绝岭上的古老要塞，通往血腥丘陵必经之路，这座古老要塞常年刮着凄冷的风雪，刮痛每个生活在这里的人生的脸庞，放眼望去，海有一张脸上是带着微笑，甚至每一座建筑，一土一木上也无从找到任务一丝喜悦的颜色，风雪，冰霜，杀戮，鲜血，是这里的主旋律。

　　叶青沿着战士训练的广场边缘慢慢渡步，看到边上有一根根石柱，上面刻画有一些人的脸孔，粗糙而又稍显恐怖，这不是装饰品，而是一尊战士的图腾。

　　放眼望去，不论是高大的城墙，还是建筑之间的小土墙，上面都装有锋利的铁钉和枪尖，似乎哈洛加斯时刻都在准备着战争的来临。


第三百五十九章 毁灭军团

　　就这么一座冰冷的要塞城市，竟然担负着世界的命运，生活在哈洛加斯的人们，没有选择命运的权力，每个人从诞生的那一刻起，便注定了他生命的主题，便是战斗，战斗，不停的战斗，直到彻底赶走恶魔，或者倒在冰冷的雪地下。

　　叶青穿过巨大的广场，便看到两个高大的野蛮人并肩走了过来，结实的皮甲上沾满了鲜血与冰雪，两人走到他面前，右手重重砸在胸前碎冰四溅，行了一礼，大声道：

　　“拉塞尔，张伯伦见过尊敬的谜团先生，请跟我来！”

　　……

　　他嘴角抽了抽，跟了上去。

　　指环王与张大帅，这名字让叶青如雷贯耳，十万年后的现在估计没人知道这两个名字，但他曾经生活在那个年代，哪里会不认识这两位大名鼎鼎的人物。

　　这两个野蛮人虽然还是对他很尊敬，但并没有刚才那两个小兵那样尊敬过头，可能是哈洛加斯的中高层战士，当然，也有可能是两人性格使然。

　　在哈洛加斯，所有人心中只有一个念头，那就是战斗与活下去，他们的意志在冰雪与杀戮中磨励至冰冷如钢铁，碰上任何事情都不会有太大情绪波动，这正适合对付恶魔。

　　要知道恶魔可不止实力强大，还有许多诡异的法术诱惑人类，如果没有如钢铁般坚强的意志，哈洛加斯根本坚持不了这么久，早就被攻陷了。

　　跟着两个野蛮人穿街过巷，进入了哈洛加斯内部，一路上没有见到多少普通人，最多的是路上巡逻的士兵，而且个个实力都不弱，整体实力比罗格要塞强太多。

　　很正常，罗格要塞虽然很重要，理论上比哈洛加斯更重要，但那里毕竟处于人类腹地，恶魔的力量还未完全蔓延覆盖过去，一年到头难得碰上一次恶魔攻城，但在哈洛加斯，恶魔进攻是家常便饭，可以说时刻都处于恶魔进攻状态中，所有人每天都处于战斗状态中，经过这么久的战斗只要没死活下来，实力都会获得一定提升，弱者根本活不下来。

　　他们前往的方向是要塞指挥部，靠近城墙大门，远远的他就看到了被冰雪覆盖的高大城墙。

　　依山而建的城墙比罗格要塞更加高大，上面插满了倒刺的长矛，冰雪覆盖在上面凝固，偶尔有见到长矛上挂有恶魔残尸，被冰雪冰冻在上面。

　　城墙太高，估计超过了百米，厚度更不知道有多少，但肯定比罗格要塞还要厚，但相隔的远远的叶青就听到城墙上传来的嘶吼声与战斗声音，偶尔听到一声声沉闷的巨响，就算离城墙有上千米远也能感觉到脚下轻微震动。

　　“这是攻城兽在撞击要塞城墙，不会有事！”

　　似乎是察觉到他疑惑的目光，拉塞尔给他解释。

　　叶青点了点头，突然说道：

　　“我能上城墙看看么？我想看看这里的恶魔与罗格要塞有多大区别。”

　　拉塞尔沉默了一下，点头道：

　　“请跟我来！”

　　一行三人立即改变方向，向高大的城墙走去。

　　越接近城墙，便越能感觉到城墙的巨大，仿佛是一堵冰川扑面而来一样，还未接近便能感觉温度在上升，嗯，相比城内空旷处这里温度稍高了一些，他猜测可能是外面激烈的战斗而产生的错觉，令人热血沸腾而不觉得寒冷。

　　刚从坑坑洼洼的石阶爬上高大的要塞城墙，还未钻出来，便感觉头顶一热，一抬头便看到一个巨大的火球从天而降正砸向自己。

　　叶青立即伸手一指，一道虹光飞出击中火球，在空中将火球引爆。

　　从楼梯口钻出来，立即看到前方空中不断飞来的火球，炼狱恶魔属性最多的就是火焰与毒素，少量冰霜，闪电最少，连远处恶魔军团中的投石机中投出来的都是一颗颗巨大的火球。

　　他立即为自己加持一个免疫能量伤害法术，这个法术能让他指定免疫一种能量伤害，注意，是免疫不是抵挡，在有限度时间内完全无视这种能量伤害。

　　当然，这个免疫只能免疫正常能量伤害，如果其中混合其他能量将只能免疫其中一种，另一种无法免疫。

　　又或者如果火焰伤害达到了规则层面，便将无效。

　　叶青选择的是免疫火焰伤害，便可以无视空中飞来的一颗颗投石机投掷的巨大火球。

　　要塞的城墙非常的粗旷与巨大，光是城垛石头就有一米多厚，叶青站在城垛边看不到外面的情况，常年低温早已经将石头冻得比钢铁还要坚硬，以至于常年战争竟然大部分还保持完好。

　　后面的张伯伦与拉塞尔一直跟在他身后，解释道：

　　“恶魔的进攻一直没有停止过，每隔一个月左右会有一次大规模的进攻，那时候会有大量恶魔被强行传送入要塞内，每当那个时候要塞必须要全力以赴。”

　　叶青听了一愣，这才知道要塞内的建筑为什么到处是倒刺的长矛，为什么许多建筑上布满了战斗的痕迹，原来是这样。

　　虽然他们没说，但他可以猜到，毁灭军团强行传送恶魔肯定要付出不小的代价，数量不会太多，但就算如此也是极难对付，哈洛加斯能坚持这么久，的确是非常厉害。

　　要知道毁灭军团的正规军可比罗格要塞附近的恶魔要厉害的多，来到城墙上，他已经可以看到下方的恶魔。

　　毁灭军团的正规军只有一种，叫巨锤死神，是一种体魄与力量都非常强大的恶魔，它们生于灼热炼狱深处的洞穴中，被巴尔找到编入毁灭军团之中，它们浑身都裹着一层坚硬的甲壳，上面长满倒刺，近战攻击时是用一对尖锐且巨大的爪子，但要小心，它们可以隔的远远的将两个爪子插入地下，发出一道地刺从目标脚下伸出，令人防不胜防，许多战士就是倒在这一招下面。

　　在毁灭军团中巨锤死神只是小兵，头目叫督军，是一种体型更加庞大的恶魔，武器是一根巨大的刺鞭，即可以造成巨大的伤害，在击打在恶魔身上时还可以改变恶魔形态，令恶魔狂暴与自爆，以及治疗恶魔。

　　毁灭军团第三种正规军种是攻城兽，一种体型巨大的恶魔，一般来说有二三十米的体型，在背上有一个巨大的支架，上面可以乘坐大量恶魔，攻城兽本身力量非常强大，当它撞击在城墙上，能发出巨大的震动，听说在当初恶魔初入侵时，大部分城市没有罗格要塞与哈洛加斯那么高大的城墙，便是被攻城兽生生撞倒城墙而攻陷，如今要塞的城墙这么高大，就是为了防备攻城兽。

　　除了这三大正规单位，毁灭军团还是一种狂信者的仆从恶魔，以及一种叫恶魔妖精的法系恶魔，但都只是仆从而非正规军。

　　据说，在血腥丘陵后方巴尔的毁灭王座，还有许多更加强大的毁灭仆从，那是巴尔的近卫军，数量不多但实力非常强大，每一个都拥有不逊于传奇英雄的实力，也就是传奇模板的存在。

　　光是投影就拥有传奇模板的实力，巴尔的近卫毁灭仆从在炼狱中的真身估计不下于普通魔神，最少也是相当于英雄职业者九十级的实力。

　　但如此恐怖的力量竟然也未能攻破哈洛加斯，可见哈洛加斯的力量也是极为强大，虽然在城墙上并没有见到多少强者，但他相信如果恶魔有大规模进攻，绝对会有大量英雄出现。

　　是的，现在城墙上守卫的士兵并不是很多，现在毁灭军团的进攻只是日常攻城，规模不是很大，要塞上的守军可以挡住。

　　一头近三十米高的攻城兽一头撞在城墙上，头上巨大的撞角尖撞在冰冻的城墙上，大量碎石混和碎冰四散飞溅，整个要塞微微晃动了一下，紧接着从三十米高的攻城兽身上架子上有一群高达四米左右的巨锤死神猛的跳了上来，尖锐的爪子插进墙上冰层中，顺着城墙爬了上来。

　　毁灭军团没有什么攻城梯，每头正规军的战斗力不下于首领模板，爬个城墙不成问题。

　　就连那高达七八米的督军也是如此，粗大的刺鞭一甩，直接伸长几十米刺进坚硬的石壁之中，强行拉着它的身体吊了上来，别以游戏中的督军样子来想象真实世界的恶魔督军，它体型非常强壮，一点也不臃肿，身手还非常灵活，巨大的爪子强行穿进石壁中将自己吊住，远远望去陡峭的城墙上挂满了黑点升了上来。

　　而在城墙下，是密密麻麻的恶魔仆从，恶魔妖精，恶魔妖精是施法恶魔，近战能力一般，但施法能力极为强大，集合在一起组成一个方阵，投掷出一颗颗威力强大的火球飞上城头，压制城上守卫，为攀爬的恶魔创造上城墙的机会。

　　如果是罗格要塞面对这种强度的进攻，估计坚持不了多久就会被强行攻破，但哈洛加斯的野蛮人早就习惯了这种强度的进攻，大批野蛮人拿起一杆标枪顶着投石机投出的火球冲到城垛口往下猛的一掷，完了后退，后面另一波立即跟上，一波接一波投下如手臂粗的长矛，将挂在城墙上攀爬的毁灭军团强行轰下去。


第三百六十章 英雄技能，撼地咆哮

　　每一个野蛮人都有一手精准的投矛技能，或许比不上专业的亚马逊，但在城墙范围内绝不会失手，以野蛮人的力量加居高临下，一枪下去就算是三四米高的巨锤死锤的扛不住，只要命中一枪就会被射穿，两三枪就能将其击落，就算是毁灭督军也扛不住一波又一波的集火。

　　偶尔巨锤死神强行冲上来，立即有守在城墙上的野蛮人冲上去，一轮围攻，乱斧剁死。

　　对付这种体型庞大的恶魔，最好的武器就是双手大剑或大斧之类重型武器，在这里看不到单手剑之类轻武器，连刺客职业都少见。

　　叶青一直呆在城墙上全程观看了这一战，从毁灭军团大规模进攻开始，直到开始有恶魔攻上要塞，又是如何被打下去，直到这一波战争结束。

　　而一波结束不代表进攻结束，总是会有少量恶魔偷偷摸上来，城墙上必须要留下一批守卫在此。

　　等到他与拉塞尔与张伯伦从城墙下离去时，远远听到城墙下传来一声悠长的号角声，拉塞尔说：

　　“毁灭军团又开始集结准备进攻了！”

　　“相隔这么短？”

　　叶青返回城垛边往下望，诧异的问到。

　　“是的，就是这么短，每天这么周而复始，持续不断。”

　　……

　　他默然无语，一脸沉重的转身离开。

　　这个城市背负着整个世界的期望与希望，沉重的压力压在整个要塞上，城门是一道厚实无比的大铁闸，只能阻止敌人脚步却无法挡住人们的视线，从铁闸缝望向远方，惨白无垠的雪地上，是星罗密布的小黑点，那全是日夜都在伺机入侵的敌人，死亡的阴影压抑着这里每一个人的心灵。

　　在这座孤城里，最珍贵的不是粮食，也不是药物，更不是武器，在全大陆包括天界的支持下粮食药物武器并不缺。

　　生命么？

　　也不是，只有懦弱的人才会无视条件地逃避死亡，勇敢的哈洛加斯人最渴望得到的并不是生命的延续，而是那赋予他们生存的决心与勇气的——希望。

　　只有希望，才是哈洛加斯乃至整个世界最珍贵的东西。

　　虽然叶青并非暗黑世界的人，但当初在现实中玩游戏时他就深有体会，偶尔会想，这个世界里的人这么惨，如果是真实世界他们可怎么活下去。

　　直到现在真实看到，才觉得这里的人们生活得比想象中还要惨，他们现在只剩希望，许多人只剩希望支撑而活着，不论是哈洛加斯还是罗格要塞，只要任何一座要塞沦陷，他们的希望就会破灭。

　　如果可以，他很想帮帮这个世界，只是他现在的力量还不够强大，只有等他强大起来，或者成为这个世界的主人，那时才有改变世界的力量，希望他们能坚持到那个时候。

　　在见过要塞高层之后，叶青离开了哈洛加斯，独自一人进入了血腥丘陵。

　　从这里他获得了哈洛加斯附近的地图，从血腥丘陵到冰冻高地，再到毁灭的亚瑞特圣山，这一片大陆大部分地图他都有。

　　传说中的世界之石要塞就在亚瑞特山，也就是当初野蛮人的圣山，可惜随着那惊天动地的一战结束，整个世界之石要塞所在空间被打碎，整个圣山连同要塞一齐坠入了无尽虚空，现在那里只剩一个破碎的空间，时不时有空间风暴卷起，恶劣的环境就算是恶魔也难以在那里生存，现在那里反倒是难得的安全之地。

　　虽然血腥丘陵是恶魔盘据之地，但不代表没路可走，总有一些人迹罕见之地或无法通行的地方可以供他通行。

　　特别是他获得六环法术施法能力后，独自穿过更无压力。

　　六环行影术，可以让他穿入幽影位面，显现在外只是一抹阴暗，不受任何攻击，速度还不慢，可以安然穿过群山之间前往冰冻高原。

　　传说中野蛮人的圣山亚瑞特圣山就在冰冻高原更远处，野蛮人以前就是生活在冰冻高原，只是恶魔入侵，他们被直到了血腥丘陵边缘的哈洛加斯，至今未能回归祖地。

　　说起来没想到亚瑞特山与世界之石要塞在这个真实世界没有了，也就是说在游戏中亚瑞特山巅那三个分别叫塔里克，马道克，科力克的三个金色野蛮人好像是看不到了，这倒是让他挺遗憾的。

　　在游戏中经过这三个野蛮人时很是要费一番功夫，叶青与他们打过N多次交道，本来还想着能不能见一次，结果是没戏了。

　　血腥丘陵很冷，叶青觉得应该改名叫冰冻丘陵才正确，这温度估计零下三四十度，哈气成冰，就算以他的体质都觉得冷得很，最后还是弄了个防护冰霜伤害裹在身上才觉得好一些。

　　血腥丘陵中没有野兽这种东西，基本上被恶魔杀光了，他一路行来除了一望无垠的冰雪就是冰雪，没任何活的东西，野蛮人更是看不到，他们全呆在哈洛加斯，并没有像游戏中一样还会跑出来与恶魔战斗。

　　以哈洛加斯的力量，如果没城墙保护，是不可能与数量庞大的毁灭军团战斗，并非战斗力比不上，而是数量相差了N个量级。

　　花了叶青整整一个星期的时间，他才穿过巨大的血腥丘陵，路上并没有碰上巴尔的毁灭王座，他绕路的方向离毁灭王座有点远。

　　不过就算近他也不准备去看，巴尔投影虽然死了，但毁灭王座中还是有许多强者，要是被发现就麻烦了。

　　穿过血腥丘陵，翻过一片被冰雪覆盖的山脉，地势升高，来到了冰冻高原。

　　冰冻高原还是有大量的恶魔，但数量相比血腥丘陵要少许多，且大都是仆魔之类，正规军的巨锤死神之类少了许多，他才敢飞下来，准备尝试一路杀过去。

　　换成以前他肯定不会这么做，直接飞过去，只是现在他已经获得了英雄职业，必须要击杀恶魔才能获得经验，他现在连一级都没有，连个技能都没学到，只能光看着太浪费了。

　　况且，他还想试试自己新获得的英雄技能的威力啊！

　　看准一群聚集在一起的仆魔与恶魔妖精，叶青一口气为自己加持了熊之忍耐、牛之蛮力，枭之洞察，猫之优雅，又有加速术加一系列的防御法术，猛后收起飞行术，如一颗石头一样从五十多米的高空落下，在落地之时大喝一声：

　　“撼地咆哮！”

　　双脚接触地面的瞬间，一股恐怖的力量从他脚下迸出，形成一股黄色的圆环激起，地面厚厚的积雪冰层当场炸裂，一股恼形成一股高达数米混杂冰与雪与冰土的冰风暴环向四面八方排开。

　　四周的恶魔在他落下来的瞬间就已经反应过来，仆魔刚准备扑过来，冲击波已经形成，巨大的力量将仆魔裹在碎冰雪之中冲出数十米远。

　　技能名称：撼地咆哮（英雄技能）。

　　技能效果：沟通大地之力，形成一股威力强大的冲击波对以自身半径50米范围内的敌人造成全属性×30的伤害，晕眩所有波及目标3秒，并在接下来的十秒内造成震荡效果，降低所有波及目标50点移动速度。

　　提示：伤害类型为大地物理混和冲击伤害，护甲可抵挡一半。

　　提示：全属性每增加100点，波及半径范围增加10米，晕眩时间增加1秒，减速时间增加2秒，移动速度降低20点。

　　提示：技能优先度三星领域。

　　学习要求：英雄体质。

　　注：自动覆盖所有同类技能。

　　技能消耗：300点耐力加300点积分，或者30点能量替代。

　　评价：融合撼地神牛英雄血统的战斗技能，适合体质与力量俱佳战士使用。

　　这是叶青在罗格要塞守卫战时就融合成功的英雄技能，可惜一直没用上，这回终于用上，威力非常不错。

　　他现在全属性加上临时法术加持有298点，那么冲击波的伤害便高达8940点，伤害在现在或许不是想象中的高，但可以想象，等到他属性足够高的时候，如全属性一百的时候，或者他处于无限领域之内的时候，随便一脚便是高达两三万的伤害，那个时候才叫恐怖。

　　当然，伤害只是未节，这个能力最厉害的是超大范围的晕眩，一脚下去直径一百米内所有敌方目标都会晕眩最少三秒，嗯，他现在全属性过近三百，可以晕眩近六秒了。

　　六秒的硬控，加上长达十多秒的超强减速，这个技能不愧为英雄技能，这让叶青想起撼地神牛这个号称第一控场英雄的核心技能——余震。

　　可惜撼地神牛那一滴英雄血脉无法让他自如选择，不然能选择到余震，那才厉害，每用个技能都有晕眩效果，弄十几个技能连番用，能一口气将目标晕到死。

　　事实上他猜测，如果让他真选择获得撼地神牛的随机一个技能，有百分之九十九的概率是抽不到余震这个核心技能，最大可能是第二个技能——强化图腾，虽然也是不错，但相比余震适应度要小许多，并不是很合他的意。

　　接近一万的伤害当然杀不死这些最少也是四五星精英的恶魔，但绝对可以一脚踩成残废，毕竟四五星精英恶魔的生命值一般在一万以下，如果扣除防御便不足以杀死。


第三百六十一章 巴尔之手

　　双眼微眯透过崩起的风雪看到被自己一脚踩下全部踩晕的仆魔恶魔妖精，叶青嘴角翘起一抹微笑，双手一提，两个巨大的爪子出现在身前。

　　这两个爪子比他本来的手要大许多，直接覆盖了他整条手臂直到肩部，可以说他两条手臂包括肩部一大片范围已经变成了两个狰狞的爪子，坚硬的鳞片覆盖在上面闪烁着暗金色的光芒，这是力量的光芒，充满着毁灭的气息。

　　脚下猛蹬地面，他如离弦之箭般飞出，巨大的爪子迎面按在一头恶魔妖精脑袋上，猛的一捏，当即将这头恶魔妖精脑袋捏爆，红的血浆白的脑浆爆了一地。

　　双臂一挥，五指平伸，五根指尖合在一起，便宛如一面锋利的刀锋扫过，两头本来重伤的仆魔脑袋当场被削了下来。

　　轻松，痛快，爽！

　　不到六秒的晕眩时间一过，这一群恶魔全部被他斩杀当场，过程轻松无比。

　　“恰西的手艺还真不赖，比游戏中强多了，竟然能打造出这么个凶物出来！”

　　叶青满意的甩了甩手臂，上面没沾上丝毫血迹。

　　他在罗格要塞呆七天可不只是为了玩，就是等恰西将装备制造好，几尊魔神尸体总共做出了五件装备，其中督瑞尔尸体做了一套全身甲给蛮牛，墨菲斯托身上那一根根尖锐的肢体浓缩在一起炼出了一支箭。

　　是的，就是一支箭，一支可以自动回收的箭，相当于银色剧情装备，附带超强的穿透属性与威力，是米小钰新的杀手锏之一。

　　暗灭获得了原罪之王阿兹莫丹的一部分力量，弄了一个暗红色的面具，上面附带数个强大的火焰法术，大招是在短时间内化身原罪之王状态。

　　当然，只是化身原罪之王的样子，拥有阿兹莫丹的一部分力量，并不是真的变化炼狱魔王，大概让他拥有阿兹莫丹一部分施展原罪烈焰的力量，原罪之王本身的体魄并没有继承下来。

　　而叶青则是这一对手臂，一件特殊的武器，让他继承了巴尔肢体一部分力量，被他命名为巴尔之手。

　　武器名称：巴尔的左手。

　　稀有度：深银色剧情装备。

　　物品产地：暗黑破坏神。

　　材质结构：毁灭之王巴尔的左手。

　　重量：30公斤。

　　武器尺寸：特殊武器。

　　耐久度：500/500。

　　武器类型：单手武器，拳爪套。

　　使用要求：巴尔的斩杀者。

　　攻击距离：手臂加武器长度。

　　基础攻击：全属性×2×3倍。

　　附加特效：毁灭之爪：毁灭之王巴尔的爪子附带毁灭规则，攻击时附带毁灭特效，同时重击、粉碎、碾压，击退，击飞等基于力量值差而产生的特效出现机率加倍。

　　注一：毁灭，任何受到毁灭攻击的目标都将会接受一次强制强韧豁免检定，检定通过无影响，检定失败将会必定触发以上特效，并将使效果达到最大值，并必定会触发暴击。

　　注二：毁灭之王巴尔的手臂能破坏空间，能穿透空间攻击到异空间的目标。

　　注三：被毁灭之爪伤到的目标无法自愈，被毁灭之爪杀死无法复活。

　　附加特效：魔神手臂：毁灭之王巴尔的爪子已经超脱凡物，在格挡与招架时判定成功率×2，判定范围×2，可格挡与招架任何形式的攻击，包括物理、法术以及诅咒等。

　　附加特效：毁灭气息：在面对恶魔与不死生物之时，你的攻击必定命中，并造成100%的额外伤害，每击杀一个恶魔或不死生物，视击杀目标额外增加一定攻击力，持续一个小时。

　　附加技能：毁灭之锤：凝聚强大的力量，对一定范围的目标造成最大攻击力×5，无视防御与抗性的混乱伤害，并同时触发所有毁灭特效，一天只能使用三次。

　　套装技能：万物终结：凝聚巨量能量，以魔神手臂为引，对自身三公里范围内所有空间造成无差别毁灭尖刺打击，伤害为你的最大攻击力×2。

　　注一：使用此技能需要消耗7000点积分与5点技能点，你也可以用300点本源能量代替，一天只能使用一次。

　　注二：你必须在同时装备巴尔的左右手后才能施展此技能。

　　警告：在同时装备巴尔的左右手时，每分钟你将需要接受一次强韧与意志豁免检定，任何一项检定失败，你的体质与智力永久降低一点，当你的体质或智力降到十点以下，你的灵魂将会被吞噬。

　　提示一：你可以前往下层世界击杀毁灭之王巴尔的化身，将其吞噬，可解锁此装备至金色剧情装备。

　　提示二：你可以前往炼狱之中击杀毁灭之王巴尔的真身，将其吞噬，可完全解锁此装备，拥有毁灭之王巴尔所有力量，掌握毁灭规则。

　　说明：毁灭之王巴尔的左右手，以凡人之躯掌控魔神之力，你将要付出巨大的代价。

　　这就是巴尔的手臂，毁灭之王的力量，强大至极。

　　叶青现在的全属性不算附加属性是158点，剩以二就是316点，再加基础力量伤害与基础近战附加的伤害，总攻击力接近四百点，比之前要高出数倍。

　　而这还不是重点，重点是这一套手臂附带的四个能力与套装技能，个个都强的不可思议，相比之下装备附带的那个后遗症就不算什么。

　　在装备这一套装备后使用者每分钟都需要强制接受强韧与意志豁免检定，失败就会永久降低体质与智力各一点，如果任何一个降到十点以下，灵魂将会被装备吞噬。

　　叶青现在的强韧有24点，意志有23点，这个数值一般的殖猎者估计都比不上他，用来通过豁免当然是……不可能的。

　　好吧，也不是说完全不可能，怎么说呢，意志是不用说，有初代主神核心肯定能通过豁免，但这强韧好像差了那么点。

　　好歹是一尊强大魔神之躯，想要扛住巴尔手臂中还残留的毁灭意志侵蚀，以他现在的体质与强韧还差了点。

　　仔细体会一番两条手臂的状态，叶青脸色有些沉重，他能感受到手臂对自己身体的侵蚀，两条粗大的手臂将自己的手臂包裹得紧紧的，像是在嵌入其中一样，这就是侵蚀，必须要足够强大的身体才能扛住。

　　想到这里，他果断打开属性面板，自己还有十八点自由属性点，本来一开始剩两点，击杀一个变节者奖励一点，完成传说任务奖励了整整十五点，而自己的裸装体质只有二十一点。

　　他考虑了一下，一口气将所有自由属性点全加在体质上面，达到了三十九点，如果加上无限法球叠加，他现在的体质达到了四十四点之多，已经不逊于任何资深者。

　　以他现在的生命值加值来计算，他现在光是体质就能获得2200的生命值，加上基础耐力称号及其他加成，叶青现在的最大生命值已经有4300点，强大了一大截。

　　同时由此衍生的强韧高达28点，暂时勉强能扛下来。

　　虽说豁免的是强韧，但毁灭气息对他的侵蚀却是身体，也就是体质，体质高了，对异常状态的抗性会相应获得提升，两者叠加，才扛了下来。

　　当然，能让他完全扛下来最主要的原因还是——这条手臂的原主人，毁灭之王巴尔是他击杀的啊，就像再凶猛的狗碰上屠狗者也会夹起尾巴一样，巴尔是他亲手斩杀，这个影响一直还在，他才能轻松装备上这件装备，不然换成其他人来，光是怎么装备就是个问题。

　　好吧，说了这么多废话只有一个意思，叶青已经有了一件超级强悍的武器，之前哈卡之刺或许可以退休了。

　　而这只是其中一件喜事，在击杀这一群恶魔，他的英雄职业德鲁伊终于升了一级，由零级升到了一级，在获得四点自由属性点的同时，还获得了一点职业技能点，可以学一个职业技能。

　　属性点他暂时没加，他的体质已经很高了，但其他属性相差有点远，如果体质达到五十点就要接受殖猎者的进阶考核，他现在还没做好那个准备，倒是职业技能可以立即学习。

　　打开职业面板，三个黯淡的技能树出现在他面前，分别是元素，召唤，以及变形，元素与召唤他看都没看，直接点击变形，技能树立即在他眼前放大，一个完整的技能树出现在他面前。

　　与游戏中略有不同，德鲁伊初始能学的技能虽然还是两个，但不是想象中的变狼与变形术，而是变狼与变熊，变形术是六级才能学的技能。

　　变狼是让德鲁伊变身狼人，获得攻击与速度加成，生命加成略低。

　　变熊是让德鲁伊变身一头灰熊，获得攻击与防御加成，生命加成高，简单来说就是一个速度加输出，一个是坦克。

　　至于变形术，则是一个被动技能，能增加所有变身的持续时间与生命加成，同时是解锁其他变身能力的关键技能。

　　虽然德鲁伊只提供两个变身能力，但不代表德鲁伊只能变狼或熊，可以变身其他生物，但必须要在变形术升到一定地步后才行。


第三百六十二章 变异的熊人变身

　　技能上没有解释多少，但叶青从阿卡拉那有获得他的职业信息，变形术每提升十层，便可以获得一个新的变身能力，具体变身什么靠自己。

　　不止是变身术，整个暗黑世界所有职业技能都是如此，第10级是一个坎，任何技能升到十级，便会进化一次，变成更加强大的技能。

　　比如变狼，如果升到十级，就会变成拥有更高攻击更高速度或拥有特殊能力的狼人，比如十级后变成血狼，攻击可以吸血，变成霜冻之狼，攻击能减速，还会一些冰冻法术等等，都有可能。

　　当然，这是以后的事情，他现在才一级，先选择一个再说。

　　变狼与变熊，叶青犹豫了一下，选择了肉一点的变熊，本来一级的变熊，在无限法球的增幅下，一下子变成了四级。

　　技能名称：熊人变化LV4。

　　技能效果：变化成一头熊人，额外增加50%的生命值，额外增加71%的攻击力，额外增加40%的防御，持续时间5分钟。

　　提示：你可以随时取消变身，但如若要改变变身，需要先变回人身才能变成另一种生物。

　　提示：变形术可提升变身持续时间。

　　提示：技能优先度二星权威，无法驱散。

　　技能消耗：150点法力。

　　评价：德鲁伊的变身技能，能让你变成一头熊。

　　四级熊人变化，增幅还算可观，最重要是变身时身上装备也会一同算入变身之中。

　　叶青立即启动技能，喉咙中不由自主的发出一声低吼，脸孔扭曲变化拉长，变成一个熊脸，身体也是急剧变化，伏在地上，变成了一头长达四米的灰熊。

　　“还真是一头……”

　　正当他想说什么，突然一团闪烁的雷光从他灵魂识海中分离出来，一声巨大的咆哮声响起，那雷光炸开成无数细小的雷光渗入他体内，叶青瞬间感觉到自己身体有了新的变化，打开技能面板，他惊讶的发现熊人变身这个技能不见了，取而代之的是一个叫撕裂者变身的技能。

　　技能名称：撕裂者变身LV4。

　　技能效果：变化成一头撕裂者，额外增加100%的生命值，额外增加71%的攻击力，额外增加40%的防御，额外增加30%的移动速度，并获得技能：撕裂天赋，战意咆哮。持续时间5分钟。

　　撕裂天赋：攻击敌人时能额外造成30点物理伤害，在接下来的15秒内若成功攻击目标，会再次额外叠加30点物理伤害，并刷新攻击间隔时间，可叠加30次，若已叠加到极限，你的每次攻击将会对目标造成最大生命值1%的额外伤害。

　　战意咆哮：提升自己的战意，攻击速度提升300%，持续15秒或5击，冷却时间10分钟。

　　提示：你可以随时取消变身，但如若要改变变身，需要先变回人身才能变成另一种生物。

　　提示：变形术可提升变身持续时间。

　　提示：技能优先度二星领域，无法驱散。

　　技能消耗：150点法力。

　　评价：德鲁伊的变身技能，能让你变成一头熊。

　　狂暴熊消失了，叶青那个宠物狂暴熊彻底消失了，灵魂中属于灰熊王的部分彻底消失，只剩下一部分属于他当初补全灰熊王灵魂时投入的灵魂之力，现在回归自身，同时带来了狂暴熊的天赋融入了熊人变身之内。

　　简单来说，他的熊人变身技能继承了狂暴熊的天赋能力——撕裂，事实上狂暴熊本来就叫撕裂者。

　　“这下好了，咱应该要改名叫拍拍熊了吧！”

　　叶青一屁股坐在地上，看着自己长达四米，但比刚才更加强悍的身躯，再看两个巨大不成比例的爪子，有些无语。

　　这两个爪子中就是他的手臂，巴尔之手融入了其中，所以看起来大得有些畸形，不过相应威力是非常的大。

　　德鲁伊就是这样，变身不但能获得大量实力加成，连身上装备的属性加成都能算进去，这就是叶青看中的地方，轮回者哪个身上没一身装备，配合这个技能实在是太厉害了。

　　一望无际的雪原上，一头披着一身厚厚银色毛发的大熊在雪地上奔跑，粗大的熊掌在雪地上留下一个深深的掌印。

　　越过一条雪线，远远的看到一群恶魔正围在一起猎杀一头雪怪，那银熊快速接近，远远的就是一声声震荒野的咆哮，浑身银毛飘起像是燃烧了一样，一头撞在一头转身的仆魔身上，巨大的爪子上血光一闪，快如闪电般连续拍下五掌，五掌合一，那仆魔当场被击晕，生生被他打入厚厚的雪层之下，整个下半身都没入了其中。

　　这时其他恶魔已经反应了过来，有两头仆魔挥舞着锋利的爪子扑了上来，三头恶魔妖精一个施法挥出一团灰气落在银熊身上，但银熊只是一震，灰气直接被震散，另两个分别是抓出两只黑气形成的爪子抓了下来。

　　那银熊肥大的屁股猛的一甩，将一头仆魔撞开，避开了另一头仆魔一击，又猛的转头，一对熊眼中有两点金星在闪烁，腾出一只巨大的爪子一挥，凌空将两只黑气爪子打爆成无数黑气散开，爪子张开猛的虚抓，一股凌厉的气刃飞出，将其中一头黑暗妖精一只眼珠子当场抓爆。

　　而另一只手臂没有闲着，五指一合成钻猛的一击，一开始被他打晕的仆魔胸口坚硬的刺甲像破布一样被撕开，巨大的爪子刺入其中，爪子张开一抓，那仆魔发出一声长长的惨叫。

　　但这惨叫只叫到一半便戛然而止，那巨爪已然缩回，爪子中一颗巨大的心脏正在疯狂跳动，狠狠一抓，雪亮的指刃划开心脏，鲜血喷涌而出。

　　神奇的是鲜血流在爪子上却不受力，直接滑了下去落在雪地上，而银熊身上的毛发丝毫未沾到血迹，一如初始如新。

　　“轰！”

　　方圆一百米范围内宛如地下埋下的炸弹一齐被引爆，漫天冰雪与冻土被炸开冲起数十米高，一眼望去看不到任何东西，就连远处刮来的寒风都被这股力量排开，从爆炸范围边上刮过。

　　数秒后碎冰冻土落下，这一百米范围内被整个翻了个遍，冰冻了千万年的坚冰被生生震碎，地下万年不化的冻土也被翻了起来，生生震成粉末，在这一望无垠的雪原中出现了一片难得一见的泥地，如白纸上出现一点黑墨般显眼。

　　“爽！真特么的爽！”

　　一头银熊从碎雪之地中走出来，头高高仰起大声咆哮，在他身后，则是一地恶魔碎尸，已经找不着哪个是刺魔的哪个是恶魔妖精的。

　　这头银熊当然是叶青，在继承狂暴熊的力量后，他直接化身成了一头银熊，身上毛发变成了纯银色，比之前灰熊漂亮多了。

　　变身成撕裂者状态下搏杀起来太爽了，比人形要顺手得多，庞大的身躯面对这些恶魔反而还占体型优势，一人可以单挑一小群四五星精英的恶魔毫无压力，特别是变熊加巴尔之手加撼地咆哮，三个能力配合在一起简直是不要太变态。

　　而且在变熊奖励他还能使用法术，虽说只限无限法球上的法术，本身德鲁伊的法术是不能使用，只能人形状态才行。

　　但这已经足够了，从空中俯冲下来一个撼地咆哮，啧啧，这就是一颗远程洲际导弹落下一样，百米范围内一二星精英以下生物一律秒杀，堪称大范围大杀器。

　　最重要的是，这么厉害的变身能力并没有太大限制，只需要消耗法力而已，而且还不是很多，他足够支撑得起，实在不行可以用能量代替也行，反正他现在能量足够多，几乎可以全程保持变身状态。

　　在冰雪之中，他厚厚的毛发可以抵挡严寒，不需要用法术就可以在冰冻高原中穿行。

　　叶青估计了一下，自己现在的战力全开，就算不用无限领域加成，光是明面上的战力也已经达到了首领三四星左右，如果不计代价施法，传奇以下已经难以奈何得他，就算传奇模板存在，只要不是太厉害那种都无法奈何他，打不过他可以跑嘛。

　　轮回空间中不管在哪个世界传奇都不是大白菜，就算是那个所谓巫妖满地跑，传奇不如狗的费伦世界，他也有了自保之力。

　　毕竟说是那么说，传奇不可能真的不如狗，只是说多而已，但不可能真像大白菜那么不值钱。

　　冰冻高原面积非常的大，比血腥丘陵还要大，毕竟曾经是野蛮人的祖地，一路走来偶尔有看到曾经野蛮人生活过的痕迹，一些被冰雪覆盖的建筑，代表着过往的文明痕迹。

　　冰冻高原深处就是亚瑞特圣山，也就是世界之石要塞。

　　当然，现在这两个都没有了，原亚瑞特圣山所在地已经消失，变成一个巨大的无底深渊，空间在此彻底破碎，远远望去是一个巨大的黑洞，散发着强大的吸引力，风雪刮入其中瞬间消失不见。

　　想要前往无底深渊有两个办法，一个是直接从空中飞过去，一个是走地底路线，也就是游戏中的冰河之路，苔原小径之类的地图。


第三百六十三章 水晶通道

　　空中飞过去不怎么靠谱，虽然巴尔的毁灭王座搬到了血腥丘陵，但在这处无底深渊处还是驻扎了一支恶魔部队，包括一支空中飞行单位，他飞过去肯定会被发现。

　　在大地上他倒不怕这一支恶魔部队，但在空中就是飞行恶魔的主战，他虽然能飞行，但在空中可无法施展开这一身本事，要碰上肯定会被打屎。跑是能跑掉，但打草惊蛇就不好了。

　　所以想了想，只能走地面，而且还要钻地下去。

　　水晶通道是一条冰冻的地下通道，并没有具体的出入口，在冰冻高原最深处，有许多大小不一的地下通道入口，随便找一个钻进去就能进入水晶通道。

　　不过虽然说是很多，但实际上找入口还是花了叶青好一番功夫，主要是这里大雪冰封大地，许多不大的洞口直接被冰雪覆盖了，只有少量足够大的洞口才有留下出入口。

　　叶青变成银熊在冰冻高原深处靠近亚瑞特高原转了快一天时间才找到一个还未封闭的洞口，他发现时这个直径有好几十米的洞口已经被冰雪封住了大半，只剩两米左右的一个小口，里面还冒着寒气，说明里面温度更低。

　　整个亚瑞特高原万年来一直处于冰封之中，寒气已经渗入了几百上千米的大地深处，所谓的地热在这里彻底被寒气压制，温泉之类想都不用想。

　　他站在洞口，从里面传来的寒气就算以他现在的体质都觉得有些寒冷，有些瑟瑟发抖，幸好几个队友没来，不然他们肯定顶不住这样的严寒。

　　吸了一口气，叶青一头撞塌洞口凝结的大片冰块钻了进去。

　　他现在英雄职业还是只有一级，这职业升级速度超乎他想象的慢，从零级升到一级倒是简单，但从第二级开始，每升一级需要的经验能量非常的高，他已经杀掉了好几波恶魔近二十头却还没升级。

　　要知道这里的恶魔都是四五星精英模板，比罗格要塞那强大得多，如果按照这么算，在罗格要塞那要击杀好几百上千恶魔才能升一级。

　　不过细想也正常，这毕竟不是游戏，游戏从开始到通关地狱熟手都用不了几天，如果按游戏中来计算，那太简单了，只有现在这样才是正常，不艰难人类哪里会混得这么惨，如果像游戏中那样，人类早就反攻炼狱，脚踏天界了。

　　好在叶青并不着急，慢一点就慢一点，反正自己是轮回者，去哪都有怪物杀，慢慢来，总会强大起来。

　　“喔呜喔呜……砰！”

　　从洞口滑下来，他一头撞在一块已经冻成冰块的冻土上。

　　水晶通道真不愧这个名字，整个通道完全覆盖在冰层之中，就连地下石头泥土都彻底冰封化成冰块，表面一层晶莹剔透的像水晶一样，一眼望去到处都是像水晶一样的冰层。

　　在这里，除了要小心不知道藏在哪里的怪物，还要小心别滑走摔倒。

　　叶青现在变身的是熊人状态，一对巨大快畸形的大手臂按在地上，十多公分长的指甲按在冰层上插入其中，将自己的身形固定，后肢的指甲虽然没前肢大，但也不短，一样可以做到固定身形。

　　只是这样一来，就无法做到隐藏身形，指甲按进冰层中不断发出卡卡声响，在这水晶通道中格外的醒目。

　　但奇怪的是，他在通道中走了快一公里的距离，并没有看到想象中的怪物，也没有碰上恶魔，明亮的通道中只有他一个人的脚步声与卡卡声响。

　　“没理由啊！”

　　银熊来到一个三岔路口，顿了一下，向左边看起来通向前方一点的通道走去。

　　刚通过三岔路口，他突然感觉这条通道颜色与之前有些不同，稍暗一些，四周冰层有许多蓝色冰块散发着淡淡的蓝光，将水晶通道染成蓝色。

　　“这冰块还会发蓝光？”

　　正当叶青奇怪之时，突然他左边不到两米处一根有四五米粗的蓝色冰柱突然发出咔嚓声响，蓝色冰柱裂开分成三份，变成三个棱角分明的冰冻怪物向他扑来。

　　寒冰爬行者，一种奇特的恶魔，没有具体形状，在吸收这里大量的寒冰形成这种奇特的躯体，只适合生存在这种严寒之地。

　　寒冰爬行者是五星精英模板，但在严寒冰雪之地战斗力会有一定加成，三头寒冰爬行者一出现，分别向他喷出一口蓝色冰雾，在空中冰雾迅速凝结，化成三道长满棱角的冰刺刺了过来。

　　叶青可没兴趣尝试这冰刺硬不硬，大吼一声，表现在银熊身上就是一声巨大的咆哮，人立而起，巨大的前肢挥出，将三根冰刺凌空拍碎，然后一头撞在其中一头寒冰爬行者身上，两个巨大的爪子伸出刺进坚硬的冰层之中，握住猛的一撕。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的开裂声在水晶通道中格外醒目，随着他的一声咆哮，一对巨爪猛的一撕，生生将这一头寒冰爬行者撕成两半。

　　秒杀，一击生生将一头五星精英的恶魔秒杀，连叶青本人都愣了一下，直到被边上另一头寒冰爬行者巨大冰锤砸在身上才反应过来。

　　“看来这巴尔之手真是克制恶魔啊！”

　　他当然知道怎么回事，在提示面板上有一系列的战斗数据显示，巴尔之手加上他本身基础攻击及各种加成的攻击有634点，再加变身增加的71%，他现在的最大攻击力是1114点。

　　巴尔之手对恶魔的攻击力加成100%，寒冰爬行者对毁灭之爪的判定失败，运气不好同时触发了重击、粉碎、碾压、撕裂等等特效，同时必定触发暴击。

　　叶青看了下，超过二千二的基础伤害加上重击、粉碎、碾压、撕裂特效附加的伤害，已然超过了五千，再触发三倍暴击，他这一击总伤害已然超过了一万五。

　　要注意，一万五只是其中一只手的攻击，巴尔之手，他有两个啊！

　　结果就是，他一击生生将一头五星精英的恶魔撕成两半，而且还是物理攻击，生生完成了他有史以来杀伤力最高的一击，完成一击杀伤力过万的壮举。

　　“哥哥这算不算是厚积薄发！”

　　叶青心中非常得意，反手一巴掌拍开一头寒冰爬行者，另一掌将另一头寒冰爬行者的冰锤打飞，一头撞上去将一头寒冰爬行者扑倒在地，两个巨大的爪子疯狂拍下，不顾另一头寒冰爬行者磨盘大的冰锤砸在生上，生生将身下这头拍碎。

　　寒冰爬行者的身体由坚冰组成，在坚固的同时对粉碎性攻击的抗性极低，他的攻击几乎每一击都能触发重击、粉碎、碾压、撕裂、击退等等负面状态之一，特别是重击与粉碎碾压，最擅长对付这种重甲类敌人。

　　就像在游戏中对付巴尔，最讨厌的是老是被巴尔打得连连后退，这击退触发机率超高，有时候根本来不及反应就被一连推到角落活活凿死。

　　现在这一对手臂换成自己的，叶青感觉这天格外的蓝。

　　“等等，怎么这么蓝色？”

　　他巨大手掌按住这头寒冰爬行者身躯猛的一按，巨力喷发，将它身体震裂，抬头看四周，便听到络绎不绝的卡卡声响，四周冰壁上有蓝光的地方纷纷开始剥离。

　　“这么多！”

　　他抬起头来，大嘴一张，一股吸力传来，将寒冰爬行者尸体内升起的几团黑雾吞入口中，疯狂咆哮一声，快如闪电般冲击一头刚剥离出来的寒冰爬行者。

　　在变身熊人状态，他将无限世界出口换了个地方，就在口里，这黑雾就是寒冰爬行者的本体。

　　野兽最强的攻击方式除了爪子与身体，还有那一口锋利的牙齿，如果不利用太浪费了，他将无限世界入口附在熊嘴中，这样一来就算咬到任何恶心的东西可以直接吸入无限世界中，不用落入他口中，即能增强实力，又不至于太恶心。

　　他刚才一口吸入黑雾，本身丝毫未触及，直接吸入无限世界之中分解成能量。

　　叶青觉得自己自从变身成撕裂者状态后越来越喜欢吼叫，即是威风，又能增强战意，有时候使用技能也要大吼一声才能用出，虽然感觉怪怪的，但吼出来又感觉不错的样子。

　　这些寒冰爬行者复苏的速度很快，但架不住他杀得快，锋利异常的巴尔之手对付这种冰冻恶魔不要太轻松，就算没触发各种特效，光是本身二千多的基础杀伤力亦足以轻松击杀，一击击中要害产生暴击，基本上能够秒杀一个。

　　不到五分钟，周围陆续剥离的寒冰爬行者陆续化成碎冰块，周围通道很快变成正常冰雪颜色。

　　一口气将所有寒冰爬行者本体吸收，叶青嘿嘿一笑，化成一道白影沿着通道向前。

　　水晶通道中并没有地图，但有大致的方向，他只需要找到方向，不管走哪条路都行，反正最后还是能找到目的地。

　　估计是太久没有人过来，水晶通道中的寒冰爬行者数量非常的多，但大都是附身于冰壁中沉睡，越往后数量越多，几乎将整条通道都染成了蓝色，一眼望去洞壁全是一层蓝色冰层，那就是附身于冰壁上的寒冰爬行者。


第三百六十四章 干一票大的

　　叶青没有想着隐身穿过去，这么多正好，他恰好要练级，这些正好可以为他贡献一份经验。

　　一段通道还未杀穿，他就再升了一级，加上前一级的总共8点自由属性点他全加在了力量上面，裸装力量达到了31点，加上无限法球附加有36点，力量高，触发巴尔之爪上附加的状态机率也会增加。

　　那些状态可不止是必须要强韧豁免未通过才会出现，普通攻击就会出现，只是如果豁免未通过的话出现机率增加，并且有机会同时附加多个状态且必定会触发暴击。

　　至于一点技能点，他加在了变形术这个核心技能上面，无限法球可以增加全技能三级，这个技能必定要升一级，就相当于连升四级，这么划算的事当然要先加上去。

　　技能名称：变形术LV4。

　　技能效果：增强你所有变形能力最大生命值25%，所有变形持续时间增加4分钟。

　　提示：技能优先度二星领域，无法驱散。

　　技能消耗：被动技能无消耗。

　　评价：德鲁伊的核心技能，你将来或许可以变成其他生物。

　　一级变形术基础生命值增加上限是10%，之后每提升一级增加5%的生命值上限，每级增加变形持续时间1分钟。

　　十级以前就是这样，十级以后怎么样他就不清楚了，不过用不了多久，他就是准备主加变形技能，前期主加熊人变化与变形术，估计职业等级到十级之时就能看到第一个十级技能，到时候就会知道具体是怎么样。

　　九分钟的持续时间，能大大节省他的能量消耗，但叶青的目标是持续时间超过一个小时最少。

　　他是个持久的男人，才九分钟哪够他折腾，时不时战斗中变身结束，这会很扫兴的。

　　四级熊之变身加四级变形术，能增加他125%的最大生命值，以他现在的生命力在这个增幅下，叶青的总生命值已经高达九千七，接近一万，足以让他随意的浪。

　　一路顶着四周扑来的寒冰爬行者，强行杀穿一条路，怒吼与咆哮在水晶通道中此起彼伏，地面留下一地的破碎寒冰，以及偶尔流下的冰血。

　　他也是会受伤的，只是在这里温度太低了，就算有流血很快就被冻住，倒是没有想象中的浴血奋战的样子。

　　生生将一条水晶通道凿穿，他都不知道自己杀了多少寒冰爬行者，反正第二级到第三级的经验已经过半。

　　挺奇怪的是在这里叶青并没有看到除寒冰爬行者外其他怪物，按理来说应该还有其他恶魔，但现在只看到这一种。

　　这个答案在穿过两天水晶通道，来到一个巨大的地下冰窟中时才知道。

　　地下世界除了一条条通道，还有许多巨大的地下空间，穿过两条水晶通道后，他眼前豁然开朗，一个巨大的地下空间出现在他面前。

　　一如上个副本见到的地下世界一样，这个地下空间内部直径有好几公里，顶上是一根根尖锐的倒挂冰柱垂在空中，地面凹凸不平，有许多恶魔盘据在此。

　　最让他意外的是，在这个空间深处，他看到一个通往地下深处的通道，不知道是通往哪里。

　　肯定不是前往冰河路径，冰河路径在水晶通道最深处，不可能离出口这么近，他隐身看了一会，心中倒是有了个猜想，会不会是一个恶魔巢穴。

　　不是所有恶魔如寒冰爬行者那么耐寒，虽说大部分恶魔都挺耐寒，但也不能一直呆在这么冷的地方，在通道下方，叶青怀疑有一个温度比这里要高许多的地下洞窟。

　　地下洞窟他是没下去的兴趣，但这地下空间他要闯一闯，没办法，这里没其他路，这个地下空间就是通往水晶通道深处，想要过去必须要通过这里。

　　变回人形，叶青为自己加持一个行影术，化成一道淡淡的影子冲进这片地下空间中，在昏暗的地下这个影子很不起眼，又没有能量波动，以至于轻松穿过几头刺魔边上并没有发现他。

　　虽然熊人状态也能用法术，但熊人状态体型过大，没有人形灵活。

　　这个地下空间中聚集的恶魔数量非常的多，且种类繁多，除了寒冰爬行者，还有刺魔仆魔，黑暗妖精，连巨锤死神这种毁灭军团正规军都有。

　　在其中，他发现一种特殊的怪物，叫地狱女妖，是一种背生双翅，但体形如人类大小的妖艳美女，身上就关键位置裹着一层皮甲飞在空中。

　　这种女妖传说是安达利尔的仆从，但被巴尔的黑暗魔力复活为巴尔效力，能够施展伤害加深、虚弱、诅咒、生命法力汲取等能力。

　　但这不是让叶青注意的地方，他注意到的是这些女妖异常的淫乱，就在这冰天雪地中与这些丑陋的恶魔做那些喜闻乐见的事情，估计是在这没事可做只能做这些，有时候他能看到两头像野兽一样的仆魔围住一个人类大小的女妖，啧啧，不忍直视的邪恶画面。

　　慢慢穿过外围，在来到那地下空间中央洞窟处时，他隐约感觉到里面有强大的能量波动，非常邪恶，混乱。

　　他不敢多呆，立即穿过恶魔群向另一边摸过去。

　　好不容易穿过混乱的恶魔聚集地，叶青大喘一口气，刚才的视觉冲击太猛了，他觉得自己需要好好撸一发冷静一下。

　　咳咳，撸一发是不可能的，穿过这个地下空间，他立即找了一条水晶通道钻了进去，消失不见。

　　考虑到这里面的恶魔数量越来越多，叶青没有像之前一样一路杀过来，而是继续用行影术在水晶通道中穿行，淡淡的影子掠过冰墙，附于冰墙上的寒冰爬行者并没有发现他。

　　一路安然穿过一个又一个地下空间，不知不觉他接近了水晶通道深处。

　　在这里他更加的小心，因为越到里面出现的怪物实力越发强大，大部分是四五星精英模板，但偶尔会出现首领模板怪物，特别是每一个巨大空间中，都有传奇模板怪物存在，就藏在空间中央那个地下洞窟中，叶青能清楚的感觉到那混乱邪恶的强大力量，绝对只有传奇恶魔才有这么强大的力量。

　　在地下空间没有日夜之分，不管白天黑夜光线都是这样，约莫是过了两三天左右，叶青来到一个非常巨大的地下空间前。

　　按照从哈洛加斯获得的信息，这是前往冰河路径最后一站，只要找到这个巨大地下空间，就已到达通往冰河路径的通道。

　　只是这个地下空间中的恶魔有点多，或者说就算是行影术也不一定能通过，因为在通道中央，特么有一个恶魔军营。

　　也不知道是不是恶魔早已知道这里通往毁灭的亚瑞特圣山，特意在这个地下空间弄个军营，一条长长的冰墙将通道堵住了，想要过去，必须要在洞口大群守卫眼皮子底下穿过去。

　　正规军营与前面散乱情况可不同，在洞口有一面烙印着恶魔符文的冰镜，每一个经过的恶魔都会显示在上面。

　　不需要说叶青都知道这是什么，肯定是用来查探隐身的恶魔法阵。

　　远远的在洞口观察，这个大型空间四周每一个通道都有一个这样的恶魔法阵，每一个恶魔经过都会被镜子照过，没有漏洞。

　　“这有些麻烦了。”

　　叶青悄悄退到一个安全的地方，手搓着下巴冥思苦想。

　　光是摸进去并不难，不论是穿墙术还是相位门都行，难就难在如何不让恶魔发现，任何施法他都要显形，一旦显形不管他呆在哪里都会被发现，就连他现在藏身的地方周围都有许多寒冰爬行者附在上面，一旦显形立即就会被发现。

　　那么这样一来，好像除了强闯就没别的办法。

　　最郁闷的是这些恶魔呆在这里并没有什么活动，很少走动，也就没有让他有机会混水摸鱼，事实上在这里每条通道边上都有寒冰爬行者藏身，他压根连现形都做不到，一旦现形必定会被发现。

　　来回转了快一个小时，另几条通道都摸了一圈，叶青知道办法真只有一个，就是强闯。

　　他一向都是果决之辈，一旦下定决心，立即开始计划如何强闯，仔细打量远处军营，他发现能量是没得省，大招几乎全部得用上才行。

　　如果光是强冲倒不用无限领域，但即然已经用了好几个大招，干脆做一票大的，将这个营地中的恶魔一网打尽得了。

　　叶青是这么想，做也是这么做，深深吸一口气，大量寒气吸入口中，令自己更加冷静，少倾，双眼中一圈金光炸开，无限领域悍然开启，一圈金色光圈以他为中心向四周扩散开来，很快波及了整个地下空间及附近大片范围。

　　即然已经决定动手，那就玩大一点，直径一百五十公里的无限世界投影轰然坠入这个世界，世界与世界相挤压，一圈七彩光晕显现在他身边，一圈圈扩散开来。

　　整个水晶通道在轰隆作响，大地剧烈震动，坚硬的冰层开始咔嚓开裂，这是世界与世界之间的挤压令大地结构崩碎而产生的异象。


第三百六十五章 万物终结

　　一望无垠的雪岭之中，大地突然震动起来，一座座雪山开始剧裂晃动，山上积雪开始松动，裂开，一大块一大块的雪块从山上滑落下来，露出黑色的山体。

　　这个变化波及范围非常的大，处于这片雪岭中还有大量恶魔，这会纷纷离开原地向四周逃窜。

　　但地震波及范围太大了，除了边缘的能逃掉，中央的绝不可能在短时间内逃出几十上百里的范围。

　　“轰隆隆！”

　　宛如地龙翻身，又有如超级地震，无穷的力量从大地之下迸出，整个大地被生生震裂，恐怖的力量喷发出来，将方圆上百公里的雪岭搅得乱七八糟，有如一锅沸腾的粥一样乱成一团。

　　冰雪，树木，石头，山峰，全部震碎混和成一团，与积雪合为一体化成一股冰雪泥四处流趟。

　　过了不到半分钟，大地之下积蓄的力量达到了极至，一声惊天动地的巨响从震源中央响起，整个大地突然炸开，一股由冰雪树木石头及恐怖的力量混和成，直径高达数公里的能量柱突然从震源中央冲天而起，直贯云霄，空中冰雪狂风加乌云被这气卷撕出一个巨大的口子，罕见的阳光落了下来。

　　而在水晶通道中，叶青四周能量翻腾，一层金光将他包裹得紧紧的，宛如一尊降落凡尘的神灵。

　　在他上方，或者说以他为中心三公里范围，整个通道加周围万年不化的冻土都被他翻了个边，整个地下空间加附近大地被恐怖的力量震得粉碎，水晶通道上方数百米乃至上千米的大地群山被炸出一个直径数公里的天坑。

　　从他这往上看，可以看到天上乌云被能量柱卷出一个巨大的窟窿，无数碎石冰块在能量柱中卷动，偶尔有见到恶魔被卷在其中，很快被磨成碎肉混入其中。

　　不同于在罗格要塞要压制诸多魔神投影，无限世界投影的力量大部分用在镇压上面，所以看起来就是个领域，好像并没有想象中的强大。

　　但现在，没有魔神投影压制，加上现在无限世界已经晋级变得更强大，两个世界撞击，才会产生这种改天换地的力量。

　　这是真正的毁灭天地，如果叶青愿意，可以将所有投影覆盖范围全部毁灭，只是现在没必要，只用对付眼前的恶魔军营便行。

　　恐怖的世界重压之下，军营中稍弱一些的恶魔当场被挤成一摊碎肉，只有少部分反应快逃入军营中，借助军营中的恶魔法阵抵挡重力。

　　当然，就凭一个军营的恶魔法阵是挡不住叶青调动世界之力的轰击，整个军营只挡了两击就被轰塌，但里面的恶魔却是活了下来。

　　击破军营，叶青没有继续调动世界之力轰击，这玩意太耗能量了，随手一击就是好几百的能量，就算他能量再多也经不起这么耗。

　　不过虽然不再用世界之力，但不代表他放过这些恶魔，他缓缓提起双手上裹着的巨大爪子，无穷黑光从巨爪上显现。

　　巴尔之手套装技能：万物终结。

　　凝聚巨量能量，以魔神手臂为引，对自身三公里范围内所有空间造成无差别毁灭尖刺打击，伤害为你的最大攻击力×2。

　　不到三秒，右青的双手已然化成两个巨大的黑色手臂，就像是两个黑洞一样还是有源源不断的力量涌出。

　　而这时军营中的恶魔已经反应过来，伴随着一声巨吼咆哮，一个体型格外巨大的督军推开身上的碎冰块，手中刺鞭一挥，鞭子快速生长变化，变成一个巨蛇向他咬来。

　　叶青只是心念一动，便消失在原地，再次出现时已到军营上方，他高高举起已经凝聚足够能量的两个巴尔之手，嘴角露出一丝残忍，狠狠往下方虚空中砸下。

　　“嗡！”

　　没有惊天动地的巨响爆炸，只是两条巴尔之手上的黑光合在一起形成一个黑洞，继而迅猛膨胀开来将他整个人裹住，无数浓郁黑气形成的触手尖刺从黑洞中飞出，向四面八方扩散开来。

　　尖刺超乎想象的密集，就算扩散开上百米，都是如一开始迸出一样密集。

　　尖锐的黑刺一接触到恶魔，立即将其穿透，无数手指粗的尖刺将恶魔整个身体穿透，将其撕扯得支离破碎，残尸落下又被其他尖刺穿过，等到如潮水一样的黑刺蔓延过，一头恶魔便已经消失不见。

　　那恶魔督军在叶青大招释放之时便已经反应过来，刺鞭一甩，将周围一头头恶魔卷了过来扔在身前，黑刺将一头头飞过来的恶魔撕得粉碎，而这恶魔督军则是趁机快速后退。

　　但他的速度再快也快不过黑气潮水推进的速度，一条条黑刺穿过坚硬的冻土层，生生将其钉在地上，恶魔督军身上厚厚的铠甲像是纸做的一样被撕裂，坚硬的恶魔之躯也抵挡不住小小的黑刺，轻易便被撕开刺入其中。

　　恶魔督军的反抗只是个小小的浪花，黑色潮水快速向四周蔓延，坚硬的冻土冰雪也丝毫无法抵挡这黑色气息形成的刺须，黑潮很快便蔓延在直径三公里的范围之内，形成一个直径达三公里的黑球，里面除了叶青，再无任何生命。

　　数秒之后，黑色如潮水一样收回，汇入黑洞之中，黑洞慢慢消失，露出叶青的身影。

　　“威力不错！”

　　一击全灭包括一头五星首领的恶魔督军，只得到他如此评价。

　　如果光论威力这一招当然是毁天灭地，但叶青知道，这只能在这种情况下才有这威力，万物终结的威力是他最大攻击力×2，而他的最大攻击力与他的全属性有关，在无限领域下他全属性加一百，才有这恐怖的威力。

　　如果换成正常情况下没有这个属性增幅，这一招就没有这么大的威力，最多击杀一二星的首领，再强就难以击杀。

　　所以这一招真实威力并不能以现在的情况来计，毕竟他总不能用一次就开启一次无限领域吧，那样太浪费了。

　　满地的碎尸都拼不出原形，战利品就不用想了，只能一口气全吸走用来分解能量，本钱都没赚回来。

　　整个恶魔军营所在地下空间被打崩，连通往冰河路径的通道都被打崩，露出一个巨大的缺口，他径直跳入了其中消失不见。

　　过了一会，一群飞行恶魔飞到这个巨大天坑上方观察，看到的却是毁灭的军营，动手者早已经找不到了。

　　冰河路径，准确来说已经不再是地下通道式的地形，而是一个地下世界，一个巨大的地下世界，不过同样是厚厚的冰层覆盖，不同于水晶通道，冰河路径有许多被冰冻的地下河。

　　这里深处地下上千米深，除了恶魔，还有许多本世界的野兽存在冰河深处。

　　厚厚的冰层之下有深不见底的冰河，这些野兽生存在冰河中就算是恶魔也难以奈何他们。

　　当然，这些生存在冰河下的生物并不会阻碍叶青的行动，只要他不钻进冰河底下就不会有事。

　　在冰河路径他没有在水晶通道中那样有兴致到处杀戮，而是化成阴影悄悄穿行在冰河之上。

　　冰河路径的空间比水晶通道大得多，加上到处是冰河，恶魔的活动范围没有想象中的大，特别是大部分冰河上方的冰层无法承受大体型恶魔的体重，这便让叶青有了活动的空间，借助行影术在薄薄的冰层上行动，岸上的恶魔根本难以发现他。

　　冰河路径非常大，也有许多奇特的地方，听说从这里往深处走，可以进入地下极深处，听说那里现在还存在某些异族。

　　在游戏中，玩家可以在冰河路径这完成一个任务，救一个叫安亚的NPC，但在真实世界并没有这个任务，也没有救别人的任务，这里压根就少有本世界英雄到此，自从亚瑞特圣山沉没，这里就少有英雄过来。

　　在冰河路径边缘转了快一天，叶青找到了出口，穿过一条长长的通道，来到了冰冷苔原。

　　这里是最后一站，在游戏中还需要找到远古之路，再到亚瑞特山巅，但现在远古之路与亚瑞特山巅都没了，冰冷苔原边缘就是他的目的地，传说中的亚瑞特山……旧址。

　　冰冷苔原是冰冻高原与亚瑞特高原之间的一个平原，面积不是很大，按路程看不到千里距离，他全速奔跑需要两三天的时间。

　　在冰冷苔原上，并没有多少恶魔，而且随着他越往前，恶魔的数量越来越少，但空中的风雪也是越来越小，地面积雪越来越薄，已经能看到一些裸露的植被与大地。

　　到后面他根本不需要行影术，只用飞行术就行，连隐身都不用，因为这里已经没有了恶魔出没，不止恶魔，连其他生物都没看到。

　　这个疑惑在第二天获得了解答，不知道什么时候，叶青发现前方有一个巨大的轮廓，初始还不太清楚，但随着接近已极为清楚，在他前方不知道是多少公里之外，竟然是一个通天彻地，巨大无比的漩涡。

　　亚瑞特圣山，野蛮人的圣山，传说中世界之石要塞所在地，现在整片空间被诸魔神与神话英雄打崩化成混乱虚空，至今还未被世界修复。


第三百六十六章 被撕裂的位面

　　这个直径近百公里的巨大漩涡不断散发出强大的吸引力，离得远远的空中飘下的雪花便被吸走，在这里时空极其混乱，就算还未接近混乱漩涡，这附近冰冷苔原上的空间就已经极其混乱，越近越混乱。

　　但这不是苔原上没有恶魔的原因，主要原因是，这虚空中时不时闪现的空间裂缝。

　　等到离混乱漩涡还有一百多公里之时，空间中的裂缝开始增多，这些透明的空间裂缝隐于空中，一不注意碰上就是少掉一块肉的后果，如果碰上大块空间裂缝，能直接将人划成两半。

　　难怪这里没有恶魔，原来这里这么危险，恶魔都不敢过来。

　　好在有无限世界，叶青对空间裂缝非常敏感，远了可能难以察觉，但如果够近，在两三米内的空间裂缝他都能提前察觉而避开。

　　小心在布满空间裂缝的冰冷苔原上穿梭，随着离目的地越近，空间裂缝出现的频率越来越高，也越来越大，有时候能看到一条条数十米长的透明裂缝横在空中，人要不小心走上前直接就是一刀两断的下场。

　　这不禁让叶青想起一个场景，一个巨大的透明玻璃球，里面有许多白色丝线乱七八糟悬在玻璃球内，看起来杂乱无章。

　　他这里的空间就像那个玻璃球，空间裂缝就是乱七八糟的白色丝线，不过他这个更加致命，就像一个不稳定的球体随时要崩碎一样。

　　在这里没有白天与黑夜的概念，中央那混乱漩涡中时不时的射出一道道耀眼的光线，那是空间乱流与空间磨擦引发的异像，看起来很美丽，但却是非常的危险，常人一接触就会尸骨无存，就算他过去也是够呛。

　　“应该就是在这里面，我的感觉没错！”

　　当走到离混乱漩涡只有十多公里距离，叶青停下了脚步，通过无限法球的感应，他能感应到这混乱漩涡之中有他需要的东西——世界之石。

　　是的，传说中的世界之石就在这漩涡之中，但不知道失落在哪个角落。

　　这里在千万年前是亚瑞特圣山，世界之石要塞就在这里，传说中的世界之石就供奉在要塞之中，后来要塞坠入无尽虚空中，世界之石也同样坠入其中，他需要想办法找回世界之石。

　　听起来有些天方夜潭，一个连殖猎者都不是的轮回者敢进入无尽虚空中，死都不知道怎么死，但他还真敢这么做。

　　当然，有胆子是一回事，能不能找到他也不敢打包票，叶青来这也只是尽力试一试，成功当然最好，失败也无妨，反正他的时间充足，可以等以后自己更强大了再来找。

　　换成其他人进入无尽虚空只有迷失一条路，但叶青有回来的办法。

　　首领是借助无限领域的力量护住自身进入混乱虚空中，以无限领域的力量压缩至小范围，足以护住自己，且能量消耗会降低一大截，足以让他多坚持一段时间。

　　他现在还有八万多的能量，如果省着点用，足够坚持几天时间，如果在这几天时间找不着，他必须直接回归轮回空间。

　　没错，他回来的办法就是直接回归轮回空间，以他现在的能力，只能借助轮回空间的力量才能回归。

　　不过如果离混乱漩涡边缘不远，倒是可以自行飞回来，但这个可能太低，因为无尽虚空中的空间非常混乱，他一进入就一秒钟，有可能一瞬间就离这里就有非常远的距离。

　　又或者你在混乱虚空中呆几年，突然随便一飞就回来了，这完全没规律可言，只能碰运气。

　　只是这种机率很低，可以说是无限低，叶青并没有纳入考虑中，他的计划就是一旦能量不足，直接沟通轮回空间回归，不需要再回暗黑世界。

　　准备妥当，他果断开启无限领域，金色的领域扩张与混乱漩涡撞在一起，爆出轰隆巨响，一条条流光溢彩的能量柱冲天而起。

　　随着心念一动，比混乱漩涡还要大的领域快速收缩，变得只有一百米直径大小，大量能量收缩，化成一个直径百米的金色圆球一头撞在混乱漩涡之中，砰的一声消失不见。

　　无尽虚空，宛如无尽星空，浩瀚无际看不到边，近看无声无息，远处星星点点。

　　一颗金色圆球划破黑暗，在无尽虚空中快速飞行。

　　在任何世界，只有拥有领域的强者才有进入虚空旅行的资格，光进入虚空中许多强大存在都办得到，一般传奇模板的战士全力一击都能撕开一般世界的空间晶壁，但撕开是一回事，敢不敢进入是一回事。

　　一般传奇没有领域保护，进入虚空中坚持不了多久就会被狂暴的空间之力撕得粉碎。

　　别看叶青现在看外面像是风平浪静一样，但实际上如果没有领域抵挡，他分分钟会被狂暴的空间之力撕碎。

　　空间是平静的，但又是狂暴的，平静时如无风的大海，狂暴时……

　　他亲眼见到不远处一块位面碎片被狂暴的空间风暴一绞，数公里大像一个岛屿一样的位面碎片崩成无数碎片四散开来，碎片又被空间风暴融解，消散于虚无。

　　按照冥冥中对世界之石的感应，叶青在虚空中有明确的目标，就照着一个方向飞行，不至于迷失在虚空中。

　　空间穿梭非常的枯燥，可以说是无聊，整整一天的时间，他四周的景物好像没有任何变化，天边星光还是那么大，四周虚空还是那么平静，但他知道自己确实是飞了一天，距离无法计算。

　　也不知道过了多久，前方无数星星点点中的一个突然开始变大，叶青精神一振，他知道这是一个虚空中的位面碎片。

　　在大部分晶壁宇宙，整个世界都是处于无尽虚空大海之中，一个个位面就像岛屿一样在虚空大海中浮沉，比如暗黑世界就是如此，只是这些世界属于主位面，非常的大。

　　但除了这些巨大的位面，还有许多小型位面分布在虚空大海各处，许多人穷尽一生也找不着。

　　有的可以通过找到世界坐标通过世界传送阵而传送到那个位面，有的没有世界坐标，永远也找不着。基本上大部分位面，特别是小型位面直到毁灭也无法接触到高等位面。

　　当然，这些与叶青无关，只有眼前这个看起来毁灭的位面与他有关。

　　当两者相隔足够的近，他能看到这是一个毁灭的位面，直径上千公里的位面被撕成两半，一半已经不见，另一半正向他飞来。

　　在虚空中没有东西阻挡，人的视力可以看得超远，特别是他的属性足够强大，能看得更远。

　　他清楚的看到，在这个位面撕裂断口附近，有大地崩裂，可能是撕裂处正是大海，他看到大量海水从位面裂口处流了下来洒入虚空中，但很快被卷入混乱空间中消失不见。

　　虚空无限之大，就算是一个大海里的水流入也不算什么，可以说是沧海一栗，一滴水滴入沙漠中一样毫不起眼。

　　他亲眼见到，一艘大船从位面断口处顺着海水流了下来，当暴露在虚空中的瞬间，巨大的木船瞬间爆炸，崩成无数木屑碎末洒向虚空中，不到一秒，木屑崩成更细小的粉末，很快消失不见。

　　“有生命的位面？”

　　那船上明显有人，叶青不认为自己会看错，可惜他这里离那里太远，来不及救援。

　　金色光球停在离位面崩裂处不远处，前方不到一里处是位面断口，无穷海水化成一道数百公里宽的瀑布流下，偶尔还能看到有海洋生物随海水流下坠入深渊之中。

　　光球飞高，叶青凝神望去，看到在位面深处，有一条条黑色气柱冲天而起，这气息他非常熟悉，恶魔气息。

　　“难道炼狱的力量已经波及无尽虚空中的位面？”

　　叶青犹豫了一下，决定过去看看。

　　光球飞入崩裂的位面断口，领域与位面残留的规则撞击，猛的剧震，溅起漫天的火花，火花落下，金色光球没入其中消失不见。

　　“果然是炼狱恶魔！”

　　叶青一进入这个断裂的位面，第一眼便看到密密麻麻的黑色乌鸦扑过来，大地上是一个个巨大的血肉之巢，周围是密密麻麻的恶魔大军，正向尽头一座巨型城池发起进攻。

　　面对看不到头的黑色乌鸦，叶青轻蔑一笑，伸出手掌虚抓而下。

　　嗡的一声轻响，无限领域轰然展开，重新化成一百五十公里的直径，一个巨大无比的金色光球凭空出现在天地之间，将整个战场包括小半巨城给裹括在其中。

　　“毁灭！”

　　他浑身被染成金色悬于领域中央，宛如一尊天神立于天的地，右手伸出缓缓按下。

　　“轰！”

　　无穷的重力压下，数十上百万恶臭乌鸦被恐怖的重力压在身上，如石头一般直直坠下，砸在地上，血肉模糊。

　　“虽然能量消耗有点大，但真是爽！”

　　叶青并不担心能量用太多会不够，这里这么多恶魔，又没有强大恶魔，自己一人可以全部杀光，数百万恶魔全部分解成能量，足够弥补消耗还有极大富余。


第三百六十七章 另一个毕须博须投影

　　这个位面比暗黑世界小多了，世界力量层次非常低，以至于恶魔也只能投影小部分力量过来，在暗黑世界最少也是精英模板的沉沦魔在这里竟然只是普通模板，就比普通人强一点点而已。

　　“天神，天神降临了！”

　　城墙上，一个披着祭祀法袍，手柱着一根木杖的老人双膝跪地，看着金色光球中的身影一脸狂热的高声呼喊，在他身后清一色的祭祀同时跪地高呼。

　　城墙上，几个身材高大笼罩在全身板甲中的战士看着空中那金色身影，其中领头一个低声喃喃自语：

　　“真是天神么！”

　　他身后另一个战士点了点头，道：

　　“我感受到了神国的气息，这应该是位真正的神祇。”

　　……

　　“毕须博须？”

　　叶青有些意外的看着恶魔大军之中那尊强大的身影。

　　这个位面恶魔大军总指挥并不是哪位魔王，而是沉论魔之王毕须博须的投影，但就算只是毕须博须的投影也不是这个世界能抵挡的，在这个最强者也才首领模板的世界，一个还保留领域力量的魔神投影无人能挡。

　　毕须博须明显没有认出叶青，也是，他现在只是个投影，在没有与真身汇合之前两者记忆是分开的，他的真身又没有将罗格要塞那发生的事重新传给其他投影，当然不认识。

　　虽然罗格要塞恶魔大军惨败，连七大魔神的投影都死了几个，但对炼狱来说这根本算不了什么失败，反正历史上他们失败了不下百次，再失败一次也就那样。

　　至于投影死亡就更平常了，投影不是分身，只是一丝意识加一些力量而已，不像分身带携带一丝神魂损失有些伤筋动骨，投影死再多就损失一点力量而已，压根不算损伤。

　　本来坐镇中军的毕须博须看到叶青，立即放弃对这个位面最后城市的攻打，转而腾空而起，伸手一挥，整个位面的恶魔如潮水一样向叶青冲来。它自己也是燃烧神力，将自己的领域强行撑开护住身边最强大一批魔将，向金色领域中央杀去。

　　“来得好！”

　　他正愁这些恶魔会不会跑掉，现在竟然主动杀来，叶青立即大手高举，附上巴尔之手而变大的手掌对准前方虚握成爪，狠狠拍了下去。

　　在他握爪的瞬间，整个无限领域中积蓄的力量开始沸腾起来，在他的意志下化成无数金色的标枪从天而降，如雨般扎了下来。

　　像叶青这样大规模调整一次能量需要消耗最少上百的能量，最多上千，消耗虽大，效果不负这消耗，铺天盖地的枪雨落下，一阵密集的穿刺声响起，整个天地一金一黑甫一接触，黑色便如快速燃烧一样快速消退，很快消失了厚厚一层。

　　从远处看像只是消失一层黑色而已，但在领域内部，却是上万的恶魔被杀死。

　　尸体不等落下，便在领域中燃烧起金色的火焰，直接分解成本源能量，不但补充了这一击的消耗还有一定的富余。

　　一口气按下十数掌，等毕须博须暗红色燃烧领域破开金光冲上来时，整个领域中的恶魔已经死掉了近四分之一，高达数十万之多。

　　毕须博须一冲上来，右手虚抓，暗红色火焰在他手中凝聚出一杆大腿粗的火焰标枪，对准中央狠狠掷了过去。

　　然后双手各提着一把燃烧着火焰的斩首剑，火焰双翅一展，化成一团火焰流星撞向叶青。

　　处于领域中央的叶青早就看到了毕须博须，仰天一声咆哮，化成一头金光闪闪的巨熊，巨大的爪子一挥，将射来的暗红色火焰标枪凌空打爆，散开的火焰立即被领域吸收，露出冲来的毕须博须。

　　像炼狱这些魔神，虽然法术能力极高，但最擅长的还是近身肉搏，就算是喜欢用诡计的谎言之贝利尔也是最擅长近战，毕须博须也不例外。

　　一对巨大的斩首剑能一剑将一个巨人斩成两半，但叶青不闪不避，巨大的爪子抬起，直接用手接住了斩下来的火焰大剑，铛的一声暗红色火焰震的漫天都是，又被毕须博须控制，化成一条火蛇咬了下来。

　　但刚扑下来，金色巨熊张嘴一声巨大的咆哮，恐怖的音波直接将火蛇震得粉碎，余波令毕须博须动作微微一动。

　　他立即抓住机会消失在原地，再次出现已在毕须博须身后，身上金光暴涨，悍然发动了战意咆哮，攻击速度暴增一大截，两个巨大的黄金爪子快如闪电拍在它腰间，一连五掌，恐怖的力量当场将魔神投影腰间打崩，撕裂出一个巨大的伤口。

　　在无限领域之中，叶青的实力已然在毕须博须之上，可以说单挑他已不惧任何神祇投影或传奇生物。

　　一百点全属性附加，加上随意飞行与随意传送，加上巴尔之手，以及领域压制，在他的领域中没有谁能奈何得他。

　　一百点全属性附加，令他的反应速度与力量达到了以前无法想象的地步，要知道这加成可不是简单的一百点，而是跨越了殖猎者与苏醒者两个大位阶，一百点属性，可不是想象中是十的十倍而已，而是几十倍的差距。

　　要知道轮回者实力达到殖猎者，属性会获得调整，达到三阶苏醒者，属性又会在原来基础上调整，他现在直接达到苏醒者的属性，虽然因为不是真正苏醒者不是所有属性有获得调整，也没有额外位阶加成，但基础的调整肯定有，不会逊于真正的三阶轮回者。

　　可惜只持续这段时间，等他从领域中出来，额外增加的属性消失，他又会被打回原形。

　　只是……这已经够了啊，这个时间足够他杀死毕须博须，解决问题。

　　没有闪避，叶青化身金色巨熊不闪不避与毕须博须硬拼，随着撕裂天赋不断触发，他的攻击力越来越高，越来越强，不到一分钟撕裂天赋便已叠加到极限，每一击额外造成目标最大生命值1%的额外伤害。

　　这个就厉害了，看起来不高，但要知道这是最大生命值的1%，一掌按下，毕须博须身上一大块血肉连同鳞片被崩飞，五指伸直一插，轻易破开其坚硬的肌肉刺入体内，猛的一扣，毕须博须立即痛苦吼出，反手一剑斩在他身上，一大片金色血光飞起。

　　虽然他对毕须博须的伤害很快，也占据优势，但不代表毕须博须没反抗之力，这一对火焰斩首剑非常锋利，能轻易斩开金色的皮毛划出一条巨大的伤口。

　　但是这并没有什么用，叶青现在扛得住，数万的生命值扛得住这些伤害，相比自己的伤势，毕须博须坚持不了多久。

　　撕杀持续了不到五分钟便戛然而止，天空中一金一黑两团光芒在来回碰撞不知道多久后，突然黑光猛的暴涨，继而瞬间熄灭，金色巨熊一对巨大的爪子刺入暗红色人形中猛然一撕，生生将毕须博须撕成两半，鲜血一流出便化成暗红色的火焰在空中燃烧。

　　叶青熊脸上没任何表情，张开嘴一口咬在魔神尸体上，一股吸力传来将尸体吸入其中，消失不见。

　　毕须博须一死，这个世界的恶魔中就没有其他恶魔是他对手，其他魔将在刚才就被他强行传送到领域边缘，这会还没冲过来，等他放弃压制，它们又不敢冲过来。

　　但叶青没有任何客气，领域中金色潮水一卷，大肆击杀恶魔补充消耗。

　　刚才击杀毕须博须看起来很简单，实际上他是一直在调整领域之力压制它，不然哪有那么容易杀死。

　　好歹是一尊活了不知道多少万年的魔神，战斗经验绝对比他要丰富的多，如果正儿八紧的战斗他肯定打不过，所以在刚才的战斗中他一直有调能量压制毕须博须的行动，这才能杀死，但相应能量消耗有点大，这会要多补补。

　　这一补就是整整三天时间，实际上展开领域他只持续一个小时，将恶魔大军主力击溃，剩下的就是慢慢剿杀。

　　毕竟将领域展开这么大能量消耗对他来说有点大，如果将领域收缩至贴身，能量消耗会降到最低，差不多几十秒才消耗一点，而在虚空中，领域最少要维持一百米直径，这是最低标准。

　　没办法，他领域缩小并没有增加防御，只是纯粹的缩小范围，领域强度并没有随缩小而增强，那样跟完全展开没什么区别。

　　就是纯粹的缩小，在位面之内可以缩到刚好护体十几公分，但在虚空中，必须要扩大一些，这是为了防止虚空中突然刮起的空间风暴。

　　花了整整三天时间，叶青将这个世界中的恶魔一处处的剿灭，幸好这个世界不大，本来就一千多公里的直径，现在还被撕裂成两半，剩下空间更小，可能还没罗格要塞附近的石块旷野大。

　　这时这个世界唯一剩下的城市的军队也出来帮忙，帮他将恶魔从各个角落中赶出来，方便他剿杀。

　　等到将最后一头恶魔击杀，时间已经是第四天，在这个叫做哈根达斯的巨城中，他见到了这个位面最后剩下的人类。

　　嗯，这个世界只有人类，没别的异族。


第三百六十八章 虚空偶遇

　　“伟大的陛下，请告知您的神名，我们要为您竖立神像以祭拜！”

　　……

　　看着眼前恭恭敬敬跪拜在地上的一群祭司装束的人类，叶青手抚额头，感觉有些无语。

　　虽然被人这么恭敬，还要竖立神像祭拜，这是挺好的事，但自己哪来的神号，神祇是随便能自称的么……

　　不管在哪个世界，神祇都不是能随便自封，凡人敢自称为神，要被其他真神知道，肯定会降下神罚打死你，这无关其他，只是神祇的威严，凡人不得妄自称神。

　　所以他只能这么说道：

　　“我还不是神祇，你们不要称我为陛下。”

　　“这……”

　　一群祭司面面相觑，领头一个倒是知道这是真实，便说道：

　　“虽然如此，但您拯救了我们整个世界，您是我们的救世主，我们一定要为你竖立神像以纪念。”

　　这个倒没什么问题，叶青没有拒绝。

　　与这群祭司又交流一会，等他们退到一边，他对另一边这个世界人类王国的国王，一个穿着厚厚铠甲的中年战士说道：

　　“这个世界已经被撕裂，估计过不了多少年就会逐渐崩溃，你们需要想办法离开，不然只能随世界毁灭而毁灭。”

　　中年战士单膝跪在叶青面前，脸上神情坚毅，说道：

　　“不知……大人能否拯救我的子民？”

　　叶青没有说话，似乎在考虑。

　　救倒是能救，无限世界一百多公里的直径，将他们装起来不成问题，但怎么安排就是个问题。

　　他不能带着这么多人回归轮回空间，这是不允许的，无限世界现在还没有能量循环系统，如果获得世界之石融入世界中或许可以，但他不保证能找到世界之石。

　　如果找不到世界之石被迫回归轮回空间，这些人就没地方安置，如果强行回归，空间会将他们强行抹杀。

　　抹杀是什么意思就不用解释了，呆在这个世界或许还能活几十年，如果跟着他走，可能只能活一两个星期就会全灭。

　　老实将这消息告诉这个国王，叶青便离开了这个城市，他准备在这个位面逛一逛，几天后回来看他们的选择，如果还想跟着他离开，他不会拒绝。

　　如果按轮回空间的评价来看，这个世界应该介于黑铁与青铜之间，世界大小达到了青铜位阶，但世界力量等级只有黑铁级，因为这个世界好像元素不够活跃，没有法系超凡力量，只有战士类职业。

　　当然，现在这个世界已经废了，整个位面被撕裂，世界本源力量在不断流失，撕裂口边缘不断在崩溃，大地海水不断流向虚空，估计用不了一年整个世界的水都会流失光，然后位面规则开始变得混乱，大陆变成沙漠，里面的人类苟延残喘几十年后会彻底灭绝。

　　想要改变这个情况只有一个办法，就是有真正神祇级强者出手将位面修复。

　　但真神哪有那么容易找到，炼狱的魔神只会将这个世界彻底毁灭，或者拖入炼狱中化为炼狱的一部分，而天界的天神目光哪里会放在这里，就算找到，那些高高在上的天神绝不可能为救这么个小世界而消耗大量神力。

　　如果可以叶青倒是可以出手，但他现在实力不足，有心无力。

　　如果无限世界再晋一阶，体量达到数千公里级别，倒是可以将这个位面修复好，但现在，还是算了。

　　在这个位面他没有呆多久，一个被恶魔肆虐的世界哪有什么可看的，本来就没什么资源又被破坏，现在世界都要完蛋了，更没什么可看的。

　　转了五天，他重新来到哈根达斯城，哈根达斯国王已经在那里，看到叶青，他说出了王国商议出来的决定。

　　……

　　从新从位面撕裂口中出来，叶青转头看向即将毁灭的要塞，叹了口气，转身离开。

　　哈根达斯国王的决定并没有出乎他的预料，整个世界还剩下人口的一半，总共有十多万人，全是年轻男女，还包括一系列所谓的宝物，全部搬进了无限世界。

　　他们的决定很简单，作两手准备，一半留在这个世界等待奇迹出现，另一半跟着他离开，去搏那一丝有可能的奇迹。

　　不管去与留都是搏一丝奇迹，但两个一齐实行机率总比一个要大。

　　又是漫无边际的虚空旅行，不过不同的是这一次他身边有了一个蓝色头发的大美女，是哈根达斯国王的女儿，传说中的王国公主。

　　虚空无边无际，长时间看不到任何东西非常无聊，有个大美女在边上伺候还是挺不错的，叶青非常心安理得的享受美女公主的伺候。

　　当然，只是为他端茶递水擦汗而已，并没有做某些不可描述的事情，他都不知道这位可怜的公主能不能活下来，哪会有心情做什么事情。

　　从哈根达斯王国出来叶青的无限世界积蓄了十三万的能量，足够他在虚空中呆挺长的一段时间，但能不能找到目标他也没底。

　　世界之石他一直有感应到，就在他前进的方向，但具体有多远就不清楚了，他倒是希望能马上找到，但实际上最大可能是他飞一百年也到达不了目的地，况且他还飞不了那么久，最多不超过一个月他就必须要回归轮回空间，不然就得死在虚空中。

　　闲着无聊，他将无限世界中的实验室给搬了出来，在光球中开始尝试药剂实验。

　　他倒是想实验附魔，但身上没那么多装备给他分解，只有药剂材料足够多，从哈根达斯位面出来他顺便带走了许多材料，足够他使用许久。

　　可惜没好的药剂配方，还是只有几个基础配方，叶青觉得这次回归应该买一些药剂配方，这次在暗黑世界赚得挺多，应该可以买好几个不错的配方。

　　基础法力药剂，这是他第二个尝试调配的药剂，基础生命药剂他早已经达到了极限，在初代主神核心的辅助下，他每一瓶都能调配到药效最好，每一瓶都能一次性恢复一百点生命值，这是基础生命药剂的极值，不可能再高。

　　第二种基础药剂是基础法力，这个使用范围非常的广，在空间非常紧俏。

　　将一份魔皇草与银叶草分别捣烂，熔解，去掉杂质，淬取纯粹的药液，然后将两种药液倒入同一个烧杯中轻轻摇晃，令其融合在一起产生奇特的反应，成功便会产生一瓶次级法力药剂，失败就是一瓶废渣。

　　第一次，失败。

　　他眼都没眨重新取来一份材料继续。

　　第二次，失败。

　　第三次、第五次、第十次，全都失败。

　　叶青眼皮子都没抬一下，继续取来第十一份材料继续。

　　换成其他学徒来一连失败十次肯定会有些心浮气燥，有的可能会停下来歇一下。但叶青不用，不管失败多少次他都不会在意，只要成功一次就行，只要成功一次，以后都会成功，前面的失败再多都没关系。

　　他不像其他学徒，就算成功一次，以后还是会失败，在开始，一百次尝试失败超过九十次都有可能。

　　但他只要成功一次，以后一百次尝试会成功一百次，只要不是故意，绝不会失手。

　　终于，不知道在失败了三十次还是五十次，他没数，在某一次终于有成功的迹像，两种药剂熔液有开始融合的迹像，烧瓶中开始显现一丝带着星点的蓝色液体，这就是法力药剂的颜色，还挺纯正。

　　手轻轻均匀摇晃，叶青全神贯注看着烧瓶中的药剂越来越纯正，蓝色星点越来越多，越来越……

　　“吼！”

　　一声巨大咆哮声突然在虚空中炸开，叶青还没来得及反应过来，便看到一股铺天盖地的黑焰如潮水一样淹了过来，整个直径上百米的金色光球像是被腐蚀一样快速缩水，很快只剩薄薄一层贴在失魂落魄的叶青身上，嗯，他手中还端着一瓶法力药剂。

　　“我草妮玛勒革壁！”

　　只愣了一秒，他立即反应过来破口大骂，将手中药剂一扔，快速向前飞去。

　　叶青反应这么激烈很正常，因为刚才这一喷不但将他的实验台烧的一干二净，连边上正伺候他的漂亮公主也被一口喷死了，尸骨无存，连救都没来得及。

　　这种渔池之殃让叶青怒火中烧，化成一颗金色流星向远方虚空中那一大团黑点飞去。

　　只是，他飞行的速度不知道什么时候开始越来越慢，越来越慢，最后停在空中不动。

　　并非有什么力量让他动不了，而是……

　　“今天难道流年不利？还是出门没看日历？”

　　在前方几十公里外的虚空中，一头体型庞大至极的巨兽正在虚空中望向他，数公里长的身躯上满是狰狞骨刺，恐怖的魔气升腾而起，变幻出各种形状，那一对差不多有他现在领域大的眼珠就像两颗太阳，射出令人窒息的寒光。

　　“卧了个糟！”

　　叶青二话没说转身就跑，伸手快速在身前比划，一个传送法阵构建成型，等法阵激活，一头钻入其中，再次出现已到数百公里开外。

　　再回头，看到身后一道粗大黑色火焰柱横贯虚空，那魔龙一口黑焰龙息喷出数百公里之远。


第三百六十九章 虚空中的城市

　　炼狱魔龙王，魔神真身！

　　属性他没看到，就看到这两个名词，已经足够解释他为什么像见到鬼一样赶紧跑路。

　　魔神真身，叶青怎么也没想到在这虚空中有见到一头魔神真身，幸好他反应得快，不然死定了。

　　不过现在他离死好像越来越近，那魔龙王不知道怎么盯上了他，竟然追了上来。

　　长达数公里的体型在虚空中压根不需要什么防御手段，空间风暴根本伤不到如此恐怖的肉身，就算偶尔有位面碎片撞上来，也是生生被撞碎。

　　速度比他的飞行速度要快得多，相差几百公里的距离不到一分钟就有追上来的趋势，这让叶青有些蛋痛，不得不用异界传送拉开距离。

　　幸好他现在会这异界传送法术，这个法术可以在虚空中使用，如果还是以前的五环传送术，是不能在虚空中使用，一旦使用分分钟被送进空间风暴中绞死。

　　炼狱魔龙王，在游戏中并没有听过这位魔神，但在真实世界中是有这个存在，在暗黑世界，一样有龙族这一强大种族，不过在暗黑世界没有龙族出没，只有在下层世界或深层世界偶尔有出现，但出现最多的还是在不知道虚空中哪个角落的龙界之中。

　　炼狱魔龙王也是龙族的一位，不过魔龙并不是一个具体的种族，是所有被恶魔之力侵蚀腐化的龙族的统称，包含了所有龙种，黑龙红龙绿龙等等，只要被恶魔腐化堕落，都被称之为魔龙王，在炼狱地位不下于诸魔王。

　　眼前这个追叶青的魔龙王是头黑龙，也是最容易被腐化堕落的龙族之一，在虚空中它的速度快的惊人，远远一口龙息就是数百公里之远，而且这么远的距离杀伤力还是惊人之极，起码他的领域是难以抵挡，一口就会被喷灭。

　　好在这么远的距离龙息准头不行，无法锁定，这才能一路逃命。

　　整整一天的时间，叶青已然逃离了原来的轨迹，被魔龙王逼的到处传送，都不知道传送到了哪里，幸好世界之石的感应还没有消失，传送方向就是对准世界之石方向。

　　“咦！前面有个位面，或许可以躲一躲。”

　　叶青回头看了魔龙王只剩一个小点的身影，立即一个传送，来到了刚发现的一个小位面边上。

　　不过接近位面后他发现这个位面面积太小了，比之前那个被撕裂的位面还要小一点，他只是稍一犹豫，便一头钻了进去。

　　一进入眼前便是滚滚黄沙与一道道粗大的龙卷风柱在肆虐，偶尔见到一点火星从地下喷出，点燃一道龙卷风柱，火焰快速蔓延，很快便是一道粗大的火焰龙卷升起，向四周蔓延。

　　毁灭的世界，这个位面已经接近毁灭，随时都有崩溃的危险，但这与叶青与关，他只是路过而已。

　　化成一个金色光球撞碎拦路的龙卷风柱，来到世界另一头，大量能量汇于两只粗大的手臂中往虚空狠狠一刺，空间猛的一震，一圈涟漪从两爪之间向四周扩散。

　　这个位面本来就要崩溃，位面规则已然要崩散，以他现在的力量能轻易撕开空间，撕出一条巨大的裂缝，大量风沙从这里吸入虚空之中，叶青也随之流了出去。

　　一出来，他便发现自己已经到这个位面后面，魔龙王庞大的身影已经被位面遮挡，同时自己的身形也消失在魔龙王的视野中，他立即向前加速狂飞。

　　几个传送下来，离那位面有上千公里，便听到后面传来的惊天动地巨响，回头便看到那位面四分五裂，无穷熔岩从崩裂的位面中流出来，在一片灿烂的流光之中，一个巨大狰狞的脑袋从中钻了出来。

　　就凭这小小位面当然伤不到魔龙王，位足以阻它一下，要知道之前他们的距离也就三四百公里，现在已经超过一千公里，拉开了数倍的距离。

　　不过这样还不够，如果一直这么跑下去，魔龙王还是会追上来。

　　叶青接下来便到处寻找能阻挡魔龙王的东西，小型的位面，只有小型的位面才能挡一下，空间风暴没用，魔龙王强悍无比的体魄不怕空间风暴。

　　就算再大的也能安然穿过。

　　整整三天时间，又有四个位面被殃及池鱼，包括一个还拥有生命的小型位面，这个拥有生命的小型位面里面诞生了几位传奇生命，结果运气不好碰上魔龙王，被暴怒的魔龙王生生撕开位面，几口吞掉了这个位面三分之一的生命。

　　还好这个位面能诞生生命规则足够完善，并没有像叶青第一次碰上的位面一样被整个撕裂，但被这么一搅，元气大伤是一定。

　　不知道是不是运气用光了，在利用最后一个位面挡了魔龙王之后，接下来叶青没有碰上任何位面，连碎片都没有，本来已经甩开几千公里的距离正被逐渐拉近。

　　最惨的是，他的能量好像有些不足了，光是飞行能量消耗是不大，但如果传送就不同。

　　本身传送技能消耗不是很大，但如果要加上他的领域一同传送，那能量消耗就是以百倍来计，每传送一次几百的能量，就算他现在能量充足也经不起无限制的传送，到现在他只剩不到三万的能量，坚持不了多久。

　　“难道就这么强行回归？”

　　叶青有些不甘心，但又无可奈何，咬了咬牙，他只能心中暗暗做出决定：

　　“再等一会，能量低于一万就立即回归！”

　　两万、一万七，一万五，一万三，眼看能量储备越来越少，四周虚空中什么也没有，再看后面，魔龙王离自己只差百公里不到的距离，这个距离以魔龙王的速度用不了十分钟就能追上，他咬了咬牙，决定回归。

　　就在他刚准备沟通轮回空间的时候……

　　“砰！……”

　　一股巨力砸在自己身上，一下将他砸矒比了……不，不是谁在攻击他，而是……他一下撞在了什么东西上面，紧接着眼前本来是空无一物的虚空中开始扭曲，一个庞然大物出现在他面前。

　　不是炼狱魔龙王，也不是虚空中的恐怖巨兽，而是一座接近废墟的巨大城池，一座悬于虚空中的城池。

　　他正诧异这是怎么回事，那城池中突然传来一声惊讶的声音：

　　“人类？德鲁伊！”

　　紧接着他便感觉一股大力传来欲吸入城内，叶青立即放充抵抗任其吸入。

　　眼前一花，再能视物时发现自己正站在一个巨大的城墙上，身边是五个散发着恐怖气息的人类。

　　其中一个估计是首领的灰甲大汉正要问他，但突然脸色一变，抬头看向城墙外将虚空风暴隔绝的一层光幕外，惊声道：

　　“炼狱魔龙王？”

　　话音一落，脸色立即变冷，右手一招，一把巨大的蓝色水晶剑出现在手中，一步向前跨出，再次出现已是处于虚空中。

　　这大汉实力超乎叶青想象的强，体表没任何领域或防御法术之类，就是凭肉身虚立于虚空中，周围的空间风暴在离他体表数米外便无法寸进。

　　面对魔龙王喷来笼罩整个浮空城市的黑焰龙息，那大汉冷哼一声，蓝色大剑一提，一划，一道耀眼的蓝色剑光飞出，迅速扩大如一条蓝色冰河一扫而过，将粗大黑焰龙息柱一分为二。

　　不等一剑得出战果，大汉大吼一声，身上立时裹上一层金光，身体一闪消失在原地，紧接着数十公里外的传来魔龙王的怒吼咆哮。

　　咆哮声响个不停，魔龙王没有继续前行，而是停在原地不停转动，不断喷出恐怖的龙息，巨大的爪子一抓，一大片虚空被崩碎，昂首高歌，虚空中无数黑光凭空出现，形成一个笼罩数百公里的大网快速收缩。

　　等大网收缩到一半，一道数公里长的蓝色冰河撕开虚空黑网，那大汉脱身而出，反手一剑斩中了魔龙王的背甲，一大篷黑焰升起，魔龙王发出一声痛苦的咆哮，双眼中神光暴涨，两道刺目的光柱闪电般射出，将大汉打飞数十里外。

　　但那大汉并没有什么感觉，只是胸前灰甲凹陷下去两个孔洞而已，理都没理会这些，蓝色水晶剑一提，人消失在原地，再次出现又是在魔龙王的背后，双手反握剑柄，蓝光暴涨成一把数十米的巨剑，狠狠刺了下去。

　　巨龙的咆哮声，漫天黑焰，长长的蓝色冰河，在虚空中搅成一团。

　　魔龙王面对身形灵活的战士落入了下风，但仗着皮粗肉厚强大的体魄，一般的伤势很快就恢复了过来，双方打了快一个小时还是没分出胜负。

　　叶青呆在城墙上，边上已经出现了上百个强大的英雄，是的，这全都是英雄，最少是传奇位阶的英雄，史诗位阶的英雄不在少数，那个与魔龙王战得不分上下的战士估计位阶达到了五阶神话位阶，不然不可能与魔龙王真身打得不相上下。

　　而这样的强者，在这里还有好几个，这让他感觉像做梦一样，什么时候人类有这么多强者了？


第三百七十章 失落的世界之石要塞

　　人类强者与魔龙王的战斗只持续了两个小时，并非两者分出了胜负，而是两个小时后其他强者等的不耐烦，一拥而上从浮空城内冲出来，对着魔龙王一顿围殴。

　　上百最少是传奇位阶的英雄围攻是什么概念？反正当它们穿过结界出现的时候那魔龙王当时就愣了一下，以至于被那大汉一剑砍到脑门，然后就是一顿乒乓胖揍，但最后还是没杀成，被它逃走了。

　　没办法，这家伙体质太强大了，如此大的体型生命力强悍得不可思议，硬是在围攻中强行逃走。

　　可惜的是这浮空城无法移动，他们不能离得太远，不然任这魔龙王再厉害也不可能逃走。

　　等到所有人回归，叶青被带到城内某个废了一半的大殿中，在这里，他又见到了几位神话位阶的强者，所有人将他围成一团，好奇的打量着：

　　“真不可思议，这么弱小竟然能进入混乱虚空中。”

　　“才刚刚转职德鲁伊吧，才三级吧，竟然拥有了领域，现在庇护所已经达到这个地步了么？”

　　“如果不是事实就在眼前，真不敢相信一个小小的德鲁伊竟然敢进入混乱虚空，胆子真大！”

　　……

　　一群人围着自己评头论足，叶青也很无奈，这里每一个人都比自己强大，最差的都是传奇位阶，而且还是其中的资深者，真打起来就算作弊也只能打得过最弱的而已，而且还是只有一两个，多了就打不过。

　　好在这些人都没有恶意，只是好奇，过了一会其中一个估计是首领之一的野蛮人问他：

　　“你是来自庇护所？”

　　“是的！”

　　他点头。

　　那野蛮人又问：

　　“现在庇护所情况如何，赶走恶魔了么？现在大陆局势如何？”

　　一连串的问题显示他们的急切，叶青想了想，摇头道：

　　“现在人类情况很不好，大陆大部分区域已经被恶魔占据，整个大陆只有少量几个大型要塞在坚守，前段时间六大魔神投影一齐进攻罗格要塞，如果不是我突然觉醒领域，有可能罗格要塞会陷落。”

　　他一点也没客气，为自己脸上贴了一层厚厚的金，将自己在战斗中的作用凸显出来。

　　当然，这是真实，他的功劳的确是最大，但脸皮这么厚自己说出来也是少见。

　　这个城市，这一群强者的身份叶青在进入城市两个小时后早已经猜出来了，从种种蛛丝马迹，以及无限世界的感应可以猜出，这个城市是失落的世界之石要塞，而这群强者，则是随同要塞一同失落在无尽虚空中的人类强者。

　　在近万年前，人类在亚瑞特圣山之巅的世界之石要塞与恶魔大打出手，结果将整个亚瑞特山所在空间打崩，形成了那个奇特的空间漩涡，原来漩涡所在的世界之石要塞碎掉了一半，另一半失落在了无尽虚空中，而这些强者，有一部分是当初的强者，另一部分是当初强者的后代。

　　做出这个猜测的依据很简单，因为他能感觉得到，自己寻找的世界之石就在这个城市之内，就在这个大殿的地下，但不知道具体在哪里。

　　抢是不可能，在这么多强者的眼皮底下不可能抢到，估计都接触不到世界之石就会被发现打死。

　　那么只能用另一种方法，现在他需要先布一个局，将自己的身份拉起来。

　　没错，让自己的身份拉起来，恰好罗格要塞中他的表现非常的好，这就有了实行的余地。

　　当然，他们不一定完全相信，但只要能信一点就行，能让他在这个呆下去就行。

　　等到叶青一口气将自己所知道的全部讲出来，包括自己轮回者身份都讲了出来，轮回者在暗黑世界并不是什么秘密，或许能增加一些筹码也说不定。

　　众英雄脸色极为沉重，一脸担忧的样子，为暗黑世界的局势担忧。

　　为了增加压力，他将暗黑世界的情况尽量说的惨一点，他并没有说假话，只是将坏的一面说出来而已，暗黑世界现在的情况无法更惨，再惨就是世界灭亡，就现在情况足够他们忧心仲仲。

　　等到问完，他被请了出去，安排在一个普通石室之中，里面就一张普通的石板床。

　　这个世界之石要塞废墟一直在混乱虚空中飘荡，又联系不上原来世界，大半个要塞用来种植食物，生活区域并不大。

　　叶青并没有被限制行动，稍休息一下，便出来在城内闲逛，顺便查看城内的情况。

　　这个世界之石要塞的废墟不知道是用什么当能量源，竟然能布下一个这么大的结界护住要塞在虚空中飘上万年之久，能量简直是无穷无尽。

　　在外面转了一圈，发现要塞虽然只剩一片废墟，但不代表这要塞没用，他发现在要塞城墙上有几十个法师塔一样的魔法塔，这些魔法塔连结元素位面，源源不断的抽取能量为要塞提供能量。

　　可惜这些魔法塔提供的能量有限，只能维持要塞基本需求，护住要塞不被空间风暴绞碎已经是极限，想要推动要塞却稍显不足。

　　可惜这不是法师塔，暗黑世界的魔法塔没有费伦多元宇宙的法师塔那么神奇，如果换成法师塔，只用四五个就能达到这个效果，二十几个足够将要塞强行转化成浮空城了。

　　第二天，正在休息的叶青被叫到要塞大厅，今天出现的英雄没有昨天那么多，总共只有十四名，但全都是异常强大的英雄，里面光是神话阶英雄就有七位。

　　emm……

　　神话英雄有七位，这是一股超乎想象的力量，要知道这可是类似于炼狱魔神的力量，而且是接近魔王级魔神的强者，这估计整个暗黑世界的神话英雄加起来可能还没这里的多，不愧为从远古时代直到现在的世界之石要塞。

　　远古时代对抗恶魔，世界之石要塞可是聚集了整个世界精英，除掉死掉的一批，活下来的还有这么多，如果全部回到现实，人类的局势估计能立即有一百八十度的改变，直接将恶魔从下层世界赶到深层世界都有可能。

　　但问题是，他们怎么回去，这也是今天诸位英雄叫叶青来的原因：

　　“你说你是一名轮回者，轮回者一向拥有各种神奇的能力，你有没有办法将我们送回庇护所。”

　　直接就是开门见山的询问，让叶青都有些措手不及。

　　他犹豫了一下，说道：

　　“办法倒是有。”

　　他低估了这些远古英雄的耐心，话还未说完，只听到这一句，其中一个高达两米多近三米的壮汉一下子凭空出现在他面前，兴奋的抓住他的肩膀问道：

　　“真的？你真有办法？”

　　周围诸远古英雄表情都差不多激动，只是没这个大汉这么激动而已。

　　但叶青只是面无表情的指着自己已经碎掉的肩膀，淡淡地说道：

　　“你要不放手就没办法了。”

　　那大汉恍然，有些尴尬的伸开手，他两条手臂便是那么轻轻晃动，仔细倾听里面还有细微的咔嚓声响。

　　这大汉就是一位神话级英雄，还是一名野蛮人，那力量有多大，叶青现在没领域加成就是个小虾米，人家稍一激动他就废了。

　　“你幸好没摸我头，不然你们就杀了我，也杀死了你们回去的希望。”

　　叶青无视两个肩膀被捏碎，说道：

　　“办法是有，但我现在做不到。”

　　“为什么？”

　　那大汉一急，又想抓他，但手刚伸出就反应过来，尴尬的甩了甩手，急切的问他。

　　“成了！”

　　叶青心中暗喜，脸上还是面无表情，说道：

　　“你们应该知道，我可以在虚空中穿梭。”

　　众远古英雄皆是点头。

　　“但你们不知道的是，我在虚空中穿梭需要消耗大量能量，但我个人实力不足，储备的能量有限，之前便已经用得差不多，剩下的能量只够我在虚空中坚持一天，超过一天我如果找不到地方停留，必须得回归轮回空间，否则也会死在虚空中。”

　　“你是说，你有办法，但能量不足？”

　　几位远古英雄立即把握住他话中的意思，异口同声的问到。

　　叶青点头，何止能量不足，是非常不足，这次是运气好个把星期就找到了他们，运气要差一点他现在已经回归空间了。

　　几位远古英雄对视一眼，其中一个圣骑士问道：

　　“如果说我们能为你补足能量，你能不能带我们回到庇护所？”

　　“不能。”

　　“为什么？”

　　叶青摇头说道：

　　“除非你们能让我的能量能做到自给自足，否则我不可能带你们出去。”

　　他看了几人一眼，解释道：

　　“你们应该知道，虚空空间规则非常混乱，就算刚离开世界，不到一分钟或许就已经离原世界有千万里远，你们这里失落了上万年之久，离庇护所不知道有多远，我都不敢保证能不能回到庇护所，如果没有源源不断的能量，超过九成九的可能会永远失落在虚空中。”

　　这是他对几位远古英雄说的，事实是，叶青真有快速回庇护所的办法。


第三百七十一章 世界之石

　　就像之前有世界之石为坐标让他找到世界之石要塞，回去他可以以几个队友为坐标找到暗黑世界。

　　当然，相隔这么远坐标很模糊，但只要离暗黑世界越近，坐标会越清楚，以此为基础慢慢接近暗黑世界，最终会找到暗黑世界，但这个时间需要很长。

　　但这些英雄不知道他有坐标，均是眉头紧皱，凑在一起低声商量。

　　叶青也不急，现在是他们求自己，不需要着急。当然，他也不能表现得有多高傲，姿态还是在表示得自己身不由己的样子。

　　过了一会，又有五位神话级英雄过来，在此的神话级英雄已经有十二名，看得叶青直咋舌，他在想这么多神话级英雄如果回归暗黑世界，暗黑世界局势肯定会有翻天覆地的变化。

　　“等等。”

　　叶青突然脸色一变：

　　“如果人类驱逐恶魔，那我想掌握整个晶壁世界就没有可能了，不行。”

　　他从初代主神核心处获得掌握暗黑晶壁宇宙的几个任务是基于这个宇宙的中心，暗黑世界接近毁灭才能成功，如果这些英雄回归，人类实力大涨，暗黑世界不再会被毁灭，那么他就算完成所有任务，也不可能掌握这个晶壁宇宙，必须要达成更难的条件才行。

　　这不符合他的利益，叶青有反悔的打算。

　　不过他正想着借口还未想出来，那位圣骑士已经与诸同伴商量好，转身一脸严肃的对他说道：

　　“你能先告诉我们，是用什么办法让我们离去么？”

　　他回答：

　　“我有一个独属于自己的掌中世界，借助世界之力我可以在虚空中飞行，但世界中能量有限，必须要足够的能量才能让我在虚空中穿行。”

　　“世界有多大？”

　　“足够装下整个世界之石要塞。”

　　“当真？”

　　“当真！”

　　诸英雄又围在一起开始商议起来。

　　看着他们激烈的争论，叶青心中微微一笑，觉得需要再加一把火，又说道：

　　“你们或许可以进来看看。”

　　那圣骑士盯着他看了一眼，郑重的点头：

　　“我来。”

　　他没说什么，直接伸手一挥，一个漩涡在大厅内展开，形成一个三米高的大门：

　　“不要反抗！”

　　漩涡传来一股吸力，将站立不动的圣骑士吸了进去。

　　边上的众英雄脸色微变，因为圣骑士被吸入其中后，他们一点也感应不到同伴的气息，要知道这里不乏神话级英雄，是能斩杀一般神祇的超级强者，这世界能蒙瞥他们的感知，这已是非常的惊人。

　　圣骑士在里面没呆多久，叶青赋予他自由飞行与传送的能力，让他在无限世界中转了两圈，他一出来便点头道：

　　“没错，里面空间非常大，足够放下要塞还有多余，而且我在里面还看到有其他人类生存，可见这个世界能容纳活物。”

　　他亲自见过，又见了里面生活的人类，要塞中的诸英雄这回没有了异议，再次商量了一下，还是由那圣骑士说道：

　　“即然如此，你跟我来。”

　　说完当先向大殿深处走去，叶青立即跟了上去。

　　他并不会担心他们会有什么动作，更不会担心他们有剥夺他世界的想法，一般个人世界他人是无法剥夺，这涉及到世界的存在基础，除非本人愿意配合自行剥夺，否则就算是神祇也做不到强行剥夺。

　　这个大殿非常的古老，也是非常的大，之前商议的大厅只是真正大厅的一小部分，在后面一堵厚厚墙壁后面是一个巨大的大厅，传说中的世界之石大厅，光是大厅直径就有数公里之大，地面异常平坦，整个大厅由十二根粗大的石柱撑起来，天穹是圆拱形，在最中央顶上是一个开口的天窗，在以前可以看到天窗外天顶的星辰，现在只能看到流光溢彩的虚空风暴在卷动。

　　在世界之石大厅最深处，有一个巨大的王座，传说中是不朽之王布尔凯索曾经坐过的王座，由产自亚瑞特圣山特有的黑石雕成的王座异常坚固的同时，又拥有隔绝能量的作用。

　　随着圣骑士的脚步在空旷的世界之石大厅响起，整个世界之石大厅开始缓缓变亮，好像有光明在响起一样。

　　两人来到王座前，整个世界之石大厅完全亮起，在王座上，一个散发着淡淡光辉的人形虚影凭空出现。

　　那身影一出来，叶青便感觉一股浩瀚的气息扑面而来，令他呼吸一窒。

　　布尔凯索，曾经第一代不朽之王，也是最为强大的野蛮人之王，传说中远古奈非天觉醒者，拥有能击败三魔神的强大力量，就算是死了，其意志还是万年不散。

　　别看这只是个虚影，叶青相信，自己现在就算战力全开也打不过这个虚影，就算无限领域与混沌咒印全开也是一样。

　　当然，如果被拉进无限世界就不一样，在他的世界任谁来也不是他的对手。

　　圣骑士来到虚影面前，恭敬单膝跪地，低声跟布尔凯索的虚影说着什么，他们说的话好像是很古老的特殊语言，就算有符文之语技能他也没能听懂。

　　过了一会，布尔凯索抬头，目光落在叶青身上，那跨越时光的目光蕴含着强大的力量，他明显感觉自己在这一瞬间无法呼吸，好像是虚空中的空气被一瞬间抽光一样。

　　好在只看了他一眼，布尔凯索便点了点头，构成身体的白光崩散，化成数道流光没入王座之中。

　　叶青知道，布尔凯索的虚影并没有消失，只是藏身于王座之上，需要时可以随时召唤出来作战。

　　布尔凯索消失过了一小会，大殿突然传来轰隆巨响，王座开始微微震动，缓缓向后移开。

　　过了快一分钟，王座向后移了近一米，地下原王座区域地面才出现一个洞口，在那洞口出现的瞬间，一道无色的光束从中射出，叶青一瞬间变得激动起来，双眼死死盯着那一道无色光束，呼吸变得急促起来。

　　“世界之力，多么浓郁的世界之力，我一定要获得这股世界之力。”

　　随着王座慢慢移开，一个巨大的洞口出现在他面前，在一道与洞口一样大的无色透明光束下方，叶青看到一颗比篮球还要大上一圈的灰色石头正悬于空中，那浓郁到极至的世界之力便是从这石头上散发出来的。

　　世界之石，也可以叫混沌之石，混沌之力精华，当初创造整个暗黑晶壁宇宙时残余混沌之力凝结的结晶，再结合整个晶壁宇宙一部分世界权限而成的至宝。

　　在常人手中是类似于永动机的能量之源，相当于密瑟能核这一类玩意，但更加高级，因为这涉及到整个世界的权限，可以说拥有世界之石，相当于拥有这个世界一小部分权限，相当于世界之子一样。

　　像传说中的布尔凯索，塔拉夏等远古奈非天，都是曾经掌握过世界之石。

　　叶青如果掌握世界之石，在这个世界同样会拥有世界之子的待遇，并且就算没有魔神天神精血，一样可以觉醒奈非天。

　　不过这样的奈非天属于削弱版奈非天，并非远古如布尔凯索、塔拉夏这样的真正奈非天，成长上限差了一筹。

　　这时王座已经完全退到一边，整个世界之石已经显露出来，这位神话级圣骑士英雄深吸一口气将自己的目光从世界之石上收回，对叶青说道：

　　“你可以在此吸收足够的世界之力，以世界之石的力量，足够你将领域展开将整个世界之石要塞纳入其中，并拥有源源不断的力量。”

　　……

　　“不是将世界之石给我？”

　　叶青听了一愣，马上又反应过来：

　　“好吧，我想多了，这么重要的东西怎么可能送给我，但我好想要啊……”

　　伸出手感应那浩瀚如海般的世界之力，感受无限世界中传来的渴求，叶青心中贪念大增。

　　不怪他有这种贪念，实在是这世界之石实在是太珍贵了，对他来说作用太大了，大到他忍不住生出贪念。

　　只要获得这世界之石，整个无限世界的品质会有一个飞跃性的提升，世界面积可能不会暴增，但会持续增长，最重要的是规则补全，这个世界将会更加强大，并拥有新的能力。

　　然而，他拿不到，在这位神话级英雄的注视下，他做什么小动作都不行。

　　一连串的想法在他脑海转动只是一瞬间，在现实中他没有犹豫什么，点头对这位圣骑士说道：

　　“那么你们做好准备，我要先展开领域将世界之石要塞收取，你们别有太大反应。”

　　圣骑士听完嘴唇微动，估计是向外面联系，过了一会点了点头：

　　“我们已经准备好了，请展开你的领域。”

　　叶青点头，心念一动，一圈金光以他为中心向四周快速扩张，立即便是将世界之石与王座笼罩在其中，几乎是瞬间，他就感觉到一股充沛的能量注入领域之中，本来只剩一万多的能量立即以每秒一百的速度暴涨。

　　“真是至宝啊！”

　　他心中暗叹，脸上未变，意识随领域迅速扩张，掠过世界之石要塞，顺便将整个要塞的结构看了个遍。


第三百七十二章 魔神的拦截

　　当整个领域推进扩散裹括整个世界之石要塞，离开要塞十多米后，领域停止了扩张，虽然领域还可以扩大，但没什么必要。

　　随着叶青心念一动，一瞬间接近五千的能量被蒸发，整个庞大的要塞离开原地，向前缓缓移动。

　　这只是初始速度，随着慢慢移动，速度会缓缓增加，最后能达到一个超高的速度向目标方向移动。

　　在城头上，许多英雄站在城墙上看着外面虚空兴奋的大吼，这些英雄许多是从万年前活到现在，有的是以前英雄的后裔，从出生就是在这片虚空中，对传说中的庇护所只闻其名从未见过，本来以为是这辈子也不会见到，现在要塞开始向庇护所移动，在有生之前有机会回到祖先生活的世界，他们都是非常的激动，就连十几位神话英雄也不例外。

　　整个要塞上百英雄都很激动兴奋，但叶青没有想象中的兴奋，世界之石这么大块肥肉就在嘴边只能看不能吃，这种感觉太糟糕了，就像是一块香喷喷的肥肉放在他嘴边，香气无时无刻进入他鼻子，但就是不能吃，这让他郁闷的无以复加。

　　如果可以他倒是想强行将世界之石夺下然后跑路，为此世界之石要塞没能量支持在虚空中解体他也不会在乎，问题这世界之石要装进无限世界需要的时间很长，最少有好几分钟，这个时间足够他被暴怒的诸英雄打死一百遍。

　　想来想去，他都想不出什么办法。

　　时间就是在一边高兴一边郁闷中过去了，有世界之石无限能量的支持，叶青的领域就算开到这么大每秒损失的能量超过十点也没什么反应，领域在稳定的环境中每秒只消耗基础一点能量，如果是战斗能量消耗会增大，在虚空中同样如此。

　　在虚空中无时无刻都有空间乱流撞在领域上，每次撞击都需要用能量来抵挡修补，能量消耗非常大，如果没有无限能量支持，就算满十万能量也坚持不了多久。

　　一个星期后，回家的路遥遥无期，他连庇护所队友的坐标都感应不到。

　　一个月也是如此，直到快半年时间，才隐约感应到坐标。

　　能感应到坐标，说明他现在所在位置离庇护所不远了，只要按坐标方向飞行，总会找到暗黑世界。

　　在虚空中，空间非常的混乱，坐标并非一成不变，有可能这一坐标在南方，一会后突然变成了北方。这并非坐标改变了，而是他们所在位置空间产生变化，所以才会如此混乱。

　　这个时候他必须要随之改变方向，只管按坐标感应方向走就是，千万不能按原来南方走，那样有可能越走越远。

　　这就是众多英雄明明有肉身在虚空中穿梭的能力却无法回归的主要原因，没有坐标，在虚空中飞一万年也飞不到目的地，光凭世界之石要塞在虚空中自由飘荡，那更不靠谱，除非运气超逆天自动飘回去，不然绝不可能再回庇护所。

　　当他告知离庇护所不远，即将要回归的时候，诸英雄反而不再兴奋，整个要塞一下子变得安静下来。

　　近乡情怯，应该是指他们现在的状态，近万年未归，突然在回到家乡，一下子变得紧张起来。

　　时间在一天接一天过去，在叶青感应中，几位队友的坐标越来越近，越来越清楚，到后面更是能清楚的感应到他们的位置，他知道，暗黑世界变得更近了。

　　但这个近也是相对的，实际上是在一个月后的某一天，突然有英雄兴奋的大呼，整个世界之石要塞一片沸腾，叶青也被惊醒来到城墙上，看到前方一个巨大的世界出现在他的面前。

　　暗黑破坏神的世界，一个巨大无比的世界，从左至右超乎想象的长，在虚空中曾经见过最大的一个世界上万公里，但放在这里就像是一个大西瓜边上的芝麻一样小。

　　黑暗世界并不是一个世界，而是三个重叠在一起的世界，庇护所，下层世界，深层世界，换成游戏中的叫法是普通难度，噩梦难度，地狱难度三层世界叠在一起。

　　从虚空中望去，最下一层已经变得漆黑无比，就世界最底层还有一丝亮光，这是代表还活跃在深层世界中的英雄，只要他们一天不死，这个世界就不会彻底被拉入炼狱之中。

　　中间那层是下层世界，也就是噩梦难度世界，这个世界比最下层世界要好一些，虽然大部分也是变得漆黑，但有近五分之一还是光明。

　　听说在下层世界如今是整个世界抵抗恶魔最前线，在那里有一个巨大的要塞抵挡恶魔大军，战况可比之前见到的哈洛加斯要激烈得多。

　　至于最上层庇护所世界，光明与黑暗各占一半，特别是随着诸魔神投影被杀，光明大涨压过了黑暗。

　　随着越接近，整个世界在他们眼前越来越大，越来越大，很快就遮住了整个视野。

　　眼看世界越来越近，叶青知道自己离世界之石越来越远，接下来几天什么也不管，就趴在世界之石边上研究这玩意。

　　可惜这世界之石太坚硬的，不然他都想扣点碎片下来，拿不到整块扣点碎片也好。

　　只是这个小小的梦想也没成功，这家伙太硬了，怎么也扣不动。

　　这天，他正坐在世界之石边上吸收上面散发的能量，突然感觉一股恐怖的力量撞在领域之上，当场将领域撕掉三分之一，整个世界之石要塞也是剧震，一声惊天动地的咆哮传入世界之石大厅。

　　叶青惊讶的看向外面，脸色立即大变，一脸骇然。

　　不知什么时候，突然数尊魔神出现在他们前进的路上，挡住了他们回归的路。

　　苦闷与折磨之女王安达利尔、痛苦之王督瑞尔、原罪之王阿兹莫丹，慌言之王贝利尔，破坏之王波罗迪亚，毁灭之王巴尔，憎恶之王墨菲斯托，七大魔神为首，在后面，还有许多魔神级恶魔，一字排开排在了他们前面，其中还包括大半年前他们击败的炼狱魔龙王。

　　这似是而非的七尊魔神体型均是庞大无比，浑身散发着滔天的黑焰灵光，漆黑色的领域展开，波及范围数千公里，彻底将叶青的领域包裹在其中，并死命压制。

　　本来超过十公里的领域当场被撕裂三分之一，剩下的被压制快速缩小，最后被压制不到三百米才坚持下来。

　　这还是有世界之石的力量才让他坚持下来，如果以叶青本身实力，用不了十秒就会被压崩，要知道，这领域的主人是传说中的毁灭之王巴尔……的真身啊！

　　没有看错，这诸多通天彻地的身影，都是真身，四大魔王三大魔神这一刻均是真身到达。

　　当叶青看到诸多魔焰滔天的身影那一刻，他的轮回印记提示面板疯狂闪烁，上面都是豁免检定提示，当他目视诸魔王魔神真身那一刻，便要接受强韧与意志的豁免检定，他一眼看过去数十尊魔神，一瞬间他便接受了数十次豁免检定。

　　说真的，如果没有领域之力加持，以他真实实力亲眼去看这些魔神真身，他的下场绝对很惨，当场死亡还是好的，怕就是怕生不如死，如果他没有初代主神核心保护灵魂，第一时间就会堕落。

　　不要怀疑，魔神真身就有这种能力，凡人只要见到第一眼，要么死，要么堕落成魔，没第二种选择。

　　仇人见面，分外眼红，当初就是诸魔神将世界之石要塞打入虚空中，如今再次碰上要阻止他们回归，众英雄再也忍不住，只听得一声响彻整个要塞的大喝响起：

　　“我的战友们，我们回家的路被挡住了，现在我们只有一个选择，打败他们才能回家。”

　　没有多余的废话，话音一落，这个野蛮人一声大吼，一圈灵光以他为中心向四周扩散，所有被波及的英雄身上立即裹上一层金光，连手上武器也裹上一层金光，包括处于要塞中的叶青也不例外。

　　这些顶级英雄的技能非常厉害，早已经超脱了基础的技能树，像一位德鲁伊，一声咆哮后变身成一个有要塞十分之一大的装甲巨熊，脚下一瞬间十几层彩色灵光亮起，一扑便穿越空间出现在那魔龙王身前，两者纠缠在一起战成一团。

　　要塞直径近十公里，十分之一就是一公里，这装甲巨熊体型如此庞大像一座山一样，一掌下去力量骇人至极。

　　而魔龙王也不逊色，满布骨刺的爪子挥出，一爪一熊掌拍在一起，轰的一声巨响，一圈能量光圈以爪掌交击处为中心迸射开来。

　　不到一分钟，诸英雄均是找到了自己的对手，恶魔一方有近三十名魔神级强者出动，要塞一方也不逊色，这一次叶青才发现，要塞中的神话英雄并不是十二名，而是整整十七名神话级英雄，每一名都有不逊于魔神的力量，最强者是一名苍老的野蛮人，实力骇人至极，本来一直藏在要塞中他都不知道，之前领域都没有感应得到。


第三百七十三章 六大至高天使齐至

　　这老人从要塞中虚空渡步走出来，每走一步便年轻一些，等走到十步，已经重新变成一个肌肉虬结的猛汉，伸手一挥，要塞废墟中一口巨剑飞出出来落在他双手之中猛的斩下，一道如天幕般的雪亮剑山将毁灭之王巴尔挡了下来。

　　紧接着，又有一个老头从要塞另一处走出来，手中本来像是要腐朽的木杖散发出耀眼的亮光，一道金色闪电飞出炸在虚空中，将谎言之王的身形凭空炸出。

　　谎言之王贝利尔的神职是谎言，他的领域能欺骗敌人，其力量就算是神祇也能欺骗，实力不够强大贝利尔就算站在那里其他人也看不到，最适合偷袭。

　　如果说魔神化身之间的战斗叶青还能勉强参与，魔神真身之间的战斗他完全无法参与，无限领域虽然强大，但毕竟只是无限世界投影，这里随便一头魔神的攻击都承受不住，之前一开始随便一击就撕裂了三分之一，如果不是有要塞上的英雄抵挡，直接就是会被撕裂杀伤到他本体。

　　他现在的任务很简单，呆在世界之石大殿中，保护好世界之石就行，除了他，还有好几位强大英雄守在世界之石大殿。

　　嗯，现在世界之石要塞外面全被催毁了，只剩几百米范围，还没世界之石大殿大，一些实力不足以参与战斗的英雄全呆在大殿中，这让他想做什么小动作都做不了。

　　叶青倒是有想过如果有机会将世界之石卷走，只是现在没机会，在众英雄眼皮子底下他还没那个本事。

　　外面一声声巨响声响个不停，领域不断被撕裂，又被他努力修补，在未彻底撕裂前领域可以修复。

　　幸好没有哪位魔神亲自出手，只是诸强者战斗的余波冲击领域，不足以彻底撕裂领域，加上世界之石源源不断的能量补充，他才得以坚持下来，换成正常时候领域早就撕裂了。

　　也不知道过了多久，外面战斗还没结束，倒是时不时有受伤的英雄退回来，他们身上燃烧着黑色魔焰，这种魔焰永不熄灭，如果没有足够的力量压制，会活生生将一个人烧死。

　　庆幸的是这些英雄实力都很强大，可能打不过这些魔神真身，但要压制身上魔焰是不成问题。

　　能活着回来的只是少数，实际上每回来一个，就有两个或三个英雄当场被杀死，叶青透过领域看到外面，时不时有英雄陨落，一个个相当于三阶苏醒者，乃至四阶掌控者的强大英雄死在魔神手上。

　　而魔神的情况稍好一些，毕竟个个皮粗肉厚的，加上有备而来，伤亡要小许多，至今才陨落三尊，化成三尊通天彻地的黑色雕像立于虚空中。

　　神祇死亡，便会化成石头，在费伦多元宇宙，神祇死亡就会坠入星界化成石头，弱小的神祇化成小岛，强大神力化成大陆。

　　石化的神祇并没有彻底死亡，当条件足够，他们能再次复活。

　　像暗黑晶壁宇宙的魔神，如果死亡会化成雕像立在原地，但如果没有将雕像打碎或封印，过几十上百年的时间他们会汲取足够的力量重新复活。

　　只是现在没有时间打碎这雕像，这魔神死亡化的雕像比真身还要坚硬，很难打碎，这也算是它们的自我保护手段之一，一般来说只有封印，很难彻底杀死。

　　如果战斗结束魔神胜利还好，如果是人类英雄胜利，这些化成雕像的魔神下场肯定不会有多好，但叶青看战况，人类一方的情况好像不怎么好。

　　从理论上来讲人类英雄有十七位神话英雄，这是能比拟魔王级魔神的强者，最强大的几位能与三魔神相当，但叶青突然发现，这十七位英雄只有一半动手，另一半站在一起没有动手。

　　说实话如果不是看到没动手英雄脸上的凝重与悲伤，他还以为这些英雄堕落反水了。

　　正当他奇怪之时，突然发现虚空深处的异状，在靠近暗黑世界另一边的虚空深处，他看到有大量的光点，就靠近世界晶壁，密密麻麻的光点，从中他能感受到一股奇怪而又熟悉的气息。

　　叶青几乎是立即心有感应，惊讶的对边上一位英雄问道：

　　“难道天界也会出手？”

　　被他问的英雄诧异的看向他，显然很意外叶青能猜到这个，顿了一顿，点头说道：

　　“是的，炼狱与天界不会愿意看到我们的回归，他们必定会出手。”

　　叶青立即追问：

　　“天界与炼狱不是死敌么？你们与天界不是联盟么？”

　　“哈哈，联盟！”

　　这英雄冷声笑道：

　　“因为天界需要我们处于第一线抵挡炼狱，即要支持我们挡得住，但又不能让人类太过于强大，我们弱小时他们会全力帮助，但如果我们强大，他们便会出手削弱，为此与炼狱联手也有可能。”

　　……

　　叶青无语了。

　　说实话在游戏背景中是有这方面隐晦的提示，但他当时并没有仔细研究，只是以为天界再不满只是会以减少支持来平衡，从没想过天界会光明正大出手扼杀人类，这实在是……

　　这时这位英雄突然偏着头看着叶青，嘣出这么一句话：

　　“我见过其他轮回者，他们为了利益可以出卖自己的灵魂，你会不会这样？”

　　感受这位英雄眼中突然升起的丝丝凶光，他欲苦无泪，双手一摊说道：

　　“那只是少数而已好吧，就像人类中有变节者一样，轮回者中肯定有那样的人，但我不可能是，我如果愿意，在罗格要塞之战中只要我倒戈，要塞必定会被攻破，整个世界会沦陷，你们就算回来也拯救不了庇护所。”

　　说到这他没有说多，有这个就够了。

　　这位英雄估计也反应了过来，低下头对他道歉：

　　“对不起，我不该怀疑你的品德。”

　　叶青地摆了摆手，示意没放在心上。

　　他的确没有在意，因为他的确有想过要不要倒向恶魔一方，只要他愿意，相信恶魔一方会很乐意接受，只是一直过不了心中那道坎而已。

　　就在他们在这闲聊的时候，突然感觉大殿猛的变亮，周围的英雄齐齐站起身来，大叫道：

　　“天界！”

　　叶青也站起来，看向殿外，世界之石大殿已经被破坏，他可以直接看到外面虚空。

　　在虚空之中，无穷的光明从一方升起，将这一大片虚空照亮，数十个朦胧光影从无穷光明中走出，向战场掠来。

　　大天使长——艾纳利尤斯，希望天使——奥利尔，英勇天使——英普瑞斯，命运天使——伊瑟尔，智慧天使——马瑟尔，正义天使——泰瑞尔，天界六大至高天使同时出现在虚空之中。

　　其他五大至高天使叶青没什么感觉，但那个正义天使泰瑞尔他却是如雷贯耳，在游戏中他应该是与人类打交道最多的至高天使。

　　他记得在游戏背景中说泰瑞尔因为同情人类遭遇而帮助人类，但眼下他也亲自出手，说明这游戏背景不可信，正义天使并不一定是正义。

　　诸天使一到来，便有一个浩大的声音响起：

　　“退回去吧！英雄们，暗黑世界已经获得平衡，你们的回归将会打破平衡！”

　　“虚伪的天使，除非我们死亡，否则一定要回归。”

　　话不投机半句多，双方各自宣告之后，整个要塞便被光明所笼罩，刺眼的白光掩盖了一切，就连领域都无法完全隔绝。

　　真神级强者之间的战斗场面太浩大了，在这无穷光明之中叶青看不到任何东西，只能凭感觉，以及祈祷战斗余波别波及到自己。

　　说起来叶青有些理解炼狱与天界为什么要同时出手阻止他们回归，实在是他们的回归太破坏平衡了，光是现在就已能够挡住炼狱与天界的进攻，如果回到庇护所，人类的实力会瞬间达到不逊于炼狱与天界的情况。

　　虽然只是顶层力量，中层与下层相差甚远，但这足以改变人类现在的境地，直接收复下层世界绝对没问题。

　　炼狱想彻底占据暗黑三层世界这个晶壁宇宙中心，令炼狱更为强大，天界则是想阻止炼狱的计划，但又不想人类强大，也不想战火烧到天界，只有是不断平衡双方的力量，令人类一直处于极度劣势状态，但又不会被攻破。

　　叶青猜测，在罗格要塞之战最后阶段，就算他不出手，天界也会有后手能守住罗格要塞，在最关头出手，即能救下罗格要塞，又能获得人类的感激，一举两得，强者果这个后手没用上被他截了胡，估计现在都恨死他了。

　　“轰！”

　　叶青感觉领域猛的一震，似乎是撞到了什么，立即往外一看，发现不知道什么时候一头死掉的魔神雕像被战斗余波冲到了边缘，撞在了领域上面。

　　他先是一愣，即而似乎想到了什么，狂喜出声，大喝一声领域扩张，将黑色雕像裹括在其中。

　　当领域将黑色雕像裹入其中，就像是包住一大块钢铁一样非常的沉重，叶青感觉维持领域的能量消耗瞬间上升了一截。

　　不过他一点也没将这点消耗放在眼中，而是双手伸出，一个漩涡出现在这尊雕像头顶，开始缓缓将雕像吸入其中。


第三百七十四章 神话陨落

　　这尊雕像模样很像邪魔之王，一种非常原始的恶魔，但比邪魔之王更加强大，总高度达到了一公里，背后一对燃烧着黑焰的翅膀展翅欲飞，不时有魔气从虚空中传来没入他体内。

　　叶青知道，这是这尊邪魔之神的力量来源，源源不断的力量涌入雕像之内，当达到一定地步，这尊雕像会重新化成一尊魔神复活。

　　只是这尊魔神可能没机会复活了，在领域之内，无限世界入口可以开到最大，一口将雕像吞了一半。

　　可能是有所感应自己面对的情况，这雕像上不断涌出黑焰想与漩涡抵抗，但没有用，只剩本能的雕像哪能抵挡得住无限世界的吞噬，很快就一节一节的被吞入其中。

　　没有什么意外，战场上的魔神现在注意力全在战场上，加上有领域隔绝感知，压根没有谁注意一尊魔神雕像消失。

　　当这尊庞大的魔神雕像‘轰’的一声坠落在无限世界空旷的地面，一圈粉尘向四周扩散，地面剧震，叶青立即感受到无限世界内开始有源源不断的能量产生。

　　产生速度不是很快，约莫近一分钟才增加一点本源能量，但胜在源源不断。

　　这只是一尊魔神雕像产生的能量，如果多来几尊……

　　他已经将目光放在战场上，如今战场上已经有五尊雕像在虚空中浮沉，并随着战斗余波推向战场边缘，正是个好机会。

　　叶青立即催动领域，向最近一个魔神雕像飞去，金色光环一展，将其裹入其中。

　　第二头，第三头，很快就将所有魔神雕像收入其中，五尊高大的魔神雕像立于世界边缘，源源不断的能量涌出，每分钟他能获得五点能量，一天就是7200点能量，完全足够他每天使用一次无限领域。

　　做完这些他没有停下来，而是将战场边缘的一些英雄尸体也收起来。

　　无限世界能逆天复活生命，或许可以将这些英雄复活。

　　只是让他意外的是，在这些英雄尸体上他没有找到灵魂，只是纯粹的尸体，英雄的灵魂已经消失，连残魂都没有，叶青猜测可能是被魔神顺手取走了。

　　要知道魔神都是玩弄灵魂的专家，人类灵魂落入他们手上可没有好下场。

　　不过这个猜测很快就被否决，因为他亲眼见到一位英雄被督瑞尔撕成两半，但立马一个金色的身影从英雄尸体中飞出，继续战斗。

　　“英雄，英雄，现在我才知道英雄的含义！”

　　叶青沉默，感叹。

　　这些英雄的灵魂并不是被魔神收走，而是在战死后灵魂还在继续战斗，直到灵魂也被打碎，彻底死亡。

　　这个时候他才对英雄这个称呼有新的感悟，他们为了能回到家乡，为了给家乡的战士减少压力，宁愿粉身碎骨，也要杀伤更多的魔神。

　　因为眼前所有魔神都是真身出动，一旦死亡，估计最少上百年无法复活，在这上百年内人类的压力会大大降低，如果能把握住机会，将最上一层世界中的恶魔赶出去都有可能。

　　英雄不畏死亡，英雄必定是在战斗中死亡，而不是在寂莫中老死。

　　如果可以叶青也想参与这种堪称史诗的诸神之战，但他实力太差了，上去必定是送死，没看连轮回印记这回也没发布任务，可能是空间看他实力太差，上去必死无疑。

　　战争还在继续，叶青的心情非常沉重，每一道金光的升起，代表一位英雄即将彻底陨落，不知道什么时候，他眼中有泪落下。

　　这一幕让他莫名想起未穿越前，他的祖国的那一段黑暗岁月，也是有无数英雄舍生忘死，为了自己的国家与民族而抛洒热血……（好吧，这一段与剧情无关，只是有些感慨，不说现在，那一段黑暗岁月真是有许多值得铭记的英雄，他们是真正的英雄，无惧生与死。）

　　每一道金光熄灭，代表一位英雄陨落，每一道魔柱冲天而起，代表着一尊魔神陨灭。

　　当魔神死亡，体内恐怖的魔力爆发形成一道通天气柱，如果在暗黑世界能冲破云层形成长时间的天象，但在无限大的虚空中，这异像就显得毫不起眼。

　　说起来幸好战争是在虚空中展开，如果是在暗黑世界，这近百神境强者大战，整个世界都有可能撕裂，就算是主世界也承受不起上百神境强者的生死撕杀产生的余波。

　　也不知道过了多久，当天边一道格外耀眼的金色光柱升起，叶青边上那个英雄突然站起身来看向远方，半晌才说道：

　　“格里安大人陨落了！”

　　叶青没有说话，只是心情更加沉重。

　　格里安这个名字他知道，是一位神话英雄，实力不逊于诸魔王，如此强大的存在都战死了，说明里面的战况已经达到白热化。

　　可惜他现在离战场估计有近万公里外，眼前是一片混沌，恐怖的空间风暴，滔天魔焰，无穷圣光混和在一起形成一片混沌风暴，就连诸强者的领域都已完全压制回身边，只能护住自身，无法再展开。

　　恐怖的混沌风暴直接隔绝传奇以下存在进入，也就是说以叶青现在的实力连进都进不去了，一进去就会被余波撕裂领域而亡。

　　又过了一会，一道粗大无比的炽白光柱突然从混沌风暴中喷出，一个巨大的天使虚影从光柱中缓缓升起，遮天蔽日的光翅展开，无穷光明从天而降。

　　但又瞬间一道雪亮剑山破开混沌飞出，一剑光天使虚影一分为二，无穷光明炸开，一声尖啸声响彻整个战场，就连领域都无法阻隔那刺耳的声响。

　　叶青心中升起一股明悟，一尊至高天使陨灭，但不知道是哪一尊。

　　等等……

　　他突然想起，自己的任务其中有个要求是觉醒奈非天血统，条件是获得一尊至高天使与一尊顶级魔神的精血，用赫拉迪克之盒合成神魔之血，令自己觉醒奈非天血统。

　　他本来以为这是要等自己实力达到三四阶时才有机会完成，但眼下诸神混战，这不是一个很好的机会么！

　　一尊至高天使陨灭，必须会留下尸体，在这混战中没人顾得上尸体，这或许是自己的机会？

　　叶青的心立即火热起来，立即四处观察，看那尊天使化成的雕像在哪个角落。

　　至高天使都会陨落，那么七魔神在这里陨落一两个并不出奇，人类一方有十七位神话英雄，想要杀死他们怎么也要拼死几个同阶强者，这就是他的机会，现在就获得魔神至高天使精血的机会。

　　不过至高天使的力量太强大了，就算化成雕像也是异常巨大，战斗余波混沌风暴都难以推动它。

　　叶青也不急，就算推不动，诸神战斗也不是就在这里，随着战斗不知不觉战场会移动，到时候等天使雕像露出来就是他的机会。

　　然而还没等到天使雕像露出来，又是一道耀眼的金光升起，又是一尊神话英雄坠落。

　　神话英雄虽然拥有不逊于魔神的力量，但毕竟是人类，在力量上不落下风，但在体质与领域之上略逊一筹，平原有装备可以弥补，但这些英雄在虚空中流浪了上万年，身上装备要么早就被打碎，要么在时间长河中慢慢腐蚀风化消失。

　　没有装备支持，他们的实力略逊于诸神一筹，落入下风是必然。

　　眼看一尊尊四阶五阶强者就这么死掉，叶青感觉非常的可惜，犹豫了好久，终于忍不住对边上英雄说道：

　　“你告诉他们不要死战，我拥有复活的能力。”

　　他话音一落，边上这位英雄猛的转身，双眼快瞪出眼眶中，抓住他的衣领几乎是吼着道：

　　“真的？”

　　“我骗你有用？”

　　这个英雄立即松开手，深吸一口气，道：

　　“复活需要什么条件？”

　　还好，他还有点理智，知道复活肯定有条件。

　　叶青没有犹豫，立即回答：

　　“完整的灵魂，一部分肉身，以及非常非常多的能量。”

　　不等这位英雄说，他立即又说道：

　　“复活一位神话英雄，你知道需要付出多少代价么？以我现在的能量储备，一个都复活不了。”

　　这英雄眉头一皱，问道：

　　“你需要什么？”

　　叶青没有拐弯抹角，直接指着边上源源不断散发出能量的世界之石，道：

　　“我需要它，世界之石能让我的世界形成完整的能量循环，它的力量足够我复活你们所有人还有剩余。”

　　让他意外，这个英雄及周围的英雄并没有如他想象中的强烈反对，而是在思索什么。

　　“有戏！”

　　他心中暗喜，立即将本来以为用不上的说辞说出来：

　　“如果你们战败了，世界之石一样会被炼狱或天界夺走，你们也会被杀光，什么都会没有，但如果将世界之石给我，我还能够将你们复活，保留了种子，将来还能卷土重来。”

　　……

　　还是沉默，显然他们也很难下定决心。

　　就在这时，又是一道耀眼的金光升起，这道金光格外的明亮，刺破混沌风暴，连世界之石大殿都被照得一片金色。

　　诸多英雄几乎是跳着站起来，离他最近的这个英雄立即张开嘴说着什么，但口中没有声音传出。


第三百七十五章 复活

　　很快混沌风暴中越来越亮的金光突然顿了一顿，混沌风暴被撕开，一道纯粹的金色人形化成金光冲入世界之石广场上，落在他的面前，一个哄亮的声音在他耳边响起：

　　“你能复活我们！”

　　这是那个苍老的野蛮人，当然，现在的样子一点也不苍老，他应该是诸神话英雄中最强大的几位之一，但就算是他也战死，叶青对剩下的英雄处境感觉非常的不妙。

　　如果这回没有自己，这批人类英雄估计真有可能全战死在这里。

　　面对这些英雄，解释再多都没有用，要用事实给他们看，所以他说道：

　　“我需要一位战死的英雄尸体，需要他们的灵魂还存在。”

　　老野蛮人点头，伸手虚抓，很快，从混沌风暴中飞出一具残破的尸体，身上铠甲已经破碎，只剩半边身体，死的不能再死，但幸好灵魂还保存了一部分。

　　叶青直接将尸体收入无限世界之内，伸手虚抓，无穷的能量汇聚，凝聚成一朵金色的花朵从尸体下升起将他托了起来，随着能量注入，花朵缓缓合拢将尸体包裹起来。

　　轮回之花，这朵金色花朵叫轮回之花，只有在逆转生死时才会出现。

　　随着海量能量注入，金色轮回之花的金光开始注入内部，像是在蕴育出什么一样。

　　一分钟，只是短短一分钟的时间，金色轮回之花的颜色如潮水一样裉去，所有金光融入内部，凝聚出一个金色茧子。

　　金茧裂开，一股浓郁的生命气息从中喷涌而出，一具强壮的躯体从轮回之花中升起。

　　“这是在哪？”

　　这位英雄双眼睁开，记忆还有些混乱，一时搞不清楚状况，但很快就反应过来，一下子跳起来，摸着自己的身躯惊叫道：

　　“我不是死了么，怎么还在，这里是哪里？”

　　叶青没有回答，因为这位英雄很快找回了曾经的记忆，脸上更加的惊讶，可以说是震惊：

　　“你复活了我！”

　　不是询问，而是肯定，他伸出手打量自身，不可思议道：

　　“完美的复活，我能感觉自己的状态恢复到了最巅峰，以往的暗伤也得到修复，这太神奇了，就算天神也无法做到。”

　　在暗黑世界，因为世界的特殊，并没有复活这个能力，一般指的复活是强大存在灵魂不灭，在多年以后重新凝聚肉身，这方面以诸多依靠炼狱规则而存的魔神为例，至于天界诸天使，复活方式则是指在天使诞生池重生。

　　在这个世界，普通生灵死了就是死了，没有复活的可能。

　　当然，死灵复生与恶魔复生不算，这个一个已经被转化为不死生物，一个转化为失去了原来记忆与智慧的下等恶魔，不能算是复活。

　　“你已经复活了，跟我出来，让大家看看。”

　　叶青伸手一挥，两人身前出现一团漩涡将他们吞噬，世界之石大殿，两团扭曲出现，空间裂开，两个身影从空间另一面走了出来。

　　当看到叶青前面这位英雄的瞬间，大殿中所有英雄都围了上来，那老野蛮人更是双眼射出一道金光将他上下扫描一番，金光收回，他眼中是难以掩饰的激动，说道：

　　“果然是复活，不是死灵复生与恶魔复生，这太神奇了。”

　　叶青微微一笑，道：

　　“我复活他消耗了储备的大部分能量，而你的实力更加强大，我没有足够的能量将你完美复活，但如果有世界之石的支持，我能做到将所有人复活一次。”

　　寂静，沉默，他能明显看出诸英雄眼中的心动，但可能是世界之石太过于重要，他们还在犹豫。

　　就在这时，远处混沌风暴中同时升起三道光柱，一道通天黑气柱与两道金光，这代表一尊魔神与两位英雄同时死亡，老野蛮人眉头跳了一跳，果断开口说道：

　　“我同意了！”

　　“YES！”

　　叶青心中狂喜，但老野蛮人接下来的话让他喜忧参半，他说道：

　　“我们愿意让你继承世界之石的力量，但继承仪式需要七位强大英雄同时见证，现在人手不足，但如果我们召回几位英雄，剩下的无法抵挡炼狱与天界。”

　　“另外，就算有我们见证，你也不一定能获得世界之石的认可，如果失败，后果难以想象。”

　　“这个还需要世界之石认可？”

　　叶青非常惊讶，他从没想过还有这个条件，还以为诸英雄同意直接拿了就行。

　　老野蛮人点头：

　　“世界之石是整个世界最为强大的宝物，是造物主创造世界后留下来的宝物，拥有聚集整个宇宙，包括炼狱与天界力量的效果，任何人类获得认可，都能强行开启奈非天觉醒，带领人类抵挡恶魔入侵。”

　　“世界之石一直放置在世界之石要塞，当初炼狱诸魔神与天界诸天使攻破世界之石要塞，便是要抢夺世界之石，为此我们强行击穿空间，将世界之石要塞放逐至无尽虚空中，才没有让他们得逞。”

　　“当初世界之石要塞一战炼狱与天界联手了？”

　　这个秘辛叶青也不知道。

　　“是的，如果只是炼狱，是不可能攻破世界之石要塞，以我们的实力，除非炼狱倾巢而出，否则不可能攻破世界这石要塞。”

　　……

　　好吧，果然游戏背景不能全信，叶青甩了甩头将这一切抛之脑后，认真说道：

　　“诸位，现在炼狱与天界再次联手，而你们没有整个世界支撑，就凭现在的人手肯定无法挡住，你们没有得选择，只有给我一个机会，起码……我是一个人类。”

　　顿了顿，他又说道：

　　“我有个提议，以现在的情况，我们肯定无法回归，连逃走都有些奢望，与其彻底战死在这里，不如考虑我的一个想法，我有一个独立的世界，你们连同整个要塞藏入我的世界中，然后我带着你们连同世界之石回到轮回空间，这样可以避开他们的围杀，等过一段时间我的实力更加强大，可以从轮回空间直接传送至罗格要塞。”

　　众英雄听完面面相觑，过了一会其中一个英雄问了个问题：

　　“如果他们追到轮回空间呢？”

　　叶青一拍脑门，脸上露出怪笑，道：

　　“他们有本事就追来，我相们空间中的诸多强者会非常欢迎的。”

　　看到他脸上的怪笑，那个英雄一下子不说话了。

　　寂静只持续了十秒，老野蛮人便果断做出决定，低声在喃喃自语般，这是在以他们的方式联系外面正在战斗的英雄，召集他们回来。

　　叶青想了想，提醒了一句：

　　“顺便带几尊魔神或天使雕像过来，特别是刚才死亡的那尊至高天使。”

　　“你想觉醒终级奈非天？”

　　这回不止其他英雄，连老野蛮人也是一脸惊讶道：

　　“伊瑟尔现在正处于石化封印状态，除非造物主，否则不可能将其炼化，其他魔神也是如此，不然不会至今为止没任何人觉醒终级奈非天。”

　　“上古初代人类与布尔凯索他们也没有？”

　　“没有，觉醒终级奈非天必须要憎恨、破坏、毁灭三魔神之一，与天界六大至高天使之一合而为一，再通过世界之石才能觉醒，其他次一级魔神虽然也能觉醒，但不是终级奈非天。”

　　……

　　叶青无语，他要至高天使尸体只是纯粹想要最好的而已，并不是想要觉醒所谓的终级奈非天，事实上在这之前他压根没听过终级奈非天这外名字，只是以为奈非天觉醒就一种而已。

　　不过，即然知道了，那当然是要弄最好的，现在已经有机会获得一具至高天使尸体，再弄一具魔神尸体就行。

　　随着老野蛮人与诸英雄交流，陆续有英雄回归，战斗也慢慢的向要塞这边蔓延。

　　最先回归的是三位神话英雄，因为需要七大职业英雄来为他主持世界之石传承仪式，其他英雄在外暂时挡住炼狱与天界的进攻。

　　时间紧迫，加上老野蛮人已经有解释过，新来的英雄没有多余的废话，直接围在世界之石外面一圈，开始低声不知道是念咒还是祈祷，叶青猜测应该是祈祷，暗黑世界的英雄擅长战斗，其他神秘力量比其他世界差太多了，这种复杂的仪式估计他们做不来。

　　随着他他们不断祈祷，世界之石开始散发出淡淡的清光，无色透明的清光，与其本身源源不断散发出来的力量完全不同。

　　等到清光扩张到大半个世界之石要塞便停止扩张，老野蛮人也是指着世界之石要塞对叶青说道：

　　“传承仪式即将开始，你去沟通世界之石，能不能获得世界之石承认就看你自己。”

　　他点了点头，走近世界之石边上，深吸一口气，大手按在上面。

　　“轰！”

　　在他手按在世界之石上的瞬间，一股令人窒息的能量从世界之石上迸发出来，形成一股粗大的光柱撞开世界之石要塞大殿上的天花，直插虚空深处。

　　外面正混战成一团的混沌风暴在光柱出现的瞬间停顿了一下，紧接着传来巨大的咆哮：

　　“世界之石！”

　　“有人开启世界之石传承，快阻止他们。”

　　“抢下世界之石，我将是世界之王。”


第三百七十六章 救世主与空间投影

　　本来离要塞还有数百里的混沌风暴立即支离破碎，无数道挟裹着滔天魔焰的身影撕开虚空冲向世界之石要塞，五尊通天彻底的天使双翅展开，无穷圣光洒下，形成一层光罩挡住了诸魔神。

　　面对世界之石，炼狱与天界脆弱的盟约立即被撕碎，双方立即开始扯对方后腿。

　　反倒是陷入劣势的诸英雄获得了喘口气的机会，推动在虚空中浮沉的十几具魔神或天使雕像向世界之石方向飞去。

　　而这时，叶青正站在世界之石边上像一个雕像一样一动不动，他的精神早已经离开了这里，来到了世界之石的世界中。

　　没错，在世界之石内部，有一个记忆世界，是世界之石从诞生到现在的所有记忆。

　　没有天，没有地，天地一片混沌，只有无穷的混沌风暴，这是天地未开前的混沌，这种混沌持续了不知道多少来，一个叶青无法想象无法形容的巨人从远处来到了这片混沌中。他看不清这巨人样子，也不知道名字，但他知道这是暗黑晶壁宇宙的创世神，造物主。

　　这巨人来到混沌中央，将右手一个盒子一抛，一股恐怖的吸力将无穷混沌之力吸入其中，这吸力无穷无尽，不知道过了多久，将无尽大的虚空中的混沌之力全部吸入盒子中，然后奇光一闪，盒子打开，里面出现一颗巨大的混沌之石。

　　然后巨人以混沌之石为基础，开始创建衍生世界。

　　最先创建的是天界，然后是炼狱，最后才是三层暗黑世界，至于虚空中的大小位面，只是后来衍生的而已，造物主亲自创造的世界就这三个。

　　最后等世界规则全部构建完成，造物主将创世后还剩下的世界之石放在了人界，叶青心中明悟，这就是传说中的世界之石。

　　创世完成，造物主便准备离开，但在离开前突然抬头看向虚空中某处，那正是叶青意识所在的方向，然后便看到造物主突然将手中盒子扔向世界某处。

　　“造物神器——赫拉迪克方块？”

　　叶青立即打起精神，看到赫拉迪克方块坠落的轨迹，是在……

　　赫拉迪克方块刚落在某处，他眼前便是一晃，画面转换，是初代人类诞生，刚诞生的人类都有天生的奈非天血统，异常强大，很快占领了整个人界三层世界，找到了世界之石，建立了世界之石要塞。

　　再后面是炼狱与天界的战争，战争波及虚空无数世界，最后发现了人界，炼狱立即发起了对人类的进攻。

　　而这时第一代奈非天逐渐死亡，后代不再有天生觉醒奈非天的强者，但光是遗留的一代奈非天也是极为强大，挡住了炼狱恶魔的进攻。

　　直到天界也出现在这个世界，与炼狱联盟，又打入人类内部分化，等到第一代奈非天相继老死，才悍然入侵，开启了暗黑元年的序幕。

　　后面的剧情与游戏背景很像，又有些许不同，炼狱疯狂想要彻底毁灭人类，但天界怕炼狱占据人类实力大涨天界无法抵挡，但开始有限度的支持人类抵挡恶魔。

　　一代又一代的人类英雄为了抵挡恶魔而不断赴死，在其中他看到了第一代不朽之王布尔凯索，第二代不朽之王沃鲁斯克，最强大的人类法师塔拉夏等等。

　　时间不断穿梭，最后世界之石要塞被打入虚空，记忆到这里开始一成不变，最后他看到一个男子在七名英雄的中央，伸手按在世界之石上面，他只觉得眼前一花，身不由己投入那男子身上。

　　“不朽任务——救世主！”

　　“任务介绍：以世界之石为枢钮，人类众生从诞生至终结所有祈求，祈求你彻底驱赶炼狱与天界，拯救世界。”

　　“提示：此任务无法拒绝，一旦拒绝你将永远失去世界之石与本世界所有声望，并无法再次进入本世界。”

　　“任务奖励一：你可提前获得世界之石，你可提前获得暗黑晶壁宇宙一部分权限，并锁定世界。”

　　“提示：锁定世界，从你接受任务这一刻开始，其他轮回者包括其他轮回空间的轮回者将无法进入这个晶壁宇宙，但以前拥有世界坐标并拥有一定成就的轮回者可继续进入，你必须将其他轮回者一一击杀，获得世界的唯一权限。”

　　“提示：在你接受任务的这一刻开始，其他拥有进入权限的轮回者将同时获得此项提示，你将会成为他们共同的敌人。”

　　“提示：当你完成剩余任务的那一刻，你将获得这个世界所有权限，拥有等同创世神的权限，并将其转化为你的私人世界。”

　　久违的轮回印记提示声响起，这次没有经过他的允许，提示光屏自动弹开，叶青猜测是不是轮回空间也是很激动。

　　对轮回空间来说，自身掌握的世界越多越强大，自身也是越强大，一个至高晶壁宇宙对轮回空间来说绝对是至关重要，要知道人类轮回空间证实有接触到的至高晶壁宇宙也只是三个而已，而那三个也只是有一部分权限而已，而且还是与其他轮回空间正在争夺中。

　　是的，费伦多元宇宙、艾泽拉斯宇宙，星际争霸多元宇宙，这三大至高晶壁宇宙现在正处于人类与其他种族轮回空间的争夺中，人类获得其中一部分权限，但也有其他种族轮回空间获得了其一部分权限。

　　而如今，叶青不声不响的弄到一个至高晶壁宇宙的一部分权限，而且还是独家享有，这简直是连轮回空间都震惊了，如果轮回空间有拟人化，估计现在眼镜都掉下来了。

　　同意，当然同意，必须同意，他怀疑自己没有拒绝的权限，估计轮回空间会逼着他接受。

　　“轰！”

　　一道魔气柱破开诸英雄的守护轰向叶青，但世界之石中散发出一圈能量光环，将魔气柱挡了下来，也将他惊醒，抬头看到诸魔神与天界不知道什么时候又合作攻破要塞，连他的领域什么时候撕裂了都不知道，如果不是世界之石散发出来的力量保护，整个要塞早就被打得四分五裂。

　　“世界之石是我的了！”

　　一只巨大无比，几乎有剩余要塞大的狰狞巨爪撕开要塞大厅剩余的天穹轰然抓下，挡在前面的几位英雄在刚才为了守护他就已经受到重伤，有好几个已经死亡，支离破碎的尸体在虚空中飘荡。

　　巨爪未到，恐怖的力量便已轰下，叶青当场单膝跪在地上，身上装备除了巴尔之爪与银色靴子全部报废，身上皮肤崩裂数十条，形成一个恐怖的血色图案，鲜血刚流出就被狂风刮走。

　　眼看他要被巨爪抓住，边上只剩金色灵魂的老野蛮人怒吼一声，双手一合一斩，一道巨大金色剑气飞出斩在巨爪上，轰的一声金色剑刃支离破碎，巨爪只顿了一下又落了下来，轰的一声按在世界之石上，叶青的身影当场被砸成血沫。

　　“不！”

　　周围还活着的英雄发出一声惊怒交叫的大吼，谁都不敢相信他就这么死了。

　　巴尔哈哈大笑，一把将世界之石大殿地板掀开，抓住世界之石，收回大手。

　　“所有人撤离！”

　　老野蛮人身上金光已经黯淡了许多，他痛苦的大吼着，身上金光再次暴涨，向巴尔的爪子抓去。

　　“砰！”

　　巴尔另一只巨爪伸下来，一击将老野蛮人击飞，轰的一声砸穿世界之石大殿不见踪影。

　　其他英雄发出痛苦大吼，一部分冲过来挡住恶魔，另一部分离开崩碎的世界之石要塞，向外面无尽虚空中逃离。

　　就在这个时候，正收回爪子的巴尔突然发出一声痛吼咆哮，巨大的爪子缝中射出一道道耀眼的金光向四周扩散，一股奇异的波动以金光为中心射向四面八方，很快就越过破碎的世界之石要塞，越过恶魔与天使，波及整个战场。

　　这一异变让所有人都愣了一下，巴尔正准备张开爪子查看情况，突然一个不大但响彻上万里虚空的声音响起：

　　“轮回空间，回归！”

　　话音一落，整个金光笼罩的范围内虚空突然开始扭曲，一个恐怖的虚影从虚空另一边开始慢慢浮现。

　　那虚影庞大无比，四周有无数挥舞的触手，只是一看，诸魔神浑身剧颤，巴尔更是发出一声怪叫转身就跑。

　　虚影越来越清晰，整个虚空剧烈扭曲，远远看去这片空间像是在剧烈抖动的水面，不断在起伏。诸魔神与天使已然能感应到这股恐怖的气息，纷纷退出世界之石要塞数百里范围，但这虚空扭曲范围却是越来越大，空间另一面的虚影也是在急速扩大。

　　“回归！”

　　一声大喝从巴尔手中传来，紧接着浓郁的金光从巴尔手中升起，生生将其爪子撑开，一团金色光球缓缓升起。

　　正在慢慢变清晰的虚影不甘的疯狂扭动，但随着金光凝聚出一个人形身影出来，虚影不得不停止扭曲，缓缓消散。

　　这身影正是刚刚在无限世界复活的叶青，一出来他就感应到了外面的情况，顾不得查看身体变化，立即现身，阻止了轮回空间投影的降临。


第三百七十七章 终结与回归

　　是的，那个迅速扩大的虚影就是轮回空间的投影，只是一点影子刚出现便吓得众魔神逃窜，如果出现，能完全覆盖大半个暗黑世界。

　　幸好他复活得及时，如果他真死了，轮回空间便可以直接降临将暗黑晶壁宇宙吞噬，但他没死，空间便不能这么做，必须要借助他的权限才能降临，他不允许，空间便不准降临。

　　这是空间规则的一部分，也是当初建立轮回空间的存在赋予的规则，轮回空间存在的规则。

　　叶青伸出手来，他能感受吞噬了世界之石后，无限世界中产生的惊天动地的变化，这变化有好有坏。

　　好当然是世界开始进化了，是进化不是强化，世界大小并没有明显的改变，最大的改变是规则的完善。世界之石是造物主创造暗黑晶壁宇宙剩下的一部分混沌之石，拥有非常完整的规则，如今融入无限世界，能彻底修补世界，令规则变得完美。

　　说的简单点，就是这个世界将有可能变成一个真正的晶壁宇宙，拥有完整的规则，拥有自己的能量循环，并在持续不断的涨大，可以预见在亿万年后，可以涨大到如其他晶壁宇宙那么大。

　　好吧，亿万年太长了，但在轮回空间，他可以在不同世界获取资源，可以大大缩短这一进度。

　　到时候一个掌中晶壁宇宙到手，能随时调整这个宇宙的力量，他的实力简直是无法形容。

　　当然，这是将来的好处，不知道什么时候才能实现，但现在立马有一个坏消息让他有些忧伤。

　　也不是什么坏消息，就是因为世界要晋级，加上他需要容纳剩余的英雄，无限世界与无限领域暂时不能使用了。

　　无限世界要升级，肯定不能随便使用，更不能收纳强大敌人进来，要是被打断了世界进阶，那岂不是亏大了。而无限领域是基于无限世界而生，无限世界不能使用，领域肯定不能展开，也就是说，这两个最强大手段暂时要废了，必须要等世界升级完成才能再次使用。

　　虽然说是个坏消息，但叶青并没有太在意，事实上就算能使用，他也不准备随便使用这些能力。

　　在之前进入无尽虚空时他就有察觉，自己现在的力量有些脱节。

　　本身实力现在算是不错，但一旦加上无限领域与无限世界，一下子就跃升太大了，两者有些脱节，这并不好。

　　不论是什么力量体系，基础都是最重要的，他现在的情况是基础有些虚浮，力量跃升太大，如果长时间沉迷于无限世界的力量中，如果像这次一样突然不能使用，他就傻比了，如果是刚好在重要剧情中，一下子因为不能使用领域而实力大降，那后果是非常的严重。

　　所以他不觉得不能使用无限世界与领域会是坏事，反而是好事，可以让他在现在本身实力基础上好好锤炼一番，按部就班逐渐强大，而不是一下子强大起来像暴发户一样。

　　重新复活，可能是世界升级的影响，或者世界之石的影响，叶青复活的肉身除了保存之前所有能力之外，还额外获得了一个能力，就是他的天赋升级了。

　　空间折射，这个天赋他差点都忘了，随着实力增长，这天赋的效果越来越差，现在他都不怎么用，本来还以为要到进阶殖猎者才会进阶，想不到现在借助世界之石的力量进阶。

　　空间折射LV2：在周身形成一层空间晶壁，吸收70点伤害，并反弹给半径100米范围内的所有敌人。

　　提示：技能可主动开启，开启后三秒内可将一个指向性技能或法术反弹给目标，冷却时间一个小时。

　　提示：技能优先度为二星领域，无法驱散。

　　提示：反弹的伤害为纯粹伤害，无视物理防御、无视法术抗性、无视技能免疫、为全额伤害。

　　第二层空间折射吸收的伤害增加一大截，范围加倍，实用性大增，同时还增加了一个主动效果，可以主动反弹一个指向性技能，也就是单体攻击技能，在某些关键时候绝对能发挥出神效。

　　除了天赋，他还有许多其他收获，不过这些要等回归空间才能获得。

　　随着轮回空间投影缓缓消失，叶青的领域将所有英雄及魔神雕像，及那具不知名的至高天使雕像也包裹在其中，缓缓吞入无限世界中，金色领域收缩，最后化成一个点，而他也随之穿入虚空中，消失不见。

　　无尽黑暗之中，一道彩色光束在快速穿梭，叶青的领域已经彻底融入他体内，身上金光已经消失，露出复活重组后更加完美的面容。

　　他打开轮回印记，一如即往的过关总结，只是这次过关总结与以前略有区别，不太完整。

　　“时间：暗黑历35421年3月9日。”

　　“地点：暗黑破坏神（注：开拓世界由轮回者命名）。”

　　“难度：极难。（注：此乃同阶难度）”

　　“痛觉削弱度：无。”

　　“个人能力额外强化度：无。”

　　“目前场景探索度：5.13%。”

　　“附带说明：本场景为半杀戮场景，轮回者被杀死会掉落一定物品，轮回者之间伤害将减少百分之五十，数字化人物信息模块同时开启，轮回者可以通过轮回印记随时查看个人属性。”

　　“你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动，离开本世界后遗忘。”

　　“你的外表已经经过处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在轮回空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过轮回印记查询，若权限达到即可得到回答。”

　　“接取任务完成度：150%。”

　　“任务完成评价：基础评价B。”

　　“完成传说任务：守卫罗格要塞，评价S+。”

　　“领取不朽任务：评价X+。”

　　“最终评价：X+。（注：最低评价F，最高评价SSS+，X评价为超越现在评价。）”

　　“最终你的奖励：30000积分，15点技能点，7点属性点。”

　　“提示：你的此次任务世界为开拓世界，世界开拓评价：S+。（注：最低D，最高S。）”

　　“你在此次开拓之旅中完成一次传说任务……”

　　“你领取了不朽任务——救世主……”

　　“你获得暗黑世界重要宝物——世界之石……”

　　“你获得整个暗黑宇宙一部分权限……”

　　“你在开拓世界中的世界声望达到崇拜……”

　　“你深入参与开拓世界主线剧情，在其中占据绝对主要地位……”

　　“你的行为彻底改变了世界时间主线……”

　　“最终总结，你将获得轮回空间奖励：100000点积分，20点技能点，10点自由属性点，200点功勋，1点黄金技能点，空间权限一级。”

　　“啧啧啧，果然是开拓世界风险高，收获更高，一波就富了！”

　　看着这收获，叶青忍不住赞叹出声。

　　整个暗黑世界下来，光是直接奖励就有近三十万点积分，近八十点技能点，自由属性点都有好几十点，连黄金技能点都有两点之多，这收获比得上他之前所有任务世界收获之和还有多。

　　他仔细查看自己的收获，击杀一名异族殖猎者获得一枚血腥钥匙。

　　击杀一名变节者，获得3000点积分，3点技能点，1点自由属性点的赏金，并获得一枚紫色宝箱钥匙。

　　击杀一名异族苏醒者，获得一份英雄血脉精华，这个已经融合自己一个技能，转化为一个英雄技能，就是撼地咆哮。

　　用巴尔的两条手臂在恰西那锻造了一对深银色剧情爪子——巴尔之手。

　　完成传说任务——守卫罗格要塞，获得150000点积分，50点技能点，15点自由属性点，150点功勋，1点黄金技能点，1点传说度。

　　过关总结，30000积分，15点技能点，7点属性点。

　　开拓世界轮回空间的奖励，100000点积分，20点技能点，10点自由属性点，200点功勋，1点黄金技能点，空间权限一级。

　　最终总结下来，叶青在这个世界总共获得283000点积分，88点技能点，33点自由属性点，350点功勋，2点黄金技能点，1点传说度，空间权限一级。

　　但这只是能计算的，像世界之石，诸魔神尸体形成的雕像，还有德鲁伊英雄职业，包括职业升级获得的属性点与技能点，光是这些收获就比明面获得的收获还要重要。

　　不过这些除了德鲁伊职业，其他暂时用不上，准确来说无限世界正在进化完善中，整个世界无法使用，还不能发挥出这些东西的效果。

　　但相信不用等多久，等到世界进化完毕，规则完整，无限世界将会变得更加强大，一时无法使用不算什么，反正他现在本身实力已经极为强大，加上这次收获转化为实力，将会令自己更加强大，足以应对他现在位阶面对的危险。

　　轮回空间房间中，虚空中突然出现一个黑色小点，小点滋滋向下拉伸变成一条两米多长黑线，慢慢向两边扩张，伸展成一个黑色大门。

　　少倾，黑色波纹鼓起，波的一声一个人从中钻了出来。

　　叶青一钻出来，便往床上一扑，什么也不想理，身后空间门开始缓缓缩小，最后消失。


第三百七十八章 大肆强化

　　不知道过了多久，他感觉身边有一团柔软，睁开眼睛，看到米小钰正躺在边上抱着自己，将自己脑袋抱在她怀中。

　　他抬头看到她俏丽的容颜，心中一动，上前轻轻吻住她红润的嘴唇，轻轻吻动。

　　很快她被惊醒，看到叶青，伸出一对光洁的玉臂挽住他的脖子热烈的迎合起来。

　　雨消云散，两人相佣躺在床上，聊着在暗黑世界发生的一些事情。

　　不同于他离开罗格要塞后的剧情那么激烈，蛮牛暗灭米小钰在他离开后一直呆在庇护所，跟随要塞大军攻破恶魔要塞花了快半年时间。

　　虽然罗格要塞这边占据优势，但恶魔要塞也不差，双方光是在黑色荒地就纠缠了快两个月时间，最后生生将毕须博须将附近抽调的恶魔大军击溃，最终攻到了恶魔要塞这边。

　　本来恶魔要塞是很容易攻破，但没想到安达利尔在短短几个月内就重新投下一个新的投影，加上从修道院中倾巢而出的恶魔，硬生生在恶魔要塞挡了好几个月。

　　最后人类大军付出极大代价强行攻破恶魔要塞，再次斩杀安达利尔与毕须博须，一举将这一片大陆的恶魔主力彻底清除。

　　后面一年时间他们三人组成一个队伍，与其他队伍一起清除大陆上的恶魔，恶魔大范围死去，特别是稍强一些的都被杀死，恶魔力量在这片大陆达到前所未有的低，就连天空乌云都散去了大半，许多地方已经能看到阳光照射下来。

　　听说，只要这种情况继续持续下去，最多两三年，这块大陆的恶魔力量会彻底清除，像安达利尔毕须博须这类魔神投影将无法直接投射在这片大陆，必须要投射在其他炼狱力量强大的地区。

　　说简单点，就是罗格要塞这半片大陆以后怪物刷新数量会大大降低，最后会彻底消失，职业要以后想练级估计要去鲁高因那边。

　　事实上就算是鲁高因也受到了这一战的影响，现在恶魔投影的实力开始下降，很快会变得像以前的罗格要塞区域一样，适合低级职业者练级。

　　这算是个好消息，对叶青来说，接取了不朽任务救世主任务后，暗黑世界的情况已经与他息息相关，他当然想事情往好的一方面转变。

　　救世主，这个任务名看起来像是三流龙傲天小说主角的专用名词，但实际上在轮回空间，这是一个超高逼格的称号，不同世界救世主称号效果都不同，但他这个是一个至高晶壁宇宙的救世主，级别绝对是最高。

　　救世主称号属性他知道一些，因为轮回空间曾经有人获得过这个称号，那是一个黄金级称号，没别的附加属性，只有一条——在任何世界，秩序阵营声望先天尊敬，中立阵营声望先天友善。

　　同时还有隐藏属性，拥有救世主称号的轮回者的声望优先度等同于传说点。

　　也就是说，不管进入哪个世界，只要是秩序阵营，就算是他刚进入，声望会直接达到尊敬，中立也是友善，而不是一开始的中立或冷淡，这在前期能占据极大优势。

　　可惜他这称号还拿不到，必须要完成任务才能获得，这个也不知道要到什么时候。

　　三位队友在暗黑世界拿到的好处或许比不上他，但直接获得的好处比他差不了多少，每个都获得了超过十五万的积分，超过三十点的技能点，超过二十点的自由属性点，大量功勋等等，最重要的是各自的职业已经达到了十级，比他还要高。

　　普通职业与英雄职业的差距是在后期等级上限，非英雄职业者等级绝对无法超过七十级，但在前期升级获得自由属性点与技能点并没有多大差别，一样四点自由属性点与一点技能点。

　　他们三个的职业等级超过十级，总共获得了四十点自由属性点，加上任务获得的奖励，他们的自由属性点好像比叶青还要多。

　　仅此一个世界，他们小队的实力就暴增一大截。

　　如此多的好处，当然要利用起来，叶青打开自己的属性面板，自己现在总共拥有257314点积分，本来是28万的，其中三万积分与十点技能点放在了团队积分池中。

　　他的收获最多，团队积分池也是放的最多，暗灭蛮牛米小钰三分则只分别放置一万点积分与三点技能点便可，如今的团队积分是63600点，技能点是21点。

　　首先，叶青准备先将自己的基础技能提升一下，这一次进入暗黑世界实力暴涨，但基础技能还没跟上，特别是无限世界无限领域无法使用，他需要另一种强大手段，法师塔与浮空城，他有了一颗密瑟能核，主要动力源有了，又有一座世界之石要塞，虽然是残破的，但可以以此为基础建立浮空城，慢慢扩大。

　　另外，在暗黑最后一波战斗中他获得了许多魔神与天使尸体，这些都需要他足够的魔法知识才能利用得上。

　　魔神尸体中包含的炼狱魔龙王，这玩意比古龙尸体还要大得多，也更厉害，他如果想将它转化为自用，必须要足够的魔法知识，这个可能要消耗他大量积分用来购买这方面的知识。

　　拥有德鲁伊职业，在近战方面不用担心不够用，法术方面的强化可以提上日程。

　　他现在拥有LV5的基础近战，LV4的基础步法，LV1的基础远程，LV6的基础耐力，LV4的基础冥想，之前足够用，现在就差了一截，他估计每个基础技能最少要再升两三级以上才行。

　　基础近战LV6，近战物理伤害加10，近战命中+3，近战格挡+2，近战招架+2，需要积分5000点，2点技能点。

　　基础近战LV7，近战物理伤害加15，近战命中+4，近战格挡+3，近战招架+3，需要积分7000点，3点技能点。

　　同时基础近战LV7同样有一个三选一的额外选项，与所有技能一样，逢三会有一个额外选择，分别是额外增加30点攻击，近战破甲+5，暴击机率+5%。他选择的与之前LV4一样，暴击机率+5%，一条路走到底。

　　基础近战LV8，近战物理伤害加15，近战命中+4，近战格挡+3，近战招架+3，需要积分9000点，3点技能点。

　　基础近战LV9，近战物理伤害加15，近战命中+4，近战格挡+3，近战招架+3。需要积分11000点，3点技能点。

　　基础近战LV10，近战物理伤害加20，近战命中+5，近战格挡+4，近战招架+4。需要积分15000点，4点技能点。

　　LV10额外三选一选项：连击：可在短时间内连续攻击三次，每次攻击造成70%的最大伤害，敏捷每增加50点额外增加一次攻击，力量每增加50点额外增加10%的伤害。

　　十级基础近战，总共为他增加了110点物理攻击，近战命中+35，近战格挡+22，近战招架+22，LV4额外：暴击机率+2%，LV7额外：暴击机率+5%，LV10额外：连击技能。

　　总共花费他47000点积分，15点技能。

　　接下来是基础步法，这个基础技能与基础近战息息相关，基础近战等级高，步法不能太差，不然无法完全发挥出高等级基础近战技能的效果。

　　基础步法LV5，移动速度加4，闪避加1，需要积分4000点，2点技能点。

　　基础步法LV6，移动速度加4，闪避加1，需要积分5000点，2点技能点。

　　基础步法LV7：移动速度加5，闪避加2，反射+1，需要积分7000点，3点技能点。基础步法LV7额外附加属性：移动速度+10。

　　基础步法LV8：移动速度加5，闪避加2，反射+1，需要积分9000点，3点技能点。

　　基础步法LV9：移动速度加5，闪避加2，反射+1，需要积分11000点，3点技能点。

　　基础步法LV10：移动速度加7，闪避加3，反射+2，需要积分15000点，4点技能点。基础步法LV10额外附加属性：移动速度+20。

　　十级基础步法，总共为他增加了73点移动速度，闪避+12，反射+5，LV4额外：移动速度+5，LV7额外：移动速度+10，LV10额外：移动速度+20。

　　基本上将速度加到了极值，三个额外选项只要是加速度他选择了加速度。

　　基础步法升到LV4，总共花费他51000点积分，17点技能点。

　　接下来是基础耐力，本来是LV6，同样提升到了LV10，与基础近战与步法平齐。

　　基础耐力LV7：生命值+300，耐力+300，需要积分12000点，4点技能点。基础耐力LV7额外附加属性：生命值增+1000点。

　　基础耐力LV8：生命值+300，耐力+300，需要积分15000点，4点技能点。

　　基础耐力LV9：生命值+300，耐力+300，需要积分18000点，4点技能点。

　　基础耐力LV10：生命值加400，耐力加400，强韧加1，需要积分24000点，5点技能点。基础耐力LV10额外附加属性：最大生命值增加3000点。

　　（注：123456789这种数字不算钱的）


第三百七十九章 一朝回到解/放前

　　十级基础耐力，总共为他增加6200点生命值，2200点耐力，LV4额外：+300生命值，LV7额外：+1000生命值，LV10额外：+3000生命值。

　　基础耐力提升到LV10，总共花费他69000点积分，17点技能点。

　　基础冥想LV5：法力值+200，需要消耗7000点积分，3点技能点。

　　基础冥想LV6：法力值+200，需要消耗9000点积分，3点技能点。

　　基础冥想LV7：法力值+300，需要消耗12000点积分，4点技能点。基础冥想LV7额外附加属性：法术强度+2。

　　基础冥想LV8：法力值+300，需要消耗15000点积分，4点技能点。

　　基础冥想LV9：法力值+300，需要消耗18000点积分，4点技能点。

　　基础冥想LV10：法力值+400，需要消耗24000点积分，5点技能点。基础冥想LV10额外附加属性：法术强度+3。

　　十级基础冥想，总共增加2200点法力，LV4额外：法术强度+1，LV7额外：法术强度+2，LV10额外：法术强度+3。

　　基础冥想升到LV10，总共消耗他85000点积分，23点技能点。

　　而将这四个基础技能全升到LV10，总共花费了叶青252000的积分，72点技能点，一下子将他打回原形，本来还以为自己很富有的，就这一下，叶青发现自己又穷了，连装备都买不起了。

　　没错，叶青发现自己现在又穷成个鬼样，在暗黑世界最后回归前，巴尔那一爪将他身上装备全打碎，只剩下空间出品的那双鞋子质量还不错，加一对巴尔之手没碎外，其他装备全部报废，现在身上光光的，在下个任务世界之前怎么也要弄一套应付一下。

　　只是他现在穷的要命，全部身家只有五千出头，估计只能买一件皮甲，其他的暂时买不了。

　　好在他现在的生命值超高，正常状态拥有9300的生命值，如果熊人变身变成撕裂者，最大生命值能超过两万，堪称血牛中的血牛，大部分殖猎者可能都比不上他。

　　一般的装备对他来说只能说聊胜于无，只有史诗品质或银色剧情以上装备才对他有点用。

　　技能升级完毕，接下来是属性点，他现在有35点自由属性点，不包括英雄职业德鲁伊升级获得的属性，叶青考虑了一下，分别在敏捷上面增加十点，裸装敏捷达到32点，在感知上增加十点，裸装感知达到了20点，精神上面增加十点，裸装精神达到了25点，智力上面增加25点，裸装智力达到了40点。

　　他的英雄职业德鲁伊有五级，总共获得二十点自由属性点，加上那三十五点，总共五十五点，全在这里。

　　说起来英雄职业德鲁伊在暗黑世界并没有升多少级，连几个队友都不如，他击杀的恶魔是不少，但被无限世界吞噬分解的恶魔并不会获得经验。

　　就像被无限世界吞噬的生物不会获得宝箱钥匙一样，被吞噬分解成能量的尸体不能再产出任何其他利益，不然在虚空中偶然碰上的那个被撕裂的位面，里面杀掉近百万恶魔，如果全换成经验，让他连升到二十多级都有可能。

　　这样一来，他现在的个人属性有了一个巨大的改变，分别是：

　　体质39（+5），力量31（+5），敏捷32（+5+5），感知20（+5），魅力10（+5），智力40（+5），精神25（+5）

　　除了魅力有点低，其他都挺高的，也挺均匀。

　　如果是别的轮回者像他这么均匀发展肯定是废了，但叶青恰好要平衡发展，一点力量能相当于同阶轮回者两点力量的效果，加上英雄职业额外带来的属性与技能点，他要不全能发展就是脑壳坏了。

　　同时感知与精神，智力三项属性裸装达到二十点，分别获得三个新的提示，分别是：

　　“你的裸装感知达到20点极值，你可以从以下三项选择中抽取一项为感知极值奖励。”

　　“A：感知范围+15%。”

　　“B：感知+2。”

　　“C：你可感知到敌人的弱点，暴击+2%。”

　　叶青只是略微考虑，选择了第一个，增加15%的感知范围。

　　如果没有这个他是准备选择第三个加暴击机率，但相比加感知范围，这个更加重要，同样感知数值，感知范围是一样的，他的感知范围增加15%，就能提前发现敌人，这在大部分情况下非常的重要。

　　“你的裸装智力达到20点极值，你可以从以下三项选择中抽取一项为感知极值奖励。”

　　“A：法术强度+1。”

　　“B：智力+2。”

　　“C：法力消耗减少5%。”

　　这个没得选，当然是选择第一个，法术强度加一。

　　这无需考虑，之前基础冥想他全加的是法术强度，当然是将这个叠加到底，加上这一个，叶青现在的法术强度总共有+7，也就是百分之七十的法术额外伤害加成。

　　“你的裸装精神达到20点极值，你可以从以下三项选择中抽取一项为精神极值奖励。”

　　“A：精神力消耗减少5%。”

　　“B：精神+2。”

　　“C：精神力最大值+10%。”

　　这个倒是容易选择，反正他的能力暂时只有生活职业与精神有关，当然是增加最大值好，这能让他多附魔一两次。

　　这是个人裸装属性达到二十点的一个小小奖励，每个轮回者都有，下一次是在个人属性五十点的时候才有，不过那个时候就是轮回者第一个难关——进阶殖猎者的考核，基本上挡住了九成以上轮回者。

　　也就是说，所有轮回者中，九成在这一关被刷下，无法成为殖猎者。

　　这九成基本上是在散人轮回者或普通大学轮回者之间产生，像那些顶级名校，反倒是九成能成为殖猎者，只有苏醒者对他们来说有些问题，无法保证能进入第三阶。

　　当然，这只是指轮回者按部就班历练，如果能像叶青一样时不时进入暗黑世界这样的高难度世界，而且还能大丰收一次，一个世界的收获可以比得上普通世界好几个，依靠这些收获，就算是再普通的轮回者也能成长成为顶尖强者。

　　就像叶青他们团队，从暗黑世界出来，他们的实力立即一跃不逊于二年纪的学长，像暗灭蛮牛米小钰三人，职业等级十级，这一下子就是四十点自由属性点，如果不像他一样全面发展只发展一两项主属性，用不了多久就可以开启殖猎者考验。

　　在空间中，轮回者进阶殖猎者只用一项属性当成主属性，达到裸装五十点就行，但这样的殖猎者是最差的，每增加一个主属性，进阶后的殖猎者会越发强大，但相应的进阶难度倍增。

　　一项主属性为正常，两项主属性为精英，三项主属性为天才，四项基本上是看不到，除非是叶青这样的变态，再天才的轮回者最多最多选择四项就到顶了，再多除非有他这样的至宝，否则不可能通过考验。

　　从个人房间出来，他直接去了最近的一个训练场，这是专门给轮回者适应刚增加的能力的地方，里面是一个可设定大小的空间，可以设定敌人，但要消耗大量积分。

　　敌人不会掉落任何战利品，只会陪你战斗，相应轮回者也不会死亡，出现的敌人必须要轮回者曾经看到的，不能出现没见过的敌人。

　　叶青重新模拟了在冰冻高原的情况，无垠冰雪以他脚下为中心向四周扩散，很快看不到边，毫无杂色纯净的冰原之上，有许多黑点聚集在一起，这是冰冻高原上的恶魔。

　　三头仆魔与四头恶魔妖精，他没变化熊人变身，而是就以本体来战斗，也没有装备巴尔之手，而是装备着哈卡之刺。

　　为自己加持一系列的装备，什么熊之忍耐、牛之蛮力、猫之优雅等等全加在身上，他脚下一蹬，一大片冰雪崩飞，人如离弦之箭般冲向恶魔，手中长枪猛的刺向扑来的一头仆魔。

　　这模似出来的怪物实力与真实的一模一样，没一丝水份，一头刺魔四米多高，面对他的长枪不闪不避硬顶上来，扑哧一声枪尖捅穿刺甲，一股黑血顺着枪身喷了出来。

　　不等枪身继续贯穿深入，他精准的一脚踩在刺魔挥出的手臂上，借着这一股反作用力拔长枪，快如闪电般再次刺中刺魔的眼睛，等刺魔与其他恶魔反应过来，他已经退出十多米远。

　　基础近战LV10，基础步法LV10，让他的近战技巧提升了一大截，轻松耍弄一群恶魔。

　　尝试完毕，他手中长枪一收，巴尔之手将他双手包裹，巨大狰狞的爪子五指来回开合，叶青脸上露出一股狞笑，一把按住冲上来刺魔的爪子，大喝一声：

　　“开！”

　　巨大的力量生生将其冲势按住，往下一带。

　　他的力量在获得调整后可以按双倍来计算，现在的力量已然超过了刺魔投影，这一带竟然将其带趴下，双手闪电般伸出按在刺魔几乎缩在肩膀上的脑袋，十指用力一按，锋利的指甲插入脑上甲壳内，用力一撕，刺魔立即疯狂的咆哮，一秒后便戛然而止，整个脑袋被他生生给掰开。

　　接下来他又变化为熊人撕裂者状态，在这个状态下他的战斗力更加强大，完全可以碾压一头刺魔，能从正面将其压翻在地。


第三百八十章 空间亲儿子

　　在实力占据优势的情况下，巴尔之手附带的毁灭之爪几乎无法被豁免，必定会生效，而生效的后果是他能轻易能击杀一头四五星精英模板的恶魔。

　　在了解自己的实力之后，叶青没有继续在这里混，从训练场出来，传送至功勋与军衔中心。

　　这一次他进入暗黑世界功勋大爆，已经有395点功勋，足够他升到上尉军衔，少校军衔需要500点功勋，现在还差一百多。

　　学校的学生一如即往的少，巨大的校区光是功勋与军衔中心这样的建筑就有超过十座，分布在校区各个角落，他来到最近的功勋军衔中心时，看到门口只有三个学生正在聊天。

　　进入学校已经有一个月，新生现在已经不再是那么受关注，就算是新生核心次席也是如此，起码他走近那三人压根没有人认出他来。

　　当然，叶青相信如果新生首席过来他们肯定会认出来，毕竟那么鲜明的绝色美女一般人不会那么容易忘记，特别是男生。

　　倒是他这个新生排名第二的次席就没有那么多人关注，任何时候大家更关心的都是第一名，第二名第三名除非特别显眼，不然很少人会关注。

　　空间中的建筑一般不需要排队，虽然空间中有这么多分建筑，但实际上进入的都是同一个地方，每个分建筑大门都是一个传送门，将轮回者传送到一个巨大的空间中，在这里有亿万个房间，不怕没有空房间。

　　一进入熟悉的灰蒙蒙房间，叶青立即抬头高呼：

　　“军衔升级！”

　　话音一落，一道光束从天花落下将他笼罩在其中，一个冰冷、机械的声音响起：

　　“检测到轮回者GX316236169号拥有功勋395点，功勋达到升级要求，可升级为中士、上士、少尉、中尉、上尉，请做出选择。”

　　他当前军衔为下士，这次功勋大爆，一下子能越好几级，不过空间中军衔并不是自动升到最高等级，而是按轮回者自身意愿提升，虽然可以升到上尉，但他如果有要求，可以只升到上士或少尉军衔，没有强制一定要升到最高。

　　当然，叶青没有那么无聊，军衔越高获得的权限也会越高，他可没有扮猪吃老虎的想法，当下说道：

　　“上尉！”

　　“请求通过，现在升级——上尉。”

　　冰冷的声音一落，笼罩在他头顶的光束一下变亮，无数光带随着光束落下，化成一条条奇特的纹路烙印在他手腕上的轮回印记上。

　　在空间中，不同的军衔轮回印记会有不同，简单来说军衔越高轮回印记越精致，等到将军军衔时轮回印记会格外精美华丽，只要一看就知道不同凡响。

　　他这上尉军衔现在应该可以算是中层军衔，进阶后的印记看起来比之前好看多了。

　　上尉军衔的权限是可以花费一定积分获得下个任务世界的一些情况，同时进入未知开拓世界，有权限选择世界类型与大小，当然，这都需要消耗积分与功勋，且上尉军衔选择范围有限。

　　同时，一次轮回期限可花费1点功勋加500点积分购买一阶功勋绷带一卷，可以在十秒内总共恢复1000点生命值，可用五次。

　　可在一次轮回期限内花费5点功勋加1000点积分购买一瓶初级荣誉药剂，可一次性瞬间恢复5000点生命值、法力值、耐力值、精神力，也就是所谓的全状态恢复，并解除所有优先度在普通级的负面状态，仅限一瓶，不可同时拥有一瓶以上，且无法交易。

　　功勋荣誉药剂非常便宜，就是要消耗功勋，一瓶全面恢复5000点生命值并还能解除负面状态的药剂，如果在空间中正常出售，绝对能卖到上万的积分，但这里只要一千点积分，十分之一都不止，但就是需要那5点功勋有点多。

　　当然，相比药剂效果，所有人都会愿意花费这点功勋买一瓶保命，叶青也不例外购买了一瓶，倒是绷带对他来说没太大用处，没有购买。

　　“离开。”

　　……

　　“？？？”

　　叶青诧异的抬头，再次说道：

　　“离开！”

　　这次还是没有反应，这下他有些惊讶了，轮回空间竟然会出错，这是他从来没有想到过的。

　　正当他准备再大声喊一次时，突然他眼前一个光屏展开，上面一排数据凭空出现，慢慢流下，看得叶青即震又惊。

　　没错，他很震惊，因为这次他眼前的光屏是前所未有的金色，上面散发着纯金色光芒，那一个个数据文字也是纯金色，但很奇怪在金色面板上非常的清楚，他一眼就能看清楚字迹。

　　“轮回者编号GX316236169，轮回空间向你发布特殊任务——空间的使徒，你是否接受？”

　　“特殊任务：空间的使徒！”

　　“任务介绍：将暗黑至高晶壁宇宙权限移交给轮回空间。”

　　“任务奖励一：你将获得空间使徒的称号。”

　　“空间使徒称号：”

　　“A：在空间中拥有超过空间权限等级三级的权限。”

　　“B：可自由出入空间中任何地方。”

　　“C：可自由传送至空间范围内任何世界。”

　　“D：每个月可以在轮回空间复活一次。”

　　“E：任务世界所有奖励翻倍。”

　　“F：可以在现实世界借用空间之力传送到空间覆盖的任何地方。”

　　“G：每个月可用一次，可强行剥夺无空间权限等级轮回者从轮回世界中获得的力量，但其轮回空间等级不得超过你两个等级，四阶以上轮回者无法剥夺。”

　　“H：每个月三个名额，可将任何人转化为轮回者，包括任务世界剧情人物，但剧情人物一个月仅限一次。”

　　“I：每个月可用一次，你可以以空间的名义发布任务。”

　　“J：每个月可用一次，你可以复活死亡的轮回者。”

　　“注意：所有权限可随空间使徒等级而获得强化提升。”

　　“任务奖励二：你获得暗黑至高晶壁宇宙第二权限，你获得至高位格一份。”

　　emmm……

　　叶青已经看得说不出话来，嘴巴蠕动了几下，不知道说什么好，整整快十分钟他才从这一份信息中回过神来，千言万语只汇成两个字：

　　“我靠！”

　　震惊过后是无尽的忧伤，因为空间给出的条件太诱人了，第二个奖励先不说，这个离他太远了，所谓的至高位格也就是轮回空间六阶轮回者，在费伦次元宇宙就是类似于艾欧的至高神，整个人类轮回空间，这样的强者就三个，只要他点头，将来他可以直通六阶，成为空间中最顶阶的强者之一。

　　但就像他说的，这个离他太远了，他现在只是个一阶轮回者，等到六阶不知道要多久，能不能活到那个时候都难说。

　　倒是第一个奖励——空间的使徒，这就让他眼都直了，他觉得这个名字不应该叫空间使徒，应该叫空间亲儿子更好，这一系列的权限跟亲儿子没什么区别，整整十个权限，每一个都是那么强大，一个比一个叼。

　　特别是第七个，也就是G这条，竟然可以强行剥夺一个四阶以下轮回者从空间中获得的力量，也就是说，能将一个三阶苏醒者打回原形，变成一个普通人。

　　轮回者的力量基本上都是从轮回空间获得，规格外的力量哪有那么容易碰上，一旦被强行剥夺，真就只是个普通人，这对一个轮回者的打击比杀了还要残忍。

　　除此之外，还有第八个，可以将剧情人物转化为轮回者，这个也厉害，可以为自己配置一个豪华的手下团队，加上第七条，这个团队绝对是忠心耿耿，绝对没人敢违背他的命令。

　　再加上最后一条权限，可以复活其他轮回者，这个就是恩威并重的恩了，有了这条与第七条配合，就算他命令手下去死，手下也是立马去死。

　　说真的，叶青很想答应，一个至高宇宙虽然在完全掌握后可以为他带来比空间给的更多的好处，但前提是他能开发出来，起码以他现在的实力是无法开发出来。

　　就像那个救世主任务，起码是他现在无法完成的，估计最少要等到三阶时才能开发，那也只是有可能，还不一定。

　　如果现在获得空间使徒身份，再加一份至高位格承诺，用来换暗黑至高晶壁宇宙一部分权限并不会有多吃亏。

　　但是……这个但是代表着转折，也是叶青忧伤的地方。

　　成为空间使徒，就代表着他时刻处于轮回空间的注视下，就像他形容的一样，这是空间的亲儿子，对轮回空间来说非常重要，他做什么都会经过轮回空间的眼睛，这对其他轮回者来说是天大的好事，但对叶青来说，这就不算什么好事。

　　因为他的灵魂，初代主神核心，这对空间来说是比暗黑至高晶壁宇宙还要重要的东西，如果时刻处于空间注视下，他做什么都要束手束脚，稍一点出格的地方都有可能引起空间怀疑。

　　一旦被空间发现他的灵魂异处，那就是死定了。

　　他不能冒这个险，也不敢冒这个险，所以，就算对空间使徒这个称号再眼馋，也只能忍痛放弃。


第三百八十一章 大神俱乐部

　　“我的心好痛啊！”

　　叶青一回到个人空间，就抱着米小钰放声痛哭。

　　她虽然有些诧异，但没有问，只是温柔的抱住他搂在怀中，将脸伏在他脸上，不断用手抚摸他的头。

　　好一会儿他才从美人温软怀中抬起头，一脸的郁闷加心痛，一声长叹：

　　“唉！”

　　恰好这时蛮牛与暗灭进来，看到他们俩，蛮牛笑道：

　　“老大叹什么气，咱们这次收获超丰厚，光是积分就有十多万，赚死了。”

　　暗灭没有说话，但从脸色来看肯定是非常满意。

　　“你们不懂啊……”

　　叶青叹了口气，更加的郁闷，因为这事特么还不能说出去，只能烂在心底，这是痛上加痛，连个发泄的地方都没有。

　　十分钟后，他们换了个房间，米小钰躺在沙发上俏脸微红，他还是一脸生无可恋的样子，用葛优躺的方式躺在米小钰美媚的怀中，头枕在两团高耸山峦之间，这郁闷加心伤的时候，也就这一对柔软的大乃子才有一点温度。

　　蛮牛与暗灭在介绍他们的强化方向，各自十个等级四十点自由属性，加上副本收获，总共有近五十点自由属性。

　　其中蛮牛是主加体质与力量，各自强化到裸装四十五点左右，次级属性选择的是敏捷，强化到三十点出头，其他感知精神各增加了一些，补充一下短板，不至于随便被人针对。

　　暗灭选择的主属性是敏捷加感知，也是各自强化到裸装四十五点左右，次级属性选择的是力量，让他的战斗方式更加狂暴，体质仅次于力量，毕竟生命才是王道，命不长再厉害也没用。

　　米小钰选择的主属性也是敏捷与感知，次级属性是魅力，体质力量够装备就行，反正他是远程射手，不需要多高的体质与力量，反倒是魅力她更能发挥出效果，她本身先天魅力就高，加上又是个大美女，魅力高适合交流，恰好是团队缺少的一环。

　　除了属性，三人在这次暗黑世界中获得的积分超过了十万点，足以将主要基础技能提升一大截，装备倒是不需要补充，之前在罗格要塞每人都获得了一件银色剧情装备，米小钰获得了两件，其中一件是罗格之弓。

　　三人现在的实力虽然还是比他差那么一些，但已经能赶得上他现在的实力进度，三人聊了一会，便各自散去，自行休息，等半个月后才进入副本世界。

　　大学中进入轮回空间没有之前那么频繁，你在懒一点一个月只进入一次都可以。

　　叶青的团队按照计划，下个世界应该是进入学校中已开拓的副本，这个难度会降低许多，加上他可以通过军衔权限与空间权限提前获得这些已经开拓世界的详细信息。

　　本身军衔权限就可以获得一部分信息，再加上他拥有一级空间权限，这个权限比上尉军衔还要高。

　　没错，只有一级空间权限，虽然在这个世界他是获得两次一层空间权限的奖励，但这个奖励无法重叠，在空间中，一级权限需要十点空间贡献，这个一般的顶尖轮回者在达到四阶，有的在三阶时就能凑齐。

　　而二阶权限，则是需要整整一百点空间贡献，这个基本上不是一般轮回者能凑齐，不是谁都能像叶青一样现在就能碰上能奖励空间权限的任务世界，一般只有开拓黄金级世界才会出现空间贡献奖励，白银级世界只有一些特殊世界才有可能出现，像暗黑这样一整个至高晶壁宇宙是可遇不可求，整个人类世界也只是接触四个而已。

　　可以说，就算是传说中的五阶支配者，也不一定个个会有二阶空间权限。

　　至于三阶空间权限，则是整整一千点空间贡献，十倍递增，在二阶空间权限都这么少的情况下，三阶就更不用说，叶青怀疑整个轮回空间也就那么廖廖几个，有可能不超过十个才会有。

　　他在暗黑世界两次空间权限奖励，其中有一层兑现，另一层转化为十点空间贡献，也就是说，他现在是一层空间权限加十一点空间贡献，还需要八十九点空间贡献才能升到第二阶空间权限。

　　拥有一阶空间权限，将会拥有一系列一般轮回者无法拥有的便利。

　　首先，个人空间大小可以随意调整，你要愿意可以将自己的个人空间改成最大一个城镇大小，这是一阶权限，二阶可以变成一个直径上千里的空间。

　　第二，主角在空间中的许多权限可以解锁，可以随意传送到任何区域，普通轮回者无法随意传送到其他大区域，有空间权限可以在轮回空间中任意传送，而且不要一点积分消耗，不论二阶还是三阶权限都是如此，这个是基础权限，与权限等级无关。

　　第三，在现实中可以借用空间力量，最重要的是传送，一阶权限，可以在本星系内自由传送，是星系，不是星河，星河是二阶权限的事。

　　这些只是一阶空间权限的主要待遇，还有一系列其他小福利，如可以详细了解空间已经开拓世界的世界情况，可以通过空间知道某个权限低于你的轮回者的位置，一些排队优先之类就更不用说了。

　　最重要的是，可以加入空间权限俱乐部，一个特殊的组织，只有拥有空间权限一级以上的轮回者才能加入。

　　空间权限俱乐部，也叫大神俱乐部，嗯，非官方名称，是其他轮回者对这个俱乐部的称呼，因为能进入的基本上没低于三阶苏醒者，叶青估计是有史以来第一个才一阶就加入大神俱乐部的轮回者吧。

　　“传送！”

　　一道光束从天而降，裹着他消失在个人空间，再次出现时已经来到了一个奇特的空间。

　　眼前是一座高耸入云看不到头的巨塔，塔身洁白，边上并没有窗户之类，通体连接在一起也看不到有多少层，只是一个通体洁白光滑的巨塔。

　　在巨塔边上，有许多悬浮在空中的奇怪建筑，有的是一个倒悬空中的山峰，就像传说中的浮空城一样，上面能看到有人影在走动，有的就是一座七层小塔，塔基是一层不断翻滚的能量，很像法师塔，有的是一个悬于空中的金字塔，有的是一颗生长在虚空的大树，树下根须扎下虚空中。

　　也有纯粹的一颗光球，薄薄的光壁内部是大片土地与建筑，这些奇怪建筑有大有小，全部悬浮于虚空中围着中央巨塔缓缓转动。

　　叶青正奇怪着，突然离他最近的一座法师塔上射出一道光柱，一个人形虚影投射出来在他面前落定。

　　这是一个穿着华丽法师长袍的中年男子，他向叶青弯腰行了一礼，说道：

　　“小兄弟是新来的吧，正好我这里有一个小的聚会，要不要来参加？”

　　叶青摸了摸脑袋，有些迟疑。

　　中年男子似乎是看出他的迟疑，笑了笑，说道：

　　“放心，这里还属于轮回空间，还是受到空间规则束缚，不会有任何危险。”

　　听到这叶青暗中向轮回空间查询，很快确定这是真的，便微笑着点头：

　　“乐意之至！”

　　跟随中年男子接引，他穿过法师塔外面那一层空间进入法师塔内部，来到了个直径有近百米的大殿之中。

　　大殿异常毫华，地面是一层厚实的华丽地毯，四周墙壁是一层玉石铺就，上面雕满了精美的装饰雕像，一盏盏明亮的烛火将整个大殿照的通明。

　　大殿中人来人往，许多轮回者三三两两聚集在一起闲聊着，边上许多不同种族的俊男美女来来往往为他们送上美酒与美味的果实，这些侍女男的高大英俊，女的肤白貌美，身材极佳，穿着一身连体纱裙，长长的开叉直到大腿跟，走动间隐约可以见到一抹阴影若隐若现，极其撩人。

　　叶青就看到一个强壮的男轮回者突然将黄金酒杯往边上一扔，抱住边上一个高挑美女倒入边上沙发上，撩起开叉到大腿的裙子摸了进去。

　　而这样的情况并不在少数，在大厅边缘角落，许多男性轮回者按住一个美女现场就干了起来，他目光扫过，一不小心就扫到了两团不可描述的事物。

　　这还不止，他还看到有一个女轮回者拉住两个俊男在为自己服务，一前一后将她包夹在其中，那画面简直是……

　　正当他在咋舌之时，不远处一个熟悉的人影分开众人走了过来，正是这法师塔的主人，那个中年男子，他远远就伸出手，非常的热情：

　　“我是这个空间的主人，你可以叫我比利，欢迎参与我的聚会，跟我来，我给你介绍几个朋友。”

　　说完便拉着他往大殿中央走去，一边走一边向他介绍：

　　“这里面的都是轮回者，不过正式俱乐部成员加上我只有五个，其他的都是我们几个的手下或朋友，只有我们携带才能进来，并且不能离开这个大殿。”

　　“那他们呢？”

　　叶青指着那些俊男美女问到。

　　“他们也是轮回者，不过大部分都是从欲王那弄来的，都是花了积分弄来的，都是想进入这里寻找机会。”


第三百八十二章 陷阱与翻脸

　　“什么机会？”

　　“呵呵，俱乐部成员没有低于三阶苏醒者，邀请者也是最少二阶殖猎者，就算偶有一阶轮回者出现，那也是身份地位极高，这些美女过来当然是想找个长期饭票，想被包养而已。”

　　说到这，比利对叶青露出一个男人都懂的笑容，说道：

　　“咱们是俱乐部成员，地位不同，要找也不用找这些，你要有意思，我给你介绍欲王，他那里有许多优质货色，连精灵或魅魔或者天使都能找到。”

　　叶青惊讶地问道：

　　“魅魔天使也是轮回者？”

　　“当然是轮回者。”

　　“他们不是异族轮回者么？怎么能……”

　　“哈哈，兄弟你的眼界低了点，应该多来我这交流一下，到了三阶以上，我们基本上都是与异族轮回者打交道，很多时间都是在空间战场，这些异族都是在空间战场上抓来的。”

　　两人一边交流一边走向大殿中央，许多轮回者看到中年男子亲自迎接他，便是知道他的身份，肯定是大神俱乐部成员，纷纷站起来，一脸微笑的向他举杯示意。

　　叶青一边点头示意，跟着比利来到了大殿中央那一个小圈子中，还有四个举手投足间气势不凡的轮回者，三男一女，不同于比利穿着法师袍，这三男一女都穿着现实中的便服，只有那个女轮回者穿着一件性感低胸晚礼服，一大团雪白露了出来。

　　说起来轮回者实力够强之后基本上没有丑的，现在的整容技能简直是无法想象，多丑丑女的都能变成大美女，以至于现实中很难看到丑的。

　　不过整容毕竟是整容，强大的轮回者一眼就能看出，就像眼前大厅中的这么多美女，基本上都整过，就连眼前这个女俱乐部成员也是如此，不过整的不是面容，而是胸部，嗯，增大了一些。

　　“谜团，你们可以叫我谜团，很高兴见到各位。”

　　一见面，叶青直接介绍自己，对面四人也立即分别介绍自己：

　　“你可以叫我青木。”

　　这是个高壮男子，看样子是走体质或力量路线。

　　“你可以叫我闪雷。”

　　这是个略瘦男子，听外号应该是走敏捷路线。

　　第三个是个看起来很年轻的男子，个子不高不矮，看不出走什么路线，但叶青隐约间从他身上能感应到一丝法力波动，他的介绍也是证实了这一点：

　　“你可以叫我灵海。”

　　至于最后那个黑裙大胸美女，她微微对叶青行了一个淑女礼，声音慵懒带着一丝奇怪的磁性：

　　“你可以叫我夜女。”

　　四人介绍完，立即有两个侍从搬来一张华丽的大椅过来放下，比利示意他坐下，与另四人继续聊了起来。

　　叶青听了一下，这是五人好像在交流关于某个未开拓的白银世界攻略，现在正好谈入尾声，正在分配利益，也就是分脏。

　　这个白银世界已经由他们五个与背后的团队一齐攻略完毕，已经彻底击溃了这个世界最后的抵抗，如果不出意外将会被转化为一个私人副本，一个白银级世界，价值非常的高，在黄金世界数量有限的情况下，一个白银世界基本上是轮回者遇上最好的世界。

　　一番互不相让的争吵后，五方达成一致，将世界分成五份，各占据一个地盘扶植自己的势力，可以源源不断的从这个世界获得好处。

　　在空间中，不同级别轮回者对开拓世界的态度完全不一样，实力低的轮回者一般都是掠夺性的抢夺资源，大捞一笔就走。

　　实力强的一般有自己的势力，会好好经营获得的世界，可以源源不断的获得各种资源，这比竭泽而渔要好得多。

　　当然，这是指有价值的世界，有些价值不足的世界，他们一样也是毁灭性的掠夺最大好处，然后世界丢给轮回空间不管了。

　　五人分配完这个世界，又开始谈另一个世界的攻略，而且也是白银级世界，这个世界他们刚刚发现，还处于探索阶段，暂时只获得简单资料，还没有准备大范围探索。

　　五人聊了一会，突然比利似乎是恍然大悟般转过头向叶青连连道歉：

　　“真不好意思，一时忘了招呼你。”

　　叶青微笑摇头：

　　“没事，我刚好新来，正好听听你们聊天了解一下情况，你们继续，不用理我。”

　　这时青木与闪雷隐密对视一眼，突然对叶青说道：

　　“咱们这个新发现的世界难度稍高，本来就想再邀请几个组织一起开发，不知道兄弟有没有兴趣？”

　　“这个……”

　　叶青假装犹豫了一下，过了几秒才回道：

　　“很抱歉，我和我的团队实力还差了些，没有介入白银级世界的本事，就不加入了。”

　　他话说完，青木与闪雷眼中闪过一丝不易察觉的兴奋，还是由青木说道：

　　“这个没关系，我们的团队也不是有多强大，不然不会五个一起开发一个世界，兄弟一进入俱乐部就碰上我们，这也是缘份，朋友都是从不认识开始的，一起合作一次，以后就熟悉了。”

　　这话说的，让他都无法反对，如果他真只是个新人真有可能上当。

　　只是他们自认为隐密的交流，真当叶青没发现？

　　他的灵魂力量这么强大，怎么可能发现不了他们之间的小手段。

　　况且，一个白银世界啊，这么巨大的价值，就这么贸然的邀请一个刚认识的人加入开发，这相当于天上掉金馅饼，叶青又不是傻子，怎么可能会放不出里面的猫腻。

　　即然是看出来了，他当然是拒绝，不过暂时不想与他们翻脸，语气就没那么直接，他思考一番，如此说道：

　　“那个真不好意思，我的实力不足，团队也才几个，如果是黑铁或青铜级世界我倒敢试一试，但白银级世界真超出我的能力极限，抱歉。”

　　他如此明白拒绝，青木的脸色一下子不好了，冷声说道：

　　“谜团兄弟这是看不起我们啊，你好歹加入了大神俱乐部，拥有一级空间权限，你告诉你实力不足？你这是逗我呢还是打我脸！”

　　这是恼羞成怒翻脸吧！

　　叶青心中冷哼一声，语气也没那么好了，淡淡地说道：

　　“青木兄说笑了，我一个学生没实力介入白银级世界不是很正常，这哪是逗你。”

　　“什么！你是学生！”

　　他话一落，在场五人均是忍不住脱口而出，一脸惊讶的看向他。

　　叶青面无表情地说道：

　　“永恒超级学府新生学员，具体名字我就不说了，你要想求证欢迎来永恒之眼，我亲自接待你。”

　　五人面面相觑，一时惊讶的说不出话来，最后还是青木心有不甘哼道：

　　“你一个新生能加入大神俱乐部，说出去谁信啊！”

　　说是这么说，但从他表情来看，他是信了，但不敢相信而已。

　　叶青站了起来，看了五人一眼，比利脸上黑黑的很难看，即愤怒又带着惊讶又带着忌惮，显然是忌惮他如果说的是真的，那就很麻烦了。

　　毕竟一个才一阶轮回者就拥有一阶空间权限，而且还是永恒超级学府的学生，不论是现在的靠山还是以后的潜力都是超乎他们的想象，现在得罪了，还不知道以后他会不会报复。

　　叶青能猜到他们的想法，只是并没有如他们想象中有报复的想法，一个是他现在并没有什么损失，另一个现在想报复也报复不了，只是冷冷甩下一句话：

　　“信不信由你们，有本事自己去求证。”

　　说完身形一闪，消失在原地，留下脸色冰冷的五人。

　　叶青消失，过了一会夜女才问道：

　　“你们说他说的是不是真的？”

　　比利沉默了一下，有些艰难的点了点头，说道：

　　“应该是真的，我一开始见到他就感觉有些不对劲，不知道你们有没有注意到，他身上散发的气息并不是很强大，一开始我以为他收敛了气息，现在看来是他本来就不是那么强大。”

　　“那，要不要去求证一下？”

　　青木话一说完，就看到另四个好友看白痴一样的目光：

　　“你傻啊，如果他说的是真的，像他这样才一阶轮回者就能获得一阶空间权限的学员，在学校中那还不是当成宝贝，你去永恒超级学府问他的情况那是找死。”

　　从比利的私人空间中出来，叶青立于虚空中，叹了口气，四周看了看，也不到处乱转，径直飞向中央巨塔。

　　本来还想打听一些消息的，结果出了这么档子事，也是郁闷。

　　由此可以看出，空间中人心真是难测，同时天上肯定不会掉陷饼，这五人肯定是看他是个新人，想坑他一把。

　　一个白银级世界，如果是别人还真有可能钻进去，到时候是死是活就难说了。

　　这白色通天巨塔看起来没有任何出口，但当他飞到塔身，伸手按在上面，便自动进入其中，同时有大量信息在他按在上面时出现在提示面板上。

　　这些信息是大神俱乐部的一些基础信息，每一个新人进来都会获得，这让他郁闷了，早知道直接进这巨塔什么都知道了，哪用浪费那个时间。


第三百八十三章 世界之间的交易

　　等叶青回过神来，发现自己正站在一个直径只有十米不到的金属平台上面，上面画着精美的花纹，平台悬浮在虚空中，四周有许多一样大小但上面花纹各不相同的平台，偶尔会有光束升起，一个个气息强大的轮回者出现在上面。

　　这都是空间权限达到一阶的轮回者，也就是所谓的大神俱乐部成员，不同于之前的私人空间，追随者之类无法来到这里。

　　在刚才接收的信息中，清楚的为他解释了这个这间中的一些情况。

　　这座白色巨塔是这片空间的主体，而外面环绕巨塔的奇怪悬空建筑只是每位成员的个人空间而已。

　　没错，每位俱乐部成员可以将自己的个人空间移到这里，只是展示形态不一样，什么浮空城，什么金字塔，什么巨树，只是外在形态不一样，实际里面本质是一样，就是一个个人空间，外形稍做改变而已。

　　个人空间放在这里与放在外面轮回空间没太大区别，只是逼格显得够高而已，你要不愿意放在这里也没有关系。

　　叶青暂时是没有想过这个，他现在的实力不足，还是不要太高调。

　　白色巨塔里面相当于一个小型轮回空间，基本功能与轮回空间没太大区别，并额外增加了许多高级功能，只有拥有空间权限的轮回者才利用得上，同时在里面也有自己的交易广场，只是交易的物品与外面不同。

　　是的，交易的物品层次比外面高多了，叶青从平台飞下去，落在一个巨大的广场上，广场上同样是人来人往，也有人摆摊交易物品，只是交易的物品都是高级东西，入场层次最少紫色史诗品质才敢摆上去。

　　在外面难得一见的紫史史诗装备在这里只是最底标准，银色剧情装备或橙色传说品质在这里才是常态，倒是金色剧情装备与金色神话装备在这里就少了许多，相当于在外面见到一件银色剧情装备那么稀少一样。

　　幸好这里同样有许多人将自身气息收敛，有的还用斗篷黑袍将自己包裹，叶青有样学样，将自身调整了一下，用黑雾将自己笼罩，这样没有他的允许，没人能看出他的真面目，除非是空间权限达到三阶或者空间使徒那样的空间亲儿子才能看穿。

　　不过那样的大佬数量极少极少，等闲难以碰上。

　　在摊位边上浏览，与一群最少三阶以上轮回者擦肩而过，叶青感觉非常的刺激，同时对轮回空间中的强者数量之多感到心惊。

　　光是他一眼望去，广场上的轮回者数量最少有好几千，几乎八九成是四阶轮回者，放在暗黑世界相当于毕须博须这样的魔神层次。

　　在空间中，四阶掌控者就相当于神祇，五阶支配者相当于强大神祇，如毁灭之王巴尔一样的强大魔神，这里一眼望去有几千神境以上，就算放在暗黑至高晶壁宇宙，也能将整个世界横扫，包括炼狱天界人界，就连虚空深处的一些存在加起来也是一样。

　　而这些只是轮回空间力量的一部分，肯定不是所有强者，如果全加起来，可以横扫一个至高宇宙。

　　幸好轮回空间有自己的规则，加上有其他轮回空间的平衡，世界开拓必须通过轮回者的手，不然光凭空间之力就能碾压一个至高宇宙。

　　“这应该就是传说中的神灵满地走，传奇不如狗吧！”

　　叶青感叹了一句。

　　人类轮回空间辐射五六千个星河系，里面的轮回者数量以兆来计，加上强大轮回者一般活得很久，这一代代积累下来，才有这么多强者，但如果放在外面，基本上一个恒星系都难得一见。

　　一个三阶苏醒者放在一个恒星系都可以建立一个顶尖家族，四阶五阶就更不用说了，势力必定辐射最少半个星河系。

　　就像永恒超级学府，势力辐射范围上百个星河系，那三大至高学府就更强大了。

　　稍微感叹了番，叶青收起心情，开始像常人一样在摊位上逛起来。

　　嗯，主要是看一看，买是买不起，不说他现在身家穷死，就算动用团队积分在这里也不算什么，好东西太多了，这点积分压根不算什么。

　　事实上这里大部分交易都是以物易物，或者用信仰结晶之类玩意来交换，积分与技能点只是用来补差价。

　　银色剧情装备或橙色传说还好，偶尔可以直接用积分交易，但那些非常特殊的道具或装备，在这里不接受积分交易，只是以物换物。

　　当他转到一个看起来挺大的铺子时，看到摊位上没摆任何装备，只有一个个光球放在上面，光球上有一个光屏在悬浮，这是介绍物品的光屏。

　　叶青好奇的点了其中一个蓝色光球，上面显示的信息让他眼珠子瞪得老大，就算以他的见识也都是惊呆了。

　　青铜级中位世界——蔚蓝大海，已征服。

　　世界描述：九成主体为海洋，一成为岛屿，最大岛屿七万平方公里，世界常规力量等级为普通，精英生物普及率7%，首领生物普及率0.004%，已探测传奇生物37头，已探测半神3尊，无神祇，有简易图腾信仰。

　　主体种族为海洋生物，统治智慧种族——鱼人，无人类，海洋资源高。

　　价格：一件不朽级装备/两件高品质近战黄金剧情装备/一枚无属性神格/一个白银级世界消息/三点黄金技能点。

　　没错，你没看错，这里交易的是一个已征服的世界，还是青铜级中位世界，在这里竟然还能出售这玩意，这简直是……

　　更让叶青惊讶的是下面的交易价格，一件不朽级装备，或者两件高品质近战黄金剧情装备，由此可看不朽级装备价值远比黄金剧情装备要高。

　　一枚无属性神格，这能造就一尊四阶神祇，但价值没有他想象中的高。

　　想想也正常，神格对普通轮回者来说是无法想象，但对真正的强者来说也就那回事，一名五阶轮回者或多名四阶轮回者准备妥当，是有可能攻入一尊弱小的神祇的神国。

　　令叶青惊讶的是一个已经征服的青铜中位世界，竟然只能换一个白银级世界消息，从这可以看出世界位阶越高，价值也是越大，而且是呈几何倍数上升。

　　当然，他相信一般的白银世界消息肯定不行，必须是没人盯上独家消息，人家也不会那么傻你随便提供一个消息就将一个已征服的世界给你。

　　至于最后三点黄金技能点，叶青倒是没想到这个价值有这么高，他现在就有两点黄金技能点，还差一点就能兑换。

　　这个摊位上有近十个光球，全是已经征服的世界，里面最差的是一个黑铁级中位的世界，最高的是一个青铜中位，与刚才的蔚蓝大海一样，连青铜上位都没有。

　　能征服这么多世界，这位摊主所在的团队也是够厉害，叶青估计最少有两三位以上四阶掌控者，才能够征服这些世界。

　　这是最低标准，或许会更强也说不定。

　　要知道，当世界察觉到危机时，会自动催生大量强者出来，也就是所谓的位面之子，实力能够突破世界界线，就像那个蔚蓝大海世界，里面三尊半神，但当世界察觉到危机，可以临时将它们的力量催生到接近真神级别，如果没有三名四阶掌控者，是不可能强行压下世界最后的反抗。

　　近十个光球，叶青倒是可以买下其中几个黑铁位阶的，但他没有那个兴趣。

　　像这种已征服的世界想要源源不断的收获资源，需要投入大量精力来开发经营，他现在要人没人要实力没实力，想开发也开发不起来。

　　这样的世界要么是被一些大家族买去当家族副本，要么是被一些学校买去当教学副本，事实上市场上流通的副本大部分都被转化为教学副本或家族副本，私人的要少许多。

　　在市场上逛了一圈，里面的东西价值之高简直是亮瞎了他的眼，一圈下来，叶青觉得自己身上就这一对巴尔之手还不错，就连脚下那对空间定制靴子都不算什么。

　　说起来巴尔之手虽然品质只算银色剧情，但实际价值不逊于金色剧情装备，可以说轮回者实力越高威力就越高，毕竟以全属性来计算杀伤力的属性太猛了。

　　等以后再斩杀巴尔的化身与真身，令装备升级，这对手臂的威力绝对是强大得不可思议。

　　这里的交易市场质量太高了，叶青准备多呆一会开开眼界，但没想到突然收到学校教导处传来的信息，让他立即回校区一趟。

　　无奈耸了耸肩，他毫不留恋的传送离开。

　　反正这里以后对他开放，想来随时可以来。

　　通过空间权限，他直接传送到永恒校区中央广场上，这里也有许多学生之间的交易，不过交易的物品价值相比刚才天壤之别，最高的不会超过银色剧情装备，放在刚才那里只能是入门级，有时候大宗交易只能当个添头。

　　他当然没兴趣在这里逛，径直向教导主任办公室走去。


第三百八十四章 突如其来的超级新生大赛

　　教导主任，也叫训导主任，永恒超级学府的训导主任叫苍雷，叶青认识，当初就是他亲自招收他入学。

　　能成为永恒超级学府的训导主任，苍雷的位阶应该是在四阶掌控者，不太可能是五阶支配者，永恒超级学府倒是有几位五阶支配者，但他知道的只有校长，其他几位应该是前任校长之类高层，不太可能是苍雷。

　　但不管怎么说，四阶现在也是他仰望的存在，就算战力全开也会被拍死。

　　苍雷的办公室在校区后面一栋金属大楼内，他到来时意外看到有七八个同学早已经在这里等待，正是同级新生中的几位核心弟子，正围成一团不知道聊着什么，其中央一个格外高大的同学正在说着话，周围的同学不时发出哈哈笑声。

　　等到叶青走近，才看到人群中央那个正是本届新生排名第三，也就是末席核心成员诸成双同学。

　　这位同学是红龙龙脉术士，体格格外的强壮，就算叶青这段时间体质增强数倍，在他面前还是显得很瘦小。

　　几个边上的同学看到叶青，脸上笑容一收，只有其中一个笑着打了个招呼：

　　“叶青次席，你好！”

　　其他人这才有些后知后觉的向他打招呼。

　　叶青脸上没任何不愉，分别点头示意，最后看向诸成双，而诸成双也是目光炯炯盯着他，没有叫的意思。

　　叶青脸上微笑不变，更没有对峙，只是慢步走到诸成双面前，在他瞪大的眼珠子下伸手拍向他的肩膀，边上的几位核心成员看得嘴巴不由自主微张都不知道。

　　不过叶青的手没拍到诸成双的肩膀上，因为这货太高了，两米多，加上肩膀下意识上扬，一时够不着，只是拍在了他的手臂上：

　　“不错，肌肉挺结实的，我很看好你，有人欺负你可以来找我。”

　　说完推开门，进入教导室的办公室，留下一脸惊讶的几位核心成员同学，以及脸上变来变去很难看的诸成双。

　　教导室有一个大办公室，苍雷的办公室还在更里面，不知道是不是遗传，不管是从十万年前还是现在，大部分学生下意识都害怕老师，特别是学校训导处这种专门监督学生的老师，这不诸成双等人明明可以进办公室却是愿意呆在外面。

　　叶青没有这种想法，只要自己没犯错，不需要怕，进入办公室向里面几位老师问了声好，便在这几位老师齐齐注视下找了个沙发坐了下来。

　　过了快十分钟，离苍雷定的时间只有不到五分钟时，陆续有核心学员进来。

　　门移开，一股炽热气息传来，这是诸成双进来了。

　　炽热还未过去，突然一股清凉之意袭来，他诧异的回头，看到的是新生首席古若烟，那位在现在还戴着面具的绝色美女，她最后到来。

　　微笑向她点头示意，他收回了目光。

　　古若烟诧异的看了叶青一眼，这位同学能抵挡自己的魅力，意志倒是挺坚定。

　　不过诧异归诧异，她只看了一眼，也没有其他想法便收回了目光。

　　所有人到齐，苍雷准时推开自己办公室门，诸学生包括叶青都同时站起来看着苍雷。

　　他点了点头，直接开门见山说道：

　　“告诉你们一个不知道算好还是算坏的消息，一届一次的超级新生大赛即将开始，学校将从你们中抽出十名参与大赛，具体资料我现在发给你们，自己看。”

　　话音一落，叶青的轮回印记便传来提示，打开一看，上面正是苍雷所说的超级新生大赛。

　　所谓超级新生大赛，就是由新生参与的一场跨校比赛，十二超级学府排名后六位的学府，与顶级学府排名前六位的学府，总共十二个学府本届新生各十名，被一齐投入一个未知世界，然后靠大家自由发挥，等到回归时视每个学府新生在这个世界中的表现排名。

　　没有任何规则，没有任何规定，你可以合作，也可以单人，连不同学校合作都可以，比赛只看最后结果，中间怎么样学校一律不管。

　　获胜的学校每个学员获得基础十万点积分与三十点技能点的奖励，这个由参与的十二个学府共同提供，排名越高的奖励越丰厚，排名第一的将会获得一件定制金色剧情装备。

　　别看之前在大神俱乐部看金色剧情装备像是好泛滥一样，但要知道那里最少是三阶苏醒者，主体是四阶掌控者，金色剧情装备相对较多很正常，而对新生来说，一件金色剧情装备就是一件神器。

　　等所有人看完信息，苍雷继续说道：

　　“学校对你们的要求很简单，必须要获得前六排名，高于前六学校有额外奖励，排名越高奖励越丰厚。”

　　说到这他脸上带着一丝神秘：

　　“相信我，如果你们能获得前三名，奖励绝对能丰厚得超乎你们的想象。”

　　叶青听得心中直翻白眼，据他所知，永恒超级学府在最近十届超级新生大赛中成绩一向很低，几乎都在七八九名之间徘徊，反倒是对他们危胁最大的轮回顶级学府排名一直在四五六名之间徘徊，偶尔有冲入前三过的战绩。

　　虽然这所谓的超级新生大赛排名并不能影响超级学府排名，但如果长时间这样，会对外界传达一个永恒超级学府不如轮回顶级学院的信号，如此长久以往，永恒这超级学府的名头还真有可能会被夺走。

　　对此叶青觉得自己有句MMP一定要讲，踏马这玩意早不来晚不来，恰好他无限领域不能用的时候才来，这不是故意跟我胖虎过不去么。

　　虽然没有无限领域他一样不怕任何新生，但毕竟没有碾压的优势，如果被围攻，还是会被击败，毕竟这些顶尖精英都不是弱者，一个打不过两个来，两个打不过一群上，总能围死他。

　　然而吐糟归终只是吐糟，这比赛又不会因为他不方便就推迟，时间就在一个星期后，很紧的。

　　从训导办公室出来，叶青向古若烟点头示意，两人分别离开，只剩诸成双正与另十一位核心成员看着他们的背影，一会后诸成双双臂一挥高声道：

　　“诸位，我请大家去天上人间玩一玩，顺便商量一下作战计划。”

　　众人心知肚明他是想做什么，什么商量作战计划，就是想拉拢大家，以争夺首领位置，即然是每个学校十人，必定会组队，那么肯定会有领袖，这斯是想与首席与次席争一争首领。

　　不过虽然大家都知道他的意思，但……天上人间太诱人了，众人犹豫了一番，只有两个借口有事离去，剩下的九人全都跟了过去。

　　“叶学长稍等一下。”

　　正坐在校内飞行器上闭目养神的叶青突然听到后面有人在叫自己，停下转过头，看到两个核心学员追了过来，他有些意外，问道：

　　“有事么？”

　　两人靠过来，对视一眼，其中一个开口说道：

　　“这次超级新生大赛叶学长有没有兴趣当首领？”

　　叶青想了一下，摇了摇头：

　　“没兴趣。”

　　“为什么？”

　　“没为什么，就是没兴趣而已。”

　　两人有些急了，最先开口地说道：

　　“诸成双与另九个核心学员混在了一起，想获得他们的支持，如果你不争，到时候他有可能成为首领，你是次席他是末席如果骑在你头上，你会甘心么？”

　　“这倒也是。”

　　叶青用手摩擦着下巴，想了一下，还是摇了摇头：

　　“没事，让他当首领也行，他看样子当首领不错。”

　　“叶学长！”

　　两人一脸忧伤加便秘表情，无语道：

　　“如果你是次席却让他这个末席命令，这会让大家怎么看，你以后可就名誉扫地了。”

　　“谁说的？”

　　叶青冷哼一声：

　　“他要当首领就当他的，我不听命令就是，他难道还能强迫我不成，笑话。”

　　这两人来意他心知肚明，不外乎挑拔他与诸成双的矛盾，他才不会上当。

　　这所谓的首领他才没兴趣，如果是自己队友还好，问题是这次比赛结束大家就各找各妈，就一个世界的首领没意思，还要费心费力带着他们，这就是找罪受，他才不会愿意。

　　有诸成双当这个首领正好，人家即有实力又有心，绝对比他这个不靠谱的强得多。

　　不等两人说什么，他随便找了个借口离开。

　　回到个人空间，他将三个队友召来，将这件事告诉他们，下个世界他们要先分开，他们三人先暂时组个队。

　　好在下个世界正好是属于学校副本，不用开拓，危险性要低许多，只要不进入白银级世界，以他们的实力青铜以下基本上没什么危险。

　　安排好队友，叶青也没出去，专心呆在个人空间，将个人空间好好调整一下。

　　空间权限升到一级，他可以将个人空间拓展到最大一个城镇那么大，他考虑了一下，准备将个人空间好好调整一下。

　　大小当然是拓展到最大，直径十公里，然后将形状改成中央一个大的平台，上面放置建筑物，在大平台四周，有三个延伸出来的阶梯，连结外面三个小一点的平台，分别是蛮牛，暗灭，以及叶青与米小钰的私人住处。


第三百八十五章 学校的盟友

　　这只是暂时的，等以后如果有新的队员增加，可以随时调整增加新平台。

　　每个平台面积非常的大，悬于虚空中，下方是无底深渊，无数五颜六色的光束垂入深渊尽头看不到踪影。

　　叶青分别赋予几个队友一部分权限，可以自由建设自己喜欢的居所，米小钰立即欢天喜地的去构建他们的爱巢，他则是来到中央大平台上，开始放置各种建筑物以及传送门。

　　拥有空间权限，他这个人空间不但非常的大，还可以拥有直接传送到空间各种功能建筑的传送门，足不出户就可以直接进入功勋与军衔中心，药剂调配室，装备锻造室等地方，不用去外面等。

　　调整个人空间，附魔实验，药剂调配，偶尔抱着米小钰啪啪啪，这是叶青这几天的生活。

　　他还专门去了一趟大神俱乐部交易中心，购买了一整套药剂学技能，包括进阶药剂学，专家级药剂学，宗师级药剂学，额外附送三个药剂配方。

　　这基本上就是药剂学所有技能了，宗师级是最高，再往上没有所谓的神级药剂学，最高宗师，宗师以上也只是宗师精益求精而已，就算自创出来再厉害的药剂，也是在宗师之内，也就是所谓的宗师有分高下而已，药剂学技能最高就是这样。

　　三个药剂配方是店家送的，任选，叶青看了一下，选择了一份特效生命药剂配方，需要进阶药剂学才能调配。

　　这个药剂能一次性恢复使用者最多10000点生命值，并附带治疗一般伤势与驱逐毒素及普通负面状态的效果，一般断掉根指头或耳朵鼻子之类可以慢慢重生。

　　第二份是一份生命之光药剂，要求专家级药剂学才能调配，效果是使用后三十秒内持续不断恢复生命值，每秒恢复值为1000点，并能治愈伤势，在这三十秒内普通及负面状态或毒素将无法生效，权威级负面状态也能不断减弱效果，最终驱散。

　　第三份是一份石化圣者药剂，要求专家级药剂学才能调配，效果是使用后十五秒内处于中级霸体状态，免疫任何权威级以下技能与效果，并减少50%的技能伤害，包括法术。

　　这玩意就是类似于开无双，服下这药剂短时间内可以在战场上横冲直撞，对菜刀类轮回者来说就是神药。

　　当然，这玩意他现在还调配不出来，挪用一部分团队积分，叶青又在普通交易市场上购买了几份普通药剂配方，用来练习进阶药剂学技能。

　　不管任何生活职业，在前期都是花钱如流水，在新的药剂未成功之前都是亏钱，区别是亏多亏少而已，反正叶青现在是不可能赚，起码在未成功前都是要投入。

　　“波！”

　　将自己宝贝从某温暖之处拔出，他低下头在美人额头轻吻，帮她盖上被子，清洗完毕，与暗灭与蛮牛一起，传送到校区传送点。

　　虽然这个时间点校区传送点很繁忙，但还是空出了一大片区域，大批学员都聚集在这里，无数目光注视在中央那几名学员身上。

　　叶青到来，身形刚出现，身边的人自动退出一片空地，他微笑点头示意，向两个队友招了招手，大步走向苍雷那边。

　　那边已经停了七名核心学员，是除了前三席后另七位参赛选手。

　　事实上在他休息这七天，十一名核心学员在学校内部有比过一场，胜利次数最多的七名才能参与，其他四名核心学员无缘此次比赛，同时，那四名核心学员在学校中的地位也相应下降了一些。

　　超级新生大赛即是一场挑战，也是个机遇，只要成绩不错，就算拿不到大赛奖励，学校的奖励不会比大赛奖励要差。

　　永恒好歹也是超级学府，资源绝对不差，只要你有成绩，奖励绝对不少，如果学校进入大赛第一名，叶青怀疑学校为每人配一件定制金色剧情装备都有可能。

　　当然，他们拿第一这个是没什么可能，据苍雷这几天后来给他发来的信息中来看，他们进入后肯定会受到来自轮回与其他几大顶级学府的挑战，历届都是如此，学校队伍早早受到几个顶级学府的针对，以致于成绩一直高不到哪去，就算哪一届学员实力够强，但只要不是强得太多，都顶不住数个队伍故意针对。

　　事实上最近百年内，学校一直受到轮回的挑衅，两个学校一直在相互打压。

　　可惜的是轮回是所有顶级学府的老大，与排名靠前的几个顶级学府已经达成了共同进退协议，在其他方面永恒还不惧，但在这种比赛中就很难说。

　　没有什么战前动员，等到一座银雷闪跃的传送门缓缓升起，苍雷大手一挥，命令道：

　　“出发！”

　　便当先走入大门之内。

　　古若烟紧随其后，叶青在她身后，诸成双向后面七人挥了挥手，带着七人陆续进入其中。

　　等他们十名参战成员进入，银色传送门并没有消失，陆续还有学员进入其中，不过后面进入的全都是学校高年纪学员，他们是来观战的。

　　没错，即然是比赛，当然可以观战，不过进入需要门票，一千点积分一张门票，不算太贵，大都能花得起。

　　不止是他们，在其他参赛学校，一样有许多高年纪学员进入观战，就连许多没能参赛的学校也立起了这座传送门，供其他学府学员围观。

　　说起来这也是敛财的一种手段，联邦这么多学校，有兴趣参战的绝对以万来计，一人一千点积分，光是这个就收回了所有奖品的支出还有大大的剩余。

　　事实上这还不算什么，只是十二个学校之间的比赛，也就是有六个超级学府与六个顶级学府参与才算有吸引力，如果是波及全人类联盟学府的定级排位赛，那才叫恐怖。

　　那个定级排位赛排的可不是学员，而是学府排名，一百年一次，全人类联盟所有学府都要参与，上至三大至高学府，中至一百零八顶级学府，下至联盟普通大学都有参与，每个学校总共派出一百名学员，五个年级，每个年级二十名。

　　所有学员被投入比赛专用的一个黄金世界之中，没错，就是一个黄金级世界，在里面疯狂撕杀，最终按杀戮积分排名。

　　看起来像高考一样，但这难度却是天与地的差距，因为高年纪学员与一年纪学员之间实力差距非常的大，有的高年纪学员都已经进阶三阶苏醒者了，与新学员全混在一起，这混乱程度简直是无法形容。

　　特别是如今离一百年一届的全人类联盟学府定级排位赛只剩一年多，各大学府高年纪学员都是被大力培养，三阶强者数量比往年要多得多。

　　这一切离叶青还有段距离，他还有一年多的时间成长，先管好现在再说。

　　进入银色传送门后，他直接被传送至一个巨大的金属圆环上，就像是星球的星环，中央是一个大平台，四周是三圈银色圆环，最里面一环被分成十二份，分别为参赛学校区域，叶青就在其中一个区域。

　　分别看向两边，左边是天命超级学府，在十二超级学府中排名第九，右边是叶青的老熟人，顶级学府排名第五的泰坦，他当初就差一点加入这所学校。

　　每一个区域都站有十一个人，一个带队老师，十名参赛学员。

　　在圆环中央平台上，有一个巨大的传送门正在缓缓成形，等传送门成形，学员进入，比赛就会开始。

　　趁这时间未开始，苍雷走到左边上，与左边天命超级学府带队老师闲聊起来，看样子两人似乎是认识，还是熟人。

　　“听说轮回这次又收到几个优秀学员，你们可要担心点。”

　　天命带队的是一个八字胡中年男子，看起来很优雅绅士，他们相隔的距离不是很远，叶青不需要注意就听到了。

　　苍雷笑了笑，回道：

　　“他们有优秀学员，难道我们没有？这回我们也有两名英雄学员，前三席实力都极为强大，相信不会比他们差。”

　　八字胡中年男子听了笑道：

　　“那就好，等比赛开始让他们相互关照一下。”

　　“正该如此。”

　　苍雷回头向他们招手，示意所有人过来，说道：

　　“前面的是天命的学员，是学校的盟友，等进入比赛世界，如果遇上相互关照一下。”

　　另一边那个八字胡须中年男子也是同样对身后的学员如此说到。

　　叶青倒是松了口气，他还以为永恒在比赛中举目皆是敌，没有盟友呢。

　　天命超级学府排名第九，比永恒高三名，暂时没有挑战者，也没有被后来者针对。

　　虽然超级学府之间也有竞争，每百年一次大比一样争的你死我活，但在平时同级学府之间并没有太大硝烟味，一切都是在大比中解决。

　　不同于超级学府之间的竞争，顶级学府毕竟差一个位阶，想要挑战超级学府上位，可没有那么简单，并不是在大比中积分超过哪个顶级学府就能上位。


第七卷 超级新生大赛


第三百八十六章 新世界

　　大比积分是指同一位阶之间的排名，就算轮回积分是永恒的十倍，那也没什么卵用，想要上位，必须要在大比之后，轮回向永恒发起挑战，成功才能上位，失败则是后果很严重。

　　所以这几百年来明明轮回实力不逊于永恒，但一直不敢发起挑战，就是因为把握不是很高。

　　永恒在同阶学府中一样有盟友，然而只有一个，除了天命其他关系都一般，跟后面另六个顶级学府都是敌对，他们在这里拉关系，另六个顶级学府也是聚集在一起拉关系，五六十个年轻学员看向叶青这边是赤裸裸敌对的目光。

　　看到这诸成双冷哼一声：

　　“区区顶级学府敢挑战超级学府，胆子长毛了，今年有我在，我看他们能嚣张到哪去。”

　　叶青诧异的看了他一眼，没有说话，倒是另七个核心学员都是大声应和，看样子已经被他拉拢了。

　　现在比赛还未开始，双方打不起来，但隔得远远的不断比中指挑衅则是没有停过，看样子进入比赛世界中一场撕杀是免不了。

　　随着中央传送门慢慢成形，外面进来观战的轮回者数量越来越多，一圈圈金属星环凭空生成，向外扩张，很快就扩张出十几环出来，上面密密麻麻是观战的人群。

　　大部分是学生，偶尔有强大轮回者进来，那是有些学校的老师，可能是来观察这十二个学府学员实力。

　　不知道过了多久，血红色传送门已然立起，形成的是一个像金字塔一样的三角光门，血色如流水一样从上面向下蔓延，时不时有血红色闪电在上面炸开。

　　同时所有参赛学员的轮回印记响起，叶青打开，上面显示：

　　“十二学府超级新生大赛开始，请在十分钟内进入比赛世界，俞期视为放弃。”

　　“比赛世界为随机抽取未知世界，比赛规则为无规则，不准携带非本人物品与道具，比赛时间视进入世界规则而定。”

　　“注：如若所有参赛选手只剩一方，比赛立即结束。”

　　关掉轮回印记，叶青什么也没说，大步走向中央平台，一头钻进金字塔传送门上，整个人瞬间被血光淹没。

　　他是第一个进入，后面陆续有人进入，随着他们开始动身，外面的议论声越来越大，数万数十万人的声音汇聚在一起让这一片空间变得嘈杂无比。

　　“喂，你说这一次哪个学府能拿第一？”

　　一个年轻学生问边上同学。

　　“难说，无相与风云两大超级学府排名就差一名，往届排名第一与第二都是在他们之间产生，这一届看不出来。”

　　顿了顿，那人话锋一转道：

　　“第一第二我不怎么关注，我倒是关注永恒超级学府与轮回顶级学府之间的排名，你说这两家这一次会是谁胜谁负。”

　　“我觉得轮回胜出的概率要大一点，轮回这么多年一直压在永恒之上，现在的名气早已经压过了永恒，获得的生源也好许多，今年应该也不例外。”

　　“而且我听说了，这一届永恒如果胜利，在一年后的定级排名大比中有可能会向永恒发起挑战。”

　　“真的假的？”

　　“肯定是真的，我表弟的姐姐的叔叔的司机的小姨的男朋友的爸爸的哥哥的儿子的朋友可是在轮回顶级学府中上学，是他告诉我的。”

　　“……”

　　“开始寻找未知世界……”

　　“未知世界选定……”

　　“世界规则初步解析中……”

　　“开始配比数据……”

　　“开始将人物与本世界同化……”

　　“开始进入未知世界……”

　　未知时空，未知世界，轮回的使者，开拓的先行者……

　　“警告：你此次进入的是未知新世界，你将无法获得轮回空间的支持，你必须完成以下一系列前置任务以便空间解析世界规则。”

　　“任务一：击杀十个本地生物。”

　　“任务二：场景探索度达到1%。”

　　“任务三：接触本世界智慧生物超过十个。”

　　“提示：本场景为真实场景，轮回者被杀死会掉落一定物品，轮回者之间伤害无减免，百分百伤害，数字化人物信息模块同时开启，轮回者可以通过轮回印记随时查看个人属性。”

　　“提示：你在完成前置任务前将无法获得本世界的语言。”

　　“你的外表已经经过处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在轮回空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过轮回印记查询，若权限达到即可得到回答。”

　　“提示：你获得临时技能——洞察。”

　　“提示：本技能只能对本任务世界的生物使用，对轮回者使用无效。注：按照双方感知的差距，差距越大你的洞察技能获得的信息将会越多，差距越小你的洞察技能获得的信息将会越少，如果目标的感知超过你，你将不会获得任何信息，并且有可能会被目标发现。”

　　一如在暗黑世界一开始一样，新世界同样有三个一模一样的任务。

　　这个不着急，等下随时就能完成，叶青只是皱着眉头看着挡在自己面前的诸成双。

　　可能是同学校的原因，他们十人同时被传送到一个地方，一间极其简陋的房间中，四周墙壁是用破烂的砖头搭起来，砖缝中是已经硬干的泥土，地面连水泥都没有，就是土地，天花是用各种废弃的布与塑料铺上去，他们进来之前可能下过雨，地面湿湿的，崎岖不平的某些低洼处已经积了许多水，上面漂浮着一些灰尘与蚊子尸体。

　　阴暗，潮湿，还很狭窄，装满他们十人很勉强。

　　叶青受不了这种气息想推开门出去，但被诸成双挡住，他皮笑肉不笑，说道：

　　“正好大家都在，我觉得需要选出一个首领出来，以方便团队作战。”

　　他话音一落，后面立即有两个声音响起：

　　“我赞同。”

　　“我同意，是需要一个首领。”

　　剩下的没有说话，但看样子也是这个意思。

　　叶青没有说话，只是看向古若烟，这位清冷大美女似乎拥有一种奇怪的气场，明明房间很窄，但她边上一尺内没有其他同学靠近。

　　她看到叶青的目光，再看四周其他学员，弧线完美的红唇轻启，清脆的吐出两个字：

　　“无聊！”

　　说完迈着优雅的步子分开众人，推门离开。

　　“听到了没，无聊。”

　　叶青微微一笑，对诸成双说道：

　　“你要想当队长就当，我没意见，不过别来指挥我。”

　　说完同样推开门，跟在古若烟身后离开，只留下脸色铁青的诸成双。

　　本来叶青觉得这房间已经简陋的一比，但当他从房间中出来看到外面，他突然觉得这间房子还算是不错，如果不是看到周围来往的人群，他都以为自己来到了一片废墟。

　　不过，这与废墟没什么区别，因为他一眼望去，看到的是一片巨大的城市废墟，残垣断瓦到处都是，见到的行人个个是面黄肌瘦，形如枯槁，有的简直像是行走的干尸一样瘦，像是几年没吃过东西一样。

　　这些干瘦的人们双目无神，身上就披着一块黑得发臭的破布，勉强遮住隐私部位，有的更是连块破布都没有，躲在某些废墟角落中无神的看着前方。

　　前面是古若烟，可能是没料到一出来看到的是这一幕，她明显有些惊讶，停在原地不敢前行，最重要的是，她现在的气质与穿着与这里明显不符，周围本来像僵尸一样的行人在看到她，凹进眼眶极深的双眼中闪出一丝绿色亮光，缓缓向她围了过来。

　　这些只是普通人，叶青可以确定，只是普通人类，而且是虚弱到极点的普通人，但面对他们，古若烟反而不敢出手，缓缓后退。

　　叶青叹了口气，等她退到自己边上，伸手一点，一层透明光膜张开，将他们俩罩在其中。

　　她察觉到光膜，看了叶青一眼，微微点头：

　　“谢谢。”

　　“他们只是普通人类，不是怪物，你如果对人类历史有了解，应该知道几万年前有个星球因为一次大型核爆炸，整个星球化为废墟，当时星球上还残留的人类也是这个样子。”

　　“我知道，难道我们这次进入的世界就是那种世界？”

　　叶青点头：

　　“如果不出意外，应该就是。”

　　艾利克保护膜是四环法术，本身防御力非常强大，就算强大怪物一时也打不坏，这些行人只是些普通人，任他们打一天也打不穿。

　　正在这时，诸成双也从房间中出来，看到一大群像僵尸一样的人围着他们俩，立即大喝一声，抬手就是一团火焰凝聚于手中一推，一道粗大火柱喷出，横扫人群，瞬间有一半的行人被点燃，好几个被恐怖的火焰当场烧成了灰烬。

　　“诸成双，你疯了！”

　　叶青看到火焰才反应过来，转身对诸成双怒吼道：

　　“这些只是普通人，你竟然下这种杀手！”

　　这时诸成双也反应过来，犹自冷哼道：

　　“那不也是为了救你们。”

　　“救我们？”

　　叶青呵呵冷笑：

　　“你觉得我们首席加次席会需要你救么？还是你觉得自己一个人可以比得上我们两个？”


第三百八十七章 末日世界

　　两人的争吵注定吵不出什么来，倒是那些普通人被大火一烧，近半被烧死，剩下的吓得四散逃窜，很快一个都不见。

　　等到再次上路，诸成双与另七人走在最前面，叶青与古若烟不紧不慢的走在后面，向废墟前方一个豁口处走来。

　　这片废墟不像是真正的废墟，倒像是一个巨大的小区被改建而成，原来的楼房倒塌形成的废料被清除出来，以最外围一栋栋只剩半截的楼基为边界，重新砌成了一个高高的围墙，里面到处是乱七八糟的帐篷，隐约有见到一双双泛着绿光的眼睛在角落里落出来。

　　这一片区域应该是贫民区之类的地方，见到的人都是面黄肌瘦，叶青还注意到，许多人身上长有一些奇怪的东西，有的像大块胎记，有的像是身上长有一层鱼鳞一样的角质层，有的身体变形，背部拱出一个大包，还有的身上骨头畸形，刺破皮肤长出体外形成一个角一样的东西。

　　本来他还不清楚这是怎么回事，直到偶然发现自己的轮回印记有提示响起，才发现这都是辐射引起的。

　　“轮回者编号GX316236169，受轻微辐射影响，你每分钟需要接受一次强韧豁免检定，检定通过无影响，检定失败你的体质与力量会临时下降1点，每十秒流失1点生命值，治疗效果降低10%。”

　　“注意：如若在此状态中持续一天，将会接受一次强制强韧豁免检定，检定通过无影响，检定失败你的体质与力量会永久降低1点，每十秒生命流失+1，治疗效果降低20%，并有可能身体产生异变。”

　　“强韧检定中……检定通过，你将无视此效果影响。”

　　“果然是辐射，这该不会是类似于末世之类世界吧！”

　　叶青关掉虚拟光屏，脸上挺惊讶的。

　　在十万年前，末日论在网上经常传得沸沸扬扬，很有市场，经常看到一些末日类电影，里面的丧尸让他非常害怕，经常有时在想如果真有末日有丧尸自己该怎么办，结果末日没等到，反倒穿越到十万年后，进入了轮回空间。

　　拥有辐射，这个世界很有可能发生过核大战，世界背景很有可能是在十万年前的地球。

　　他作出这个假设很简单，因为从废墟中的东西来看，不太像是拥有超高科技的样子，事实上真有超高科技，末世也不会产生，高级科技足以将辐射清除。

　　一般的辐射叶青倒不害怕，以他的强韧强行豁免不成问题，他估计以自己现在的强韧强度，中等辐射估计都能扛得住，可能无法进入高强度辐射地带。

　　“嘀嘀！”

　　两声汽车鸣叫打断了他的遐想，抬头看到由十几辆摩托车组成的车队从前方开了过来。

　　“好熟悉的交通工具啊！”

　　十万年后哪有摩托车啊，连古董复古都没有，他怀疑十万年后压根没人知道摩托车这种交通工具，这让他感觉格外的亲切。

　　不过摩托车是亲切，但车上的人不亲切。

　　每辆摩托车上坐着两个人，一个开车，一个拿着锤子水管之类一边大叫一边挥舞，一点也没在意会不会伤到路边的行人。

　　混混，不论是任何时代，十万年前，十万年后，还是这个废土世界，都不会缺少，这支摩托车队也不例外，发出怪叫呼啸而过，车轮带着漫天灰尘升起老高。

　　“咯吱！”

　　一阵刹车声突然响起，本来越过他们的摩托车队突然停了下来，然后是摩托车引擎重新响起，车队掉过头来重新开到他们边上，在诸成双与叶青之间穿插过去，将他与古若烟围起来，一边怪叫一边转圈。

　　得，叶青知道是怎么回事，肯定是古若烟引起的，在这遍地废墟的世界，她就像是黑暗中的一束极光一样醒目，不引起他们注意才怪。

　　这些混混个个满脸凶神恶煞，大都是光着头，身上大屁股露在外，上面有许多疤痕，看到古若烟时满脸都是震惊与贪婪，他们一边驱使车队绕着他们转圈，一边挥舞手上武器怪叫。

　　这是他们惯用的伎俩，用这种转圈的方式将目标转得晕头转向，最后动手时可以轻松许多。

　　不过，这回他们没有成功，第一圈还未转完，后面诸成双便大声命令：

　　“给我将他们全部打残！”

　　说完手一招，一把大刀出现在手中，一脚蹬在地面高高跃地，直接跳在一辆摩托车上，将其踩倒在地，车上两个混混没来得及反应，连人带车滚了下来，然后他大刀一扫，将后面紧跟过来的另一辆摩托车前轮给斩了开来，车子当即一偏冲到一边一堆废砖之中。

　　其他几位核心成员也没闲着，没用什么技能，就是凭自身身体素质强行将一辆辆摩托车掰倒在地，冲上前就是一顿猛揍。

　　不到两分钟，这支摩托车队二十多人全部被打倒在地，没任何反抗之力被碾压。

　　“砰！”

　　叶青眉头一跳，伸手挡在脸前，翻开手，一颗子弹在手心冒着热气，随着他伸开手，子弹铛的一声掉在地上弹到一边。

　　皱着眉毛抬头，开枪的是其中一个混混，看到子弹被他空手接下，他惊讶的嘴都合不拢，但也果断，立即又是扣动扳机，一口气将所有子弹打完，但全都被他用防护箭矢挡下。

　　枪械子弹也是属于箭矢的一种，用这个防御效果比法师护甲石肤术效果还要高。

　　等他一口气打完子弹，伸手就是一点，一连串魔法飞弹飞出砸下，当场将其打成肉酱。

　　他可不会仁慈，敢开枪射他，不管你是什么人，一律打死。

　　虽然未经历过末世，但他清楚的很，这些混混都不是好人，可以说是无恶不做，彻头彻底的混蛋，死不足惜。

　　而这时诸成双用刀身将一个混混拍晕，回过头来冷声说道：

　　“你不也是动手杀人？”

　　叶青回头像看傻子一样看了他一眼，道：

　　“你是傻了还是傻了，杀普通平民与他们有没有区别你不知道？这话你也说得出口，我看你这个队长并不合格。”

　　“你……”

　　诸成双气死了，但想还嘴又想不出理由，大叫一声，大刀一挥，将身后一个偷偷从衣服里掏东西的混混斩首，一个脑袋连同一股血泉喷起老高。

　　他的刀并不是刀剑的刀，而是像关公的那种大刀，柄很长，可以算是长兵器。

　　“将他们全打骨折。”

　　叶青看了四周倒了一地的混混一眼，向那几位核心命令。

　　几人相互对视一眼，又看向诸成双，诸成双脸色很难看，但犹豫一下后还是采取了他的话，将剩下的混混骨头全打断。

　　这些混乱在这作恶了很久，这回全身骨骼被打断，下场肯定很惨，生不如死，但叶青不会有一丝怜悯，相比他们做的事情，这个惩罚很合理。

　　解决这个小插曲，队伍继续离开，队长还是诸成双，叶青还是跟在后面啥事也不做，倒是古若烟的装扮有了一些改变。

　　可能是经常有这种情况发生，她用道具将自己的样子稍微改了一下，一头耀眼的银发变成了灰银色，不再是那么耀眼，脸上有一层朦胧雾气，加上那个奇怪的面具，遮住了绝美的面容，身上那身衣服在外形上改了一下，玲珑的身姿不再是那么显眼，远远看去没有之前那么耀眼夺目。

　　这片废墟应该是一个幸存者聚集地的外围，随着他们沿着废墟中清除的一条路向前走了快一公里，便看到了一个相对完整的古代城市。

　　没错，就是古代城市，高大的城墙围成一圈，将整个城市包围起来，远远的能看到城墙上有各种守城武器，叶青眼尖，有看到城墙上还有两门大炮。

　　就是那种榴弹炮，看起来口径还挺大，巨大的炮架被固定在城墙上，防止开炮时反作用力将大炮震得移位，在大炮上，有一个铁皮篷子，专门为这两门榴弹炮遮风挡雨。

　　巨大的大炮移动不便，只能一直放在城墙上，如果没有东西遮挡，风吹雨淋下很容易生锈损坏，特别是空气中还有大量的辐射以及偶尔的酸雨，更容易令这些高精度武器报废。

　　在这末世，一门大炮比人还要珍贵。

　　在离这座幸存者城市没多远的地方，诸成双突然叫住所有人，说道：

　　“我们即将与这个世界的土著接触，我想我们需要先商量一下等下怎么行动。”

　　叶青双手插在裤兜，笑着问他：

　　“你说说看。”

　　诸成双也不客气，说道：

　　“我觉得我们需要在一起，这个城市有些危险，如果分散开来有可能遇上危险。”

　　再看其他核心学员，可能是早有过商量，都没有意见，所有人目光都放在叶青身上。

　　他觉得有些好笑，搞得像他们在对抗一样，无语摇头道：

　　“那就这样，咱们走吧！”

　　说完就当先向城门走去。

　　“呃！”

　　诸成双明显没想到他就这么直接同意，本来还准备一肚子话全说不出来，噎在肚子里感觉要憋出内伤，但他又不能说什么，叶青这么干脆同意，他难道还能挑毛病不成.


第三百八十八章 入城与计划

　　其实叶青并没有想太多，他并没有兴趣跟诸成双斗来斗去，如果他有意，早就将队长位置抢来了，他是次席，诸成双是末席，在地位上天生就压他一级，只要他愿意，做这个队长并不难。

　　他只是纯粹不想随便被人命令而已，就这么简单。

　　幸存者城市外面基本上没人逗留，在这大白天的连大门都没打开，就连边上小门也是如此，只有在有人进出时才会短暂打开，也不知道在防备什么。

　　一行人走到离城门没多远的地方，一行人停下脚步，诸成双看向叶青，他头一转看别的地方，没理会。

　　诸成双深吸一口气，对其中一个核心学员说道：

　　“卡王，你去问问怎么进城里。”

　　那个叫卡王的核心学员点了点头，离开队伍向城门走去。

　　远远看到他走到城门边上小门，小门上面一个小口子打开，露出一个人脸，与卡王不知道在说什么。

　　过了一会卡王回来，说道：

　　“进城需要交东西，可以是食物，可以是可食用的清水，或者从外面搜集的物资，只要是有用的东西都可以。”

　　叶青倒不意外，在这末世中肯定不能用钱，况且他们也没有钱，只是这个物资，他们好像也没有。

　　诸成双皱着眉头想了一下，说道：

　　“大家看看自己身上，有没有多余的食物，拿来交入城费用。”

　　过了一会，其中一个核心学员手上出现一块手臂大的肉干，说道：

　　“这个够不够？”

　　卡王摇了摇头：

　　“不太清楚，我们这么多人，这点东西可能不够吧。”

　　众人又掏啊掏，分别拿出一些面包面条之类，这都是他们放在个人空间，准备在某些世界如果找不到吃的拿来应急的，一人拿出一点，就连古若烟也拿出一大块白巧克力出来。

　　最后所有人都拿出东西，就叶青没有，所有人都看着他。

　　“你们傻啊！”

　　他无语拍了拍脑门，指着他们手上的东西说道：

　　“哪用这么多，就刚才他那块肉干就够我们所有人进去都有多余。”

　　“真的？”

　　有人狐疑问。

　　“我曾经进入过这样的末日世界，里面最珍贵的是食物与水，巴掌大一块肉可以买下一条命，只是入城哪用那么多。”

　　……

　　城门下，卡王将出手掌长一块肉干递了过去，门口守卫是个瞎了一只眼，看起来挺凶悍的男子，接过肉干他脸上立即露出笑容，对卡王说道：

　　“可以啊，从哪弄来这么优质的肉干。”

　　一边说着一边将门打开，让他们进入。

　　“看到没，在这里食物与水最珍贵，所以你们的食物不要随便露出来，不然肯定会有人来打主意。”

　　在队伍频道中，叶青提醒所有队友，当先进入城内。

　　城内与城内完全是两个样，城外完全就是废墟，就像是刚折迁的建筑工地一样，找不到一堵完整的墙，而城内则是还保持着城市的样子，一进入就是一个巨大的广场，一条宽大的街，街边是低矮的房子，一长排高矮不一的房子前是一排颜色各不相同的遮阳棚。

　　遮阳棚下是一个个简陋的商铺，但里面卖的东西很少，大都是些乱七八糟的杂物，什么眼镜，木棍，缺了口的杯子，少掉一边的碗，有漏洞的小桶，少掉一条腿的椅子，连半块肥皂半截电线这种玩意都能找到。

　　这些东西都是幸存者从各地建筑废墟中找来的东西，值钱的都是完好无损的，有破损的价值很低，但也有人要。

　　叶青只是看了一眼，便知道这城门口的东西都不值钱，真正的好东西不在这里。

　　他们一行十人个个穿的很光鲜，又是从城外过来，一看就是好惹，只要有点眼力都不会来惹他们，之前在城外那群小混混就是没什么眼力的，不过有一点可以肯定，那群小混混后台挺硬，不然哪里能配那么多摩托。

　　在这末世中油贵得惊人，不逊于食物与水，一般的势力压根弄不齐这么多摩托。

　　当然，后台再硬他们也不怕，这个世界一看就知道级别不高，虽然现在还没探索出来，但目测世界等级绝对不会超过青铜级，绝不可能达到白银位阶。

　　如果只是青铜位阶，只要小心一点就不会有事。

　　他们没走几步，从边上涌上来许多穿着破烂衣服像乞丐一样的小孩，叶青看了眉头一皱，伸手虚握，一团熊熊燃烧的火球悬浮在他掌心，炽热的热力令这些小孩止住了脚步。

　　“都退后！”

　　随着他心念一动，火球开始翻滚起来，一条条火舌从火球上飞出又落下，看起来声势惊人。

　　一群小孩顿了一下，立即一哄而散。

　　“别看他们都是小孩，如果真让他们扑上来，肯定会将你们扒的一干二净。”

　　他回头看了众队友一眼，似笑非笑道：

　　“你们总不想被扒的干干净净吧，特别是我们的首席大人。”

　　回答他的是古若烟的一个大白眼。

　　不过她也庆幸，如果真像他所说，那自己真会吃大亏，一想到自己如果被人拔光，她就无法想象。

　　“都小心点，这里虽然很少有能威胁到你们生命的敌人，但却很麻烦，最好不要让人靠近你们。”

　　叶青并没有经历过末日世界，这些都是他未穿越前看小说看来的，虽然小说是幻想，但并非全是假的，起码关于末世人生的黑暗许多都描述得很正确，小心一点准没错。

　　沿着这知混乱大街向城内部走去，一路上他们是见识到了各种黑暗。

　　街边时不时见到有人打架，杀人是家常便饭，在经过一条巷子时恰好看到一个人被不知道从哪的冷枪打死，然后几个干瘦无比的人从阴影角落中钻出来，将尸体拖走。

　　他们拖走可不是好心埋掉，而是……（大家懂就好，这个就不写出来了）

　　在路边，许多穿着破烂的女人在向路边招手，随便一块面包，一瓶水，可以任意玩一次，这些女人年龄跨度非常大，最小的才十多岁。

　　这样的世界充满了压抑与黑暗，没有希望，没有光明，非常的阴沉，叶青很不喜欢。

　　一行人来到城内，这里相对好一点，但也就好一点，光明正大的抢劫杀戮没有，全都隐藏在黑暗中。

　　在这里他们用食物换了一些这个城市的货币，租下了一栋房子作为他们的临时居所。

　　这栋房子有三层，古若烟身为队伍中唯一的女孩，一个人住了第三层，然后剩下的四人住第二层，五人住最下面一层，叶青独自占了一间房间。

　　不过他们没有休息，而是聚集在一楼大厅，商量下一步该怎么走。

　　这回叶青没有说话，全让诸成双安排。

　　这位大个子现在心情很不爽，因为一路上风头全让叶青拿了，他很不高兴，只是再不高兴也没办法，总不能打一架吧，只能一腔怒气压在心底。

　　“下一步我有两个计划，一个是在弄清楚这个世界具体情况后立即出发，去寻找其他学校队伍，直接完成任务。”

　　诸成双说完特意看了一下叶青，看他没有反应，又继续说道：

　　“第二个计划，是集合我们的力量拿下这个城市，尽量参与这个世界剧情，看能不能拿到足够的好处，大家商量一下，是选哪条路。”

　　这个计划估计诸成双没有跟人说过，七名核心成员都不清楚，纷纷交头接耳议论着，叶青心中也是在想着，转头问古若烟：

　　“你怎么看？”

　　她诧异的看了叶青一眼，一对灿若星辰般的眸子闪过一丝银色流光，她红唇轻启，说道：

　　“我觉得第二个计划不错，拿下这座城市我们也算有个稳定的后方，关键时候也可以借助城市的力量，这比我们到处跑要稳定一些。”

　　古若烟出人意外的选择第二个计划挺让叶青意外，他的想法刚好相反，他想走第一个计划，倒不是说要与诸成双作对，而是经过他的深思熟虑后做出的决定。

　　不是他看不起土著，而是在末世中，他真不认为这个城市能帮到他什么，末世中人心险恶，为了利益背叛是家常便饭，他不认为拿下城市就能成为一个稳固的后方，反倒是为了稳定城市还要消耗他们大量的精力。

　　一座幸存者城市，再小也是一个城镇规则，就他们十个人想完全占据下来很难。

　　如果他们能呆个几年倒是可以慢慢稳定下来，但他们呆的时间并不是很长，哪有那么多时间浪费在这里。

　　不过他并没有立即反对，而是问诸成双：

　　“你也是想选择第二个计划？”

　　“是的。”

　　“哦！”

　　叶青点了点头，道：

　　“即然如此，少数服从多数，我也同意。”

　　说完他站起身来伸了个懒腰，对诸成双说道：

　　“即然计划是你提出来的，想来你已经有初步的想法，那么具体该如何实施你先计划出来，明天告诉我，我先去外面逛一逛，查探一下这个世界的民情。”

　　说完不等他反对，他也没法反对，起身离开。

　　他刚走，古若烟也站起身来说道：

　　“我也去外面走走，有结果在团队频道中联系我。”

　　说完跟在叶青身后离开。


第三百八十九章 混乱的城市

　　“卧糟，他们俩怎么搞到一起了？”

　　一个叫龙鲸的核心学员等古若烟的身影消失在门口，立即惊呀的大叫出声，不过刚说声就反应过来，回过头来看到诸成双脸色阴沉要滴出水来。

　　他们谁不知道诸成双想追求古若烟，只是人家好像对他不感冒一样，对他明的暗的示意一点反应都没，如今叶青刚走她就跟着离开，这简直就是给了他狠狠一巴掌。

　　“我们商量事情！”

　　这几个字几乎是从诸成双牙齿缝中挤出来。

　　屋外，叶青诧异的看着首席大美女紧跟自己身后走出来，她现在还是伪装后的样子，但只要是女的，在这城内都不安全，他本想劝一下，但转念一想，她们之间好像没什么关系，说太多了好像不怎么好。

　　轻轻对她颌首示意，邀请道：

　　“要不要一起走一走？”

　　她美目注视着他，顿了一下，点了点头。

　　“怎么不呆在房子里休息？”

　　两人一边行走，他随口问她，同时伸手一指，两团光亮术光团升起，悬于他们两的头顶。

　　这条巷子很暗，周围不知道多少窥视的目光，光亮术虽然只是照亮，但毕竟是超凡力量，肯定是吓不住高手，但吓住一些普通人没问题，可以免掉他们许多麻烦。

　　果然，两团光亮升起，周围窥视的目光一下子少掉大半，只剩少量几个还不死心，叶青也不管，反正只要他们敢出来他就不会客气。

　　这城内并没有多少高手，在这末世，最多就一些变异的能力，或异能者，实力绝对强不到哪去，对他们来说威胁最大的反倒是外面的变异怪物与武器，特别是城墙上那两门榴弹炮，一炮下来一般的核心学员是扛不住，正面轰中绝对能炸残，体质弱一些的有可能一炮能直接炸死。

　　不过以他们的反应与速度，一般不可能被大炮轰中，反正不要在大炮攻击范围内浪就行。

　　叶青怀疑是不是所有漂亮美女都是冷冰冰的，他问一句她才答一句，有时候有的问题她还不回答，等走出巷子到大街上，他问了七八句她才回答了三句，后面他干脆不说了，反正他没想过要追求她。

　　虽然她很漂亮，是他见过的包括轮回者剧情人物在内最漂亮的女人之一，这还是包括她还戴着面具的情况下，但不代表他一定要追求。

　　这样的女人心气太高，追求超麻烦，他才没兴趣找麻烦。

　　来到街上，他的目光很快落在四周，这一条大街相对比城门口要好一点，不过说是大街，实际上就是一条稍宽一点的水泥路，路面到处都是裂口，有的能放下一只脚进去，缝隙里是黑漆漆的脏水，有的还飘浮着一些不知道什么东西。

　　在街上，所有行人都是异常警觉，走路时时不时的转头看自己身后，好像是生怕有人打劫自己一样。

　　然而这是事实，在这里打劫不要太多，他就亲眼看到一个行人被路边一栋房子中几个人拦住拖进房子内，一个满脸疤痕，赤裸着上半身的大汉恶狠狠的瞪了四周一眼，砰的一声将门关上。

　　那行人有什么下场不需要说，必定是死定了，叶青头也没回对古若烟说道：

　　“看到没，在这里没任何规则，有人打你主意不需要任何犹豫，立即还击，不要留手，只有死亡与鲜血才能打断他们的觊觎之心，你只要稍有犹豫，很快会有更多人尾随而来，直到你将他们杀怕，或者你被他们抓住。”

　　“谢谢！”

　　很少见的古若烟回了一句，他意外的回头，突然脸色一变，伸手一指，一道红色射线从指端飞出，冲向古若烟……

　　她面具下的表情微变，但没有动，灼热射线擦着她的身体而过，后面传来一声惨叫，回头一看，一个干瘦无比像骷髅一样的男子身上燃烧起火焰，在他手上有一截磨得尖尖的，上面沾满血迹的钢筋条，刚才他们与这人擦肩而过，立即就起异样心思。

　　叶青这道灼热射线效果异常的好，周围本来有些蠢蠢欲动的幸存者们全都被吓坏了，有几个更是夸张的大叫出声，隐约听到好像是在叫——火焰掌控者。

　　“别离我太远。”

　　他提醒了一句。

　　古若烟并没有回答，只是不由自主的离他稍近了些。

　　这个幸存者城市并不大，如果放在十万年前的地球，只相当于一个村子的面积，连镇都算不上，里面的建筑乱七八糟，只有中央城主府稍好一些，他们呆的地方属于居住区，而交易区及拾荒者区域则是在另一边，他们穿过这条街到另一头，便到了拾荒者区域。

　　他知道这些原因很简单，他只是拿出一个面包找到一个路人，就问出了他知道的所有信息。

　　在不同的地方问了三个人，三个相差不大的信息肯定是真实的信息。

　　所谓的交易区，是指其他幸存者城市或避难所路过这个城市交易的区域，而拾荒者，则是这个时代特有的一种职业，幸存者深处辐射严重，变异生物聚集的地方寻找末世前还遗留下来的东西。

　　因为这种行为很像末世前的一种职业，所以这种行为有另一种称号，叫捡垃圾，只不过捡的都是好东西。

　　就像城墙上的两门大炮，也是捡垃圾捡来的，从某个报废的军事基地捡来的，修修补补还能用。

　　两人很快来到交易区，远远看到一辆吉普迎面开来，车上挤了七八个装扮乱七八糟的男子，叶青与古若烟站在路边等车过去。

　　但这车子刚经过，突然上面传来一声大叫：

　　“停车！”

　　吉普戛然停止，车尾一股黑气喷起老高。

　　紧接着从车上跳下来一个赤着膊，上面纹着一头不知道什么怪物的大汉，他嘴边叼着一根快要抽完的烟屁股，仔细盯着叶青身后看了一下，突然捏起烟屁股往地上一扔，用力一脚踩烂，兴奋的大叫道：

　　“兄弟们看呐，这里竟然有一个女人。”

　　话音一落，车上的七八个大汉纷纷跳了下来，手上都拿着枪械围上来看到古若烟，前仰后摇夸张的大叫：

　　“真是个女人，看样子货色还不错。”

　　“何止不错啊，踏马的这还是个处女，看看她走路的姿式，我敢打赌，绝对还是个处女。”

　　……

　　在这无法无天的世界，根本没有规则可言，那领头的大汉立即对叶青说道：

　　“兄弟，十斤食物，将这个女人卖给我们。”

　　这人一阵大叫引起了附近几十个人的注意，许多人脸上露出羡慕的表情。

　　只是，叶青还不想大开杀戒，脸上表情一冷，沉声喝道：

　　“让开！”

　　那人脸上兴奋之色一僵，即而冷了下来：

　　“玛勒革壁，给你不要，找死。”

　　说完从腰后掏出一把手枪对准叶青胸口‘砰’的就是一枪。

　　“砰砰砰……”

　　一口气打光弹匣中所有子弹，那人后退一步，看着叶青缓缓逼近，在他胸口，七个弹痕还清晰可见，但那七颗子弹并没有射穿，而是连皮都没射穿就被弹了出来。

　　“找死！”

　　叶青杀意暴涨，抬手就是一指，一道粗大的闪电从手中飞出，一阵‘噼哩啪啦’爆响后，七人已经消失在世间，地上只留下七堆黑色焦炭。

　　连锁闪电的威力哪是普通人能挡得住，一瞬间恐怖的能量爆发能直接将普通人打成灰烬。

　　寂静，附近围观的人上百，但却没有任何声音传出，所有人都被他这一手吓坏了，直到叶青与古若烟离开，所有人反应过来，哄的冲向吉普车，哄抢车上的东西。

　　一个看起来混得不错的幸存者并没有与其他人一样哄抢东西，而是转身离开这里，路过叶青时突然提醒了句：

　　“你们杀了李老二还敢呆在这里，胆子真大。”

　　“李老大是本城三城主，你杀了他弟弟他绝不会善罢甘休，你们最好赶快离开，不然……”

　　“三城主！你怕不怕？”

　　叶青站在十字路口，双手环抱看着款款而来的古若烟。

　　她站在他面前，没有接着话，反倒是问了个无关的问题：

　　“刚才挡住子弹是你的天赋能力？”

　　“是的！”

　　他伸手按了按刚才被子弹打中的地方，连皮都没破，LV2的天赋能力比一级要强得多，而且他对天赋能力的掌控在进阶后也随之大大增强，在以前他无法自主控制天赋反弹，现在可以，就像刚才，如果换成以前必定会反弹给周围所有敌人，但现在，他可以掌控只吸收伤害但不反弹。

　　反不反弹可以由他自主掌控，也能控制只反弹单个的目标，或选定的目标。

　　吸收七十点的伤害在这个世界已经是非常的惊人，一般手枪与威力略小的步枪威力都没有超过这个数值，可以说只要不被大炮直接轰中，他可以在这个世界横着走。

　　也就是说，他们在这个世界其实最大的敌人是其他学校的学生，本世界反倒威胁没那么大。

　　一念至此，叶青也就没有到处逛的兴趣，对古若烟说道：

　　“你也看到了，这个世界难度不是很高，夺下这座城市没什么意义，还要费功夫整理，我建议还是直接出城去寻找对手，早点完成比赛。”


第三百九十章 进阶天赋的威力

　　经过这件事，她对这个幸存者城市也没什么好感，嗯，以前也没好感，但没现在这么反感，先是点了点头，后又摇头，轻声说道：

　　“诸成双可能不会同意。”

　　“我知道，他想建立队长的权威，我不论提什么议见他都会反对。”

　　叶青无奈摊手，目光落在她完美无瑕的下巴上，说道：

　　“还有你，你跟着我出来他肯定吃醋了，更不会同意。”

　　回答他的是一抹冷意，叶青尴尬的转身看向城主府方向，那边好像传来了一阵骚动，他头也没回说道：

　　“如果是这样，那就先执行诸成双的计划，正好得罪了这座城市的当权者，先清掉这些麻烦再说，反正我们在这个世界呆的时间很长，有足够时间。”

　　说完他在队伍频道中将发生的事情告诉了诸成双与其他队员。

　　诸成双很快有了回应，在团队频道中说道：

　　“你们等五分钟，我们很快赶过来。”

　　“足够了。”

　　叶青抬头看了古若烟一眼，开始为自己与她加持了一系列状态，然后说道：

　　“咱们比一比，看谁击倒的多。”

　　“无聊！”

　　呃……

　　很快骚乱靠近，是一支由七辆吉普组成的车队，每辆车上都有七八个全副武装的大汉，车上都装有一挺机枪，特别在车队最后面，有一辆被加固加厚的装甲车，上面有一门改装的重型机枪，一个与叶青杀死有七分象的大汉正站在装甲车上缓缓而来。

　　没任何废话，那大汉等到车队到射程之内，立即伸手向叶青一指，大喝一声：

　　“给我杀了他们！”

　　话音一落，一字排开的七辆吉普上的机枪同时开火，七道火舌形成七条红色弹链射向叶青。

　　他没有闪避，双手高举，突然一层黑色甲质层从他肩膀部位开始生长增殖，如流水一样向手掌方向蔓延，很快便生长到手腕部位，一个巨大的手臂覆盖在他双手之上，宛如恶魔的爪子。

　　叶青高举的双手捏成拳头，右拳上一团黑气开始弥漫，包裹整个拳头，远远望去如同一团黑色小太阳。

　　而这时七条弹链已落在他身上，指头粗的机枪子弹射在他身上，一圈涟漪快速散开，机枪子弹已然能穿透空间晶壁射在他身上，但他现在的天赋能力已经达到了二级，晶壁强度大增，子弹在射穿晶壁后余力不足，只射进肌肉一小截便力量不足，被夹在肌肉之中不得寸进。

　　这次叶青没有关闭天赋之力，那一圈圈空间波刃如潮水一样四散开来，冲向四周百米范围内所有敌人。

　　车队上的大汉体质虽然强于普通人，生命值因为辐射异变比常人高一些，但哪跟结底只是略强的普通人，哪扛得住这铺天盖地的空间波刃，只是短短两三秒时间，枪声戛然而止，吉普车连同车上大汉被数以百计的空间波刃切割得支离破碎。

　　吉普车上的油箱也随之切碎，大量汽油露了下来，不知道哪里产生的一丝火花引燃汽油，‘轰’的一声巨响，一大团火焰升腾而起。

　　“轰轰轰……”

　　一连七声巨响连在一起，七辆吉普一辆没跑，连同里面的乘客一同化为灰烬，只剩装甲车上一脸骇然的大汉。

　　而叶青这时手中的力量凝聚到极点，狠狠一拳击出，一团高度浓郁的毁灭之球飞出，越过近百米的空间轰在装甲车上。

　　站在装甲车上的李老大瞳孔猛的一缩，一意识的往边上猛的一跃，“轰隆！”一声巨响，装甲车瞬间被毁灭之球吞没，膨胀的毁灭气息将李老大半截身体吞没，只剩上半截摔在地上，发出痛苦的惨叫。

　　仅仅一击，整个车队连渣渣都不剩，这边古若烟正准备动手，战斗就结束了，她一对美目落在他的背上，眼中异彩连连。

　　慢慢走到只剩半截身体的三城主边上，巨大的手臂抓住他提起来高高举起，大声高喊：

　　“从今天开始，他的位置由我取代。”

　　周围寂静无声，所有人都被吓坏了，这个世界虽然有掌控火焰冰霜的异能者，但像他这么强大的却没人见过，只是短短五秒不到，一支强大的车队连同一辆装甲车就这么连渣都不剩，完全是超出了他们的想象之外。

　　但过了不到十秒，突然有人高声喊道：

　　“我同意，从今天开始，你就是本城第三城主。”

　　叶青转过头来，看到一个穿着黑色西装的年轻男子分开人群从后面走了出来，在他身边有一排全副武装的大汉，在年轻男子身后，有一个身材格外高大的壮汉，超过两米的身高，身上肌肉极度发达，简直就像是一块块肉块垒在上面一样，散发着一股飙悍的气息。

　　说话的是那个年轻男子，他走到离叶青不到十米的地方，手按在胸前向他行了一礼，说道：

　　“我是本城的第一城主，从今天开始，你就是本城的第三城主，欢迎加入。”

　　叶青上下打量这个年轻男子，他强大的感知可以肯定这只是个普通人，倒是他身后那个只有诸成双才能比拟的大汉实力倒是挺强大，他用洞察技能查看，竟然是一个首领模板的人类，这倒是让他极为意外。

　　这个世界他只是初步了解，但从种种迹像来看这个世界的等级应该不会很高，最高不会超过青铜级，一个首领模板已经是非常强大，更让他意外的是在这个末世之中，这大汉竟然会甘心当这个年轻男子的保镖，这更加的不可思议。

　　当然，人家为什么愿意当个普通人的保镖他管不着，也不想管，他只是很好奇这年轻男子怎么会是这个城市的第一城主，所以他直接问道：

　　“我很好奇，据我所知，在这末世中一向都是强者为尊，你明明只是个普通人，怎么能当上城主的？”

　　年轻男子显然是经常碰上这种疑问，微笑着回答：

　　“原因很简单，因为我有一个特殊的能力，能大幅减少周围的辐射，这个幸存者城市就是以我的能力建立起来，所以另几个城主明明实力不逊于我，但只能在我之下。”

　　叶青恍然大悟，摸了摸下巴道：

　　“这倒是个好能力，但我相信你应该是更有头脑与手腕，不然你现在应该是被关在某个地方用你的能力换取只够维持生命的食物。”

　　他这话一说，年轻男子脸色微变，显然是被他说中了。

　　但不愧他猜测，这年轻男子很有头脑，脸上很快就变回正常表情，姿态放的很低，对叶青说道：

　　“我相信以您的实力是看不上一个小小城市的权力，就算是我这城主让给您估计也不会放在眼中，所以，如果您有什么事情需要我帮忙的，我会全力配合。”

　　这番话说完，他心情上下忐忑的看着叶青，等他回答。

　　而叶青则是挺惊讶的看着他，这家伙头脑还真不错，姿态放这么低，他都不好意思下手了。

　　捏着下巴沉思了一下，他对年轻男子说道：

　　“你挺聪明的，我本来真是想将你们全杀了，不过现在我觉得可以换个方法。”

　　顿了顿，他在年轻男子期待的目光中说道：

　　“这样吧，等下我的队友会过来，你找我的队长聊一聊，你能说服他就行。”

　　说完他便不再理会年轻男子，双手环抱等待起来，当然，双手那一对巨大的爪子收了起来，这东西战斗时是超厉害，但太影响形象了，没事他是不会带着。

　　不到五分钟诸成双就赶了过来，另七个队友一个不落全赶了过来，叶青手握拳大拇指翘起向后指了指，说道：

　　“这是本城的城主，很聪明，也很配合，我觉得不需杀戮那么多，你想要做什么吩咐他就行。”

　　说完他看向年轻男子问道：

　　“你没有意见吧？”

　　“没有，绝对没有意见。”

　　“那就好。”

　　叶青双手环抱在脑后，道：

　　“事情解决了，该怎么做是你这个队长的事，我去城外逛一逛。”

　　没错，他现在就是当甩手掌柜，反正他不是队长，这些事他不想管直接闪人，正好可以去城外转一圈。

　　虽然什么事都不想管，但基本的一些情况还是要了解清楚，幸存者情况等回来估计从这个叫汤玉的年轻城主口中获得一清二楚，他现在需要看看城外的情况，看看传说中的末世到底是个什么样子。

　　未穿越前叶青看过许多末世电影或末日小说，最有名的是生化危机，但看这个世界情况好像没有所谓的丧尸，倒是与废土的情况很相似。

　　核战导致世界末日，整个世界变成一片废墟，天空是厚厚的辐射云，人们在充满辐射与变异生物的废土中艰难生存，这就是废土，一个人吃人的世界。

　　曾经看小说倒是看得津津有味，但从没想过要到废土末日来看看，不过现在他已经拥有了强大的力量，再来末日世界倒不是不可以接受。

　　末世对普通人来说是地狱，但对强者来说是天堂，他现在勉强能称之为强者，所以末世对他来说算得上是天堂。


第三百九十一章 变异生物

　　“砰！”

　　叶青直接从高高的城墙上跳了下来，将地面砸出一个略微向下的凹陷，四周看了一眼，向野外快步冲去。

　　在废土人类居住区外，完全就是一片荒芜，没有绿色植被，没有完整的东西，一眼望去就像干燥的戈壁一样尽是黄色的大地与石头，以及空中一层淡淡的绿色。

　　这是飘浮在空气中无处不在的辐射，几乎整个世界都有，只是区分哪里多哪里少而已。

　　叶青现在的体质足够强大，这里微弱的辐射他可以完全免疫，但随着离城市越远，辐射会越强，变异生物也会开始出现。

　　这没有谁告诉他，随便一猜就猜得出来，很简单，没有哪个幸存者城市会建在辐射强的区域。

　　这座幸存者城市附近的变异生物基本上被清光了，想要见到变异生物需要走远一些，不过叶青没跑多远，突然回过头来，停下了脚步，过了一会，一抹倩影出现在他面前站定。

　　“你怎么来了？”

　　是古若烟，没想到她也跟了过来，如果不是她的表情还是那么冷淡，他还以为她看上自己了。

　　“我也想看一看外面，同路。”

　　她说话一如即往的冷淡，叶青没在意，耸耸肩，道：

　　“那就随便。”

　　说完转身继续在荒原上奔跑，丝毫不顾后面有个大美女。

　　古若烟性子太冷了，虽然很漂亮，气质也是优雅之极，但他感觉不太适合自己，况且自己已经有千依百顺的米小钰了，不可能再追求她。

　　当然，轮回者不会像普通人一样受一夫一妻制度的限制，娶几个老婆很平常，说老实话叶青也有这种想法，但不会找古若烟这样感觉太高冷的女孩。

　　是的，太高冷了，听说入学以来不知道有多少学员追求她，其中还不乏高年纪的学长，听说还有高年纪的首席学长，但没有一个能让她侧目，都是这么一副冷冰冰的样子。

　　这也是叶青不想跟她纠缠太深的主要原因之一，麻烦，太麻烦了，不说有没有可能，真要弄到手，他估计会成为一大群学长的敌人，回学校估计天天都会有人找自己麻烦。

　　虽然不怕，但会很烦的。

　　美女都是很麻烦的，只要是漂亮女孩，总是容易招来蜜蜂，就像在永恒，就已经有闲得蛋疼的学生列出了什么新生美女榜，新生帅哥榜，虽说俗得不能再俗，就跟所谓的十大美女十大帅哥一样俗，但还是有很多人喜欢。

　　叶青是列不上帅哥榜，他只能说长得一般，要说帅哥差十万八千里，倒是米小钰被排上了美女榜，凭借绝美的容颜与超火超性感的身材排名前十，受到不知道多少男生的追逐。

　　但与其他上榜美女不同的是，米小钰一直很低调，不太喜欢去外面，这与她的性格有关，自从跟了他，就喜欢宅在家里腻在他身边，所以在所谓的美女榜中她的话题可能是最少的一个。

　　这很符合叶青的心意，这能减少他许多麻烦。

　　而古若烟，不出意外是美女榜第一，毫无争议的第一，宛若女神的气质与完美的身材，就算戴着面具只露出完美无瑕的下巴，也是迷倒了不知道多少男生，再加上本届新生首席身份的加成，被几乎所有人一致推举为美女榜第一。

　　从幸存者城市出来十多公里，周围的辐射稍微高了一些，但还是对他没有影响，这里的纬度不知道是哪里，刮起的一股股风是热的，阳光穿过厚厚的辐射云亮度低了大半，明明是大白天，但天色感觉很阴沉，像是要下暴雨一样。

　　好在他的视力非常好，比常人要强得多，很快发现了一头游荡在废墟中的变异生物。

　　这应该是一样变异的狗，当然，现在的样子与狗相差很大，两米的身长，身上没有毛发，只有一块块虬结的红色肌肉裸露在外，某些地方的骨头已经生长在外，形成一根根伸长出来的骨刺，脑袋格外的大，能张开最少一百度以上的嘴巴能将一个人的脑袋轻易含进去，锋利的牙齿也能轻易咬下来。

　　这变异狗早没有了当初当人类宠物时的温驯，当看到叶青毫不掩饰的身形，从喉咙中发出呜呜的低吼，粘稠的唾液滴在地面混和灰尘成一团，双腿猛的一蹬地面，向他猛扑过来。

　　“来得好！”

　　叶青这时已然装备巴尔之手，双臂化成如巴尔般巨大的爪子，同样用力一蹬地面，向变异犬冲了过去。

　　“砰！”的一声闷响，一人一狗撞在一起，力量角逐，他占据了上风，压得变异犬向后滑出半米远。

　　巨大的巴尔手臂按在变异犬身上，锋利的爪子按入其中，一丝暗红色鲜血流了出来，而变异犬则是张开嘴咬住他巨大的手臂，疯狂的嘶咬，一阵刺耳的咔咔声响个不停。

　　好在这手臂够硬，变异犬锋利的牙齿咬在上面刮出一条条白色的印痕，却无法咬进去。

　　面对体质、力量、敏捷都不如自己的对手，叶青没有浪费时间的兴趣，双手按住变异犬大喝一声，硬生生将其掰倒在地，右爪伸直猛的一捅，刺开变异犬结实的肌肉，一脚踩中不让它挣扎，左爪腾出抓住伤口另一边，仰头猛的一撕，随着变异犬的悲鸣，生生将其身体撕开，大量内脏滑了出来。

　　受到如此重创，这变异犬还没死掉，超强的生命力令它在这种情况下还能苟延残喘，如果不理会它，估计还有可能会活下来。

　　不过这种事情是不可能发生，他巨大的爪子伸进变异犬的胸腔，一把抓住一颗还在用力跳动的心脏，一摘……

　　变异犬的心脏蕴含强大的生命力，空间评价可以用来调配一种狂暴药剂，但只是配方之一，只能卖出500点积分。

　　随便击杀一头就能获得500点积分，看起来很容易获得一样，但实际上要获得这个可不容易。直接从宝箱钥匙中获得就不说，正常情况必须要在变异犬未死前开腔剖腹将跳动强劲有力的心脏强行摘下来，这就难倒了大部分轮回者。

　　是的，像叶青这样做也是获得战利品的一种方式，就是操作难度太高，一般人是做不到，而足够强大的也不屑做这种事，才五百点积分那些苏醒者不一定有兴趣。

　　这时古若烟已经过来，看到他巨爪上还在跳动的心脏，脸上没任何表情擦肩而过，看都没看他一眼。

　　叶青本来还想问她要不要，这下倒好，不用问了，耸了耸肩，将心脏收起来，继续前行。

　　变异生物的数量比他想象中的还要少，可能是这里离城还是挺近，所以不多，他们绕着城市附近二三十公里远转了一下，总共遇上的变异生物不到十个，其中包括五头有半人高的变异老鼠。

　　杀是杀的挺多，但变异心脏就只获得了一头，后面可能是他用力过猛什么的，等摘下心脏时活性不足，无法用来调配狂暴药剂。

　　所以说暴力也是一种技术活，他现在的技术还差一点。

　　等到下午，叶青在荒原中找到一块裸露在地面半截的大石头背风处，生起一堆火，架起一个简易架子，准备烤点肉吃。

　　通红的火焰舔在肉干上，一滴滴金黄的油脂在肉干上冒起，发出滋滋声响，叶青洒了点盐，将肉翻了个边。

　　等将肉烤好，他递给古若烟，道：

　　“要不要？”

　　她摇了摇头，从口袋中拿出一块巧克力慢慢吃了起来。

　　他耸了耸肩，也不怕烫，就这么取下烧熟的肉干咬了一口，两人都没说话，只是默默吃着东西。

　　叶青有时候觉得挺尴尬的，两人都不熟，古若烟一直都这么冷淡，有时候跟她说话都没有回应，不说好歹是队友，半天转下来感觉怪怪的。

　　几口将东西吃完，喝了一口水，叶青便背靠在石头上准备闭目养下神。

　　但刚靠下去不到一分钟，他突然醒来，侧耳倾听一会，转身对同样睁开眼的古若烟说道：

　　“好像有东西在接近。”

　　他立即爬上边上石头向四周观看，突然指着不远处地面说道：

　　“你看那你，那是什么？”

　　他手指方向什么怪物也没有，但在手指方向的地面却是在微微拱起一条直线向他们这边移过来，就像是地下有什么东西钻过来将地面拱起来似的，速度非常的快。

　　很一条直线拱起很快移到他们刚才生火的地方，然后‘轰’的一声巨响，那堆火所在方位一大片范围突然陷了下去，就像下面被掏空了一样，火堆连同他们用来坐的两块大石头也随之陷了下去。

　　“这是什么东西？”

　　叶青从石头上刚伸出头，便看到地面轰然炸开，一个巨大的黑影突然腾空而起向他咬了过来。

　　他吓了一大跳，立即向后一仰，才看清是一个长满锋利牙齿的圆柱体冲了出来。

　　不，不是圆柱体，而是像触手一样的东西，但头顶是一个长满牙齿的大嘴，这让叶青想起曾经看过一部叫极度深寒的电影，那个像乌贼一样的变异海怪的触手内部那一圈圈锋利内齿。


第三百九十二章 异形魔怪

　　这家伙明显有自己的感知方式，能感知到他站在石头上而攻击，但它明显属于地下生物，无法跑到地上，一口没咬中就缩了下去，地面也不再动弹，不知道是走了还是潜伏在下面。

　　“这家伙有点厉害啊。”

　　叶青坐在石头中央，手搓着下巴想着。

　　幸好这块石头挺大，有一栋房子那么大，而这个不知名地下生物只能钻土无法钻石头，倒是不怕爬上来。

　　过了一会，他突然挥起爪子对准坐下石头猛的一拍，轰的一声，一大片碎石被打崩出来，几乎是立即下面便传来沙沙声响，在大石头边缘地面被来回拱起，那家伙还没走。

　　捡起一块碎石片往另一边一扔，那怪物立即离开这边向石头落地那边移去，在石头上居高临下，叶青能清楚看到地面有一条长长的蛇形拱起移过，然后石头落地方向地面猛的塌陷，大量沙石陷了下去，他立即使用洞察技能，看到了这个怪物的真面目。

　　大型地行怪：大型变异生物。

　　属性：体质95，力量85，敏捷10/97（地面与地下），感知70，魅力0，智力15。

　　生物等级：三星首领。

　　体型：大型变异生物，十五米长。

　　生命值：35700点。

　　攻击力：170-370。

　　防御力：31。

　　移动速度：10/294。

　　生命再生：21。

　　技能/被动：三星首领之力：这是一个三星首领生物，生命值增加20000点，生命再生+7，减少所有技能伤害15%，负面状态持续时间减免30%。

　　技能/被动：变异生物LV4：增加目标10000点生命值，攻击力+200，生命再生+15。

　　技能/被动：大型生物：大型地行怪是大体型生物，每点体质生命加值×30。

　　技能/被动：地行：地行怪生活在地下，在地底泥土中可自由行动，地下移动速度+100。

　　技能/被动：口器噬咬：大型地行怪有一张长满锋利内齿的口器，体型小于地行怪的目标无法挣脱，且受到基于地行怪体质与力量之和的额外伤害，额外伤害无视防御。

　　技能/被动：吞噬：地行怪有一个巨大的胃，内有能融化钢铁的强酸，任何被吞噬目标每秒承受300点超强腐蚀伤害，直至死亡融化。注：如若被吞噬目标强韧过高，可减少腐蚀伤害，但无法免疫腐蚀伤害。

　　持有物一：无。

　　评价：通行地下的魔怪，大型地行怪无视力，只能通过感知震动察觉目标。

　　一头三星首领模板的怪物，本身三星首领叶青并不怕，但这头地行怪一直呆在地下，他就有些不好办，在地下是它的主场，他要跳下去肯定会葬身怪腹。

　　当然，这不代表他没对付的办法，正面打肯定是打不过，但他可以使用法术。

　　叶青考虑了一下，想到一个法术或许可以克制这种地下怪物，地动术。

　　用法术震动地面，形成类似于地震的效果，正常情况这一招是用来对付不怎么结实的城墙或房子，但在这个时候用来对付这个或许不错。

　　地震本身就含有超强的威力，平常传到地面时感觉不算什么，但如果是在地下，就算是一般强度的地震威力也是大得惊人。

　　啥也不说，他伸手就是一指点在下方，地面立即震动起来，房子大的石头传来剧烈震感，地面一块块石头震得弹了起来，一声咔嚓声响，在震源中心，地面裂开一条七八公分的裂缝向两端延伸，一直延伸近百米才停下。

　　等地动术结束，四周一片寂静，他试着再扔一块石头在地上，四周也没什么反应，那魔怪也不知道是震伤了还是没听到还是不敢出来。

　　但他可以肯定没死，因为他的提示面板上没有显示击杀信息，肯定没死。

　　他又尝试扔了几块石头，还是没反应，但叶青不敢大意，想了想，转身对古若烟说道：

　　“我跳下去看看，你在上面帮我看一下，有什么动静立即提醒我。”

　　说完为自己加持数个防御法术，想了想，又加持了一个飞行术，关键时候可以从空中飞走，然后才咬了咬牙，从大石头上跳了下去。

　　双脚落在地面，感觉地面微软，这是因为地下泥土结构被地动术震散了，现在下面全是松散的沙土。

　　他来回走了几步，故意用力跳了几下，抬头想看古若烟，但刚抬头，便听到她的提醒：

　　“你身后。”

　　叶青心中一凛，头也没回便腾空而起，飞起的瞬间他能感应到脚下一软，知道地行怪已经摸了过来。

　　这家伙速度好快，在地下的速度高达294，比他还要快一截，而且这家伙的地行能力简直是变态，穿过泥土像鱼穿过水一样轻松，且没一丝声音，如果不是它的身体钻过地下地面会留下拱起痕迹，估计直到被咬到才会发现。

　　他飞起来明显出乎这怪物意料之外，一口没咬中目标后周围的地面全塌陷下去，想来是以为目标躲在边上。

　　叶青飞三十多米高处，反手一掌按下，地面立即剧烈震动，那地行怪恰好在中心，完全受了这法术伤害，一声奇怪的嘶叫从地下传来，一股沾稠的褐色液体从地下喷了出来。

　　“他受伤了！”

　　他立即一口气围着这附近地面连续施放数个地动术，一口气将数百米范围地面彻底翻了一遍，而地下也一连传来数声嘶叫，一股股褐色液体喷出向逃跑方向延伸，最后在其中一处地面被拱翻，一个浑身布满裂缝流出大量褐色粘液像肠子一样的怪物钻出地面。

　　想来是地下实在呆不住，只能冒险钻出来，但它一钻出来，他刚准备来一个火球，突然后面传来一声厉啸，一道银色流光从身边飞过扎进地行怪体内，轰然炸开，半截肠子炸碎，漫天怪物内脏体液飞的到处都是，那怪物当场死亡。

　　叶青手托着火球回头一看，正是古若烟，她手中正拿着一杆银光不断流转的精致长矛。

　　好吧，即然已经死了，他将火球一抛，炸开，将尸体烧掉。

　　这家伙一死，大量褐色光芒凝聚于中央一点，形成一枚黄色宝箱钥匙。

　　他抓住宝箱钥匙往后一扔，道：

　　“这是你的战利品。”

　　但很快宝箱钥匙被扔回，古若烟清冷的声音传来：

　　“是你的。”

　　叶青拍了拍脑袋，转身说道：

　　“别这样好吧，我不缺这……”

　　他的声音越来越小，瞳孔快速涨大，脸上露出惊骇的神色指着她后面大声喊道：

　　“卧糟，快跑。”

　　说完为她加持一个飞行术，拉着她转身就跑。

　　古若烟的手如他的气质一样的冰凉，但很光滑，握起来很舒服，只是现在他没有享受的心情，而是不时的回头看后面。

　　被他突然抓住手，古若烟眉头皱起，一股寒意升起，但叶青的表现太夸张了，她还是好奇的先转过头看了一眼，而这一眼后她身体明显僵了一下，立即跟着他逃跑。

　　在他们身后远处，宽阔的荒原地面不知道什么时候有无数拱起向他们这边移来，与刚才这大型地行虫一模一样，有大有小，小的不说，最大的有刚才的十倍都不止。

　　但这都不是重点，重点是在更后方，一根像山一样大的圆柱体触手正向这边缓缓移来，地面像波浪一样被推开，这是一头超乎他们想象的巨大地行虫。

　　或者不能说是地行虫，这玩意好像超越了这范筹，但型大得惊人，光是那一根触手直径就有好几十米，近千米高，而这只是那个怪物身体的一部分，因为体型太庞大，这怪物在地下移动的时候有一小部分身体露出了地面，就像是一座山在移动一样，大量泥土翻飞，隐约可见怪物庞大的身体。

　　不说这庞大得不可思议的巨怪，光是巨怪周围成千上万的地行虫就不是他们能解决得了，一边狂飞，他在队伍频道中大声提醒：

　　“你们立即离开那座城市，有许多怪物过来了。”

　　顿了一顿，他补了一句：

　　“顺便将这个消息告诉城里的人，让他们也去逃命。”

　　“什么怪物？具体有多少？还有多久到来，我已经获得城市权力，可以调动几百人，依靠城墙可以挡住大批怪物。”

　　诸成双并没有意识到什么，还在那里发号施令。

　　叶青当然没兴趣跟他解释太多，只是将洞察技能获得的大型地行怪模板共享在队伍频道中，再补上一句：

　　“这样的怪物有上万只，还有一个不知道是传奇还是传说模板不比城市小的怪物，你要觉得挡得住就挡吧！”

　　……

　　“草，所有人撤离！”

　　诸成双一脚将边上椅子踢飞，狠狠一拳将木桌砸穿，转身大声说道：

　　“所有人撤离，撤离城市。”

　　边上前城主汤玉正想问为什么，诸成双一把抓住他的衣领，边上汤玉的那个保镖立即上前一步，冷声说道：

　　“请放下少爷！”

　　但诸成双没有理他，而是问道：

　　“你知不知道有一种穿行地在地下的怪物，像触手一样，靠震动感知方位？”

　　年轻男子微微愣了一下，很快想起了什么，答道：

　　“你说的是不是像肠子一样，口器中长满了利齿，在地下穿行很快？”


第三百九十三章 毁城

　　“是的，我队友说现在有上万只那样的怪物正向城市移来。”

　　“天啦！”

　　汤玉听完脸色大变，一下子变得没有一丝血色，用颤抖的声音问道：

　　“在后面是不是有一个非常巨大差不多有城市大的怪物跟着？”

　　诸成双沉默了一下，回答：

　　“是的！”

　　汤玉身体一软，大叫道：

　　“完蛋了，那是死亡魔怪潮，怎么会来到这里。”

　　完了他立即抓住诸成双的手，大声喊道：

　　“快将这个消息传出去，让所有人离开，不然整个城市的人都会死光。”

　　诸成双想了想，转过头对卡王与与一个叫沙王的核心学员说道：

　　“你们俩将这个消息传出去，五分钟后去南城门与我们汇合。”

　　“所有人都赶快离开城市，死亡魔怪潮即将来临，立即，现在，从东门、西门与南门离开。”

　　“所有人都赶快离开城市，死亡魔怪潮即将来临，立即，现在，从东门、西门与南门离开。”

　　“所有人都赶快离开城市，死亡魔怪潮即将来临，立即，现在，从东门、西门与南门离开。”

　　这样的广播在城市中不断回想，除了广播，城主府还派出大量人手在逃离的同时将消息散布出来，无数幸存者在愣了一下后立即转身就跑，果决点的什么也不理直接从南城门处逃出，但更多的是赶紧回家去收拾东西。

　　等叶青与古若烟回到城内时城内一片混乱，竟然还有许多人趁机烧杀抢夺。

　　“人类的劣根性真是什么时候都改不了，等死吧！”

　　他摇了摇头，也不理会，直接向南城门飞去。

　　地行怪在地下的速度很快，就比他飞行慢一点，他来到这里，代表着地行魔怪群离这里很近了，这些还留在城内的幸存者估计一个都跑不掉。

　　这时诸成双等人已经聚集在南城门外，叶青让他们在一片空地集合，与古若烟越过城墙飞到他们面前。

　　“你有飞行术！”

　　龙鲸惊讶地问道：

　　“是群体飞行术么？”

　　他笑了笑没回答，只是伸手一扬，一层法术灵光裹住全队所有人，沙王脚下用力一点地面，整个人就腾空而起。

　　“爽，我还没飞行过。”

　　“赶紧走吧，魔怪潮应该赶过来了。”

　　“哈哈，我们可以飞行，不用……”

　　一声轰降巨响从城市另一头传来，城门口附近的幸存者齐齐停下脚步回过头，他们十人也腾空而起，看到北城墙一排灰尘弥漫，那堵高大的城墙正轰然倒塌沉入地下，在灰尘后方，那超级地行怪的影子正摇摇晃晃向这边移来，慢慢清晰。

　　“来了！”

　　靠近城墙的房子一栋栋倒塌，每一股烟尘升起代表一栋栋房子倒塌，房子中时不时的传来声声惨叫，那是有人被地行怪发现吞吃掉。

　　在这么大的地行怪潮中，还留在城内的人基本上都难以存活，但他们也没办法，如果是地面怪物他们还好对付，但问题是这些地行怪全钻在地下，他们想挡也挡不了。

　　如果叶青的无限领域还在还好说，无限领域可能挡不住那头超级地行怪，但要转移城内的幸存者不成问题，随便就能将整个幸存者城市搬走。

　　可能是这里有许多食物，地行怪在这里停了下来，城内一片混乱，不知道多少房子倒塌陷入地下，时不时传来零星的枪声，但只要哪里有枪声响起，过了一会枪声便戛然而止。

　　“嗡！……”

　　一声悠长的奇异声音响起，紧接着城市中央很大一块地面突然拱起，砰的一声炸开，一个有近十米粗的巨大触手从地面钻出来，来回飞舞，在朝向这边时，众人倒抽一口冷气。

　　在这个触手顶端口器内，一圈圈密密麻麻的利齿排的整整齐齐，随着口器张开，一圈圈利齿张开，就像菊花层层绽开一样，露出里面整整五层的利齿，看起来令人浑身冰冷，毛骨悚然。

　　这巨大触手垂下来，一口咬中从边上穿过的一辆改装加厚过的车子，这辆车子外面加装了一层层厚厚的钢板，防御力已不逊于装甲车，但在这触手锋利的牙齿中被层层咬穿，整辆有大巴大的改装车被巨大触手一口叼入口中，几下就被咬的变形。

　　坚固的牙齿与钢铁碰撞，远远的叶青能看到里面有火枪闪动。

　　一个人从车尾艰难的爬出来，刚掉在地上没跑几步，他脚下便突的塌陷下来，一个大嘴从中钻出一口咬中他陷下去的下半身，锋利的牙齿一合，整个人便被咬成两截，大量鲜血喷了出来。

　　那人痛苦的在坑沿爬了几下，地下一震，他脸上一僵，露出一个绝望的表情，最后伸出手，整个人沉了下去，泥土将大坑埋掉，一股鲜血从碎泥土中喷了出来。

　　这样的情况幸存者城内到处都是，整个城市有近七成没有逃出来，而就在地行怪进入城内的一瞬间，就有超过一半被杀死，剩下的估计也活不了多久。

　　叶青一直出神的看着城内，直到那头巨型魔怪直立如山般触手清楚可见，才转身说道：

　　“走吧，他们死定了。”

　　一边飞行，打开轮回印记，默默拒绝上面显示的一个任务。

　　在地行怪潮即将接近城市时所有人的轮回印记都有提示，一个任务产生，让他们拯救这个幸存者城市的人们。

　　奖励非常丰厚，但没人敢做，全队十人不约而同的没提这事，就连诸成双也没敢提，他虽然对自己的实力很有信心，但他不是傻子，知道自己肯定干不过这些钻地的虫子。

　　这个幸存者城市彻底毁灭了，在那巨型地行怪到来之后，光是庞大的体型就将整个城市一分为二整个翻了过来，等它过去，地面是一片废墟，没有一个活着的人。

　　叶青等人没有跑太远，而是飞在高高的空中，就这么看着这巨型地行怪穿过城市，向前方远去。

　　等到那巨型地行怪离开，他才看到这个家伙另一部分面貌，那如山高大的触手只是其身体一部分，它的主体是一个巨大的肉球，身上长有许多触手缠绕在肉球上，只有少量分散开来，整个就是一个直径数公里的巨大肉球。

　　这让他想起曾经在白马星系进入的那个副本，里面那个吞噬蠕虫，两者形态相差不多，但吞噬蠕虫行动不便，不像这个移动还挺快速，威胁度超高。

　　幸好他们能飞行，不然现在也要跟逃出去的幸存者一样要拼命狂奔。

　　等到这群地行怪潮经过，他们在一座小山上停了下来，一行人围成一个圈，叶青对其他队友说道：

　　“这个世界难度比我们估计的要高很多，像刚才的那个巨型地行怪，已经不逊于半神级别，我们不知道这种怪物在这个世界还有多少，所以，我建议重新修改一下行动计划。”

　　“我同意。”

　　沙王第一个表态，他刚才被吓坏了，特别是巨型地行怪那庞大身影出现在他面前，所产生的恐惧灵光让他浑身僵硬，无法行动，如果飞行术是自己加持的，他肯定会因为无法控制而摔下去。

　　这种巨怪不是半神，但同样自带恐惧灵光，所有弱小生物见到它都需要接受一轮强制意志豁免检定，明显他刚才意志豁免检定没通过。

　　“我也同意。”

　　“同意！”

　　“……”

　　总共十人，除了叶青古若烟与诸成双，其他人都投了赞同票。

　　叶青是发起人不用说，古若烟没说话，但从她样子来看也是同意，最后只剩诸成双，他脸色变来变去，似乎在纠结，但现在所有人都同意了，他反对也没用，咬了咬牙，从牙缝中迸出‘同意’两个字。

　　叶青看他样子笑了笑，走到他面前伸手想拍他肩膀，但够不着，趁飞行术时间没过，他飞高一些，伸手在他肩膀拍了拍，说道：

　　“别沮丧，你还是队长，该怎么计划还是你们商量。”

　　“噗哧！”

　　回过头，古若烟正手捂着嘴巴，罕见的轻笑出声，看到众人的目光，她回过头，等再转过来，脸上表情已经恢复一如的淡然。

　　诸成双是郁闷的要死，但又很无奈，打又打不过，身份又低了一级，一口气憋在心里还发不出去。

　　过了一会他才平覆心情，从身上掏出一张地图放在地面，指着上面其中一个点，抬头对大家说道：

　　“这是从汤玉那拿来的一张地图，是很久以前的世界地图，可以做个参考。”

　　他指着其中一点说道：

　　“这是刚才那座幸存者城市，在末世前这只是一个小镇，地处新疆与外蒙古交界处，往北走是进入西伯利亚，往西走是进入中亚，往南往东就是中国，大家说一说，咱们去哪边。”

　　最先说话的是卡王，他指着地图上的南边兴奋地说道：

　　“我想去南边看看，这个世界与咱们人类未走出星球时那么像，我想去南边看看，看看那些奇迹还在不在。”

　　“这倒是个好主意。”

　　一个叫月剑的核心成员手按着下巴，说道：

　　“我听说万里长城就在南边不远处，还有秦始皇兵马俑，这些我都想看看。”

　　“我想去看看黄河。”

　　“我想看看长江，还有魔都，听说在人类未出星球时那是地球上最大的城市之一。”


第三百九十四章 变异人

　　几乎所有人都是选择去南边，叶青古若烟与诸成双三人没说话，少数服从多数，就决定去南边，当然，他们的选择也是去南边。

　　做出决定，一行十人立即动身，不过行动方向要改一下，因为那群地行怪潮走的方向也是南边，他们要改一下方向，免得一头撞上它们。

　　队伍修改一下计划，决定往东南方向走，沿着新缰与外蒙古交界处那条线向东南走，最后会进入内蒙古大草原境内，最后直奔黄河。

　　如果放在以前是穿过一片戈壁后会进入一望无际的草原，但现在，穿过一片戈壁后会进入另一片戈壁，所谓的大草原估计早没影了。

　　荒野穿梭难不倒他们，队伍中能胜任斥候的队员有两个，如果可以叶青也能兼职，有法术辅助他或许比专业的干得还好。

　　可能是地行怪群经过，附近的变异生物基本上跑的干干净净，他们走了大半天才看到第一头变异生物，一头变异的骆驼。

　　不过这头骆驼已经与曾经的骆驼相差太远了，光是体型大了十倍不止，就算看到背上那两座驼峰也难以认出来，他们能认出来很简单，洞察技能获得的提示上清楚的标示这个叫变异骆驼。

　　二星首领模板的变异骆驼也经不起他们的围攻，他们虽然都只是一阶轮回者，但都是同阶轮回者最精英的一批，每一个实力都略强于叶青的几个队友，再加上实力更加强大的诸成双，很快就将这个几米长的变异骆驼放倒。

　　诸成双的红龙血脉比初入学时强多了，战斗时身上会浮现一层红色龙鳞，能大大的提高物理防御力与法术抗性，特别是火焰抗性更是高的惊人，除此之外力量与体质都非常的惊人，能口吐火焰龙息，并会施展数个火焰法术。

　　这火焰龙息与火焰法术都属于血脉衍生的能力，不需要消耗法力，而是消耗体力，每天各可以使用几次，隔天刷新，就像叶青一开始获得无限法球一样。

　　对付这变异骆驼他并没有使用法术与龙息，而是抡起一把斧面有桌子大的双刃大斧与这变异骆驼正面战斗。

　　这些变异生物空有强大的力量，但并没有太多特殊的能力，主要战斗方式还是近战，就是生命力强的一匹。

　　但再强也有限，被他们一行人围攻，不到十分钟就被砍翻在地，连整个脑袋都被诸成双砍了下来。

　　变异骆驼死亡没有宝箱钥匙，但它背上那两个巨大的驼峰被砍了下来，这东西蕴含丰富的能量，只用一小块就可以保证体力充足，非常的抵饿，这两块加起来上百斤，一人分了十斤左右。

　　接下来的路上，一路偶尔遇上一些变异生物，有强有弱，弱小的杀死，强大的全力围攻，太强大的直接从天上飞走。

　　曾经生活在戈壁上的生物能活下来的基本上都变异了，巨大的沙蝎，十多米长的蜈蚣，以石林布网的大蜘蛛，长有角的狼群，这些还算能对付，最厉害的是他们曾见到一头展翅数百米的金鹰从他们头顶飞过，铺天盖地的威力扫过，令人难以呼吸。

　　好在他们太小了，没放在金鹰眼中，倒是不远处一片石林中盘据的一只大蜘蛛被金鹰叼走，连同遍布几公里范围的巨大蛛网也被一同拉起，顺便扯断了几根粗大的石柱。

　　“以这怪物实力，以及世界大小来看，这个世界应该有白银级吧！”

　　沙王看着远去的金鹰，半晌喃喃自语到。

　　没人回答，队伍默默前行。

　　而且随着他们越过戈壁，虚空中的辐射慢慢的开始变得强烈起来，虽然大家还能扛得住，但如果按这个增长速度下去，很快会达到几个体质不高的队友难以承受的地步。

　　不过这没有办法，他们也不知道会遇上这种世界，并没有携带能抵抗辐射的药剂或装备。

　　叶青倒是有办法，防护能量伤害能抵挡辐射，辐射也是能量的一种，在法术抵挡范筹之内。但是，他不可能时时刻刻为他们加持这个法术，划不来啊。

　　他现在的能量还是之前储存的，无限世界无法打开，无法增加，用一点就少一点，虽然能量数量以万计，但如果世界升级过慢，后面有可能面临无能量可用的地步，他必须得省一点。

　　好在，可能是他们选择的路线不错，后面的辐射并没有继续增加，而是一直维持在这个水平，队伍中体质最弱的几个现在还保持着豁免状态，不至于扛不住。

　　在荒原中穿梭了整整十天，其间早就穿过了戈壁，早就进入了大草原，但当初的草原早就不见了，就是一片荒地，直到远远见到天际一条断断续续的长龙，才知道已经到了甘肃境内。

　　那一条断断续续的长龙就是长城，已经是非常的破烂，可能是核战余波将长城给冲毁了，又可能是变异生物的冲击将长城毁坏了。

　　众人来到这里已经是非常疲惫，十天没有什么休息时间，这外面到处都是变异生物，根本无法安心休息，叶青倒好，就几个体质不高的队友累得够呛，他们的强化方向要么是敏捷，要么是智力精神一类，体质都不是有多高。

　　队伍来到长城边，将边上几头变异狼杀死，诸成双将地图拿出来放在一块石头上，指着上面一点说道：

　　“咱们现在应该在这里，听汤玉说再往南三百多公里处有个避难所，避难所有防辐射装备，咱们去那里看看，弄一套。”

　　“行！”

　　沙王兴奋的挥手道：

　　“那还等什么，走呗！”

　　这个避难所就在甘肃境内，离甘肃首府有点距离，在核战前屯积了大量的物资，核战中各省首府都是重要打击目标，现在早就被彻底毁灭，那里的辐射高得惊人，反倒是以前一些不发达地区没有受到攻击，辐射要低许多。

　　从汤玉那他们获得了许多关于这个世界的信息，大部分是未世前的信息，未世后的信息不是很多，大都集中在西北这一片，到东部与南方信息就很少了，只有廖廖几个很久前的信息，也不知道有没有变化。

　　甘肃境内这个避难所叫玉峰避难所，听说是以避难所附近一个叫玉峰的山脉为名，如今是西北部非常有名的一个巨大的幸存者聚居地，听汤玉说里面聚集了数十万人，避难所的首领是一名非常强大的进化者。

　　所谓的进化者就是指因辐射而良性变异的人类，不管什么生物在辐射中呆久又没死，都会产生变异。

　　不过大部分是恶性变异，如外面的变异生物一样，身体扭曲变化，性格变得暴燥，有的完全不成原来形状，失去了理智。

　　如果是人类，则是身上会长出许多额外的东西，比如骨头增殖生长，头上长出骨角，身体某处病变，一只手变成长满肉瘤的畸形爪子等等，这种人在上个幸存者基地有见过，只是那个幸存者基地附近辐射不高，异变不太明显而已。

　　如果换成辐射高的区域，畸变更加强烈，有的会彻底变成另一种物种，如他们现在见到的一群变异人。

　　准确来说是一群变异人正在围攻一支人类车队，他们恰好赶上，也首次看到彻底变异的人到底是什么样子。

　　他们的身体畸变已经非常严重，许多只能勉强保持人形，身体结构改变都是小事，特别是他们的身体皮肤，与外面许多变异生物一样，皮肤消失不见，只剩通红的肌肉裸露在外，可以看到肌肉之中的白筋等物，看起来就像是从地狱中钻出来的魔鬼。

　　身体变化，心灵也会扭曲，他们现在还有人类思维，但理智已经消失，心中只剩憎恨，见到人就会攻击。

　　这支人类车队估计是从其他地方迁移过来前往避难所，整支车队有十一辆车，五辆卡车三辆吉普一辆大巴，上面坐满了人，几百个变异人从路边的废墟中冲出来，立即将车队冲散。

　　这些变异人在变异的同时，同样获得了强大的力量，身体素质可能有常人的两三倍，几个人合力就能将一辆车强行推倒。

　　车队中虽然有许多护卫，但变异人太多，如潮水一样冲上来，跳下车的护卫很快与变异人纠缠在一起。

　　“上去帮忙！”

　　叶青大声说了句，第一个冲上前，伸手就是一道电光飞出，如银蛇狂舞，一阵噼哩啪啦爆响后，倒下……两个变异人。

　　没错，一道六环连锁闪电只电死两个，而且还是刚才冲击车队时被打伤的两个。

　　不过这并没有什么卵用，一道电不死两道呢，三道呢？

　　叶青在冲到战场上时已经一口气施放七道连锁闪电，一口气电死了十几个变异人。

　　一个格外强壮的变异人大吼一声，举起长满骨刺的双手向他擒抱过来，脸孔扭曲，尽是残忍。

　　但面对他的是一对更加狰狞恐怖的巨爪抓住他的手臂，一把抓住他一甩，重重摔在地上，还没爬起来，一对爪子便已狠狠拍下，一手按在胸前，一手抓住他肌肉虬结的脑袋，黑爪覆盖住他扭曲的面孔，狠狠一扭。


第三百九十五章 队友的发挥

　　“咔嚓！”

　　变异人抓向叶青的爪子一顿，无力垂下，‘砰’的一声砸在地上。

　　“砰！”的一声闷响，一颗人头大的石头砸在他背上，叶青一头栽在地上，脸扑在沙地火辣辣的痛，一个翻身抬头，看到两个变异人各拿着一根粗大的木棍冲了过来。

　　“玛的找死！”

　　他郁闷的一抹脸上，还好脸皮厚没磨破，但怒气还是不可竭的升起，仰天一声大吼，双脚用力一蹬迎着冲了上去。

　　“咚、铛！”

　　粗大的手臂顶住其中一根粗木棒，后背肌肉鼓起顶住另一根木棒，双手探出一把抓住其中一个拖了过来，猛的一个头锤将变异人砸得昏昏沉沉，一只爪子抓住它的脖子一插，五股鲜血从指缝中飞出。

　　但这变异人的生命力着实强韧，这样还没彻底死去，他死命抓住叶青疯狂大叫，边上另一个变异人突然张开嘴，一口咬向他脖子。

　　但被他反手按住它的脑袋往地上一按，砰的一声趴在地上，一脚踩在背上，右手爪子再猛的用力，将前一个变异人整个脖子刺穿。

　　“死！”

　　猛力一掐，生生将其脖子掐断，一把握住血淋淋的脑袋反手砸在脚下变异人脑袋上，一声清脆的骨骼开裂声应声而响。

　　然后就没然后了，只剩一个还被他压制住，难道还能翻天不成，被他轻易切喉而亡。

　　“咚咚咚……”

　　刚击杀两头变异人还没来得及喘口气，便听到一声声沉重的脚步声向自己冲来，一个身高估计达到三米像小巨人一样的变异人正抓着一根常人手臂粗的木棒冲了过来，还有四五米远时便就是一棒砸了过来，呼呼风声呼啸而至。

　　“铛！”

　　叶青双手交叉挡在身前，巨大木棒砸在手臂交叉间，一股巨力袭来，他身不由已后退两步，但小巨人也被反震力止住了脚步。

　　这个变异人异常强壮，本来诸成双已经是高大强壮的不像话，但在它面前就像个小孩子，身上肌肉虬结，手臂粗大得不得了，他心中记起一句俗语——手臂上能跑马，与这巨人的形象很适合。

　　巨大的巴掌张开握下，能将一个普通人脑袋轻松握住，也就叶青装备了巴尔之手后手臂能与它相比。

　　如此大的体型，力量也是非常强大，以他现在的力量竟然还差了一些被击退，好在的是力量差距不是很大，达不到碾压的地步，他还可以抵挡。

　　巨人一击未中，对着他就是怒吼一声，黑黄的牙齿缝中大量黑色粘稠口水喷了出来，吓得叶青下意识用手臂挡住脸。

　　“铛、咚、砰、咚、铛……”

　　两个力量超高的家伙开始了一场体型悬殊，但力量相差不大的较量，叶青抽空为自己加持一系列的法术与状态，与这头像小巨人一样的变异人疯狂搏杀。

　　就算是用法术增加一截体质力量与速度，但还是差了那么一点，力量差距是抹平了，但体型摆在这里，还是要差一些，这个没办法。

　　他们在这里打得难分难解，另一边诸成双冲进变异人中，张口就是一股火焰从口中喷了出来，一口气将前面一小群变异人全笼罩在其中。

　　一口火喷完，最前面被直接喷中的变异人被活活烧死，只有后面几个分开两边，逃了出来，大叫着冲了过来，又在更远一些地方，有变异人用磨尖的树干做成短矛投了出来，十几根短矛飞来，诸成双大斧一竖在身前挡住大半，剩下的刺在身上，只勉强穿过坚硬的龙鳞挂在身上，未能透体而入。

　　随着他提斧一斩，身体随之晃动，身上短矛便被甩下，少量鲜血流出，但很快止住，身上伤口几乎以肉眼可见的速度愈合。

　　巨龙本来就是以高体质、高力量、高抗性、高恢复、高攻击著称，在龙化状态下诸成双继承了一部分巨龙的生命再生能力，可以说只要时间足够长，就算手臂断掉也能重新生长出来。

　　只是区区几个两三公分深的小伤口，光战斗这会功夫就已经恢复过来。

　　不得不说龙脉血统的确是牛比，特别是高等龙脉，这表现已经不逊于叶青当初在高考中见过的那个神血血脉，事实上，四阶上古红龙已经不逊于神祇，有这表现并不稀奇。

　　除了诸成双，其他核心学员的表现都挺不错，沙王的能力与他的名字很有关系，他跳进变异人中，伸手按住地上，以他为中心，周围三十多米的地面开始震动，坚硬的地面被震碎成沙，一股无形的力量卷起沙粒绕着他快速旋转，一粒粒坚硬的砂子随着转动的力量打在里面的变异人身上，刮出一条条血痕。

　　卡王的攻击方式很奇怪，他不知道从哪获得的传承，战斗方式是用卡片战斗，手一晃，两指之间夹着一张特制卡片一扔，卡片如刀锋般飞出，在空中打了个旋从一个变异人身边一划而过，一道血线出现在变异人身上。

　　这只是开始，扔出一张卡片，不等收回，右手一晃又是一张卡片出现在两指之间，再次扔出。

　　可能是这个能力的缘因，扔出的卡片不断在空中来回转动，不会落下，随着不断扔出一张张卡片，很快周围已经有十多张卡片。

　　这应该是卡王现在操纵的极限，他没有继续扔出卡片，而是伸出双手，十指舞动，周围的卡片随着十指而来回旋转切割，一头变异人没任何反抗之力被切得血肉模糊而亡。

　　这个能力可以说非常强大，只要卡片足够坚韧，控制的足够多，威力就能无限上涨。

　　当然，这个能力也有克星，就是如叶青天赋一样可以反弹，他只要往这里面一钻，卡王直接就要跪，要是反应慢很容易被自己的攻击反弹死。不过反弹能力在空间中数量很少，很难遇上，只要不是太倒霉，这都不是问题。

　　其他几人的战斗力与他们相差不大，毕竟都是核心学员，在没有像叶青上个世界一样大丰收的情况下，他们的实力差距很小。

　　倒是古若烟这个首席弟子，这一次他终于见到她亲自出手。

　　她的武器是一把被银光包裹的长矛，浓郁的银光包裹得严严实实，看不到长矛到底是什么样子，这长矛即是可以近战，也可以远程，远远的她招手一掷，一道银色长矛光影从手上长矛上飞出，将迎面一头变异人轰的倒飞，这长矛在命中目标会爆炸。

　　很有意思的是投掷出银色长矛光影，她手上长矛只是银光稍暗一些，等到飞矛炸开，手上长矛银光立即回升，这让叶青想到一个奇特的属性——自动回收，就是攻击命中目标后武器自动回收。

　　当然，他更相信这是矛上的一个技能，毕竟她手上的长矛本体并没有投出去。

　　击退一个变异人，已经有两个变异人冲了上来，她没有后退，直接提矛刺向其中一个变异人，另一个变异人一棒砸向她，她只是轻巧往边上一闪躲开这一击。

　　“扑哧！”

　　银矛刺中变异人胸口，鲜血顺着矛身喷出落下，但矛身滴血未沾。

　　她抽出长矛挡下另一头变异人的攻击，又是快如闪电的一击，那变异人向后倒退，但还是未能逃过，矛尖轻易刺穿其胸口。

　　一枪，两枪，三枪，整整五枪后，这个变异人终于坚持不住，卟嗵倒了下去。

　　少掉一个，剩下一个变异人怪声大叫，立即有许多变异人注意到这里，一瞬间几十根长矛飞了过来，远处正在围攻车队的一个比叶青面前小巨人还要高大的变异人看到了古若烟，突然莫名兴奋起来，扔下眼前的对手，向她这边冲来。

　　“美……女……我要……！”

　　这个变异人很罕见的还保留了人类语言，不过已经退化的很严重，断断续续很不清晰。

　　他飞奔过来，可以看到他脸上异常兴奋，嘴角有唾沫流下，下体本来包着一块兽皮，这会已然拱起一个巨大的包，撑起有近半米高。

　　沉重的脚步声引起了叶青的注意，看到那个巨人冲向古若烟，他立声在团队频道中大声提醒她：

　　“有一个变异人首领冲到你那去了，小心一点。”

　　“嗯！”

　　她只回了一个字，便一枪将眼前变异人捅了个透心凉，后退数步选了个稍平坦的地方，准备迎战那变异人首领。

　　等冲到她不远处，那变异人首领脸上表情更加兴奋，鼻孔扩大，喘着粗气，突然将手中巨大木棒一扔，两手张开像老鹰捉小鸡一样扑向她。

　　“这变异人这么色啊？”

　　团队频道中有人说到：

　　“大家用大招吧，那车队已经被攻破了，再慢一点来不及了。”

　　叶青与眼前变异人首领之一再次碰撞后退开，抽空往车队那边看去，却是看到了惊人的一幕，让他微微一愣，便被这变异人首领抓住机会，一棒子打飞。

　　“卧糟！”

　　叶青不知道是被打生气还是刚才看到的一幕让他生气，翻身爬起来双手按在地上，猛的一声咆哮，整个人快速涨大变形，化成一头白色巨熊。


第三百九十六章 血战与古若烟的能力

　　“砰！”

　　一声沉闷声响，一巨人一巨熊两个庞然大物撞击在一起不分上下，在弥补体型上的劣势后，叶青现在已经可以强行顶住变异人首领的力量压制。

　　张开嘴，露出锋利的牙齿，他也不管现在无限世界不能用，一口咬在变异人首领身上，尖锐的牙齿咬穿像石头一样的肌肉，鲜血喷了他一口。

　　强忍恶心，不管后背被巨人猛力锤击，一对巨大的爪子在变异人首领疯狂撕抓。

　　面对同阶对手，闪避是不切实际，这个时候就要看谁更能扛。

　　而这个时候，就是他超变态生命值与进阶天赋能力展示威力的时候，变熊后叶青的生命值堪堪超过两万，这是普通轮回者难以想象的地步，估计就算是诸成双听到了也要目瞪口呆。

　　这个生命值一般二星首领模板的怪物也没有这么高，可能比不上变异人首领，但配合进阶天赋能力，论能扛他肯定比变异人首领要强，再加上他的攻击力肯定比变异人首领要高，再配合技能，正面打爆这头变异人首领不成问题。

　　事实就是如此，一变身，两个大块头正面撕杀，两人身上很快被鲜血染红，有巨人的，也有熊的，虽然变异人首领的攻击大部分是用巨力锤击，但也会抱住他用嘴咬。

　　但总体而言，还是叶青占优势，变熊后他是攻防生命值加速度全方面的提升，上千的攻击力配合巴尔之手，随爪一撕就能在变异人首领身上撕出一道伤口，撕裂天赋随着不断积累而叠加，很快就叠加十多层，攻击力更是暴增。

　　攻击力越高，叶青心中的怒火也是随之增加，就在刚才，他看到那些变异人攻破车队后，男的大部分被杀死，女的被当场强暴，然后掠走，而小孩，则是被残忍的吃掉。

　　这些变异人已经不能算是人类，已经变异从另一个种族，身体随着变异扭曲，心灵更加的扭曲，叶青不会有任何的留手，等到撕裂天赋叠加到极限，他突然张嘴从喉咙中发出一声低沉的咆哮，身上毛发突然变成银色，双臂快如闪电般伸出，两掌伸直呈刀，狠狠刺在变异人首领胸口，深深刺入其中近十公分，一大股鲜血顺着手掌喷了出来。

　　那变异人首领猛的咆哮，嘴巴张的比之前任何时候都要大，几乎有一百多的角度，猛的咬在熊头上，一排如锯齿般的门牙立即咬穿皮毛与结实的肌肉，咬在头骨上。

　　叶青忍不住发出一声痛吼，脸孔随着被嘶咬而扭曲，他牙关紧咬，心一横，脑袋猛的一甩，“撕啦！”一声清楚可闻的肌肉撕裂声响起，小半个脑袋的头皮被生生咬了下来，露出一大块白森森的头骨，很快被鲜血覆盖。

　　“啊！”

　　不知道是剧痛刺激还是心中膨湃的怒火，他的力量奇迹般的暴涨一截，伸进变异人首领胸前的手臂一下再刺进一截，整个手掌伸入其中。

　　他两个手掌分别弯曲，抓住疯狂跳动的两块肌肉，用力向外撕扯。

　　如布帛撕裂声响起，变异人首领胸口肌肉被他强行撕开，露出其快结成排的胸骨，透过一层血膜，可以见到胸骨下方异常强劲的心脏。

　　这个时候，还有什么能比一发解离术更适合现在情况的法术？

　　没有！

　　几乎被鲜血覆盖的熊头张开，一道绿色光束从他嘴里喷出，穿过血膜，射中变异人心脏。

　　宛如被融化一样，被解离术命中的心脏部位立即融出一个大洞，鲜血在其心脏超强的功率下被迫出一条血箭喷了他一脸。

　　紧跟在解离术后的还是解离术，一把抱住变异人首领撞在边上一块大石头上，狂暴的力量生生将石头撞得四分五裂，两头庞然大物倒入其中被烟尘笼罩，外面只听得一声声痛苦咆哮。

　　一连三发解离术，变异人首领心脏被融掉四分之一，鲜血从心脏中喷出来，已经将它整个身体内部充满。

　　如此恐怖的失血加伤势，这变异人首领还是疯狂挣扎了快一分钟才断气，死前还紧紧咬住他的肩膀不松口。

　　等到他爬起来，四米多长的身躯已经完全被鲜血染红，就像是从血池中捞出来一样，可想而知这变异人首领体内到底喷出多少鲜血。

　　不远处的诸成双正一斧将一头变异人斩杀，回过头来看到这一抹鲜红，眼皮子不由的跳了几跳，离他最近的一个队友更是夸张的张了张嘴，但说不出话来，不知道说什么。

　　叶青没有理会他们，而是一头撞开挡在前面的一块石头，冲向前方攻破了车队的变异人群中。

　　他体表如此鲜明的颜色立即引起了变异人的注意，一大群变异人合在一起向他冲了过来，远远的几十道短矛飞来，但被他强行弹开，反倒是几十圈无形的空间波刃向四周排开，被卡王缠住的一个变异人被这空间波刃一扫，整个人突然四分五裂，鲜血喷了卡王一脸，让他一时愣了几秒没反应过来这是怎么回事。

　　一血熊一群变异人甫一接触，叶青巨大的手臂便高高举起，猛的砸下。

　　“轰！”

　　宛如被一颗重型航弹轰炸，以他为中心直径一百米范围内的大地轰然炸开，一股恐怖的冲击波以他为中心向四周扩散，厚厚一层地面被冲击波掀起向四面八方卷起，如潮水一样将周围的变异人卷走。

　　沙王以自身为中心形成的沙尘暴被这掀起的泥墙一拍，漫天黄沙加里面的变异人被推得不见踪影。

　　卡王正在控制十几张刀锋卡片围攻两头变异人，当听到那一声爆响，大叫一声不好，立即收回卡片，但已经来不及，泥潮横扫，十几张卡片裹在泥砂中失去了感应。

　　不止是他们，只要是在技能范围之内，都是被这掀起的泥土加冲击波波及。

　　好在他们现在处于队伍模板，只是技能被打断，人倒没受什么伤，但不可避免被推开。

　　惊天动地的一击撼地咆哮，一击形成一个直径一百米的圆环，中央是平坦哪怕一颗砂都没的空地，而在四周，则是大量黄沙泥土混和的一道土墙，几十头变异人被嵌在土墙中，身体扭曲变形，超过大半当场死亡，剩下的也是重伤濒死。

　　撼地咆哮的杀伤力为他的全属性×30，而他现在的全属性是237点，剩以三十就是7110点，就算扣除防御，模板低于四星精英的基本上都活不下来。

　　这惊天动地宛如天威的一击吓坏了剩下的变异人，周围许多变异人已有怯意，但最强大的那个变异人首领没走，他们不敢逃走，聚集在一起不敢上前。

　　叶青没理这些，也没理几个队友莫名意味，诸成双复杂的眼神，回过头来看向另一边，古若烟与变异人首领的战斗还在继续。

　　这个变异人首领比他刚才杀的那个还要高大，也更加厉害，身体强度惊人至极，古若烟手中的银色长矛尖锐是足够，但毕竟只是根长矛，攻击只有一点，任她在变异人首领身上捅了十几个窟窿也没什么用，人家好像没有什么感觉一样不断抓她。

　　没错，这变异人首领就是要活捉她，攻击时连重手都不敢，像是在对付一个柔弱的瓷娃娃一样生怕弄坏了。

　　古若烟的战斗方式看起来很普通，没有什么声光华丽的特效，就像是普通的攻击一样，一点也看不出超过叶青成为永恒首席的实力。

　　但叶青看了一会，倒是看出一点眉目。

　　古若烟的英雄传承好像就是这种战斗方式，全方面增幅她自身，所有英雄能力都是为攻击与防御服务，并没有像他的英雄技能一出手就是惊天动地。

　　就像游戏中的英雄一样，一个是靠技能吃饭的英雄，一个是靠被动技能当核心后期的英雄，如果归类起来，相当于叶青的英雄传承是中单，古若烟的英雄传承是大哥一样。

　　就像现在，那变异人首领明明抓住了她，但像抓了个空一样，她奇迹般的从它手中脱身出来，他并没有看到她是怎么躲避的，只是隐约感觉到她身边环绕着一股奇异的力量，如果不是他的灵魂强度超高，可能都感应不到。

　　这个能力并非一成不变的闪避，还有强大的偏斜能力，有时候变异人大手挥下拍向古若烟，她明明没闪，但变异人的手却是不知不觉中改变方向抓向她的边上。

　　除了这防御能力，攻击能力更是令叶青惊讶。

　　有次她抓住机会一矛刺中变异人首领，她身边的奇异力量瞬间暴涨，然后变异人首领整个人僵在原地不再动弹。

　　这不是禁锢，也不是晕眩，而是停顿，如果要形容，好像是被凝固在空间中，她周围那一小片空间被凝固一样，变异人首领被凝固在那里，连眼晴都无法动一下。

　　“不对，不像空间凝固啊！”

　　叶青有些不解，他的天赋能力就是与空间有关，对空间算是有些了解，古若烟这个能力表现形式与空间有关，但他能感应到并非是那样，而是另一种形式。


第三百九十七章 英雄能力——时间锁定

　　“难道？”

　　他突然想到了什么，但不敢相信，脸上表情异常古怪，喃喃低声道：

　　“应该不可能吧！”

　　然而接下来古若烟又一击将变异人首领凝固在原地无法动弹，在凝固期间，变异人首领没任何反应，好像是他本身并不知道自己有被凝固一样，任古若烟如何攻击都没反应，只有等到那股力量消失可以恢复行动，才会恍然做梦般反应过来。

　　这一次将变异人首领凝固在原地，古若烟一改战术，直接一矛刺中变异人首领的眼睛，一矛刺穿眼珠子，一挑，一颗差不多拳头大的眼珠子被强行挑了出来。

　　正常这样不论是什么人都忍受不住会痛苦，意志再坚强的起码神经会肌肉会扭曲一下吧，但这变异人首领一丁点变化都没，连眼眶中少掉眼珠子，血都没有流出来，这种种感觉令人毛骨悚然。

　　她的能力一消失，那变异人首领立即捂住自己的眼睛发出震天的痛吼，她立即招手一掷，银光飞出在变异人首领赤裸的胸膛炸开，但他高大的身躯只是晃了晃，连退都没退一步。

　　受到攻击，变异人首领反应了过来，放下手来能看到它一边脸孔涂满了鲜血，另一边眼珠子血红血红瞪着古若烟，眼中没有之前的兴奋，满是杀气，大声咆哮着扑了过来。

　　然而迎着他的又是一次时间锁定，古若烟周围的奇异力量涌起，又是将变异人首领及周围的时间锁定，无法动弹。

　　没错，叶青已经猜了出来，十成十这是时间之力，他回忆起曾经第一次见她的时间，她当时直接截取了叶青施放混沌咒印并爆发的那一小段时间，将混沌咒印的威力截了下来重新释放，夺得了高考第一。

　　如今她的能力比当初要强大得多，已经开发出新的能力，用来闪避的回到过去，用来定住变异人首领的时间锁定。

　　回到过去是一个非常非常强大的能力，将自己的存在在时间长河中向后移动一小段，躲避来自现在的攻击，不论是任何攻击，包括物理法术连英雄技能都能躲避，理论上连叶青的混沌咒印都能躲开。

　　当然，这只是理论上，到底能不能躲开，还要看两个技能的优先度。

　　这个能力非常变态，不管多强的攻击，只能攻击眼前的目标，如果目标将自己移到五秒之前，那么攻击必定会落空，你的攻击再猛，总不能打到五秒之前的敌人吧。

　　而另一个能力——时间锁定，也是一个不逊于回到过去的变态能力，能将目标周围的时间锁定。

　　不同于空间，实力强大还可以强行打破，空间只能锁住行动，本身心跳意念还能动，但时间不同，一旦定住，人的意识就只停留在定住最后那一刹那，在定住后的时间里，理论上这个人已经消失在时间长河之中，在这其间不论做什么都不会知道，也不会死亡，只有在时间继续流逝的时候，在时间停住之间发生的一切才会爆发出来。

　　时间法则一直都是世间最高法则，没有之一，九环法术时间静止只能持续短短几秒时间，而古若烟随手一击就是一个相当于九环的法术，这能力简直是要逆天。

　　幸好叶青第二个英雄技能是无限领域，无限世界的投影，依靠无限世界的冲击倒是可以强行驱散她的时间锁定，不然他的英雄能力还不一定比得过她。

　　结合种种，他已经猜出了古若烟的英雄传承，是虚空假面，一个掌控时间的强大存在。

　　叶青在未穿越前有一款叫刀塔的英雄游戏，虚空假面，是诸多强大英雄中最强大的后期英雄之一，单挑最强的英雄，没有之一，他的大招，也就是最终奥义——时间结界是里面最不讲理的技能，没有之一，神装的虚空无人能挡。

　　当然，这不是他表情古怪的原因，他表情那么古怪的原因，是虚空假面有一个外号。

　　就像秀逗魔导士被称之为火女，流浪剑客被称之为真男人一样，虚空假面也有一个名号，叫做……鸡吧脸，因为最初的虚空假面形像是脸上有一个像象鼻子一样的鼻子，看起来就像脸上长了个鸡吧一样。

　　一个男的获得这英雄传承倒没什么，但古若烟这么个漂亮美人获得这个英雄传承，叶青一想起来来就感觉怪怪的。

　　当然，只是第一代虚空假面的形象是那样，后面传承者什么种族就什么样，不会改变形象，最多……

　　叶青突然猜测，她脸上那个面具是不是英雄传承装备，虚空假面，脸上就要戴一个面具，不过这只是猜测，到底是不是真的就要问她才知道。

　　这时古若烟第三次锁定变异人首领，又是一枪将他另一只眼戳穿，然后抽身后退。

　　等变异人首领恢复过来，双眼已瞎，疯狂的挥舞手臂对周围攻击，但古若烟早已经退开，其他人这时也不敢冲上去面对发疯的变异人首领，以它这状态，谁敢上去肯定会被垂死挣扎的变异人首领抓住死命攻击，就像许多人要死的时候总想找个人拉着一起死。

　　看到首领这个样子，本来退得远远的其他变异人直接一哄而散，逃入废墟之中。

　　而那支车队现在则是只剩十多人活着，全是女人与小孩，男人基本上死光了或者跑光了。

　　五分钟后，随着一声沉重声响，变异人首领庞大的身躯倒了下来，他是被一行人出手用放风筝的方法生生磨死。

　　这家伙死亡掉了一枚淡紫色宝箱钥匙，是古若烟的，队伍战利品分配是按出力多少计划，一个目标谁出力最多拿大头，这变异人首领是古若烟刺瞎双眼，后面就算没人帮忙她一个人也能慢慢磨死，所以没人好意思分战利品。

　　一支数百人的变异人杀掉大半，但只掉了两枚宝箱钥匙，另一枚还是击杀一个普通变异人掉的一枚白色宝箱钥匙，而叶青杀的另一个首领竟然渣都没有爆出来，这也是令人郁闷。

　　解决变异人，一行人对着活下来的十几个女人加小孩犯起了愁。

　　大家你看我，我看你，一会后叶青对诸成双嘿嘿笑了笑：

　　“你是队长，这些人怎么安排你自己看着办吧，我去看看那辆吉普有没有坏。”

　　诸成双一脸郁闷，他突然觉得自己当这个队长好像并没有想象中的好，一个队伍中有两个不听指挥的家伙，也是够郁闷的。

　　不过这种想法只持续了两秒就被他抛之脑后，这两个命令不了不是还有七个可以命令嘛，他面无表情的转过头，毫不客气的对后面七个队员命令道：

　　“卡王、龙鲸与飞人，你们去看一看车队，看有几辆还能开，沙王、月剑与A4，你们俩去周围找一找，看还有没有幸存者。”

　　几人倒没什么怨言，相互看了一眼，分成两队。

　　最后诸成双对最后剩下的一个核心学员说道：

　　“黑塔……”

　　他回头看了古若烟与叶青一眼，说道：

　　“你先跟我来。”

　　两人离开，这里就剩两个不做事的大佬。

　　“你是不是虚空假面传承？”

　　等没别人，叶青才走过去，直接询问古若烟。

　　她正靠在一块大石头后，拿出一块厚布擦拭着银色长矛，听到身后传来的询问，顿了一下，回答：

　　“你听说过？”

　　“当然，唯一掌握时间之力的英雄，我怎么会不知道。”

　　他在她不远处找了一块石头，一屁股坐下：

　　“你脸上面具是英雄传承装备吧？我很好奇你面具下到底是什么样子。”

　　……等了一会没有回应，回过头来，她正低着头仔细擦拭武器，没有回答他的问题，显然是不想回答。

　　耸了耸肩，他没有继续问，但知道自己猜对了。

　　她不想说话，他也没兴趣继续问，等了一会，那边卡王龙鲸三人已经启动了好几辆车，诸成双也已经收拢幸存者，倒是外面搜寻幸存者的沙王三人一无所获，附近并没有藏人。

　　能启动的车只有两辆吉普，一辆被打坏，卡车都是重卡，够结实，一辆都没坏都能启动，倒是那辆最能装人的大巴坏了，就算被加装了一层钢板，底盘也加高，但架不住受到变异人围攻，已经被打坏，轮胎都爆掉了两个，这就没办法，让他们打打杀杀还行，这修轮胎就不是他们擅长的，没一个会。

　　事实上也不可能会，在十万年的星际时代，哪有这种最原始的轮胎车，就算是现实中所谓的复古也没有古到这种地步，除了历史博物馆外，现实世界压根看不到所谓的轮胎车，在场十人除了叶青，其他九人估计压根没见过轮胎这玩意。

　　大巴是不能用，卡车也用不了这么多，他们十人加上幸存者也不够三十人，两辆吉普总共可以坐八人，剩下的一辆卡车就可以装满，不过考虑到车上的物质，一番挑挑捡捡后，大家决定开走四辆卡车。

　　对他们来说这些物质没用，但对这个世界的人来说任何东西都很珍贵，这些女人加小孩总要生活，需要这些东西。


第三百九十八章 毫无准备的遇见

　　两辆吉普，四辆卡车，总共六辆车继续上路。

　　叶青与卡王龙鲸坐一辆吉普，开车的是一个幸存者女人，非常年轻，身材非常不错，有活力，听她说自己是这支车队首领的女儿，叫玉，父亲在刚才抵挡变异人时被变异人首领杀死，现在是剩下女人小孩的首领。

　　通过闲聊，很惊讶的发现这女孩才十三岁，但已经发育的非常成熟，如果她不说，绝对会认为她已经有二十岁。

　　“难道末世会让人发育过早？”

　　这个想法只能埋在心底，叶青坐在吉普后面，双脚搁在门边，看着外面一望无际的荒地。

　　古若烟坐在另一辆吉普上，也是由一个幸存者女人开车，而诸成双，则是在后面卡车上，嗯，正享受一群女人的崇拜。

　　在末世中，没有力量的女人只能跟随强者，而诸成双光这体格就是一副强者的造型，很容易让她们获得安全感，这不，正在后面车上享受她们爱幕的眼神与温柔。

　　有车子开，速度比他们自己走要快得多，本来要两三天才有可能到达玉峰避难所，现在一天不到就能到达。

　　一路上也有变异生物攻击车队，追不上车队的没理，追得上的便停下解决，等到远远看到一座直插云霄的笔直山峰时，离玉峰避难所只有三四十公里。

　　玉峰避难所实力明显比他们降临时见到的第一个避难所要强得多，也繁荣得多，离城还有二三十公里就有见到幸存者队伍出没，他们一行六辆车倒是引起了许多队伍的注意，但当看到两辆吉普上的机枪，许多实力不足的自动打消了主意。

　　车队在离城有半里处被拦了下来，这里是第一道关卡，只是简单检查下，只要不是变异人或被通缉的恶徒都可以过关。

　　他们一行人一半是男人一半是女人小孩，看起来是很正常的队伍，轻易就能过关。

　　“这玉峰避难所实力挺强啊，光外面巡逻队伍就人手有枪。”

　　卡王趴在车边看了看边上经过的一支挂有玉峰避难所官方标志的车队，有些惊讶的说到。

　　开车叫玉的年轻女孩回答道：

　　“玉峰避难所是西北最大的避难所之一，听说末世之前是军方建造，避难所高层就是军队。”

　　“哦！”

　　女孩转头看了三人一眼，最后目光停在叶青身上，轻声问道：

　　“先生到玉峰避难所有什么打算？”

　　他回过头看了女孩俏丽的脸庞一眼，说道：

　　“我们来这只是中转一下，过段时间就要离开去南方。”

　　女孩听了咬了咬唇，轻声说道：

　　“能不能带上我？”

　　他诧异的看了她一眼，说道：

　　“你不需要跟着她们么？”

　　“我一个女人，无法保护她们，如果你们愿意接手还好，如果你们不愿意，她们一群弱女子肯定会被避难所的势力吞的一干二净。”

　　“那……”

　　他一时不知道说什么。

　　“别担心。”

　　这个叫玉的女孩说道：

　　“我们可以寻找避难所官方，我们都是女人，还有小孩，加上车队上的物资，以及来历清白，官方会很乐意接纳，姐妹们肯定会安排好出处。”

　　……

　　叶青犹豫了一会，抬头看到她颇为期待的眼神，最后咬牙摇头：

　　“很抱歉，我们无法带上你，我们要去的地方太危险了，你跟着我们必死无疑。”

　　“我会照顾好自己的。”

　　“不行！”

　　他果断拒绝，然后头转向一边不再说话。

　　开玩笑呢，他们要寻找其他学校高手决战，她就比普通人强一点，掺进去分分钟被波及，他们又没有多余的力量护住她，肯定不能带她送死。

　　玉峰避难所的治安比之前毁灭的幸存者城市要强出一大截，在外面就不说了，但在城内，所有人都很规距，就算再凶悍的队伍进入城内也得老老实实的。

　　没办法，这玉峰避难所的实力太强了，宽厚的城墙上是整整一排的大炮，口径比之前幸存者城市上见到的两门榴弹炮还要大，在城墙后一大片区域是军事区域，远远的光是导弹发射车都看到了好几辆，这么强大的火力，就算那只地行怪群也不一定能攻进来。

　　就算是那头巨型地行怪也没用，要知道玉峰避难所有一个地下基地，当初建造就是以军事基地规格建造，里面有大杀伤性武器，连核弹都有，真要发现巨型地行怪的踪影，估计没接近城市就会被搞死。

　　有过一次经验，他们在进城前就用一块肉在某个巡逻的那获得了城内的一些简单信息，车队一进城直接向左边拐去。

　　左边是专供冒险团队住的地方，直接包下一个大院子，将车辆开进来，叶青刚跳下来，便看到诸成双满脸潮红的从一辆卡车后厢跳下来。

　　好吧，这家伙倒是够享受的，他摇了摇头。

　　车上所有人陆续下车，开始将车上一些东西卸下来，一些女人也是一同来帮忙搬东西，小孩缩在妈妈怀中看着大家搬东西，A4将一大卷像是棉被的东西搬到房子边，转身时看到大门还没开，想了想走过去。

　　将大门一边关上，正准备关另一边时，恰好对面院子大门打开，一辆吉普缓缓开了出来，双方正好对视看到，都是齐齐愣了一下。

　　“轰！”

　　一声突如其来的巨响吓了众人一跳，回过头来，一扇大门被一辆吉普车撞倒在地，两辆吉普一前一后卡在大门口，一群人从车上跳下来，一字排开堵在门口。

　　“永恒学院的！”

　　一行十人一字排开，最中央是一个浑身缠绕着黑气的男子，他双手环绕看着院内，轻笑说到。

　　像是在问，但实际语气很肯定，显然是认识他们。

　　当然，叶青他们也认识他们，在比赛未开始时教导主任苍雷就将所有参赛选手资料弄来了，眼前这十人正是顶级学府排名第三的圣灵顶级学府参赛学员。

　　诸成双这时已经来到人群最前面，与叶青古若烟站在一起，朗声道：

　　“想不到这么巧就住在一墙之隔，这里不太适合我们发挥，去城外决生死吧！”

　　“正有此意！北门外见。”

　　对面领头男子微微一笑，伸手挥了挥，所有队员重新跳回车内，退出，向城门方向开去。

　　他们倒不怕诸成双下令偷袭，也不怕他们不跟来，就这么开走了。

　　等他们离开，十人脸上表情极为凝重，诸成双转过头来对后面的女人说道：

　　“我们的敌人来了，你们不能再跟着我们，等下你们就去城内军方，他们会接纳你们。”

　　说完一挥手，众人跳上吉普车，一阵手忙脚乱终于将车开起来，磕磕碰碰向城门开去。

　　这是在路上他们现学的，技术还不行，但开起来不成问题。

　　在路上，队伍团队频道中诸成双立即开始布置战术，他说道：

　　“大家不要慌，圣灵比我们差远了，我们十人他们也是十人，按照以往规则，首席对首席，次席对次席，末席对未席，而你们将是捉对撕杀，在没有人分出胜负前都是一对一，我们是十二超级学府学员，他们是顶级学府，平均实力我们要强一些，所以大家不要有太大压力，发挥出最好水平击败对手，再增援其他队友。”

　　如他们一样，已经开到城门口的圣灵车队中，那个浑身缠绕在黑气中的首领对队友说道：

　　“等下肯定是按以往规距，前三席单挑，后七人分别捉对撕杀，前三席是改不了，但后面七人就有操作余地。”

　　他的目光在座九人身上扫过，冷声说道：

　　“学校已经将他们七人的一些资料与战斗习惯告诉了你们，你们到时候按演练的，分别找到自己克制的对手，尽快击败对手结束战斗，早点来支援其他队友，扩大优势。”

　　“为什么一定要这么做？”

　　一个队员突然问道：

　　“我们可以在城外埋伏偷袭他们，只要秒杀一两个，我们就能占据优势，到时候就可以慢慢收拾他们。”

　　“蠢货！”

　　圣灵首领瞪了这个队员一眼，道：

　　“这一招对付其他超级学府都可以，但对付永恒不行，轮回要挑战永恒取而代之，必须要堂堂正正，否则无法获得其他超级学府的认可，对付其他超级学府我刚才就会出手先杀一个，但对付永恒，必须正面。”

　　“但我们不是轮回，实力比永恒差了一些，可能会打不过啊？”

　　“哼，打不过又如何，我们六家学府已经联盟，不论是谁，见到永恒必须要全力狙击，就算失败也要拖几个垫背，六家学府一家拖几个垫背，到后面他们人数过少，再厉害也没用。”

　　叶青等人驾着吉普歪歪扭扭来到城外一里处时，便看到圣灵十人一字排开站在荒地上等着他们，看样子是等了好一会了。

　　看到他们过来，那个首领抱拳拱了拱手，大声说道：

　　“古若烟首席，咱们还是按照以往规距来分胜负吧！”

　　回答他的是诸成双粗犷的声音：

　　“废话少说，开始吧，我是永恒超级学府末席——诸成双，我的对手是哪个？”


第三百九十九章 讨厌的黑雾

　　很巧的是诸成双的对手也是一个格外壮硕的汉子，同样是肌肉极度发达的不像话，就是身高比他要短那么一点点而已，从气势上来看两人没太大区别。

　　“是个劲敌！”

　　叶青在团队频道对诸成双说道：

　　“不要冒进，这不是儿戏，如果无法占据优势，拖到我或者古若烟结束战斗，我们会尽快解决对手。”

　　诸成双没有回答，但其他七人纷纷点头表示知道了。

　　经过这一路，不说感官如何，他们算是知道他这个次席的实力非常强大，在这个时候有什么心思必须要先收起来，解决对手再说。

　　要知道这次比赛非常关键，比往年还要关键，在一百年一次的学校排名大名之前最后一次新生比赛中，他们必须要有好的表现，如果还是像以往一样拿不到好成绩，丢脸是小事，影响学校排名才是大事。

　　“我是圣灵新生次席暗灵，有请永恒新生次席赐教！”

　　对面说话的是一个身材异常瘦小的男子，看起来约莫只有一米六左右，相比同伴非常瘦小，行动间非常敏捷，应该是在敏捷方面非常的高。

　　叶青上前一步，脸上没任何表情，淡淡地说道：

　　“谜团，请赐教！”

　　末席次席相互自我介绍，最后剩双方首席，对面那个浑身缠绕在黑气之中的男子对古若烟微微一笑，说道：

　　“圣灵首席，影魔。”

　　“古若烟！”

　　好吧，这话一个比一个少，到古若烟她这就三个字。

　　六人说完，不约而同的分散开来，诸成双大步向避难所城市右边走去，对面那个同样高大强壮的大汉也是同样向一个方向走去，显然是不想受到干扰。

　　叶青也与对面那瘦小汉子不约而同的向城市左边走去，将中央战场腾给双方首席，至于剩下的七人，则是离开这里向城外更远的地方去捉对撕杀。

　　“要开始了，永恒与圣灵现在就遭遇了！”

　　就在这个时候，在世界之外的虚空圆环上，本来就嘈杂的虚空圆环上不知道谁叫了一声，一瞬间变得更加沸腾起来。

　　教导主任苍雷也不再与天命超级学府那个带队老师闲聊，心中一凛，轻声呼唤：

　　“开启观战模式！”

　　话音一落，轮回印记提示显示：

　　“权限符合，请支付一千点积分开启观战模式！”

　　“支付！”

　　“支付成功，开启观战模式。”

　　提示声消失，他面前出现一个巨大的虚拟光屏，一阵如水波一样的涟漪闪过，上面开始浮现他想看到的内容，画面正是玉峰避难所城外。

　　他伸手轻点，画面放大，可以清楚的看到城外对峙的二十名学员。

　　“开始了？”

　　“那就开始吧！”

　　诸成双嘿嘿一笑，仰天一声大吼，身上开始浮现一层层密密麻麻大拇指盖大的红色鳞片，一丝灼热从他周身散开。

　　面他对面的那大汉也是大笑一声，身体开始呈现石灰色，就像覆盖了一层石肤一样。

　　两人不约而同的迈步向对手冲去，很快‘砰’的一声撞在一起，双手按住对手，开始角力起来。

　　不到三秒，便是一阵砰砰砰的肌肉撞击声响起，两个肌肉大汉放弃其他手段，就是用这种最原始的方式搏杀，拳拳到肉，每一拳砸在对手身上，都能产生一圈小小的气浪。

　　另一边，叶青对面的对手在另一边战斗一开始便‘砰’的一声化成一团烟雾消失，黑色雾气快速向四周扩散，很快将直径一百多米的范围笼罩在浓雾之中，伸手不见五指。

　　这浓雾不但能阻挡视线，还有一股粘稠的阻力，在其中移动速度会下降一截。

　　叶青脸上表情未变，不知道什么时候他双手已经装备上巴尔之手，格外臃肿的右臂一抬，‘铛’的一声火花直冒，一抹刀光没入黑雾之中。

　　“猫之优雅！”

　　“铛！”

　　左臂往后一挥，手臂上又是一点火星炸开，那一抹不知道什么时候出现在身后的刀光又是隐入黑雾中消失不见。

　　“熊之忍耐！”

　　“铛！”

　　“蛮牛之力！”

　　“叮！”

　　“枭之洞察！”

　　“扑哧！”

　　这一次没挡中，背后刺出一个深深的伤口，但叶青理都没理，一拳将其逼退，自顾自的继续加持状态。

　　“狐之狡诈、加速术、高等法师护甲，钢铁意志、免疫能量伤害——毒素、偏斜力场、防护箭矢伤害。”

　　叶青后面干脆都没理会他的攻击，一口气为自己加持了十一个状态，身上裹上了一层五颜六色的法术能量，在黑雾中就像是一个彩色灯炮一样显眼。

　　“玛的，哪来的变态会这么多法术。”

　　隐于黑雾中的圣灵次席心中暗骂出声，但手上没有闲着，心念一动，身形开始变得模糊起来，像是融于周围浓稠的黑雾之中一样，化成一抹黑影向那个显眼的灯泡……啊不，是次席大人冲去。

　　叶青最后为自己加持的法术是真知术，能让他看清任何幻象与隐匿身形的能力，但意外的是并没能看穿这黑雾，正准备换个战术，突然察觉身后有异，冷笑着猛的转身，一指人类定身术点向后面。

　　但一指点了个空，后面什么也没有。

　　“有意思！”

　　他轻笑出声，后背肌肉鼓起硬挡一击，反手一把抓了个空。

　　“火球术！”

　　巨大的手掌上一团红通通的火球凝聚成形，扔出，轰的一声炸开，红色火焰将前方黑雾映射成红雾，但意外的是火焰并没能如他想象般将黑雾焚烧。

　　“哈哈，这个能力消耗了我一点黄金技能点，属于终级技能，你要能凭小小火球能破开我就服你！”

　　感受耳旁传来的嘲笑，叶青脸上表情未变，只是轻轻抬头挡住左边的一点刀光，微笑着说道：

　　“我得要感谢你一下，你要不提醒我可能得浪费时间跟你在这耗。”

　　说完他大步向前走去，无视前后左右乃至上面不断刺在身上的尖刺，这个家伙的武器应该是一种像军刺一样的武器，非常的尖锐，破甲能力非常强大，就连他现在的防御都挡不住。

　　还好是天赋能力能生效，每中一刺，都有一圈空间波刃向四周扫去，虽然没有看提示面板，也听不到空间波刃命中目标的声音，但他可以肯定有命中隐藏于黑雾中的目标。

　　“该死的，这家伙属刺猬么，怎么打一下就会反弹。”

　　黑雾中一团格外浓郁的人形黑雾突然现出原形，摸了摸腰间，那里有一道伤口，不是很深，但他的脸色还是很难看。

　　一次反弹七十点真实伤害，虽然不多，但积少成多，现在已经累积了五六百，这让他很头疼。

　　“看来不能留手了。”

　　暗灵心中暗道，从个人空间中拿出一个透明的水晶瓶，里面有鲜血的液体在流动，他小心倒出一点在特制武器上，那鲜血立即像是活物一样包裹住刺形匕首，慢慢渗入其中。

　　“铛！”

　　“噗哧！”

　　只中一刺，叶青立即感觉到一丝不同，他能清楚的感受到自己的生命力被吸走了一点。

　　“吸血？有意思。”

　　但他还是没有所动，吸血就吸血吧，以这人的攻击方式，注定只能慢慢磨死自己，以他的生命力，够他磨的。

　　于是他往前大步前行，暗灵便化成暗影在他身边不断攻击，十次攻击只能挡下四五次，剩下的在他身上留下了七八道伤口，天赋能力虽然生效，但已经无法对暗灵造成多大的困扰。

　　“等等，不对，这黑雾范围有多大，怎么还没走到头？”

　　叶青停下脚步思索，越想越觉得不对劲，立即为自己加了一个飞行术，脚尖轻点地面腾空而起。

　　随着他不断上升，很快上升有七八十米，只觉得眼前一亮，像是穿过一层粘稠的空间一样，从黑雾中钻了出来。

　　从上往下看，可以看到下方有一个呈半球形的黑雾球体正在不断移动，但无法升高，这时他才知道自己为什么走不出来。

　　“真是有趣，竟然是随自身移动而移动。”

　　好在暗灵无法飞行，他才能破开这一招逃出来。

　　“即然如此，那你尝尝我的法术饱和轰击吧！”

　　伸手一指，一大团白色蛛丝飞出，在空中快速扩大形成一张大网落入黑雾之中。

　　对付暗灵之前必须要先限制他的行动，蛛网术虽然才二环法术，但在这种情况下非常的好用。

　　二环法术能量消耗是0.3点，也就是连放三个也不到一点能量，他现在能量储备好几万，这种法术可以随便他放。

　　一口气放了几十个蛛网术向黑雾中扔了一层又一层，本来正在快速移动的黑雾速度开始变慢，他大喜，咬牙切齿道：

　　“叫你跑，叫你浪！”

　　一边说着，一边不断扔下一个个蛛网盖下去。

　　能量他多得是，就怕找不着目标，完了还夹带着一些油腻术之类扔下去，反正只要能限制目标就行。

　　一股恼又是几十个蛛网术扔下去，下面黑雾不再移动，好像是被蛛网困住一样无法动弹。

　　“再有本事面对本法爷的法术风暴也要吃屎。”


第四百章 恶意的变形术

　　然而话刚说出口，下面那黑雾突然猛的一窜冲出几十米，一下子离开他好不容易扔下几十个蛛网术构建的蛛网森林，同时黑雾中传来暗灵嘲笑的大笑：

　　“法爷个屁，你真以为就这法术能困住本大爷，我只是逗你玩的！”

　　逗你玩的，这一句话如睛天霹雳让叶青僵在原地，脸上肌肉抖动，嘴角不自然的抽动，脸上火辣辣的发烫。

　　“哈哈哈，是不是恼羞成怒了，小爷用这招骗过不知道多少自认为高智商的法爷，你要不是有飞行术早就剁死你了。”

　　“草，你这是找死！”

　　叶青恼羞成怒了，是的，弄了半天被人家耍了，不恼羞才怪，特别是现在不知道多少人在观战，自己的表现被那么多人看到，更是让他有种想死的冲动，咬牙切齿，几乎是从牙缝中挤出一句话：

　　“老子今天不打死你就跟你信！”

　　“那你要准备好，我姓熊，你准备改名吧！”

　　“啊！……”

　　叶青大叫着在半空中便开始变形，整个人生长拉伸，变成一个巨熊，如流星一样从空中坠入黑雾中。

　　“哟，还真变熊呢，你不会是早就准备改名吧，哈……”

　　“轰隆隆！”

　　话未说完，突然黑雾中传来雷霆巨响，紧接着黑雾猛的膨胀鼓了起来，一息后，砰的一声炸了开来，一圈狂暴的冲击波将黑雾生生撑得暴涨数倍，笼罩了近一里大的范围。

　　“抓住你了！”

　　“恶意变形术！”

　　随着一声大喝，一个巨大黑影从散开的黑雾中跳出来，砰的一声将地面砸出一圈尘圈，是一头巨熊，一只差不多有小孩腰粗的爪子撑在地上按出五个洞，另一只巨爪手中有一只灰色兔子。

　　巨熊一阵扭曲，重新化成人形，正是叶青，他看向手中的免子往地上一扔，砰的一声砸在地上的免子从地上弹起就要逃，但被一只巨爪按住。

　　“恶意变形术！”

　　“降咒，弱智术，虚弱术，艾戈的黑触手，指示术。”

　　叶青一口气将这六个法术全添加在手中青蛙之上，嗯，新一轮恶意变形术将兔子变成了青蛙，然后降咒降低他的属性，弱智术能将一个天才变成半白痴，虚弱降低他的反抗之力。

　　至于艾戈的黑触手……几条暗影能量形成的触手将青蛙的四肢加身体头部捆住悬在空中，这个法术很适合困敌，但在他看来更适合调教，将青蛙绑成个羞耻的姿式，然后用指示术让他做任何事情。

　　指示术是六环法术，已经是非常强力，只要中招，可以让一个人做任何事情，要不听话就会受到剧痛的惩罚，直到听话为止。

　　在受到降咒与弱智、虚弱影响之后，暗灵的法术抗性相应会降低一大截，智商下降后反应更是慢的可怜。

　　“今天本座要让你知道嘲讽一个法师的后果！”

　　叶青摇了摇脑袋，指着暗灵变化的青蛙喊道：

　　“摇头。”

　　青蛙没动，立即啪的一声电光闪过，青蛙发出一声长长的‘呱呱’叫声。

　　“摇头。”

　　“啪！”

　　“摇头！”

　　……

　　“这才乖。”

　　他嘿嘿笑着补上一个恶意变形术，将青蛙变成一头小猪，恶意变形术每次变化都不相同，但相同的是都是变化成没有任何力量的小动物，一个小孩都可以按倒的小动物。

　　当然，虽然变成小动物无法反抗任何人，但其生命本质没有变化，不会真像小动物一样会被轻易杀死，也就是说，比真正的小白鼠要经玩一点。

　　接下来他将暗灵来回摆出各种羞耻的动作，并将他的样子录下来，才笑眯眯的拿出一把小刀一切。

　　被黑触手五马分开的小狗下面一朵血花盛开，一小坨东西掉了下来。

　　“卧糟！太惨了吧，这家伙这几年内估计都不敢出门了！”

　　虚空圆环之上，不知道有多少人看到这一对第一个分出胜负的组合，看到暗灵的下场，许多人心中倒抽一口冷气：

　　“都说法爷容易出变态，这果然没骗我，这个圣灵的家伙惹火了永恒的那个，下场也是够惨。”

　　另一边，教导主任苍雷也看到了这一幕，一脸无语伸手抚额，对边上天命学府好友投来的古怪目光不敢直视。

　　“老大好凶啊，以前怎么不见他这么试？”

　　蛮牛与暗灭也有来观战，看到这一幕蛮牛只觉得下体一凉，倒抽冷汗。

　　“原来法术还可以这么用，长见识了！”

　　这是一个身披华丽法袍，手中摩擦着一颗蓝色水晶球的法师在感叹。

　　不提虚空中观战者的感叹，下边叶青已经没有继续折磨暗灵，一口恶气出了，也就没有虐待的兴趣。

　　刚才的行为虽然有些过份，但考虑到是暗灵先挑衅嘲讽，这可以理解，但如果继续用更过份的手段折磨，那就太过份了，杀人不过头点地，还回来就行。

　　击杀方式很别出心裁，用石化术将其化成石头，然后狠狠一巴掌拍下，将石头砸得四分五裂，等石化术效果结束，暗灵整个人就碎成数块，死得不能再死。

　　一个能无限制使用六环法术的法师已经很变态了，敢嘲讽一个资深法爷，只能祈求千万别被抓到，不然下场会很惨的。

　　法师越到后期就越变态，特别是叶青这种没什么施法限制的法师，更加变态，现在才六环法术还好，如果他能施放七环以上，一般的对手压根没反抗的余地。

　　上来就是一发流星爆，没死就再来一发，你要够厉害就来一个时间静止，可以慢慢考虑战术收拾你，简直不要太变态。

　　七级以上许多法术效果都很牛逼，就算不来暴力手段，法师也有足够的办法将对手摆出一百零八种姿式死出一百零八种姿式。

　　拍了拍手起身，那黑雾已经随暗灵死掉才开始消散，这也不知道是什么能力，技能优先度非常的高，连英雄技能——撼地咆哮都无法驱散，只能将他从与黑雾合体状态中震出来，这才被他抓住机会擒住，不然他真没有对付暗灵的好办法。

　　如果换成其他人，真难以搞得定暗灵，就算古若烟也不一定抓得住他，她的时间能力虽说堪称变态，但现在还无法掌握高深的时间能力，并没有像撼地咆哮这种暴力手段将对手逼出来，最多维持一个不败，或者等暗灵这个技能持续结束才有机会。

　　能力不论有多变态，但如果碰上克制的能力也是无奈，就像一个人再厉害，如果没有特殊能力破开空间，肯定无法伤到可以藏到阴影位面比自己弱小得多的对手。

　　抬头看四周，诸成双与对手还没分出胜负，两个肌肉男还在砰砰砰相互砸个不停，可能是双方防御与抗性都超高，都没有使用其他能力，诸成双没有使用红龙天赋法术，对手也没有使用自己的能力。

　　他那对手不知道是什么血统，能将自己化成一个石头人，不是那种身上就裹一层石肤，而是整个人由内至内都化成石头，更变态的是这石头还不像普通石头那样容易被暴力砸开，而是刚与柔相结合，诸成双的暴力拳头砸在那人身体会有明显的凹陷卸力，以至于打到现在双方还是活蹦乱跳的气力十足。

　　而另一边古若烟与对面那个叫影魔的圣灵首席，也是势均力敌的样子。

　　古若烟的能力在单挑中堪称无敌，但她的对手也不逊色，那个影魔的能力与古若烟的很相似，他身边那一圈黑雾好像有偏斜攻击的能力，古若烟的银矛刺过去，总是容易被偏开，基本上十次攻击有五次被偏斜开来无法击中，剩下的基本上被格挡开来。

　　只有她发动英雄能力时间锁定时必定能命中，但命中后的攻击还是会受偏斜力场影响。

　　同样影魔也有一个类似时间锁定的被动能力，当他攻击时有时候身边的黑气会形成一只暗影之手抓住古若烟，令她无法动弹。

　　但同样是暗影之手她无法闪避，但普通攻击她却能够闪避。

　　两人的能力出奇的相似，都是适合单挑，打到现在叶青看不出两人谁占优谁劣势。

　　短时间内两个能力难以分出胜负，但他相信如果拖到后面，肯定是古若烟更强一些，毕竟时间能力太变态了，她还有其他能力未使用，保命能力相对更强一些。

　　这里难以分出胜负，叶青的目光也就不关注在这里，而是看向另一边，那十四人的混战。

　　一边七人，现在还没人战死，主要是他爆发后收拾暗灵太快了，之前放了那么多法术抓暗灵总共也只有几分钟，后面爆发抓住他也就一分钟多，总共五六分钟的时间分出胜负，这边还没有一对分出胜负。

　　不过不需要着急了，他们这边最先分出胜负，而且还是次席，永恒这一局是赢定了。

　　他也没直接进入干涉，而是站在七对大战场边缘，开始为自己一方的队友加持各种增益状态，群体熊之忍耐，群体牛之蛮力，群体枭之洞察，群体狐之狡诈，群体猫之优雅，群体加速术，群体迟缓术，等等，一口气为他们加持了八种增益状态，然后就不管了。


第四百零一章 石头之灵

　　他没有给他们的对手加持负面状态，但这样已经够意思了，这么大的优势下还要是无法解决对手，那就死了算了，反正有他在，圣灵的人是翻不起什么风浪。

　　给队友加持一大堆增益状态，叶青就没有管他们，而是再转到另一边诸成双这里，因为，这里战况有了改变。

　　他最先击败暗灵，诸成双的对手开始发力，不知道施展的什么技能，整个人又膨胀了一大圈，身高已接近三米，就像一个小巨人一样，一拳下去诸成双被强行击退数步，被那人压得死死的。

　　这个大招应该是这人压厢底的绝招，而且持续时间并不会很长，这可以从他的动作非常急迫可以看出，一拳接一拳几乎没有停顿猛砸下来，诸成双被砸得连连后退，每退一步脚下地面都被蹬出一个凹陷的脚印。

　　就叶青过去帮另外队友一小会功夫，他已经被连连砸得后退好几十步，嘴角已经有血丝流出，脸色非苍白而是殷红如滴血。

　　被彻底压制，诸成双内心很郁闷，但又无可奈何，连翻盘的办法都没有，只能咬牙坚持，希望能坚持到对手这个状态结束，那时候才能翻盘。

　　并非他没有技能，他这红龙血脉虽然主走近战路线，但并不是没有血脉法术，问题是对手这个状态完全是免疫他的法术与技能，用了也没效果，反而会因为施法那一丝停顿被对手抓住机会。

　　倒不是说圣灵这位末席就比诸成双强多少，主要是这人的血统压制住诸成双的红龙血脉，一个不吃技能法术的家伙是很变态的，就像叶青基本上免疫同阶轮回者的技能与法术，无人限制的情况下是很可怕的。

　　他来到两人边上，这个石头巨人动作明显停顿了一下，显然是发现了他，但立即又是狠狠一拳砸向诸成双。

　　“怎么样，要不要我帮忙啊！”

　　他没有立即上前帮忙，而是问一下诸成双，好歹是前三席，又有那么多人观战，还是要给诸成双一点面子，他要直接上去帮忙，人家还不一定乐意。

　　诸成双脸胀得通红咬牙，双手架在身前挡住对手砂锅大的拳头，砰的一声闷响，他手臂上的红色鳞片碎得更彻底。

　　被圣灵三席这么一连串的重击，他手臂上的鳞片早就砸没了，肌肉发青，内里骨头隐隐作痛。

　　他还是第一次被人在力量上压制得这么彻底，连还手余地都没，双臂肌肉火辣辣的剧痛，他都不知道自己还能坚持多久。

　　有心想向队友求助，但又拉不下脸，如果自己求助，说明自己比不上那个家伙，诸成双心中不爽。

　　不过如果放开成见，他也不得不承认，学校对他们的排名并没有错，自己的确比不上谜团那个家伙，起码谜团那么快解决自己的对手自己就做不到，现在反倒是被压制。

　　“啊！”

　　对面的一声大吼让诸成双精神格外的集中，咬紧牙关，强忍双臂上的剧痛交叉挡向对手砸来的拳头。

　　“砰！”

　　硕大的拳头砸在双臂之间，一股刺痛传来，诸成双知道双臂间的肌肉被强行撕裂，但好歹是挡下了一击。

　　“小心！”

　　接下这一拳，他的心刚放下，便听到身后谜团的提醒，眼睛余光四周一扫，看到对手竟然一口气连出两拳，等自己看到时这一拳已经砸了过来，有如天倾塌下，这一拳诸成双来不及格挡，被狠狠砸在正脸。

　　“该死！”

　　当看到诸成双脸部被一拳砸得变形，整个人向后倒飞在地不再动弹，他心中暗骂一声，还是伸手一指，一层透明的光膜出现在他上方，挡住了对手紧跟的一拳。

　　艾利克保护膜，能形成一层无法移动的光膜困住或者保护目标，防御力非常的高，就算以这个圣灵末席的力量最少也要四五拳才能砸开。

　　诸成双并没有死，只是被一击打中脑袋，直接打晕了，过一会就会醒来，叶青护住他就没理他，而是转身打量着这个技能效果恰好结束，体型缩回原来大小的圣灵末席，突然问道：

　　“能问个问题么？”

　　那位圣灵末席恰好技能结束，有些虚弱，叶青没有立即进攻正合他意，从个人空间中拿出一瓶血红色的药剂倒入口中，待脸色变得稍好一些才回道：

　　“你想问什么？”

　　他笑着看着对手就这么恢复状态，也没阻止，好奇地问道：

　　“你这是什么血统，你身体是真的变成石头了么？”

　　他是真的好奇，想来想去，他也想不出这石头人的血统原理，对一个法师来说，这种奇怪的血统是很有研究价值。

　　“石头之灵，一种星界生灵的血统，体质力量非常高，基本上无视大部分法术。”

　　叶青手捏着自己下巴，说道：

　　“挺有趣的血统，介意我摸一摸么？”

　　那人状态已经恢复的差不多，双手握拳相互砸了一下：

　　“当然可以，过来吧！”

　　叶青双眼微眯，双臂开始变大变粗，巴尔之手已经装备：

　　“我的手很重的哦，你要忍不住可以叫。”

　　“放心，我的身体很硬，你别硌到手喊疼……”

　　圣灵末席伸出巨大的手掌，对他勾了勾手指，挑衅到。

　　“那我来了！”

　　叶青直接就是大步向前走去，越走越近，很快变成大步奔跑，远远的就是一拳砸出，看得前面圣灵那位末席有些莫名其妙，因为他们现在的距离还有好几米，这一拳怎么也砸不到他。

　　但很快他就脸色微变，因为叶青的身影就在他面前突然消失，然后一股巨力从身后传来，一个拳头砸在了自己后背，然后自己就被人举了起来，腾云驾雾般飞了出去。

　　“泥沼术！”

　　他两米多的体型摔下来没任何声音，直接陷入了软泥中，叶青在扔他出去后直接将他落点处施一个泥沼术将地面化成软泥，这个石头之灵血统的大汉一摔下去就陷了下去。

　　不过很快他就后悔了，因为那石灵一个翻身就从泥沼中升了上来，抬头看着叶青，脸上露出一丝嘲笑：

　　“明明知道我的血统是石头之灵还敢用这个法术，你这是自寻死路。”

　　说完他双手高举，狠狠拍在泥沼边缘：

　　“你的行为提醒了我，我原来也会法术的！”

　　“咔嚓！”一声巨响后，叶青脚下地面裂开出一条巨大的裂缝，幸好他反应快跳了开来。

　　“咦？”

　　抬头时看到石灵保持着一指点向自己的姿式，但脸上是惊讶之色，收回手指看了看，又是一指点向叶青：

　　“迟缓术！”

　　但还是没有反应，叶青能感觉到一股魔力波动绕着自己，但无法生效，显然，刚才石灵在撕开地面后是准备补上一记迟缓术，但没有生效。

　　“继续，你要能让我迟缓一秒算我输！”

　　叶青咧嘴大笑，在他的提示面板上，两个一模一样的提示在闪烁：

　　“轮回者石灵对你施展法术——迟缓术，你需要接受一次强韧豁免检定。”

　　“强韧豁免检定中……检定通过，迟缓效果无法生效。”

　　啧啧，连强韧豁免都没通过，连英雄模板都没有触发，显然石灵会这法术，但不精深。

　　“来而不往非礼也，你也受我一击试试！”

　　叶青对石灵露出一排洁白的牙齿，也是伸手一指点向石灵：

　　“恐惧术！”

　　无效。

　　“蛛网术。”

　　一扯就断。

　　“艾戈的黑触手！”

　　坚持了两秒，还是被强行扯断。

　　他挠了挠脑袋，突然一拍脑门，一指点向正轰轰冲来的石灵前面。

　　“油腻术！”

　　这下效果显著，立即生效，石灵脚下一滑，砰的摔在地上。

　　油腻的地面非常的滑，石灵无法控制自己的身形，半蹲在地面扭来扭去。

　　然后是一大片蛛网盖了上去，一层、两层、五层、十层，二十层，加上艾戈黑触手，生生将石灵五体投地压趴在油腻地面。

　　“爽不爽！”

　　叶青飘到石灵身前，看着他还在奋力扭动身躯，这家伙的力量真大，这会已经有好几层蛛网被扯断，如果不断续加蛛网，估计用不了半分钟就会让他挣脱出来，他也不浪费时间，转过头来大声喊道：

　　“诸成双，别装死了，过来解决他。”

　　这时还躺在地上不动的永恒末席才不情不愿的起身，这家伙早醒来了，但一时拉不下脸装死而已，这会被他叫破才装不下。

　　他扭了扭头站在蛛网层上才没有摔倒，来到石灵面前，两人见面形势调了个头，石灵被打趴下，他重新站了起来，不知道想到什么，诸成双脸上露出一个奇怪的笑容，一脚踩在石灵的一只手腕上，手一晃，一把车辆大的双刃大斧出现在手中，雪亮的斧光照在石灵身上，躺在地上的石灵脸色都变了。

　　“啊！”

　　诸成双猛的提起大斧过头，大喝一声，猛的斩下。

　　“铛！”的一声脆响，一溜火花直冒，石灵的左手应声而断。

　　“铛、铛！”

　　又是一连两响，他提斧将石灵另一只手与右腿剁了下来，才将大斧往地上一顿，对石灵说道：

　　“这是你砸我砸得那么爽的报复，现在就送你上路！”


第四百零二章 团灭圣灵

　　石灵已经放弃了挣扎，猛的咳了一下，笑道：

　　“是很爽，刚才砸得是很爽，好久没有这么够劲的对手让我使出全力，下次有机会再打过。”

　　“可以，等比赛结束咱们再约战一次。”

　　“好！”

　　等石灵说完，诸成双提斧直斩石灵上半身，‘铛’的一声，一颗石头人头飞了出去，但没鲜血流出，只有一些黄色的气流从断掉的地方飞出，这可能是石灵的血液。

　　解决圣灵末席，另一边正在与古若烟战斗的圣灵首席突然抽身后退，深深看了叶青一眼，一句话也没说，整个人散成一团黑气消失。

　　“这么果断！”

　　他还没出手就跑了，这反应也是……

　　可能是有在团队频道中提醒，影魔一走，另一边还剩下的六个圣灵核心学员也开始退走。不过他们没有影魔这种一下子消失的无影无踪的本事，只能且战且退。

　　诸成双立即追了过去，从后面截住一个，硬扛着一道大腿粗的光束，一斧斩中其颈脖要害，直接枭首秒杀，自己也是被这粗大光束在胸口打出一个七八公分深的大坑，几乎整个胸口到胸骨一层肌肉全被打没。

　　这光束是那个圣灵核心学员用来断后逃跑的，他这么强行接下，直接打断了对手的逃跑，但自己也受了极重的伤。

　　不过他受的伤不是没有价值，再次斩杀一人，圣灵一方只剩五人，人越少逃跑的可能就越低，五人没有高手带着，肯定逃不过他们的追杀。

　　叶青看了一下确定他们能解决对手，便没有理会，而是走到古若烟面前，说道：

　　“你的时间能力还压不住他么？”

　　她抬头，面具下的双眼中有一丝愠怒，没好气地回道：

　　“你的英雄能力能无限使用么！”

　　……叶青立马闭嘴，他忘了，在进城之前他们还与一群变异人打过一架，她对付那变异人首领用了许多次英雄能力，然后入城还没休息，就碰上了圣灵的人。

　　难怪拿不下影魔，原来是有些英雄能力不能使用。

　　像回到过去与时间锁定这些消耗少偏向辅助的英雄能力还能用几次，但那些能改变战局的强大英雄能力她现在无法用出来，这才没能拿下影魔。

　　还好他这边战斗解决得快，总共也没超过十分钟，如果久一点她的能力用光，可能打不过状态完整的影魔。

　　“那如果这么说起来，咱们这位首领如果不加英雄能力，好像还没我强呢……咱要不要找她试一试手哩！”

　　不过他这个想法刚升起就被掐灭了，不是对自己没信心，而是麻烦，他觉得麻烦，当个首席太显眼了，以后会不会做他不知道，但现在叶青觉得还是低调一点，最起码等自己进阶殖猎者再说。

　　可能是他刚才的话让她很没面子，他能明显感觉古若烟对自己的态度冷淡了些，他也没在意，反正他们又不熟。

　　他们在原地等了快半个小时，追杀的几人还没回来，反倒是团队频道中的人数突然消失了一个，他清点了一下，是那个外号叫A4的核心学员死掉了，很快诸成双在团队频道中解释，才知道在围杀圣灵最后剩下的三人时，三人所有的能力全用在了A4一人身上，拉了一个垫背的。

　　叶青听了半晌没说话，这个没办法，战斗总要死人，现在才死一个已经很不错了。

　　垂死挣扎最为危险，人家硬要找一个垫背的也没办法，总要有一个挡枪眼。

　　过了十多分钟，七人陆续回来，而圣灵顶级学府十名参赛选手则是团灭，九人战死一人逃脱，也算是个小小的隐患。

　　单个一人并不算什么，就算是圣灵首席也是如此，完全状态的古若烟与叶青都打得过他，但如果影魔找到其他顶级学府团队一起，那就有些麻烦。

　　他现在队伍团灭，如果找到其他顶级学府队伍加入，到时候他们面对时就是有两位首席，到时候他们损失估计会很大。

　　只是这没有办法，影魔逃跑的能力非常强，最后脱身的手段他也看不出个所以然来，好像是凭空消失一样，现在想追也无从找起。

　　一行九人聚集在一起，大家脸上的表情都很兴奋，只损一人团灭圣灵顶级学府参赛队伍，这个战绩比以往学校战绩要好得多，大家非常满意。

　　所有人商量了一番，决定在这里呆一天就离开。

　　回城时他们遭到了许多人的围观，他们战斗的地方离城并不是很远，二十个异能者的混战对这个世界中的幸存者来说非常罕见，就连避难所的高层都惊动了，在城墙上远远的观看。

　　他们回到住所没多久，立即就有人来拜访，都是避难所的各方势力。

　　如果没碰上圣灵之前他们还有兴趣接触一下，但现在大家都没什么兴趣，这事叶青没理会，让诸成双去头痛，他抓紧时间睡一觉。

　　第二天一大早，九人准备妥当，开着三辆车驶离了玉峰避难所。

　　两辆吉普，一辆改装过的重卡，吉普坐人，重卡装物资，一些食物与避辐射的物资，都是从避难所换来的。

　　至于那些女人小孩，全留在了避难所，如他们所料，避难所很高兴的接收了这些女人小孩，并妥善安置。

　　叶青倒不怕她们会受到不好的待遇，像她们这样来历清白又是女人小孩的幸存者，不论是在哪里都会受到欢迎，以后她们可能会分配给避难所里没有女人的男人，这在末世中已经很不错了。

　　九个人，一辆车三个，两辆吉普一前一后，改装后的重卡在最后面，里面装了许多食物与清水，还有一些在野外可能用得着的东西。

　　他们要去的地方是南方，长江流域，离这里有上千里之远，一路上很难找到幸存者城市或避难所，东西要不准备充份在路上会很麻烦。

　　在末世前，南方是人口最为密集的区域，同时也是受到核攻击最多的区域，那里的辐射浓度极高，有的地方更是达到骇人的地步，连变异人都不敢在那里生存。

　　就像魔都，末世前是最大的城市，末世后那里已经彻底化成死亡区域，连变异生物都不敢呆在那里，至今还末有人探索到那里的情况出来。

　　他们当然不需要跑那里去，事实上他们没什么目标，就是往南走就是，看能不能碰上哪支参赛队伍。

　　叶青一直在想，这个世界如果以地球为蓝本，地图是非常的大，十二支参赛队伍如果太分散，比如说分散在不同大洲，一年时间都未必碰上几支队伍。

　　如果想在一年内结束比赛，所有队伍必须要在同一个大陆，他猜测，很有可能十二支队伍就在亚洲大陆，还是在华夏区域。

　　这也就能解释为什么这么快就能碰上圣灵顶级学府的参赛队伍，如果是全球的话不可能这么近。

　　从玉峰避难所往南，还是一望无际的荒芜大地，车队在崎岖不平的地面上行驶，没有见到一个人，也没有多少植边，偶尔见到有树，也是长得扭曲如蛇。

　　辐射不止让动物变异，植物也不例外，本来笔直的白杨树现在也是变成了一条扭曲像蛇一样的怪树，一般的杂草已经无法生存下来，能生存下来的大都变异过了。

　　有车比走路要快得多，只用了三天时间，他们来到了黄河边上，一条大河拦住了他们的去路。

　　在这里，他们必须要弃车，没办法，没桥过不去。

　　末世前倒是有几条黄河大桥，但末世后大桥要么被炸塌了，要么被变异生物破坏了。

　　在水中也有变异生物，而且体型格外巨大，从玉峰避难所那得知，整条黄河上现在只剩一座桥，但在黄河下游，离这里两千多公里，太远了，他们不可能跑那么远绕路，只能弃车飞过去。

　　还好他们能飞，不然真只能跑几千公里绕路。

　　渡河是不现实，河中怪物太多且太猛，就他们下河百分百会被河中变异生物吃掉。

　　将卡车中的食物搬出来，能装多少就装多少，队伍中体质不够强的队员一人配一件防辐射服，他双手张开法术灵光洒下，一行人便腾空而起向河对岸飞去。

　　他们选择过渡的区域应该还属于黄河上游，宽度没有中下游那么宽，但也有四五公里宽，从末世到现在有几十年的时间，没有工业污染，河水已然清澈无比，从高空掠过，可以看到河水之下近十米深的地方。

　　“你们快看那是什么？”

　　突然沙王的惊叫声吸引了大家的目光，叶青顺着他手指方向，看到下方河水之下有一个超级长的青色背影正顺着河水蜿蜒而下，像蛇，但又有些区别。

　　“这是什么东西？怎么这么大！”

　　黑塔指着那超级长的身影问到。

　　“应该是蛇吧，看样子。”

　　月剑犹豫了好一会才回答。

　　但龙鲸马上否决了：

　　“不是蛇，蛇是长条形的，这个下面还有腹部，倒是像什么鱼。”

　　“你们傻啊，用洞察技能看一下不就知道了。”

　　“你才傻，早看了，但实力相差太大，连名字都没看出来。”


第四百零三章 危险的丛林

　　在队友议论纷纷之时，叶青已经偷偷的用通用技能洞察查看了那个庞然大物，他的洞察技能比其他人要强得多，能看得清楚这个差不多有一公里长的庞然大物是一条变异泥鳅。

　　准确来说未变异前是条泥鳅，但现在已经变异的它阿妈都不认识，体型放大亿万倍，在黄河之中绝对是最强大的存在之一。

　　这等家伙他们是惹不起，特别还是在水中，估计想伤到它都难。

　　好在他们不用渡河，不然再大的船也经不起它的撞击，从高空飞过这家伙压根看都没看，也没有受到其他变异生物的攻击，这变异泥鳅经过，其他变异生物早就吓跑了。

　　黄河南岸与北岸截然不同，北岸就是一片荒芜废墟，连植被都难得一见，但在南边却截然相反，植被茂盛，一眼望去是看不到头的密林，看不到边。

　　茂盛的森林中满是粗大但又扭曲的树木，无数变异得认不出样子的植物在狭窄的空间生存，树下还看不到，但在树冠上方，时不时能看到一只只巨大的飞禽飞来飞去，偶尔有见到一大片树木剧裂震动，一声声震天的怒吼声从中传来，一派蛮荒狂野之气扑面而来。

　　他们飞过来时连个落脚的地方都没有，向下游飞了快一里才找到一片无草的崖石落下来。

　　“这怎么过去？”

　　飞人站在石头上向远处眺望，说到。

　　“应该是穿过去……吧！”

　　月剑有些不确定的说到，刚说完前方一头放大了百倍的黑甲蜈蚣恰好看到了他们，立即转身冲了过来。

　　这蜈蚣有七八米长，身上一层甲壳看起来像金属一样，两边上千对足非常锋利，经过地面时一些像草一样的植物被削成无数碎屑。

　　众人只得停下讨论，先解决这玩意再说。

　　这蜈蚣看起来很难对付，实际上只是一个一星首领模板的变异生物而已，诸成双第一个跳下去，张嘴就是一大口火焰喷了出去，将这蜈蚣烧的吱吱乱叫，然后一斧将其貌似坚硬的甲壳砍出一个缺口，一股墨绿色的液体喷了出来，地面植物一喷到，立即就是被腐蚀掉。

　　“这家伙有毒！”

　　卡王大声提醒，双手连挥，一枚枚刀锋卡片飞出，在变异蜈蚣身上划出一溜溜火花。

　　“让我来！”

　　黑塔取出一面大盾冲上去，狠狠一盾拍在变异蜈蚣甩过来的尾巴上面，尾部两根分叉的尖刺其中一根刺在大盾上，‘铛’的一声脆响，黑塔后退了一步，但顶了下来。

　　然后月剑手中细剑上一抹银光亮起，一剑轻易刺穿蜈蚣甲壳，向下一切，如刀切牛泥一样立即划下一道巨大的伤口，几乎将这变异蜈蚣半边身体划穿。

　　一击即中，月剑手中细剑上的银光也消耗完毕，立即抽身后退，他身后正是沙王，双手一合一团黄光在双手上亮起，然后往地上猛的一砸，变异蜈蚣身下地面立即炸开，一根尖锐的石刺升起，正好刺中它的腹部将它顶了起来。

　　诸成双立即一斧劈下，一声刺耳的尖锐声响后，一大块甲壳连同墨绿色粘液喷了出来。

　　叶青一直没有出手，他连注意力都没放在这里，他站在石头顶上看着远方，在这片扭曲的大森林远方，他看到一颗非常高大的巨树，远远超过其他树木许多倍，树冠巨大，覆盖范围非常广大，让他想起曾经在天马星系进的那个世界中的闪电之树，从远处看来大小都差不多。

　　在他思绪的功夫，他们几人已经将这头蜈蚣杀死，掉了一枚黄色宝箱钥匙，让动手的几人分了。

　　九人站在石头上望向远方，看了四周快十分钟，叶青才奇怪地问道：

　　“怎么不走了？”

　　沙王无语的回答：

　　“不等你飞行术么？”

　　……

　　他更无语，等我飞行术也不说一下，他还以为大家在休息一下准备走过去呢。

　　这森林估计很危险，随便就能碰上一头这么大的蜈蚣，这还没说在石头边缘还看到下面草丛中有许多不知名的虫子，只是上不来这石头而已，不然一路都要踩着虫子过去。

　　不过叶青并没有给大家加飞行术，而是行影术。

　　飞行术虽然可以飞，但在空中不太安全，这法术飞行高度并不是很高，在这森林之中肯定会有许多拥有远程攻击能力的变异生物，特别是被树遮住，有时候受到袭击很难反应过来，更不用说如果碰上飞行变异生物更难对付。

　　但行影术不同，这能力能让他们化成阴影快速穿行，可以穿过树林石头之类，沟壑江河都挡不住，是野外穿行最好的法术。

　　六环法术虽然消耗有点高，但为了安全，还是忍一下吧，况且他也不是负担不起。

　　他现在的法力值有四千多，不再是像以前一样只有一百多几百的法力，足可以靠法力支撑这个法术的消耗，不需要消耗能量。

　　“这个法术挺神奇啊！”

　　卡王从四五米的石头上跳下来，轻飘飘落在地面，伸手按在边上一根粗大的藤蔓上，手划过了藤蔓。

　　叶青与大家一起跳下来，向前快速冲去，复杂的丛林地形就像平地一样，遇上树林也不用躲，碰上变异生物也是直接撞上去。

　　在其他人眼中，自己的队友全变成了一团阴影，这种体验非常神奇，大家相互撞在一起也是直接穿透而过。

　　很快一行人就跑了十多公里远，进入了森林内部，靠着行影术的神奇，在家看到了这森林中的变异生物是何等的多，何等的怪异。

　　几乎每走一步都能看到许多变异生物，最多的还是藏身在植被最下层的虫子，这些虫子经过辐射变异后进化方向分成两种，一种巨大化，就像他们之前杀的那知蜈蚣一样大得夸张，另一种是能力强大化，本身拥有的能力变得更加强大，并进化出其他新的能力。

　　像毒虫子会越来越毒，蜘蛛要么是大得惊人，要么是毒性惊人。

　　在经过某一片树林时，整个树林布满了白色蛛网，一根根像钢丝一样粗的蛛网遍布这片树林每一片角落，上中下三层空间没任何死角。

　　一头有十多米长，比蜈蚣腿还要多的巨型马陆钻进这片从林中，并没有看到空中的蛛丝冲了进来，立即被蛛网缠在甲壳之中，然后在树林上方树叶丛中一只汽车大小的蜘蛛爬了下来，长有尖锐牙齿的口器咬穿马陆并不是很坚硬的甲壳上，不到五秒这头超过十米的巨型马陆就无法动弹，然后一阵窸窸窣窣的声响后，从蛛网各个角落爬出许多大小不一的蜘蛛，咬在马陆身上开始吸取其体液。

　　这马陆就这一会功夫体内已然完全化成融化的液体，被咬穿的地方能看到有透明的脓液喷出来。

　　这一幕看得大家头皮发麻，寒气直冒，要是自己被这蜘蛛咬一口，那滋味就酸爽了。

　　好在大家现在处于阴影状态，可以无视这些蜘蛛，倒是那大蜘蛛在众人经过时似乎有感应到什么，但在蛛网上来回转了一圈什么也没发现。

　　穿过延绵近一公里的蜘蛛王国，众人擦了把冷汗。

　　接下来又走了约莫十多公里，眼前出现一片花海，一朵朵大花骨朵鲜艳无比，迎着太阳盛开，空气中弥漫着一股香甜的气息，看起来非常的美好。

　　这一大片区域全属于花海占据，周围没有一根树木，也没有一根草，更没有一个生物，哪怕一只虫子也没有，这一幕哪怕是笨蛋也看得出来很不对劲。

　　不过就是有许多笨蛋被空气中的花香吸引过来，正当他们在犹豫是直接穿过这片花海还是准备绕路之时，不远处树林中一头像是野猪的生物冲了出来，哼哼叽叽转了几圈，突然冲进了花海之中，大口大口将一朵朵鲜血吃掉。

　　“没事？”

　　月剑疑惑的看着野猪没有受到任何攻击，喃喃自语到。

　　但附近太安静了，他的喃喃自语还是让大家听到了，叶青摇了摇头，道：

　　“未必，等着看，很快会有情况发生。”

　　他的猜测很快应验，那野猪吃掉了大片鲜花后开始变得醉勲勲的，摇摇晃晃一会后一头倒在花海中睡了起来，他们还能听到它的呼噜声。

　　异变很快发生，不知道什么时候开始，在花海地下开始伸出许多像豆芽一样透明的像触手一样的东西，缓缓缠绕在野猪身上，慢慢穿透野猪坚韧的表皮，很快，那透明触手开始变得血红，大量血肉被吸了出来，野猪身上表皮开始变得皱皱的，身体也开始缩水。

　　不到十分钟，这头野猪就只剩下一具骨架躺在花从中，最后连外面那层皮都没放过被化成液体吸收，很快刚才被吃掉的花朵从新长出来，更加的鲜艳娇嫩。

　　看到这一幕，沙王突然伸手摸了摸自己，说道：

　　“那啥，咱们离开这里吧，我怎么感觉身上有点冷。”

　　“我也觉得，这里太邪门了。”

　　龙鲸深有同感的点头。

　　再看其他人，表情都差不多，就连诸成双脸色也不怎么好看。


第四百零四章 不完整的血肉精华

　　倒是叶青用手捏了捏下巴，若有所思，一会后出声道：

　　“你们退后一点，我来试试将这片花海烧掉，看看能不能弄个好东西。”

　　说完立即后退一些，取消行影术，立即为自己加持一个飞行术，高级法师护甲，护盾术，防护箭矢，想了想，又加了个免疫毒素。

　　不知道是不是错觉，当他取消行影术现形之时，他似乎察觉到这片花海停顿了那么一瞬间，然后就感觉虚空中的香味更浓，这鲜花更加鲜艳。

　　“竟然还有自我意识！”

　　叶青嘴角一翘，伸手一指，花海上空一大团灰云开始汇聚在一起，形成一团死云罩了下去。

　　死云术，五环范围法术，对体质低的目标杀伤力暴高，这花海能有什么体质，几乎是一烤就变得焉焉的，鲜艳之色立即裉去，诱惑力瞬间降低一大截。

　　一口气释放十几个死云术，将一大片花海笼罩，烘烤，令其枯黄调零。

　　这片花海太大了，占地面积有好几公里，比刚才蜘蛛林还要大，他也不着急，只是一步一步的烤过去。

　　用不到十五秒，一团死云术下的怪花变得枯黄聋拉下来，像是枯死了一样，然后伸手一点，一团火球飞出，轰的一声炸开，火焰腾的燃烧起来，将一朵朵枯黄的花朵吞噬。

　　大片花丛烧掉，露出下面厚厚一层枯骨，全是各种变异生物的骨架，包括人的骨架，显然曾经有人经过这里，但被怪花吸引吞噬。

　　一层一层花朵烧光，很快将整个花海烧掉了一半，叶青也来到了花海快中央位置的上空。

　　正准备招出一团火球将刚烤干的花朵烧掉，突然后面传来队友大声提醒：

　　“小心下面！”

　　他立即低头，看到地下枯骨灰烬中有无数透明触手钻了出来，快速生长近十米高，向空中伸长开来，看样子是想要缠住叶青。

　　“我倒要看看这到底是什么东西。”

　　他冷笑着伸出右手按住自身，立即一点火焰从手掌按住地方亮起，瞬间燃遍全身，将他整个人化成一个火人，身上熊熊燃烧的烈焰将离他最近的一根透明触手融化。

　　烈火净身，六环法术，将自己化成火人，免疫火焰伤害，并对周围的敌人造成大量火焰伤害。

　　这透明触手看起来可能能免疫物理伤害，但对法术的抗性低的可怜，烈焰一触就自动融化，周围大量透明触手伸出，但没有敢伸过来，远远望去就像是一个火人处于无数触手包围中一样。

　　叶青没等多久，直接是落了下来，下方透明触手像是触电一样避开。

　　他一落在地面，附近触手立即一扫而空，右手一招，一团死亡灵光升起，往地上一按，瞬间一圈灰色灵光以他手掌为中心向四周快速扩散：

　　“起来吧，我的战士！”

　　话音一落，离他最近的一具骨架突然颤动了一下，然后一声咔嚓声响，那骨架头骨眼眶中一团蓝色火焰亮起，骨架推开身上碎骨，站了起来。

　　这只是一个开始，这片花海的骨架超乎想象的多，随着灰色光芒扫过，大量相对完整的骨架燃烧起灵魂之火，被他赋予了行动的能力。

　　“开始复仇吧！”

　　他伸手向前一指，四周亡灵立即疯狂的攻击脚下伸出的透明触手。

　　叶青大步向前，每走一段距离便使用唤起死灵法术将附近范围的亡灵唤起，转而攻击花海。

　　这些亡灵的战斗力很低，但胜在数量够多，可以转移花海的注意力。

　　花了他整整半个小时，将这片花海烧得一干二净，不过这只是上面一部分，这片花海的本体在地下，那一根根透明触手在奈何不得他，又奈何不得只剩骨头的亡灵之后，便缩回了地下不再出来。

　　叶青也不着急，而是在花海废墟中来回转了几圈，最后来到其中一处区域上空，伸手对准下面就是一指。

　　“轰！”

　　一声沉闷的声响从地下传来，附近地面立即剧烈震动，‘咔嚓’一声脆响，花丛废墟中裂开了一条几十米长的裂缝。

　　地动术，能剧烈震动地面，对建筑或地下的生物造成巨量伤害。

　　这个法术能将地下结构改变，对地面生物没什么威胁，在地面连个普通人都震不死，但如果是地下有生物，那威力就大了。

　　本身威力不大，但这个法术能改变地底地质结构，那就厉害了，大地中蕴含的力量超乎常人想象，地下移位，处于位移位置的生物就算是一头巨龙也要被生生扭成两截。

　　他一口质释放十几个地动术，生生将地面裂出一条一公里长，十几米宽的巨大裂缝。

　　几个队友来到裂缝中往下看，纷纷倒抽一口冷气，惊呼道：

　　“天呐，你怎么知道这里有这个东西？”

　　“这家伙太恶心了吧！”

　　“恶心？”

　　叶青好笑飞到裂缝上方，一道灼热射线射在下方一圈血球之上。

　　没错，在这地下，有一团由无数血红色像触手一样的东西缠在成的一大团玩意，嗯，只能称之玩意，这家伙看起来像许多血红色蚯蚓缠绕成一团，还在不断蠕动，在触手团缝隙中，有许多透明触手在伸出来不断晃动，似乎在探索外面空中的情况。

　　不得不说这东西还真恶心，蚯蚓许多人见过，如果许多蚯蚓缠绕成一个球不断蠕动，这视觉冲击……

　　所以在灼热射线试探了一下后，叶青立即伸手一挥，周围还剩下上百只骷髅冲出过来，一股恼涌进裂缝中，七手八脚的趴在怪物团上，将这家伙从裂缝中推上来。

　　然后就是烧了，不断焚烧，他招出大片火墙将这团家伙围在中央不断焚烧。

　　这家伙应该是介于植物与动物之间，即有植物的特性，也有动物的特性，被大火一烧，立即发出奇怪的声响，听在耳中像是求饶声一样，令人忍不住想要可怜它。

　　如果是普通人意志不够坚定真有可能放它一条生路，可惜在场意志都不错，没人受到影响，就这么眼睁睁看着它外面的触手被慢慢燃烧融化，体型在慢慢缩小。

　　差不多烧了十分钟，差不多有七八米直径的一团玩意被烧的只剩半米大小，已经无法维持形态，只剩一团血色液体，但就算这样还没有死，因为叶青还没收到它死亡的提示。

　　没死就继续烧，反正他们也不着急。

　　半个小时，人头大，一个小时，大碗口大，三个小时，拳头大。

　　但这个时候这家伙竟然还没有死，还有一丝生命力怎么也杀不死。

　　倒是这一团血色液体因为几乎所有杂质被炼化，现在已然化成一团透明粘稠像果冻一样的血液，呈淡淡的金色，这让叶青想起自已在中学时进入的黄金十字荒原副本中，从那个深渊巫师的血肉巫塔中炼出的那一份完美级血肉精华。

　　不过这一个还差一点，真正的完美级血肉精华是一块像钻石一样的金色晶体，而这个还没达到那个级别。

　　并不是精血不足，而是他没足够的能力炼化出来，当初炼那块是借用了晨曦之主的神火才炼出来，现在他没有神火，无法炼出真正的完美级血肉精华。

　　再骗晨曦之主是不现实，人家不是笨蛋，哪有一次又一次骗的好事，他相信自己如果再引来晨曦之主的投影，人家第一件事肯定找他算账。

　　不过也不是没有办法弄到完美级血肉精华，自己炼不了，找个有这个本事的强大轮回者就行，永恒超级学府中高手如云，四阶轮回者好多，他可以请学校高手帮忙炼出来。

　　不过这样一来，现在就不能继续炼，如果现在炼死它最后一丝意志，这血肉精华品质就会定型，到时候炼出来的可能达不到完美级，这就不美了。

　　现在这玩意已经没任何反抗之力，叶青用法师之手托着收回，握在手上，可以感觉到手心有种麻痒的感觉，这是这团不知道叫什么的意志感受到他手上的血肉再伸出触手。

　　可惜他的天赋能力完全能抵挡这触手的侵蚀，任它如何也伸不进去。

　　看到他将这团东西收起来，黑塔不由问道：

　　“这是什么？”

　　“血肉精华。”

　　叶青微微一笑，只说了这几个字。

　　其他人见他没有解释的意思，也没有继续追问。

　　难得获得这玩意，叶青心情很愉快，招呼大家继续上路，至于召来的骷髅，他想了想并没有驱散，而是任它们呆在这里，能不能存活下来就看他们的运气了。

　　虽然他没有解释，但他的队友好歹都是同阶中的精英，眼光不差，哪会不知道这是个好东西，接下来大家不约而同的在丛林中碰上什么好东西都会停下来。

　　这片森林远离人类活动区域，一般人也过不来，里面不知道变异出多少好东西，像他刚才碰上的那种怪异花丛不在少数，大家都想试一试能不能弄到好东西。

　　只是这么一来，队伍的速度就慢了下来，叶青干脆就不再为大家加持行影术，一行人开始在这片原始森林中穿行，寻找有可能的好处。


第四百零五章 无形的控制

　　“嘶啦！”

　　诸成双将一颗差不多有一栋小楼那么大，像果实形状的植物类怪物切出一个巨大的口子。

　　这东西外表像一个圆形的果实，但在外面伸长出许多像藤蔓一样的触手，可以缠绕住周围的生物贴在果实周围，然后果实分泌出奇特物质将生物融化。

　　这家伙非常霸道，当他们找到它时，它周围几百米范围没有一根草，没错，不但一根草都没，连树木也没有，就是一片光秃秃的空地。

　　只是一看，诸成双等人就决定动手，看看里面有没有好东西。

　　拜托叶青将外面藤蔓烧光，他们便围着这个不知道叫什么的植物疯狂输出。

　　这些变异生物不论是什么品种，都没有什么火焰抗性，或者说没有任何法术抗性，它们还未进化出掌握能量，也就没有所谓的抗性，这对叶青来说简直就是天堂，一把火下去再厉害的变异生物都要被烧的滋滋乱叫。

　　好不容易剖开这个块茎植物，里面有一大块木心精华，直接吃掉可以增加两百点生命上限，如果分成小块效果会降低许多。

　　诸成双以每人一千点积分的补偿，独自一人拿下这块木心精华，但没有马上吃，他准备等回到轮回空间调制成一瓶药剂，效果会更强。

　　有了这个收获，大家更加的积极，这丛林现在在他们眼中就是一个宝库，各种奇异的宝贝都能找到，以至于没人想着去寻找其他学校参赛队伍，一心在丛林中到处转。

　　也是有叶青的法术在支持他们才能这么到处乱转，换成其他团队在这丛林中是够危险的。

　　如果没有飞行术与行影术躲避危险，就算以他们的能力在这丛林中也有生命危险，无处不在的虫子就不说了，几乎每走一步都能踩到几条虫子，这些变异过的虫子毒性超强，隐藏也是足够的深，一不注意就会被咬一口，很容易毒发身亡。

　　除此之外，这些生长变异扭曲到极致的树木，加上扭曲如蛇般的藤蔓将整个丛林交织成一张大网，常人在里面根本难以穿行，根本穿不过中，他们一路前行要么靠行影术，要么就是一路将一条条藤蔓砍断强行砍出一条路。

　　整整十天时间，他们一路前行，一直在丛林中打转，没有碰上其他人类，更不可能见到其他参赛队员。

　　“等一下！”

　　一群野人在丛林中穿地，在路过一颗几人都难以合抱的大树边上时叶青突然叫住了众人。

　　十天时间在这丛林中转，所有人的状态都很差，如果不是大家的装备都够结实，现在估计都变成垃圾装了。

　　但就算如此，大家的精神也是有些奇怪，大部分都有些恍惚，像是非常累一样，但他们自己却没有察觉，唯一例外的是叶青与古若烟，她似乎也有所察觉，但不能肯定有什么异常。

　　叶青回头看向队友，说道：

　　“你们没感觉到不对劲么？”

　　诸成双实力要强一些，受到的影响要小一些，他隐隐约约也有一些感觉，但并不知道是怎么回事，转头打量队友，有些迟疑地说道：

　　“要说不对劲，可能是大家太累了吧！”

　　“不累啊！”

　　卡王手上一张金属卡片不断在他指端翻动，他脸上看起来很疲倦，但自己似乎没有什么察觉。

　　边上月剑也是用手指按在一把匕首尖上转动指肚，说道：

　　“我很精神啊，一直都是这么精神。”

　　“是啊，咱们都很精神，倒是你们几个不太精神，好像好累一样。”

　　这是龙鲸突然说的。

　　他一说完，叶青与古若烟相互对视一眼，都能看到对方眼中的凝重。

　　本来他们还以为大家是因为这几天的丰厚收获而精神亢奋，但现在看现，好像不是那么回事，好像有什么奇怪的力量影响到他们，不知不觉中将他们的感知蒙蔽，直到现在才察觉到。

　　叶青立即转过头看向四周，很平常的丛林，与进入丛林中看到的一模一样，并没有什么特别，硬要说特别的话，应该是……

　　是的，他察觉到了什么，丛林中好像没有见到其他变异生物，除了这些虫子。

　　这几天来，他们好像没有见到多少大体型变异生物，植物类就不说了，动物类变异生物好像没有见到，只要体型超过一尺范围都没有见过，这明显不正常。

　　叶青手按着头想了想，说道：

　　“咱们走了这么久，先停下来休息一下。”

　　但让他意外的是，直接有人反对，龙鲸直接拒绝道：

　　“大家这么有精神，干嘛要休息？”

　　黑塔也是如此：

　　“我觉得也是。”

　　“我现在状态很好，不需要休息。”

　　……

　　六人，除了他们三个，其他核心学员都是这么想的，就连诸成双都有些犹豫。

　　如果说之前只是猜测，那么现在，叶青可以肯定，他们所在的这片区域受到了一股强大的意志影响，这股意志之强超出了他们的想象，竟然能影响到全队大半的成员，他与古若烟如果不是英雄模板的影响，有可能也与他们一样。

　　他脑中快速想过各种可能，最后想到了一个测试的方法，对他们说道：

　　“那可能是我看错了吧，咱们快点赶路吧，我给大家加几个法术会更快一点。”

　　这下没人有意见，纷纷点头。

　　叶青立即抬手一挥，一道法术灵光出现在月剑身上，是加速术，但紧随之后，却是‘强化心智’‘钢铁意志’‘枭之智慧’。

　　三个法术一生效，月剑脸上表情立即一变，正想说什么，但突然又闭嘴，在临时频道中，叶青制止了他说话。

　　接下来他分别为他们加持各种法术，特别是强化心智与钢铁意志，这两个法术必定会混在其中，被加持的队员立即与之前有了不同，似乎是从梦中惊醒了过来一样。

　　等到他连续让五个队员清醒过来之时，剩下的黑塔与沙王终于感觉不对劲，厉声喝道：

　　“你干什么！”

　　说完倒退了几步。

　　“抓住他们。”

　　叶青果断下达命令，恢复过来的几人立即一拥而上，将两人按住，两人还在不断挣扎，嘴里大叫大家疯了之类的话。

　　说实话，看他们样子如果不是他能确定自己不会受到意志方面的影响，叶青有可能会迟疑一番。但他的灵魂融合了初代主神核心，不可能有问题，那么必定是他们几个有问题。

　　将几人打晕，叶青强行为他们加持上强化心智与钢铁意志，让他们从被控制状态中清醒过来。

　　是的，他们被控制了，被一个未知存在不知不觉中控制了，幸好队伍中有一个法师可以解决，不然真要跪了。

　　强化心知与钢铁意志可以极大的强化他们的意志，让他们强行豁免掉这股意志的影响。

　　等他们醒来，有些茫然的看着大家，问道：

　　“这是怎么回事？怎么绑住我们。”

　　“你们的精神怎么这么差？”

　　“妥了，放开他们。”

　　看他们的问话就知道恢复过来，叶青啪的打了个响指，抬头看了看天上，说道：

　　“大家说一下，是继续前行还是调头。前面肯定有一个非常强大的存在，但太危险了，我不能保证你们接近目标会不会被强行控制，法术虽然能强化你们的意志，但不是万能，如果控制的力量太过于强大，也能强行控制你们。”

　　可惜叶青还不能学习心灵屏障之类强大法术，不然一个心灵屏障下来，可以直接无视这些基于意志方面的影响。

　　“我觉得我还是不去了。”

　　可能是被刚才不知不觉中被人控制，沙王现在还心有余惊，第一个退出。

　　然后其他几人也陆续退出，相比死的莫名其妙，他们更喜欢明刀明枪的对手。

　　最后连诸成双都犹豫一番，决定退出，大家绕个圈去别的地方。

　　虽然不甘，但诸成双很有自知之明，正面战斗他不虚，但这无影无形的心灵控制他就没办法了，连个还手的能力都没，他很讨厌。

　　最后叶青看向古若烟，她没有犹豫，径直点头，显然对自己的实力很有信心。

　　“即然如此，咱们分下组，你们调头转弯向东走，我与她去前面看一看到底是什么东西。”

　　“那你们小心。”

　　诸成双只说了这一句，便与另六人转身回转。

　　这一片区域还处于未知存在影响范围，他们现在只是在他的法术加持下才能清醒，如果等法术效果消失他们还会被影响控制，必须要返回远离这里，最少也要等没有法术影响才行。

　　当然，这样一来他们接下来有些难走，没有他的法术支持，他们在丛林中会很难走。

　　目视七人离开，他立即为两人加持了一个行影术，向前飞去。

　　他们俩的英雄模板不但对法术效果拥有强大的抗性，在心灵方面同样如此，控制法术可以控制几乎所有非英雄，但几乎无法看到什么控制法术可以对英雄生效，这就是英雄模板的隐藏效果。

　　事实上英雄传承获得的英雄模板也是一个异常强大的能力，就像是叶青，可以无视所有普通级的法术与效果，在初期阶段就是永久被动开无双，叼的一比。


第四百零六章 树冠入云霄的巨树

　　“等下如果有感觉到异常立即告诉我。”

　　叶青一边四处观望，一边对古若烟叮嘱。

　　她只是轻嗯一声，没有说话。

　　两个掠过一片片被茂盛植被覆盖，几乎是密不透风的丛林，估计是没有大体型变异生物的原因，这里的原始丛林更加的荒凉，大树藤蔓挤在一起几乎没落脚的地方，到处都是变异的植物与虫子，常人在此活不过三秒就会有生命危险。

　　借助行影术，他们一路穿行，很快向前走了十多公里的距离，但什么也没有发现，各种变异生命倒是发现不少，在一片丛林中还发现了一个能将树根化成尖刺从地下钻出的树怪，但这树怪明显不是那股意志的主人。

　　叶青想了想，落在一颗大树冠上，重新拿出从玉峰避难所拿到的地图，仔细看了一会，对比自己现在的方位，突然惊讶地说道：

　　“我们怎么走到这里了？”

　　古若烟被吸引伸过头来看了看地图，问道：

　　“怎么啦？”

　　他指着地图上黄河往下某点，说道：

　　“你看这里，咱们不知不觉中到这里了。”

　　他指的地方在黄河以南，末世前陕西与宁夏交界处，也就是黄河‘几’字形中间位置。

　　问题是他们本来是要往南，穿过甘肃，直接前往两湖那一条路线，但不知怎么回事，往东拐了个弯，来到了接近陕西境内。

　　偏路倒不算什么，随便调整方向就行，但在他们地图上，在这一片区域，标记有一个避难所。

　　听说是末世前宁夏自治区在两地交界处建的一个避难所，即有军事用途，也能在危险时刻提供给民众避难。

　　本身避难所不是他惊讶的原因，他惊讶的是，在玉峰避难所的标记中，这个处于两地交界处，名叫玉海的避难所早已经失去了联系，很早前就失去了联系，直到现在也没有恢复。

　　玉峰避难所也不是没有组建队伍去探索，但一直没有成功找到玉海避难所，每次派出的队伍都是失去了联系，以至于到后面就没人理会。

　　莫名的意志，失去联系的避难所，两者结合在一起，叶青敏锐的感觉这两者必然有关系，他怀疑那个末知的意志很有可能就呆玉海避难所内，毕竟那意志控制他们前往的地方就是玉海避难所。

　　他能想到，古若烟当然也能想到，对这个也挺有兴趣，所以当他询问：

　　“要不要去那里看看？”

　　她欣然同意：

　　“可以！”

　　按照地图上标注，他们离玉海避难所还有几十公里，这点距离直线前行，以他们的速度用不了半个小时。但实际走起来肯定不止半个小时，明知道前面有个恐怖的存在，他们哪能大赤赤冲上前。

　　等到他们走到离地图标记的地方只有十公里左右时，两人停下了脚步，在他们抬头的前方，一颗通天巨树出现在他们面前。

　　这树不知道有多高，最高处已然穿入了辐射云层中看不到树冠，树干粗大得不可思议，看起来估计有好几公里粗，说实话如果不是雾气笼罩，他们早就该看到了。

　　这巨树所在方位就在地图标注的玉海避难所，但现在这玉海避难所显然不存在了，只剩这颗不知名的巨树，嗯，巨峰，这树太大，一般的山峰都没有这么大，远远看上去就像是一堵拔地而起的墙。

　　“这么大的树，这树冠该能笼罩多大范围啊！”

　　叶青感叹了句，抬头看向天空厚厚的辐射云层。

　　正当他准备再上前一些时，突然从下方树林中传来沙沙声响，他们俩回头往下看，看到了一条有十多米长，浑身黑色的巨蟒穿过藤蔓缝隙，正向巨树方向飞去。

　　叶青立即提议：

　　“跟着它看看，看到底会怎么样？”

　　古若烟点头同意，两人立即悄悄跟在巨蟒后面。

　　这巨蟒明显与他其他队友之前一样受到未知意志影响，毫无感觉的向巨树方向游去。

　　随着离巨树越来越近，古若烟突然伸出玉指指着巨树方向，语气第一次有些变化颤抖，他顺望去，浑身一震。

　　他们现在离巨树只有几里距离，已经能看清楚巨树树干，在那巨大无比的树干上，光滑的树皮上，竟然有着密密麻麻的面孔浮在上面，这些面孔即有人类，也有变异生物，它们脸上浮现着怪异的表情，远远望去像是在对他们笑一样，看了令人毛骨悚然。

　　很快这条巨蟒已经游到了巨树附近，并没有如他们想象中会有什么怪物冲出来，也没有地下有什么触手吞噬巨蟒，它就这么安然游到巨树边上，很诡异的顺着光滑的树皮游上去。

　　然后游到某一段，突然树皮裂开一条口子，口子两边是锋利的牙齿，那巨蟒就这么钻进裂口中，被那裂口一下一下嚼烂吞入其中。

　　直到整条巨蟒被吞入其中，树皮重新合在一起，在表面已然出现一个微凸起的蟒头，与刚才被吞噬的巨蟒一模一样。

　　叶青看得头皮直发麻，下意识的后退一步，与古若烟对视一眼，看到她眼中也是震惊加心惊。

　　如果按刚才所看到的，那么就是说，这个直径有几公里的巨树干上那密密麻麻的脸孔都是被这巨树吞噬的生物，几公里直径，高穿过云层的巨树上遍布的面孔以万来计，这全都是受到巨树控制自己来送死。

　　也就是说，如果没有他们俩，他的几个队伍的结局估计也是如此。

　　两人就在几公里外看了快一个小时，陆续有看到许多变异生物从远处走过来，像朝圣一样爬到巨树边上，找一个地方钻进去。

　　嗯，应该说是钻进去送死，自己钻进人家口中。

　　最后都看到两人浑身都有些冰凉，叶青对古若烟说道：

　　“咱们走吧，这家伙杀不了。”

　　古若烟点了点头，回头再看了一眼巨树，与他离开。

　　刚转身，突然后方传来一声轰隆巨响，两人脸上同时露出惊讶的表情，不约而同回头，恰好看到一枚导弹拖着长长的尾焰飞向巨树，轰的一声炸开，一大团烈焰将巨树炸出一个小小的缺口，树皮表层一大片面孔被炸碎，露出里面如同血肉一样的木质。

　　“战斗机？”

　　叶青眼尖，一眼就看到在巨树更远处的空中有几架战机飞过，一连数枚导弹飞出在巨树上炸开。

　　只是这巨树木质非常坚硬，那血肉树干不像木质树干那么脆，导弹炸开只能炸掉一小块缺口。

　　受到攻击，巨树看起来没有什么反应似的，但那几架飞机却突然不再释放导弹，反而向远方飞去，过了一会，从远方飞出道数光束，几架战斗机在空中被击毁。

　　显然，战斗机中的架驶员已经被巨树控制，但攻击巨树一方可能清楚，所以果断击落了战斗机。

　　这一波战斗机坠毁后另一边没有继续派战斗机过来，也没有导弹，从林一下子平静下来，但叶青并不这么认为，这只是大战前的平静，对面不知道哪支避难所的势力不会只试探一次就不管，肯定还有后续。

　　果然，过了快十分钟，天边飞来数十枚拖着长长尾焰的导弹轰在巨树干上，一时间轰隆隆的响个不停，几乎半边树干都被火焰笼罩。

　　导弹的威力果然不是血肉之躯能抵挡的，或者说这巨树的树干强度还达不到无视导弹的地步，被轰中的一边被炸得千疮百孔的，大片树皮被掀掉，露出焦黑的血肉木质。

　　其实叶青也搞不懂这树皮下的到底是木质还是血肉，或者是介于血肉与木质之间，又或许是这变异巨树吞噬太多血肉将自身木质血肉化。

　　他猜测，如果任其这么吞噬下去，这巨树以后会不会进化成真正的血肉之躯。

　　导弹一波接一波轰击，这巨树树干被轰得支离破碎，很快少掉了五分之一左右，如果任这么轰下去，估计用不了多久就会被强行炸断。

　　这巨树这么强大，当然不会等死，很快有了反制手段。

　　它的反制手段出乎叶青的预料之外，在天穹辐射云层中突然垂下无数的树枝，这树枝因为血肉化，一点也不像树枝，反倒像一根根触手垂下来，如果不是还有一点树枝的样子，叶青都不一定能认出。

　　这触手，不，应该是巨树树枝非常的长，一直垂到几乎到地面才停下，每隔十多米就有一根，遍布方圆数十公里的范围，远远望去像一片蛇林，还会动，看起来就像是无数条蛇垂了下来一样，看起来格外的渗人。

　　这触手一垂下来，又是一波导弹袭来，但这回导弹在半路就被触手拦截，在空中凌空炸开，离巨树树干还有近十公里远，根本不可能伤到其主体。

　　不过，这并不能难倒现代化的军队，很快对面就改变战略，不用导弹，改用大炮轰，一颗颗榴弹炮尖啸着穿过密集的触手轰在树干上，一炸就是一个坑。

　　相比体型大的导弹，炮弹不但速度更快，体积也小，很难拦截到。


第四百零七章 联合的学校队伍

　　这一轮惊天动地的轰炸持续了整整一个多小时，叶青通过行影术穿过触手林来到了另一边，看到了在离巨树有四五十公里外的森林中有一个巨大的基地，大片丛林被砍光，清出一片巨大的空地，里面是密密麻麻的大炮导弹以及坦克。

　　这些坦克早已经没有他在十万年前看过的样子，体型更大，远远望去就像是一栋移动的堡垒一样高大，装甲异常的厚，在外面有许多尖锐的尖刺与刀锋，这个可能是重新加装用来对付变异生物的。

　　巨大的坦克上面有数门大炮，还有一个独立的导弹发射井，可以用来发射小型导弹，几十辆坦克一字排开对准巨树方向疯狂轰击。

　　一个多小时时间，巨树树干被生生轰掉一半，那巨树这时已经受到了不轻的伤势，大片大片的血肉碎屑乱飞，大量触手被打断。

　　巨树当然不会等死，垂下来的触手突然鼓起，一大团东西从中空触手中落下来，最后落到尾端吐出一个血色身影，仔细一看，是一个像人又像野兽的怪物，四肢着地向基地冲去。

　　成千上万根中空触手落下来，汇聚在一起如潮水一样冲向基地方向。

　　但在半路便有十几枚云爆弹落下，方圆数里瞬间化成一片炼狱，大片大片的从林被焚烧一空。

　　普通的树就算是变异也经不起这云爆弹的焚烧，大量树木藤蔓连同里面存的虫子被烧成灰烬，清出一大片空地，里面的变异怪物也就比树木多坚持一下，没坚持多久就被融化成一摊脓水，又在烈焰中焚成虚无。

　　这人类营地好像非常了解这巨树，营地恰好建立在巨树无法直接攻击的地方，又携带了大量针对性的武器，远程疯狂轰击之下，这巨树再厉害也坚持不住。

　　但最让叶青不解的是，这些士兵竟然能无视巨树的心灵控制，要知道连他几个队友都在不知不觉中被控制，这个基地就在巨树影响范围，但却没有受到影响，就连普通士兵都是这样，这就奇怪了，他可不认为这些士兵全是像自己一样的高手。

　　考虑了一下，他悄悄向基地摸去，他想看看这个基地里到底是什么情况。

　　悄悄摸到基地边缘，各种扫描设备并没有发现他，什么红外线，热视仪等等之类扫描仪器是看不到他，被他轻松穿过基地外墙进入其中。

　　但当他刚刚进入基地内墙，还没来得及查看四周，便有一个戴着奇怪头盔的轮回者恰好与他打了个照面，两人皆是愣了一下，即而那轮回者立即高声大喊：

　　“敌人入侵！”

　　他话音一落，叶青附近立即有红光亮起，许多电子设备向他这边转来扫描，而那个轮回者也是伸手向他虚抓，地面被拱开，几根粗大的像根茎一样的植物钻出地面，向他缠绕过来。

　　只是他反应太快，立即向边上一跳，抬手就是一指——人类定身术。

　　只是这人只是微微晃了一下，法术竟然没有生效，是的，没有生效，不是抗性过高抵抗了，而是直接无法生效，好像是直接免疫了一样。

　　对手立即双手再次虚抓，一大片地面拱起，方圆数十米的地面全部被拱开，大量树根触手钻出缠绕向叶青。

　　他轻轻一跳腾空而起，反手一个艾戈黑触手从那人脚下升起，将其缠绕。

　　这下那人无法免疫这种直接的攻击，被格外粗大的暗影触手缠了个严严实实，那人倒没有惊慌，嘴中发出一声轻啸，脚下大量藤蔓生长而出，沿着他的脚尖开始蔓延，很快将他的身体缠绕得严严实实。

　　这当然不是捆他自己，而是这些藤蔓不断扭曲，在他身边自动编织成一个由大拇指粗的藤蔓编成的藤甲，护住了自身。

　　暗影触手缠绕在藤蔓上，力量被减弱一大截，已经无法伤到它，藤甲被绞得咯吱作响，大量青色表皮被绞下来，但一时无法将这藤蔓绞断。

　　叶青也不等暗影触手能不能绞碎对手的藤甲，立即对其施放一个恶意变形术，正被护在藤甲中的那个轮回者立即变成一只小兔子，体型缩小，藤甲也被暗影触手缠成一团裹住小兔子。

　　这个轮回者是哪个学府的叶青并不知道，不过就算知道也没用，只要不是天命超级学府的盟友就行，天命的参赛队员他都有印象，这个人明显不是，他这才敢直接下手。

　　恶意变形后他一连点出两道手臂粗的绿色光束，将被固定的藤甲打出两个大洞。

　　那藤甲虽然坚韧，但毕竟只是普通的树木，哪里顶得住六环解离术的攻击，轻易就能射穿。

　　六环解离术是最初级的即死法术，能直接将命中位置分解，如果射中目标脑袋心脏之类要害，能立即令目标即死。

　　只是这个法术毕竟只是六环法术，威力有限，肉身太过于强大的怪物可以强行豁免即死效果，有的光是能凭肉身将解离光线抵挡下来。

　　不过眼前这人中了恶意变形术成了个小兔子，显然不在那些能豁兔的范围之内，两道解离光束穿过，这兔子当场被打残，叶青准备再补上一击将其杀死之时，突然一声厉啸从天边传来，他余光招到远方正赶来几个轮回者，其中一个射手正拿出一把格外大的巨弓，一支比人还要高像枪或者弩的箭矢正搭在弓上，在之前那厉啸便是已经射出来的。

　　从声音来看这箭矢威力十足，但叶青没有犹豫，继续自顾自的一指点下，解离光束将小免子脑袋部位洞穿，而那像标枪一样的箭矢也射了过来，他只来得及转一下身，巨箭便擦身而过，在他胸口擦出一条长长的血槽，箭矢擦身而过射在他身后的墙上，轰的一声洞穿了墙壁。

　　“原来是无相超级学府的队伍，这运气好像有点坏！”

　　击杀这名轮回者，叶青立即获得杀死对手的信息，是十二超级学府排名在第七，也就是这次参与超级新生大赛所有学校中排名第一。

　　这么快碰上无相，他即意外，又无语，但没有后悔，第七而已，就算是排名第一的众星在此他一样该杀就杀，不会有任何犹豫，况且只是第七而已，他们又不是打不过。

　　要论团体实力永恒可以比无相差一点，但要论个人实力，叶青很自信，在这次比赛所有选手中自己绝对是数一数二的，就算是与古若烟单挑他也不怕，两者胜负在五五开之间。

　　古若烟的时间能力虽然超级厉害，但自己也不差，加上超高的生命值，真要打起来谁胜谁负还说不定。

　　如果加上巴尔之手上附加的能力与混沌咒印，战力全开，或许有可能一波秒杀她。

　　杀掉一个无相的队员，叶青没有继续纠缠，身体向后倒退数步，翻身跃入围墙后，立即启动行影术穿入丛林中。

　　这时才从基地四面八方有轮回者陆续围过来，如果叶青在此，肯定会很惊讶的发现在此出现的轮回者不止十个，而是有整整十六个之多，领头的是一个身上荡漾着淡淡星光的年轻男子。

　　这男子身披一件普通法袍，手上是一个悬浮的水晶球，里面有无穷星光闪烁，在他脚下周围，一圈淡淡的星光以他为中心向四周扩散，越过建筑围墙，向远方扩散。

　　四周所有轮回者脚下在与星光接触后立即形成一圈星光环，浑身有笼罩在淡淡的星辉之下。

　　不止是轮回者，周围被惊动的本世界土著士兵脚下同样有一圈星光环，看起来异常神异。

　　有两个看起来速度极快的轮回者本来是准备翻过围墙去追叶青，但被那个首领阻止了，他抬头目光看向远方，视线似乎要穿过围墙一样，说道：

　　“不用追了，你们追不上的。”

　　他边上一个披着全身甲，但看起来身材极为火爆的女轮回者似乎是明白他的意思，轻声问道：

　　“你想招揽他？”

　　那首领点了点头，说道：

　　“能在这么短时间内杀死木灵，实力非同小可，估计是哪支队伍的首席，咱们的计划就是要聚集足够的人手才能成功，这个高手可以招揽。”

　　“可他杀了木灵，青帝的人可能会不满。”

　　有人突然说到。

　　那首领微微一笑，说道：

　　“这不更好？他们不满，就不会联合在一起，这正合我意。”

　　那女轮回者又问道：

　　“那该怎么联系到这人，我们还不知道他叫什么，是哪个学校的。”

　　“别急，我们会再见到的。”

　　这首领微微笑了笑，转身离开。

　　另一边，叶青在离那个基地只有一公里处停下了脚步，因为他没有感知到后面有追兵，轻巧的爬到一颗大树上往后眺望，心中沉思。

　　他刚才就是因为感知到后面有许多轮回者的气息，总数超过了十个，这才果断离开，因为他摸不准这是怎么回事，十几个轮回者肯定不止一个队伍，最少两个团队合在一起，这让他极为惊讶。

　　要知道这是比赛世界，两支轮回者团队碰到一起一般都是打得天崩地裂，现在突然碰到一个情况完全不同的，这就让他奇怪，摸不准的情况下，还是先避开再说。


第四百零八章 被迫进化的巨树

　　重新与古若烟汇合，他将自己碰上的情况告诉她，她考虑了一下，猜测道：

　　“应该是两个轮回者团队联合在一起。”

　　“这也行？”

　　叶青挺惊讶地问道：

　　“这不是超级新人大赛么，怎么能联合在一起？”

　　古若烟挺诧异的看了他一眼，说道：

　　“为什么不能，比赛只要分出胜负，没说一定要将敌人全杀光，只要两支队伍谈妥，完全有可能做到。”

　　……叶青一时说不出话来，他的思维一直固化了，或者说被永恒与轮回的竞争给弄得思维想岔了，还以为一定要分出胜负，一定要将对手彻底击败或者杀光。

　　古若烟估计对这个超级新人大赛内幕非常了解，又说道：

　　“超级新人大赛胜负除了击杀所有敌对队伍之外，还可以如平常一样开拓这个世界，如果有人能够在这个世界建立一个稳定的坐标，或者在这个世界的声望达到崇拜，或者建立一方强大的势力，都可以获得胜利。”

　　说到这她目光一转看向远方已经轰塌了一半的巨树树干，说道：

　　“除了这些，如果你对胜负不太看重，或者知道能获得的利益超过胜利奖励，也可以放弃比赛，专心去收获有可能的丰厚好处。”

　　她指着这根巨树道：

　　“就像这颗巨树，内部核心肯定是一件顶级材料，用来打造金色剧情装备乃至不朽级装备都有可能，那支联合队伍在对面，肯定是为此而来。”

　　叶青听了眼睛一亮，兴奋地说道：

　　“等下等巨树被轰倒，咱们也去抢？”

　　古若烟白了他一眼，道：

　　“他们有最少两个队伍，我们现在就两人，怎么抢得过？”

　　叶青嘿嘿一笑：

　　“你忘了我会法术，我们可以抢在他们之前将这树心给抢走，然后逃掉。”

　　“他们调动这么多军队，对这个东西是志在必得，肯定一直有准备好，我们不一定能抢在他们之前。”

　　古若烟摇了摇头，继续说道：

　　“我们一旦现身，他们必定会立即出手，我们两个不一定能挡得住他们那么多人的攻击，一旦失误就会出局。”

　　“你说的挺对。”

　　叶青犹豫半晌，才缓缓说道：

　　“那就先看看情况吧，如果有机会就下手，没机会就立即离开，离他们远点。”

　　“嗯！”

　　天上轰炸还在继续，大量云爆弹在半空中炸开，大量触手被焚烧一空，一团团巨大的火云在空中炸开，翻滚，就连天空中的辐射云层都被火焰焚烧，隐隐约约露出辐射云中海量的肉质树杈。

　　可惜，这是一头无法行动的植物，这巨树虽然全身血肉化，但毕竟还未进化为真正的生物，无法移动，活动范围有限，面对远距离轰来的导弹与炮弹，根本无法防御。

　　如果是一头这么大体型的巨兽，那就不可能被打成这样，就像他们之前见到的那个巨型地行怪，那个就不是军队能对付得了，往地下一钻，九成九的武器手段都无法伤到它，如果往幸存者城市一钻，除非动用核弹这样的大杀器将其逼退，否则其他都奈何不得它。

　　随着不断轰击，巨树的树冠开始缩小，可以明显见到垂下范围由四五十公里直径慢慢缩小，那一根根垂下的血肉树枝开始向内部收缩，也不知道是树冠在缩小还是怎么回事。

　　同时，随着树冠范围缩小，那巨树树干也开始有了变化，大量养份从树冠顺着树干收回，堆积在树干下方，形成一团圆形像树瘤一样的结，外面生长有一层厚厚像鳞片一样的角质层，随着直径有五六公里的树瘤猛的扩张，又收缩，一声如同心跳般的‘咚’声以巨树为中心向四周快速传播。

　　“强行进化？”

　　叶青挺惊讶的，这巨树眼看自己要遭受灭顶之灾，果断凝聚全身的血肉养分，开始进化蕴育一具真正的血肉之身。

　　那一声‘咚’的声响很像心跳声音，说明那树瘤中已然开始蕴育。

　　同时，随着这巨树开始超进化，以巨树为中心，半径四十多公里的范围地面，突然伸出无数坚韧的树根，像触手一样钻入地面的树木中，缠绕，绞碎，将一根根大树绞碎，然后树根上分泌出一种奇怪的物质，将绞碎的大树很快融化被更多细小的根须吸收。

　　叶青与古若烟站立的那根大树也没避过这一命运，只看到从这棵树下的泥土被分开，一根有常人粗大的树根伸出，沿着大树蜿蜒而上，绕了几十圈到顶，然后树根收紧，一阵咔嚓声响后，大树被生生缠裂断成几十块更小的枝干，然后大量细小如毛发一样的根须伸出钻入树干之中，这大块断木立即开始融化，被吸收干净。

　　不到十分钟，周围地下的普通藤蔓或草丛之类小植物最先消失，随同消失的还有生活在草丛中的小虫子，少量稍大一些的虫子四处逃窜，但很快被无处不在的树根缠住，吞噬吸收。

　　巨树非常贪婪，只要是有机物质，不论是植物还是生物，就连地下腐烂的树叶之类都没放过，乃至于连生物骨头都是吞噬掉里面所有养份，连骨渣都没留一点。

　　好在这树根还无法触及虚影，或者说这个世界的存在不管再厉害，都没有触及能量与神秘领域，再厉害的也只是依靠肉身力量，就像这巨树，那个超级地行怪，体型是庞大得不逊于暗黑世界里的诸魔神，但只是纯粹的肉身力量，没其他特殊能力，再厉害也奈何不得他们。

　　“真是恐怖，竟然连大地中所有养分都能彻底吸收！”

　　在叶青周围，本来是处于原始丛林，应该是阴暗潮湿又因为大量腐烂落叶而变得肥沃的土地，正随着巨树的掠夺性吸收而慢慢变成了沙漠。

　　没错，就是沙漠，大地中的养分被彻底吸收干净，本来肥沃的土壤也随之沙化，远远望去在一片原始丛林中却诡异的出现一片沙漠，而在沙漠中却是有一个直径近十公里的巨大圆球，正一鼓一鼓的发出咚咚心跳声。

　　而那巨树，已经缩小了大半，那高耸入云穿过辐射云层的树冠已经缩回，本来直径有三四公里的树干现在不到一公里直径，还在继续缩小。

　　远远看去，本来高耸入云的一颗参天大树，如今就成了一颗下方畸形巨大上方缩小的怪树，如果要形容，就像是一颗巨大的洋葱顶上长了一颗小苗一样，看起来怪怪的。

　　“轰！”

　　随着一枚导弹拖着长长的尾焰从远方飞来，轰在缩小的树干之上，咔嚓一声巨响，被轰掉大半的树干轰然倒塌。

　　可能是感受到自己的生命受到威胁，树瘤收缩加快，一声声咚咚的心脏跳动声在加快，很快连四周的树根也开始收缩，最后完全缩回树瘤之内。

　　到这里，这巨树所有身体已经完全收缩成这么一团树瘤，而那大炮与导弹也开始改变方向，向树瘤方向轰下。

　　但这树瘤太坚韧了，重炮弹轰在上面竟然只炸掉几米大小的坑洞，看起来挺大，但相比树瘤的大小，这根本不算什么。

　　不过炮弹与导弹太多了，树瘤还是感受到危机，体型开始在慢慢缩小，体表也随缩小更加坚韧。

　　“这家伙要孵化了！”

　　叶青远远看着已经缩小不到一公里的树瘤，淡淡的说到。

　　边上古若烟没有说话，只是皱着眉头看向四周，突然说道：

　　“好像有人过来了。”

　　他立即一惊，看向四周，很快将目光集中了离他们一百多米远的沙漠上，他隐约能感知到在那里有什么东西存在。

　　他皱了皱眉头，伸手一指，一团白色飞出，在半空中扩大形成一个巨大的蛛网罩向他感知的地方。

　　蛛网还未落下，沙漠中突然炸开，一个身影从沙子底下钻出向边上贴沙飞出，避开了蛛网，露出身形是一个身材瘦小的年轻男子。

　　好吧，只要是学员都年轻，年龄与叶青不相上下，这个也是如此，就是身材瘦小，看其灵敏的动作，强化方向应该是敏捷，他露出身形立即伸手叫道：

　　“且慢动手，我没有恶意。”

　　但叶青压根没理他，二话没说一团火球拍了下去：

　　“偷偷摸摸过来还敢说没有恶意，鬼才信你的话。”

　　轰的一声火球炸开，但没能命中目标，那人身形一闪就消失在原地，再次出现时已经到另一边，并大声说道：

　　“我是代表风云超级学府来的，我没有恶意，且听我一言。”

　　叶青正准备一指人类定身术点下，听到这话停住了手，紧紧盯着他，问道：

　　“你是风云的，来找我们做什么？”

　　风云超级学府是十二超级学府中排名第八，在这次超级新生大赛中学校排名中排第二，在上届超级新生大赛中最终排名也是第二，学校实力比永恒要强许多。

　　那人见叶青罢手，立即说道：

　　“我奉本校首席的命令过来，是想邀请贵校队伍加入我们的大队伍中。”


第四百零九章 风神

　　“邀请我们加入你们的队伍？”

　　叶青回头看了古若烟一眼，两人都挺惊讶的，刚才他们虽然有谈到这方面，但也只是猜测，现在证实，而且还要邀请他们加入，这个风云超级学府的首席——风神倒是挺厉害的。

　　风神，是这届风云超级学府的首席代号，说起来风云超级学府的经历很有传奇色彩，听说风云超级学府第一任校长是十万年前第一批轮回者，可能是受某个叫风云的漫画影响，对里面的人物非常热衷。

　　据说学校每一届新生，前三席分别与风、云、霜有关，也就是风神、云龙、天霜，这三个代号是每一届新生前三席的专属代号。

　　三个代号有高低之分，首席必定是风神，次席必定是云龙，末席必定是天霜，听说是因为第一任校长最喜欢的就是风神这个称号，所以一直排第一。

　　除此之外，还有雄霸这个称号，这个是每代校长的专属称号，不论是谁当选为校长，就要将在空间中的代号改成这个。

　　当然，代号是这个代号，风云学府并没有像小说中雄霸与风云相生相克，压根没这一回事。

　　叶青问眼前风云比赛队伍的人，道：

　　“带队的是本届风神么？”

　　那人立即点头：

　　“是的，风神大人带队，并邀请诸位精英一起完成一个超级任务，如果能够成功，收获不会比这次大赛奖励要差，也不需要我们拼死拼活。”

　　叶青听了不可置否的撇了撇嘴，说道：

　　“你这话我不太相信，这个世界充其量是个白银级世界，就算我们所有人都联合起来，能做什么？难道还能统治这个世界不成？”

　　“是的！”

　　“嗯？”

　　他一开始没反应过来，但很快反应过来，立即反问：

　　“你说什么？”

　　“是的，风神大人的计划就是如你所说，统一这个世界所有人类阵营。”

　　……

　　“他疯了吧！”

　　叶青脑中只有一个念头，不是风神疯了就是眼前这人在说大话。

　　不过他面前那风云学府的成员似乎是看得出他不相信，微微一笑，说道：

　　“我说的话你可能不信，但风神大人的话你应该能相信，我让风神大人亲自与您交流。”

　　说完伸出手掌，掌心一团鸡蛋大的清光在闪烁，蓦的清光炸开，化成一大团如星光一样的光团，一阵扭曲变形，化成一个人形虚影。

　　这人形虚影浑身笼罩在星光之下，能清楚的看到相貌与脸上表情，他微微晃了晃脑袋，似乎在适应这个身体，然后才抬头对叶青说道：

　　“原来是永恒的首席与次席，我是风神，很高兴见到两位。”

　　“投影术？”

　　叶青极为惊讶，但马上又摇头否决：

　　“应该是类似于投影术，你的能力挺神奇的。”

　　风神听了微微一笑，主动解释道：

　　“这是我的英雄能力，只要拥有坐标，可以随时投射一个投影出来，只要在这个世界内都能生效。”

　　“挺神奇的能力！”

　　叶青忍不住赞叹，以他的感知可以清楚的感应到，眼前这个投影并不是虚影，而是真正的投影，拥有本体一定的战斗力，具体多少他不清楚，但最少超过一半，这就了不起了。

　　要知道七环投影术虽然也能做到这种程度，但最大战斗力只能有本体一成左右，或许可以携带某些宝物可以将战斗力提升，但绝不可能达到本体五成的实力。

　　而眼前风神的英雄能力远不止普通的投影术，不但拥有本体最少五成的战斗力，还可以意识记忆共通，这简直就是一个化身一样。

　　不过有一点比正统投影术要差，风神的投影只能限于这个世界，不能跨界投影，不过如果等他实力强大起来，或许可以做到。

　　风神也没有与叶青他们绕圈子，又可能是他与古若烟的身份，好歹是顶级学府的首席与末席，值得他的重视，直接就是将他的计划告诉他们俩：

　　“在这个世界呆了快一个月，我发现这个世界很有可能是一个正在晋阶中的白银级世界，从青铜世界向白银级世界跃迁中，这正是一个绝好的机会，如果我们所有人联合起来，抓住机会完成世界统一，等到这个世界晋阶完成，我们手中就能掌握一个白银级世界，不论是自己掌握还是出售。

　　我们都能获得超乎想象的好处，足以让我们的实力大大跃升一步。”

　　世界跃迁，这种事情在轮回空间极为罕见，但并非没有，不过一般都是发生在低级世界，达到白银级却是极为罕见。

　　对此叶青倒是有所预料，所以并没有太过于惊讶。

　　如果在末世前，这个世界的品级绝对不会高到哪去，说是青铜级绝对没问题，但当末世来临，生物变异，变异出许多恐怖的存在，如这巨树，如那个超级地行怪，这些生物模板最少也是传奇级，再进化下去到传说模板都有可能。

　　传说模板，在空间中对应半神级存在，已经初步接触规则之力，实力异常强大。

　　如果是一个成熟的白银级世界，他们的数量就算再加一百倍也不可能完成统一，但如果是一个跃迁中的世界，这个时候世界规则极度混乱，便有了他们的机会。

　　当然，机会只是机会，能不能成功也要看运气与本事。

　　如果能将这次比赛所有参与成员集合在一起，倒是有一定可能成事，所以叶青瞬间心动了起来。

　　他看向古若烟，她也有些心动，于是抬头对风神说道：

　　“我先与我的队友商量一下！”

　　风神伸手微笑示意：

　　“请便！”

　　叶青便在队伍频道中与她商量：

　　“你觉得怎么样，有没有搞头。”

　　古若烟很快回答：

　　“这个提议有实现的可能，但如何分配利益呢？他已经联合了好几支队伍，在人数上现在占据绝对优势，我们加入必定难以与他们抗衡，肯定拿不到最大的好处，而这个世界最大的好处只有这个世界。”

　　叶青挺诧异的看了古若烟一眼，没想到她平常看起来高冷无比，但在这个时候这么清楚，分析得井井有条。

　　两人在队伍频道中商量了一下，又联系到诸成双等人，将这个事告诉他们，十人在队伍频道中商量了许久，最后十人达成一致，一齐都同意加入风神的行动中。

　　没办法，一个白银世界的利益太大了，对他们来说，如果计划能够成功，就算每人只获得一丁点好处，也比比赛胜者奖励还要高，值得拼一把。

　　而且，虽然说是加入风云超级学府的行动，但不代表他们一定要听他们的，也不代表他们一定要跟在风云后面吃残羹剩饭，如果有机会，他们也可以抓住机会撮取最大的好处。

　　大家商量好，叶青才对风神的投影说道：

　　“我与我的队友商量好了，决定参与这次行动中来，但是……”

　　不等风神说话，他立即提醒道：

　　“我们加入也只是以合作的形式加入，大家一起，而不是代表我们要听从你的命令，希望这个要先说清楚，我们都是独立的队伍，没有高低之分，等完成任务，大家按贡献获得自己应得的一份，如何？”

　　“没问题，这也正是我想说的，大家按贡献来，谁的贡献大就拿大头，这个非常公平。”

　　听完风神如此干脆的话，叶青总感觉有些不对劲，不过又想不出哪里不对劲，只能提醒大家小心一点别被坑。

　　达成协议，又在空间的见证下签定了一份契约，约定在这期间合作者之间不准动手，由古若烟签定协议。

　　虽然队长是诸成双，但首席是古若烟，她可以代表全队与其他队伍达成协议。

　　当然，这不是说她可以随便做什么，如果她签下的协议全队大部分队友反对，一样会无效。

　　签下协议的瞬间，协议化成一缕金光飞散，同时他们也与风云的队伍成为了队伍，风神才将一些基本情况告诉了他。

　　比如此前，就是他们控制了一个非常大的幸存者基地，调来一支强大的军队围剿这颗巨树，目的是清剿幸存者基地周围的强大变异生物，为幸存者基地扩张作准备。

　　想要统一这个世界，光凭他们的能力肯定不现实，必须要依仗这个世界本身的力量，同为人类的幸存者是最好的选择。

　　他现在这个幸存者基地实力还不足，如果光是守成是没问题，但想要扩张，必须要将基地范围扩大，最起码，要清出一大片安全区域为基地扩大作准备。

　　没错，风神控制的基地就在黄河以南，离这里有千多公里远的洛阳基地，从黄河以下，左右几千公里的强大变异生物都是清剿的目标，这颗巨树这么醒目，当然会被盯上，被铺天盖地的导弹大炮轰击下，这会快要完蛋了。

　　随着大炮导弹不断轰击，这巨大树瘤不断缩小，这会直径不到百米大，相比之前小得可怜。

　　不过这并不是终点，随着炮弹不断轰击，这树瘤还在继续缩小。


第四百一十章 变态的超级生物

　　同时从远处的基地中，缓缓开出一支装甲部队，加大加厚的装甲车，大型坦克，加上全身包裹在单兵铠甲中的士兵，正向树瘤处缓缓行去。

　　远远望去，在车队中有许多轮回者，粗略估计最少有三支比赛队伍加入其中。

　　叶青与古若烟没有动，他们要等诸成双等人赶过来，另外，这次行动由风云发起主导，所以收获只能是归发起者，他们才刚刚加入，不可能什么也没做立即就能拿好处，其他队伍也不会同意。

　　诸成双他们之前转路，离这里距离有点远，等他们过来估计要有好几个小时。

　　而那巨树形成的树瘤肯定坚持不到几个小时，这个随着炮击缩小速度越来越快，一开始他以为是体积变小力量也变小，但很快他感觉到不对劲，这树瘤缩小好像不止是炮击，有主动缩小的意思。

　　看起来非常不明显，但叶青的感知非常高，加上他的灵魂的不同，隐约间能感知到树瘤中心，有一个强大的意志正在缓缓醒来。

　　他看向古若烟，她似乎没有感应，再看大团队频道中，风神还在指挥队员就位准备动手，一点也没有察觉到的意思。

　　他本来想提醒的话在口中转了个圈，收了回去。

　　“反正有好处也与我无关，懒得管你们死活！”

　　当然，叶青也有存心的意思，如果树瘤中的强大意志能杀掉风神一批手下，那么等以后的行动中他们能占据优势，这可是赤裸裸的利益，他当然不会提醒。

　　十多分钟后，随着一声尖啸声从炮火之中响起，一股无形的力量排开硝烟与烈火，那只剩十多米直径的树瘤裂成两半，一个金色的人形身影从中缓缓升了起来，不断炸开的弹片与火焰被一圈金光挡住，再也不得寸进。

　　这金色的身影有近三米高，呈人形，身材异常完美，浑身线条宛如大理石般棱角分明，脸庞异常俊美，看上去就像一尊神祇一样，但没有神性，反而散发着一股狂暴的感觉，像是……进化不完美，未能凝聚出神性出来。

　　事实如他猜的一样，这金色身影一睁开眼，眼中便被金红色占据，张嘴露出洁白的牙齿，但却没有神圣的气息，反而一股野蛮扑面而来。

　　身形一闪消失不见，再次出现时已然出现在一辆坦克之上，轰然砸下，一声令人牙酸的咯吱声响，那装甲超过十公分的大型坦克上方炮塔被整个砸塌陷了下去，坦克立即熄火，猛的一震，一股冒着红光的浓烟从扭曲的出口喷了出来。

　　显然，只是一击这辆坦克便被报废。

　　这金色身影速度超快，一击摧毁一辆坦克，金光一闪，边上另一辆坦克直接被撞翻，另一边贴着坦克的几个单兵装甲士兵措手不及直接被压在下面，发出阵阵惨叫。

　　风神的反应倒是挺快，立即下达命令，队伍中三名MT立即拿着大盾向金色人影方向冲去，其中一个远远的发动了冲锋，以极快的速度冲向金色人影。

　　但金色身影速度更快，反过来倒撞向冲锋者，两人在半空中撞在一起，那MT像乒乓球撞在铁球上一样，直接倒飞出去几十米，盾牌脱手飞出，人也一时爬不起来。

　　在团队频道中，叶青听到那人的哀号吐糟：

　　“卧糟，大家小心点，这家伙太变态了，一下撞掉了我一千多的生命值，你们防御低的有可能会直接秒杀，千万要小心。”

　　不过他话音刚落，那金色身影便是在又撞翻一辆坦克后在半空中一个直角转拆，撞向边上一个弓箭手身上，那弓箭手的箭矢刚射出便被撞的倒飞，然后整个人倒飞出几十米，轻飘飘落了下来。

　　死了，这个弓箭手没能承受住这一击，直接被撞死，落下来时全身骨骼碎裂，就像是一摊烂肉一样，当场秒杀，连濒死状态都没有进入。

　　这宛如平地扔下一颗炸弹，所有人都被惊动了，队伍立即乱成一团，到处是枪声，炮声倒是没有，在自己阵地上开炮不闲死得太快。

　　但子弹怎么可能打得穿这个从巨树中蕴育出的超级生物的防御，像刚才那个弓箭手的一箭射中其胸口，连个白印都没有，普通枪械子弹就更不用说。

　　“咱们退远一点。”

　　叶青咽了咽口气，下意识拉着古若烟向后退。

　　但刚退几步，突然感觉到不对劲，回过头看到她冰冷的目光，眨巴几下眼才反应过来松开手。

　　“我说我不是故意的你信不？”

　　他有些尴尬的搓了搓手说到。

　　好在她没有追究，只是冷冷瞪了他一眼，嗯，其实她瞪起眼来是很漂亮的。

　　而这时，风神的队伍在一开始的混乱后又重新恢复了稳定，风神果断下令放弃所有装甲车与坦克，而轮回者与步兵则是后撤，重新构建一条防线。

　　这是最好的办法，装甲车与坦克太笨重了，想要逃走是不可能，只能放弃。

　　趁这超级生物攻击坦克装甲车发泄怒火的时候，风神那边正在团队频道中商量如何对付这超级生物，三名MT是重中之重，在场虽然有三支队伍，但职业MT却没有几个，风神虽然是英雄，但并不是那种能扛的英雄，不适合当MT顶在前面。

　　二十几人群策群力，很快想到了应对的办法，所有人为三名MT加持防御法术或技能，将他们的防御临时加强，然后专门抽出几个辅助盯紧三人，准备在关键时候救下他们，而风神，则是法术输出，他也是一个法师。

　　至于叶青与古若烟，则是选择性被他们遗忘了。

　　等到他们商量好，恰好那边装甲部队也报废的差不多，这超级生物太强大了，随便一个撞击就能将坦克撞出一个大凹印，几下就能将一辆坦克打成废铁，到后面剩下的坦克装甲车相继引爆车内的弹药，也于事无补，伤不到它。

　　而且大量坦克自爆，令这超级生物更加愤怒，猛的转过头来看向风神这边，右脚猛的一蹬，大片黄沙崩飞，化成一道金光快速掠来。

　　“准备！”

　　风神立即命令，最前面三名MT其中一个立即正面冲锋。

　　“砰！”

　　金光只停顿了一下，而那MT则是当场倒飞，但立即有辅助跟上，给他加持了一个透明的光盾，但立即被超级生物一脚踩破，金色大脚带着恐怖的力量踩下，那人立即向边上一滚，然后金色大脚顺势一踢，一声咔嚓骨折声响就算是叶青也听得到，那MT在半空中喷了一口鲜血飞了下来。

　　但没死，直接进入濒死状态，但好歹活了下来，然后一个队员伸手虚握，一股无形力量抓住那名MT往后一拉。

　　“砰！”的一声金色身影砸在MT原来地方，一大片黄沙飞出。

　　只是一瞬间，一名职业MT就被打残，还是靠队友拼死救回，这看得所有人脸色极为难看，特别是另两名MT，脸色更是发白，咬了咬牙，还是启动冲锋向金色身影冲去。

　　但他们的下场与前一个没什么区别，都是在冲锋状态中被强行打断，然后倒飞，濒死，被救援。

　　三名MT被砸飞，风神果断下令撤走，临走倒没忘让叶青他们也撤走，显然是不认为他们能挡得住这超级生物。

　　但叶青没有走，而是低声对古若烟说道：

　　“咱们要不要搞一波，将这头超级生物杀了。”

　　古若烟摇了摇头，说道：

　　“我没把握闪过它的攻击，一旦被打中，我也坚持不了两下。”

　　叶青伸手握拳比了个力量手势，道：

　　“我来挡，你在边上辅助。”

　　她怀疑道：

　　“他的攻击过千了，你能挡几下？这个超级生物虽然还没进入完全状态，但也不是我们能杀得了。”

　　叶青微微一笑：

　　“你能不能看到它现在的状态？”

　　古若烟摇头。

　　他嘿嘿一笑，也不说话，只是共享了一个属性面板给她看。

　　毁灭之灵：超级生物。

　　属性：体质150/180，力量150/180，敏捷140/180，感知110/180，魅力120/180，智力120/180。

　　生物等级：一星传说/三星传说。

　　生命值：115000/2480000点。

　　法力值：96000/112500点。

　　攻击力：1200-3400/4800。

　　防御力：65/75点。

　　移动速度：560/720。

　　生命再生：115/118。

　　技能/被动：一星传说之躯：这是一个一星传说生物，生命值增加1000000点，生命再生+50，减少所有技能伤害40%，负面状态持续时间减免50%。

　　技能/被动：超级生物LV1。这是一头超级生物，生命值+1000000，生命再生+50，攻击力+1000，防御+15。免疫优先度普通的所有技能与效果，基础生命加值调整为体质×100，基础攻击加值调整为力量×2，基础速度加值调整为敏捷×2。

　　技能/被动：自然狂怒领域：以毁灭之灵为中心，半径一公里内所有植物可受神性木灵完全控制，受毁灭之灵影响，这些植物更倾向于毁灭。

　　评价：晋阶失败的半神，怨恨与狂怒令其内心对这个世界充满了憎恨，毁灭是其诞生与生存的意义。

　　仅仅三个被动能力，没一个主动能力，但却强大得不可思议。

　　说实话，如果不是这半神现在处于虚弱状态，且生命值不足二十分之一，他绝对不敢动手。


第四百一十一章 动手

　　这个从巨树中蕴育出来的超级生物叫毁灭之灵，是个晋升失败的半神，现在极度虚弱，属性面板上前面是现在的属性，后面才是它完整的实力，完整状态它将拥有三星传说模板，但现在只有一星传说模板，最重要的是，它竟然只有十万出头的生命值，这就有杀死它的可能。

　　是的，叶青准备搏一搏，但凡它的生命值有二三十万他都不敢动手，但如果只有十万，还是有斩杀的希望。

　　不过不是现在动手，而是等风神他们退远一点才动手，他如果动用混沌咒印，足足有十多秒的时间让他们输出，这个时候风神他们必须要撤远一点，他与古若烟才能独吞这个超级生物的好处。

　　可惜几个队友不在，不然配合暗灭的暗毁天赋与米小钰的天赋，输出会更暴力，把握会更大。

　　不过有古若烟也行，她拥有掌握时间的能力，就像当初在高考之时，等到混沌咒印结束，她可以截取混沌咒印爆发的那一瞬间，对目标造成第二次伤害，这也是他就两个人也敢动手的主要原因，两倍的爆发很有可能一举秒杀只剩二十分之一生命的毁灭之灵。

　　前提，是他在混沌咒印状态中能造成五万以上的输出，不然就危险了。

　　而这时，那毁灭之灵已然追着风神的队伍追杀一段距离，但在半途被风神挡住，这个时候叶青才清楚风神的英雄传承，是一个他并不熟悉的英雄，反正他没有见过，能力很奇特，在大地上形成一个由大量星光形成的半圆形力场，毁灭之灵冲入其中立即被困住，然后他们趁机撤离。

　　这力场可以困住毁灭之灵，但自己队友不会受到影响，如果有足够的远程输出，不是不可能击杀毁灭之灵。

　　可惜，这毁灭之灵的速度太快了，在力场中活蹦乱跳的四处乱窜，没有近战进去缠住它，外面的远程根本无法锁定。

　　然而没有哪个MT敢上去了，刚才那三名MT已经战死一名，三人冲上去相继被砸飞，有一个没有抢救过来，被毁灭之灵补上一击打爆，又在撤退时被毁灭之灵追上，有两个队员被追上杀死。

　　说实话如果没有风神用英雄技能困住，他们能不能逃走都难说，就算勉强逃走，肯定要死伤大半。

　　真实中的英雄技能效果比游戏中要强得多，英雄背景逼格越高的英雄能力与技能越叼，如果将所有英雄放在现实中PK，在游戏中只能当辅助的冰魂之类英雄会厉害的超乎你想象，什么血魔巨魔影魔幻影刺客等大后期在冰魂面前就是个渣渣。

　　叶青的混沌咒印就是以冰魂的第一个英雄技能为模板融合而成，所以威力异常强大。

　　这时风神那边已经逃远了，估计是用什么法术隐藏了他们的踪迹，那毁灭之灵从力场中出来已经察觉不到他们的气息，立即转过身来向还未逃走的士兵追杀而来。

　　“准备动手！”

　　叶青立即起身，对古若烟说到，同时一系列状态加持在自己身上。

　　“群体熊之忍耐，群体牛之蛮力，群体枭之洞察，群体狐之狡诈，群体猫之优雅，群体鹰之光辉，群体加速术，高级法师护甲，钢铁意志……”

　　一口气为自己与古若烟加持了近十个状态，五颜六色的法术灵光罩在他们身上，看起来就像个七彩灯泡一样。

　　而这时频频的法术灵光终于吸引了毁灭之灵的注意，转过头来，金中带血红的双眼看向他们，一股血焰从双眼中喷了出来，身体一闪便消失在原地，再次看到已经冲出了几十米的距离。

　　“来了，做好准备！”

　　叶青果断装备巴尔之手，双臂变得粗大无比，张嘴发出一声咆哮大吼，整个人快速扭曲胀大，变成一头浑身银毛的巨熊，迎着毁灭之灵冲了过去。

　　“嘭！”

　　一人一熊撞击在一起，发出一声巨响，毁灭之灵微微顿了一下，而叶青则是被一股大力砸飞，在沙地上滚了几圈，还未站起来，毁灭之灵狠狠一拳砸了过来，他只来得及抬臂，便被迅猛的一拳砸中背部，砰的一声趴下，地下一圈黄沙被风压吹飞，形成一圈沙环围在他周围。

　　“基于你的感知，你将获得如下战斗的详细数据统计。”

　　“战斗回放开始。”

　　“你受到毁灭之灵的攻击，对你造成3400点物理伤害，你的天赋空间折射生效，吸收70点伤害，你的防御生效，扣除1265点伤害，你的高等法师护甲生效，吸收2065点物理伤害，你最终承受0点物理伤害。”

　　“你的天赋能力——空间折射生效，反弹70点纯粹伤害作用于毁灭之灵身上。（纯粹伤害无视一切一星领域及以及防御手段，造成全额伤害）”

　　“你受到毁灭之灵的攻击，对你造成……”

　　“你受到毁灭之灵的攻击，对你造成3400点物理伤害，你的天赋空间折射生效，吸收70点伤害，你的防御生效，扣除1265点伤害，你的高等法师护甲生效，吸收451点物理伤害，你的高等法师护甲被击破，你最终承受1614点物理伤害。”

　　“你的天赋能力——空间折射生效，反弹70点纯粹伤害作用于毁灭之灵身上。（纯粹伤害无视一切一星领域及以及防御手段，造成全额伤害）”

　　以叶青的防御力，也要承受近二千点的伤害，难怪风神队伍中那些体质不高的轮回者直接被秒杀，就算MT也扛不住几下。

　　真要论防御力那些专职MT的防御肯定比他要高，但他们的生命值没有他这么变态，最多不超过五千的生命值最多扛两击，第三击九成九挡不住。

　　幸好他这高等法师护甲够给力，连续挡下了两击才被打破。

　　然后这时古若烟给他加持了一个能力，他能清楚的感受到四周的时间流速降低，能清楚的看到毁灭之灵的手脚，这才反应过来。

　　双臂交叉挡住毁灭之灵的一拳，他果断伸手一指点向毁灭之灵，英雄能力——混沌咒印开启，一大团混沌漩涡在毁灭之灵头顶显现，轰然落下，毁灭之灵的速度立即下降一截。

　　混沌咒印：对一个单个目标施放一个造成持续伤害的混沌咒印，造成递加减速效果，移动速度被减弱到四分之一时目标若没驱散此技能，将会被冻结封印十秒，在冻结封印期间目标自身所有能力无法生效，包括被动能力与天赋能力，并在此其间受到的任何伤害增加100%，在冻结封印期间结束后，混沌咒印会对以目标为中心半径150米内造成一次毁灭伤害，伤害值为施法者智力加精神×100，以及冻结封印期目标受到的伤害总和。

　　提示：冻结封印期间目标不会死亡。

　　提示：第一秒减速10点，每多一秒减速效果+5。

　　提示：混沌咒印为纯粹伤害，施加空间锚效果，无视目标防御与抗性，伤害能穿透空间。

　　提示：此技能优先度为一星规则，可驱散。

　　提示：智力每增加30点，提升一秒冻结封印时间。

　　提示：减速效果可与其他减速效果叠加。

　　叶青的智力在加持了狐之狡诈后达到了六十点，恰好能提升两秒的冻结封印时间，总共十二秒的输出时间。

　　不过在这之前，先等毁灭之灵被封印再说。

　　混沌咒印减速效果是递增效果，第一秒为十点，每多一秒减速效果加五，也就是第二秒为十五点，第三秒二十点，第四秒二十五点，以此类推。

　　毁灭之灵的移动速度为560，想要减少至四分之一，需要减少420点速度，这必须要整整十二秒才行，他必须要先坚持十二秒不被打死才行。

　　逃跑是不现实，所以叶青打起十二分精神，双眼睁得大大的盯紧毁灭之灵的动手，双臂挥舞尽可能的格挡它的攻击，尽量坚持得久一点。

　　如果是正常情况想要坚持这么久是不可能，好在古若烟的这个能力非常神奇，能让他对时间的感应变得异常敏感，能清楚的感应得到毁灭之灵的攻击。

　　虽然身体反应难以跟上，但好歹精神反应跟上了，努力格挡，还真让他挡下了几次攻击，就是手臂被震得剧痛。

　　毁灭之灵几乎没有短板，全属性都超过了一百，是真正的超级生物，虽说不是半神，但论战斗力一般的半神不一定打得过，叶青能坚持这么久已经是很厉害了。

　　每一拳砸下，几乎都是碾压，如果不是英雄体质对这方面的抗性超高，一击触发碾压下来，伤害直接翻倍，就算是他也难以扛住。

　　一秒，两秒，三秒，毁灭之灵的速度明显慢了下来。

　　叶青心中暗喜，但精神却没有放松，还是全神贯注崩的紧紧的，因为这只是减缓毁灭之灵的移动速度，并没有减少攻击速度，只要它的攻击速度比他快，就有致命的威胁，他可不想最后关头阴沟里翻船。

　　另一边古若烟明智的没有动手，现在是靠他吸引毁灭之力注意力，如果将注意力转到她那边，他们的计划就完蛋了。


第四百一十二章 击杀与翻脸

　　他能扛得住毁灭之灵的锤击，她可扛不住，她的时间之力虽然很神奇，但实力与毁灭之灵相比太远了，绝对坚持不了多长时间就会被活活打死。

　　俗话说久守必失，叶青崩紧精神坚持了不知道多久，所有精力都顾在防御上，但就算这样还是没有完全挡住，毁灭之灵蓄力一拳砸下，力量格外的大，一拳撞开交叉的双臂砸在他胸口，恐怖的力量将他当场砸飞。

　　在他还未坠下之时，毁灭之灵便已大步追上，一把抓住他一条熊腿往地上一摔，轰的一声黄沙飞溅，黄沙地面被硬生生砸出一个大坑，然后眼角余光看到一道金色影子坠了下来。

　　虽然是有心想躲，但刚一下被砸得太狠，一时无力避开。

　　幸好古若烟一把抓住他头上的银毛一拖，身体向上一滑，然后金色影子坠下，重重一脚踩在他胸口而不是脑袋要害。

　　剧痛令他清醒，立即一个翻身，一头撞在毁灭之灵身上，伸出双臂一把抓住它向前用力拱。

　　他本意是想将毁灭之灵拱倒，但没想到一股更加强大的力量抓住他，将他整个人提了起来往地上狠狠一砸。

　　“咔嚓！”一声脆响，叶青双眼泛白聋拉着舌头，脸孔扭曲，头与脚垂下，而背部则是拱起，被像扔破烂一样砸在地上。

　　刚才毁灭之灵竟然抓着他横着，一脚膝盖拱起，狠狠一下砸在膝盖上，将他脊椎骨给砸断了，他即刻是失去了力量躺在地上无法动弹，在队伍频道中对古若烟大喊：

　　“你帮我挡一下。”

　　说完不等她回应，从个人空间中摸出一枚红色水晶瓶子，里面是殷红如血的药剂。

　　初级荣誉药剂，能瞬间恢复五千点生命值与法力，并解除普通级负面状态，并能愈合所有伤势，包括断肢一类重伤。

　　在这个时候，必须要使用这个才行，其他药剂就算恢复效果更好，也没有这种再生断肢效果。

　　古若烟没有负他的信任，立即投出一支长矛射在毁灭之灵身上，时间锁定生效，将它固定在原地无法动弹。

　　时间之力果然不愧为最为强大的力量之一，就算是这超级生物也无法豁免，该定住就定住，连眼都无法眨一下。

　　叶青趁机服下荣誉药剂，身上的伤口立即愈合，断掉的脊椎骨也被修复，一个翻身弹起，仰天一声大吼，身上银光化成血光，巨大的巴掌狠狠拍在毁灭之灵身上。

　　时间锁定只有短短两秒，但等毁灭之灵从时间锁定状态中醒来，混沌咒印已然生效，即刻将其冻结封印，一连五巴掌拍在它身上没任何反应。

　　不需要他提醒，古若烟已经冲了上来，手上长枪银光爆闪，一枪直刺毁灭之灵的眼珠。

　　两人分工合作，将毁灭之灵按倒在地，疯狂攻击，撕裂天赋不到五秒就被叠加到二十层，额外增加六百的物理攻击，加上他本身1626点的攻击力，这时他每一击的输出高达2226，简直就是恐怖的一比。

　　在冻结封印状态，毁灭之灵的防御与抗性虽然都在，但无法防御，打出暴击的机率暴增，再加百分百的额外伤害，叶青每一次攻击都能造成接近两千的伤害，而这个伤害还随着撕裂天赋不断叠加上升。

　　等到第九秒，他的攻击才叠加到三十次极限，额外附加1%的最大生命值伤害，毁灭之灵最大生命值高达二百多万，百分之一也就是两万多，随手一击高达两万的额外伤害，毁灭之灵是死定了。

　　十秒，十一秒，十二秒结束，叶青已然额外攻击了八次攻击，第九次攻击没有打出，混沌咒印像已经爆发，狂暴的混沌气流冲出将他冲开。

　　直径三百多米的混沌气息将沙漠腐蚀出一个大坑，里面灰色混沌气流不断翻滚，让人看不到里面的东西。

　　叶青与古若烟站立在混沌之气中，两人一脸凝重的看着混沌中央，期待那击杀信息出来。

　　但一连三秒过去了，两人并没有收到击杀信息，他立即高喊：

　　“动手！”

　　古若烟立即伸手一指，一团鸡蛋大小，外层有一层晶莹亮光包裹的灰色光团飞出落入混沌之中，然后整个混沌猛的一震，一股更加强大的混沌气流冲出，将混沌区域扩大。

　　而这时，前方混沌中央终于传来一声不甘的怒吼，他们俩的提示面板传来毁灭之灵死亡的提示。

　　叶青大喜，立即冲进混沌区域中央，看到混沌之灵支离破碎的尸体，在尸体上方，一枚金色宝箱钥匙正散发着诱人的光芒。

　　两人不约而同对视一眼，他立即说道：

　　“我们平分了。”

　　“可以！”

　　金色宝箱钥匙，有机率开出金色剧情装备，就算是古若烟也不免心动。

　　伸手将宝箱钥匙拿在手中，周围的混沌气流也开始消散，在混沌气流还未彻底消散之时，突然他们不远处一大片白光一闪，凭空出现了二十多个轮回者，领头的正是风神。

　　他看到叶青手中金光闪闪的宝箱钥匙，脸色变得很难看，他边上一个拿着大盾的MT立即高声喊道：

　　“你们犯规了，这个战利品应该是我们的。”

　　叶青眉毛一挑，奇道：

　　“如果你们打得过当然是你们的，但你们已经逃走了，我们当然可以接手。”

　　他刚说完，对面立即有人反驳：

　　“谁说我们撤走了，我们只是战术撤离准备，不然我们不会直接传送到这里。”

　　“你抢了我们的猎物，我们也不追究了，现在将战利品还给我们，此事就当没发生过。”

　　“呵呵！”

　　叶青怒极而笑：

　　“见过不要脸的没见过这么不要脸的，我可是见到你们被撵得像狗一样，人家随手就能秒杀你们一个，三个专职MT几下被打爆，我不认为你们准备一下就能挡得住。”

　　“应该是你们察觉到我们杀了它，过来抢战利品的吧？”

　　嗯，后面一句话是古若烟说的，第一次见她主动说话，还是这种语气，叶青非常意外，还特意转头看了她一眼。

　　她脸上什么表情不知道，只是瞪了他一眼，道：

　　“看什么看，战利品我也有份。”

　　好吧，叶青转过头看向风神，说道：

　　“到底怎么样你们自己心中应该有数，如果我们没杀死目标，你们过来接手我也就不说什么，但我们已经杀死了，你们现在再要求要回战利品，这就说不过去了吧，去哪都没这个理。”

　　风神没说话，似乎是在考虑，但他边上一个不知道是哪个学校的队伍还是就是风云超级学府的成员则是冷笑说道：

　　“说那么多做什么，我们就是抢又如何。”

　　他看了周围有些蠢蠢欲动的学员一眼，说道：

　　“一枚金色宝箱钥匙，最少能开出一件神话级装备，金色剧情装备也有可能，连这次比赛第一也只是一件这个装备，你们难道不心动？”

　　赤裸裸的诱惑，没人去想这么多人该怎么分一枚金色宝箱钥匙，他的话已经挑起了许多人心中的贪念，立即有人对风神大声喊道：

　　“风神，大家跟着你可是看在你能带领大家拿到大好处的份上，现在就有一份好处在眼前，你要不要带领大家拿给句话？”

　　当听到这句话，叶青就知道此事不能善了，心中暗叹，在队伍频道中提醒古若烟：

　　“他们要动手了，咱们先撤！”

　　说完伸手一指，为她加持了一个飞行术，对面风神本来还在犹豫，看到这一幕立即下定决心，抬起手中水晶球往身前一扔，伸手一点，一圈星光以他为中心快速扩散开来，刚飞起不到一米高的古若烟立即如石头一样坠了下来。

　　而叶青的提示面板也收到了一个信息：

　　“你正处于星辰光环效果之内，你的移动速度降低30点，攻击速度下降30%，闪避、命中降低15点，施法延迟加一秒，法力消耗额外增加30%，光环内你被锁定，无法隐身，无法飞行，无法传送。”

　　“你的英雄模板生效，你的强韧生效，你可以飞行，但需要持续消耗法力，你可以传送，但传送距离降低50%。”

　　“有一套！”

　　叶青冷哼一声，重新变化成撕裂之熊状态，大吼咆哮着冲向风神。

　　这光环是风神释放出来的，只要击杀他就能取消。

　　光环属于领域的初期阶段，就像这星辰光环，如果风神进阶三阶苏醒者，这光环就会变成他独有的领域，威力大增。

　　幸好不是领域，如果是领域他们就没得打，必死无疑，只要参考叶青使用无限领域时的状态就知道领域有多变态。当然，一般的领域也没有他的无限领域变态。

　　他刚冲出不到十米，对面就有一个MT冲了出来，提盾对准他一个反冲锋，两人在半路中撞击在一起，巨熊只停顿了一下，那MT便被撞得倒头就倒。

　　叶青立即抓住机会扑上前，十根锋利的爪子伸出直插向倒地的MT，但立即又有第二个MT一个冲锋将他撞偏，第一个立即爬起来，提起大盾一个盾击砸中巨熊，一股巨力传来，他身不由已向前一扑，脑袋晕眩了一下，又很快清醒。


第四百一十三章 两败俱伤

　　一般盾击附带晕眩效果，不过他的强韧极高，加上英雄模板的加成，只能晕眩那么一刹那。

　　但一刹那也能改变战局，高手过招瞬息万变，等反应过来人家早就做好了准备，再出招效果将会变得极弱或者干脆没有。

　　不过叶青并没有在意这个，也没有在意两人不断缠住自己，而是不断向前突击，凭借强大的力量推着两名MT挤向风神所在地。

　　风神当然看得出他的意图，与其他远程轮回者不断调整方位，同时一支支力道十足的箭矢与子弹向他射来，以顶级学府超级学府核心成员的实力，不存在射偏的情况，预判是最基本的能力，只要速度不是像毁灭之灵那种超级生物那么快，基本上都能命中。

　　叶青的速度当然没毁灭之灵那么快，连人家的一半速度都没有，在向前挤的时候，不断有力道惊人的箭矢射在他银色的皮毛上，箭头射穿厚实的毛皮，一圈透明的空间波纹向四周飙射。

　　这就是他的依仗，高达七十点的伤害吸收与反弹，LV2的天赋能力。

　　他们的攻击力基本上超过两百，七十点伤害吸收其实并不算什么，但架不住这伤害可以反弹，加上叶青在熊人变身状态高达两万的生命值，足以扛到他们先坚持不住。

　　升级的空间折射范围为一百米半径，他现在与风神及其他远程的距离才五六十米，全在天赋波及范围之内。

　　很快对面就察觉到叶青的天赋能力，其中一个好像是另一个学校队伍首席的轮回者大声喊道：

　　“这家伙的天赋能力好变态，大家出大招吧，不然会被反弹死！”

　　说完自己最先从背后取下来一支银色箭矢搭在手上那把格外巨大的弓上，缓缓蓄力拉开弓弦，似乎是无穷力量汇聚在箭上，那银色箭矢开始亮起银色的光芒。

　　这一蓄力持续了整整三秒，将弓拉到满，他才右手指一松，一道银光一闪而逝，消失不见。

　　没错，箭矢飞出并没有想象中的一箭射中叶青，而是消失不见，过了快一秒，天空中突然炸开一团银光，一道手臂粗的银色闪电从天而降，劈在正一头将一个MT连人带盾撞飞的巨熊身上。闪电炸开，立即化成一道闪电形成的大网将银色巨熊裹住。

　　这闪电似乎是化成了实质一样，非常坚韧，叶青用力挣扎竟然一时未能挣脱。

　　趁此机会，周围好几个近战轮回者冲了上来，最先是一杆红色枪头直刺他腹部，然后三剑两匕首在他身上留下数道深深的伤口，其中一个还想刺中他的眼睛，但他反应快紧闭上眼，剑尖只划破了眼皮。

　　叶青痛吼，格外巨大的双爪往地上一砸，背部肌肉鼓起，用力猛的挣扎，‘砰’的一声轻响，一根闪电索被生生崩断。

　　他听了心中大喜，更加用力鼓动力量，一根根闪电索被大力崩断。

　　但还没等他完全崩断闪电索逃出，又是一团寒气从头顶落下，寒气吸收周围水气，凭空凝聚成一层寒冰将他裹住。

　　“吼！”

　　砰的一声脆响，叶青一头将寒冰崩碎脱身，还未来得及做什么，两个MT一先一后撞在他身上，将他头撞得一偏，然后脚下有力量涌动，一根粗大石刺破开沙地正好撞在他腹部，将他顶起近十米高，摔下来的瞬间那石柱炸开，形成一股奇异的震荡力量，当场将他震晕。

　　“草，控制手段这么多……”

　　叶青心中很无语，虽然自己的英雄模板可以强行免疫优先度在普通级的负面状态，但问题这些人个个都是精英，能力的优先度大部分都超过了普通级别，基本上都能控他那么几秒，而且个个都还是高手，对时机的把握非常精妙，他刚恢复过来第二个控制技能就接上，以至于十多秒时间他一直处于被控制状态。

　　幸好的是他的天赋能力一直在生效，倒是没有哪个能力能将他天赋给屏掉，有这空间折射生效，他们才不敢肆无忌惮的围攻，只能由几个攻击力最高的轮回者集火攻击。

　　至于另一边，古若烟同样处于被围攻状态，可能是叶青的表现太狂燥了，对面围攻的主力都在这边，另一边只有不到十人在围攻。

　　嗯，准确来说是一行人在来回转圈子一样，九个人围攻一个，而前面古若烟则是在且战且退，对面好像无法限制住她。

　　每当有人施放法术，她都是轻巧的闪避，本来应该是指向锁定目标的法术，在击中古若烟时她身边时间之力突然扩散开来，然后后退一步，那法术便直直落在她之前所在地方，好像是失去了锁定功能一样。

　　这能力很牛逼，连技能法术都能闪避，简直是令人羡慕的要死，凭借这能力，就算这么多人围攻也奈何不得她，哪像叶青一样明明强悍无比，一样是寸步难行。

　　最先打开局面的是古若烟，不知道什么时候她转到了这边，突然抬手一矛掷出命中叶青边上一名MT，时间锁定生效。

　　这人正好是准备接队友手压制叶青，但被时间锁定无法动手，完美的配合出现一丝缝隙，被压制得怒火膨湃的巨熊立即发力撞开身上另一名MT，仰天一声大吼，格外巨大的双爪高高举起，猛的砸下，悍然发动了撼地咆哮。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的冲击波以巨熊为中心向四周扩散，他周围的敌人只来得及做出一个防御动作，便被无可抵挡的力量撞飞。

　　剩下的那名MT倒是反应快，在队友没及时接下之时便已经反应过来，暗叫一声不好，便举盾往地上一顿，左腿前曲，右腿后蹬，作出一个防御姿式。

　　但这并没有什么卵用，英雄技能不是那么容易抵挡，恐怖的冲击波直接将他连人带盾撞得向后倒飞，周围几个力量近战更是无法抵挡。

　　不过这些人实力真不错，有近一半在这么短的时间内做出了反应，用不同的手段抵御冲击波，虽然大部分没什么用无法挡住，但好歹削弱了一部分力量，不至于当场被震死。

　　等到扑面而来的黄沙消失，四周形成了一个圆形环形山，风神等人从园环上往下看，里面除了三具没扛下来的队友尸体，已经没有巨熊与古若烟的踪影。

　　他们跑了，施展撼地咆哮之后便趁机跑了。

　　没办法，控制太多他施展不开，打得太憋屈，毕竟都是各校的精英，单挑没人是他对手，但要围攻就没办法。

　　身为最少是顶级学府的核心学员，肯定个个都有一两手的绝招，控制技能优先度绝对在权威之上，叶青无法免疫，几十个人几乎可以轮着来将他控死，幸好边上有古若烟帮忙解围，不然就他一人肯定会被活活控制到死。

　　幸好他的天赋能力够给力，特别是在这群战之中令对面有些投鼠忌器，不然任他高达两万的生命值在刚才也要被活活打死。

　　“踏马的这家伙太肉了吧！”

　　一个MT提前盾回到队友身边，看着远方叶青消失的方向，忍不住说道：

　　“我觉得比我跟铁盾加起来还要肉。”

　　“肉不算什么，重要的是这家伙属刺猬，如果集火强攻，咱们估计要被弹死一半，后面远程大半要被弹死。”

　　“这一届永恒的首席倒是挺厉害的，估计今年的排名不会低到哪去。”

　　“你说错了，那家伙还不是首席，永恒首席是古若烟，那个戴面具的美女。”

　　“不会吧，我看他们的表现明显这个会变熊的更厉害啊！”

　　“嘿嘿，首席除了看现在实力，还要看潜力啊，或许在永恒学校眼中，那个女的能力更有潜力吧。”

　　……

　　一群人在议论纷纷，风神则是没有说话，目光似乎失神般看着远方，不知道在想什么。

　　这时他身后一个拿着大弓的学员上前来，问道：

　　“你在担心什么？”

　　风神回头叹了口气，说道：

　　“我在后悔，后悔不应该与他们开战。”

　　他指着这片沙漠中央巨树遗址处说道：

　　“天知道这个世界像这样的超级生物有多少，如果个个都有这么厉害，咱们想要对付太难了，有可能在哪里就会翻船。”

　　“你是说？？？”

　　“是的。”

　　风神摇了摇头，说道：

　　“刚才那人看到了，非常的肉，比铁盾他们俩加起来还要强，如果有他加入队伍中，处们的计划真有实现的可能。”

　　“但已经迟了！”

　　“是啊，已经迟了！”

　　风神叹了口气，转身离开。

　　另一边，叶青与古若烟已经离开了沙漠，进入丛林后两人松了口气，他招手一把火将附近藤蔓草丛烧出一片空地，狠狠一脚将一根烧焦的小树踢倒，狠声道：

　　“玛的，风神是吧，有机会哥一定要让你好看。”

　　第一次被人打得这么狼狈，几乎没还手之力，要不是古若烟援助一手，真有可能活活被困死，这让叶青非常郁闷。

　　只是郁闷归郁闷，现在也没办法，对面控制太多，就算有准备过去也没用。


第四百一十四章 金色神话——木灵之心

　　两人没多久汇合了赶来的诸成双等人，一行人简单开了个会商量一下，是绕路离开这里，还是与风神他们干一仗。

　　有诸成双等队友在旁辅助，叶青有信心击败风神他们，哪怕是他们有三支队伍联合，只是如果这么一来，队友肯定要死掉大半，这个他无法做出决定，只能征求他们的意见。

　　诸成双倒没有反对，他沉声说道：

　　“咱们这次首要目标是完成比赛，其他都是次要，现在难得碰上三支队伍在一起，可以搞一把，只要能成功，咱们在这次比赛中进入前三是十拿九稳了。”

　　诸成双说完，所有人没有立即接话，面面相觑了一会，沙王说道：

　　“可他们是三支队伍，其中还包括排名第七的无相与排名第八的风云，咱们打得过么？”

　　这回诸成双没有说话，而是看向叶青与古若烟。

　　她直接点头：

　　“可以！”

　　叶青也点头说道：

　　“我刚才已经与他们交过手，没人支援，我被他们控住无法动弹，但他们一时也杀不了我，最后还是首席抓住机会控住对面一个，打断了他们的节奏，我立即出手连杀三个。”

　　说到这他微微一笑，说道：

　　“刚才是势单力孤，现在有你们的支援，相信击败他们不难。”

　　众队友听罢，相互对视一眼，很快黑塔开口说道：

　　“我赞成这个提议，这个世界这么大，难得碰上其他参赛对手，不抓住机会太可惜了。”

　　卡王手指一弹，一张卡片在指端快速旋转，说道：

　　“我也赞成，这个世界太大也太危险，我可不想到处跑去寻找其他队伍，现在解决这三队，我们就已经解决三分之一的对手，几乎可以锁定胜局。”

　　说话的就他们俩，但其他人没有反对，那就是默认。

　　没人说会不会失败之类的话，这本来就是赌一把，赢了就赚大发了，就算是死了拿不到比赛奖金，但回到学校一样有奖励，只要学校成绩好，奖励有可能比比赛奖励还要高，如果能拿到第一名，估计学校本身就会为每人奖励一件金色剧情装备。

　　接下来叶青便开始将风云团队的一些情况告诉他们，这是在与风神他们战斗时收集的信息，包括每个人的战斗方式及一些特殊能力。

　　知己自彼方能百战百胜，多了解一些不至于在战斗中被打个措手不及。

　　等讲解完，一行人围在一起商量战术，他起身来到古若烟边上，她正双手抱臂眺望远方，听到身后声响回过头来看到是他，轻声问道：

　　“有什么事么？”

　　可能是稍微熟悉了一些，她没有一开始那么高冷，换成以前她绝对不会主动问他。

　　叶青耸了耸肩，右手在她面前伸开，一团金色流光在闪烁——金色宝箱钥匙。

　　“这是刚才的战利品，咱们开一开，看能不能开出好东西来。”

　　“哇，金色宝箱钥匙耶，你们从哪弄来的啊？”

　　一个惊呼声突然响起，月剑双眼盯着他手中的金光走过来，一脸的羡慕。

　　后面正围成一团商量战术的队员听到他的话，齐唰唰的抬起头来，一窝蜂的围了过来，七嘴八舌的议论：

　　“真是金色宝箱钥匙耶，我还是第一次见到。”

　　“我第二次见到，不过第一次也是跟我无关。”

　　“金色宝箱钥匙有可能开出金色剧情装备，金光越耀眼机率越大，不知道这个能不能开出来。”

　　“切，理论上金色宝箱钥匙能开出不朽级装备呢，不知道这个有没有可能。”

　　“你做梦吧，金色宝箱开出不朽级装备的概率千分之一都不止，而且还是最顶尖的金色宝箱才有可能，这个还达不到那个标准。”

　　众人兴致勃勃的围着两人，七嘴八舌的议论着。

　　“我的运气不怎么好，你来开吧！”

　　叶青伸出手掌，上面一团金光在闪耀。

　　古若烟抬起头，美目在他脸上停留了好几秒，才从他手中拿走这一团金光，指端接触，冰凉软滑。

　　随着开启宝箱钥匙，一大团金光展开，她顿了一下，修长光滑的玉手伸入金光之中。

　　过了一会，玉手收回，手中已然有一物，看样子是件饰品之类装备，不过没人在意这东西是什么，所有人的目光都集中在她指缝中那一抹闪耀的金光。

　　沙王眼前一亮，比叶青还要急切地问道：

　　“金色剧情还是神话级装备？”

　　在轮回空间中，金色剧情装备与神话级装备都是金色，从表面上是看不出到底是哪个，只能查看装备属性才能分辩出来。

　　古若烟没有说话，只是将装备属性共享了出来。

　　饰品：木灵之心。

　　稀有度：深金色神话装备。

　　产地：末日地球。

　　材质结构：超级生物吞噬之树心核。

　　重量：200克。

　　耐久度：250/250。

　　装备要求：精神30。

　　基础属性：全属性+2。

　　附加属性：强韧、反射、意志+3。

　　附加属性：生命值+1000。

　　附加特效：丛林之灵。在丛林之中，视周围树木多少与大小获得一定的状态提升。

　　注一：生命/法力/耐力/精神力最少5点再生，最高50点再生。

　　注二：移动速度最少15点，最高75点提升，并自动获得与植物沟通的能力。

　　附加技能/主动：树木吞噬。吞噬一棵树木所有生命力，恢复自身一定状态，恢复量视吞噬树木生命力而定，冷却时间一个小时，消耗100点积分。

　　附加技能/主动：伤害吸收。开启，在三秒内吸收所有伤害，冷却时间三个小时，消耗300点积分。

　　物品说明：超级生物吞噬之树的心核，拥有它，你将拥有吞噬之树的一部分威能。

　　“哇喔！”

　　惊呼声此起彼伏，几乎所有人都发出惊呼声，实在是这件神话装备的属性太惊人了，全属性加二，强韧反射意志加三，生命值加一千，光是这三项属性就已经很惊人了，更别说后面还附加的三个能力。

　　可以说在丛林之中拥有这件装备基本上是不死的，最不济是极难杀死。

　　深金色，这在神话级装备中算是最顶级的，再进一步就是传说中的不朽级装备。

　　说真的，能从这枚金色宝箱钥匙中开出一件神话级装备已经是意外之喜，正常运气差点就一件传说级装备而已。

　　东西是好东西，但现在一个问题摆在他们两人面前，该怎么分。

　　这件饰品应该属于万金油式，几乎所有类型轮回者都能装备，也就没有所谓的需求分配，周围队友也想到了这个问题，用古怪的眼神看着他们两人，似乎很期待他们怎么分配。

　　这件饰品是一个很漂亮的吊坠，通体如水晶一样透明，里面有无数绿色如烟丝带在里面流动，如梦如幻，看起来非常漂亮。

　　两人大眼瞪小眼对视了一会，古若烟先说道：

　　“我很喜欢这件装备，能不能让给我？”

　　叶青有些犹豫，这装备他也喜欢，如果装备上自己的生存能力将会更高，其他就不说了，最后那个伤害吸收能力才厉害，三秒内吸收所有伤害，足以让他逃过不知道多少危险。

　　他一犹豫，古若烟马上知道他也想要，便轻声说道：

　　“我可以支付十万点积分与三十点技能点给你。”

　　……这么豪？

　　叶青一下子被打动了，积分虽然不是万能，但没积分万万不能，十万点积分肯定买不起这个等级的装备，连一半估计都勉强，但看在同队友的份上，他还是答应下来了。

　　嗯，他肯定不会承认因为对方是个大美女的原因。

　　好吧，其实他放弃主要原因是这件装备对他来说并不是必须，她很喜欢是一方面，自己不是必须也是一方面，主要是附加的几个技能只能在丛林中使用有些鸡肋，他总不能一直呆在丛林之中吧。

　　两人交易完毕，十万积分到手，这一下子就拿到了相当于比赛胜利的奖励。

　　难怪风神要联合几个队伍干大事，果然收获丰厚，只要围杀一头如巨树一样的超级生物，这收获不会比比赛第一要低，多来几次这收获比赢得比赛要高得多，搞得叶青现在心痒痒的，对比赛胜负一下子少了一半的兴趣。

　　不过想是这么想，该做的还是要做，反正已经与他们闹翻了，加上风神一方的实力过强，他怕到时候被他们反偷袭，叶青还是决定先对付风神的队伍，然后再去寻找其他超级生物。

　　古若烟拿到像水滴一样的木灵之心，立即装备上，生命绿色的水滴状宝石与洁白的肌肤相映，非常大，啊不，是非常圆，非常光滑。

　　“想不到你也是个小富婆，十万积分与这么多技能点一下子就能拿出来。”

　　“你平时都是这么跟女孩子说话的么？”

　　古若烟白了他一眼，心情好，也难得调侃了一句：

　　“你搭讪的技巧太差了。”

　　我……

　　叶青被噎得半晌无语。

　　不过她能说出这种话，也不是那种真的冰冷无人情味的女人，现在的样子是伪装用来减少麻烦的，也是可以追求的，只是很难而已。


第四百一十五章 深夜偷袭

　　“风神他们竟然跑这么大老远过来，真是闲得蛋疼啊！”

　　叶青坐在一颗大树树杈上，在他前方地面被大量坦克装甲车压倒留下了一条深深的印痕，一直延伸到前方尽头。

　　车队是看不到，但印记留了下来，通过跟踪印记他一直跟到了这里，穿过了陕西，快要接近山西境内。

　　他的目的当然是找机会对付风神的团队，不过他走前面跟踪，诸成双等人在后面不远处，一旦他发出信号，他们在一分钟内就能追上来。

　　一路上并没有什么好机会，风神的人很谨慎，大部分时间呆在大部队中，偶尔出来也是好几个一起，而且在外面逗留时间很短，他一直找不到动手的机会。

　　叶青的计划很简单，找机会杀掉风神队伍几个队员，尽量削弱他们一部分实力，然后便直接动手。

　　感觉等得差不多了，他从树杈上跳下来，化成一缕阴影继续跟了过去。

　　行影术在野外实在是太方便了，轻巧的穿过茂密的丛林，脚步虚踩，从一头身上长满尖刺的甲虫头顶越过，那甲虫丝毫未察觉，甲虫不远处是一条手臂粗的枯黄藤蔓，藤蔓上有许多小孩拳头大像蚂蚁一样的虫子正沿着藤蔓向上爬，似乎在搬家一样。

　　又在边上一颗大树扭曲的树干上，有一大块树皮裂开，隐约可见两根肉须从里面探出轻轻晃动。

　　一只像蜈蚣一样但头部长有一个巨大口器的虫子沿着扭曲树干爬上来，突然猛的一弹，一口咬在树皮裂口处，将树皮咬开一条大口子，整个身体一下钻入其中，一阵扭动后钻出来，口中已咬中一条像蚯蚓一样通体通红的虫子，已经吞掉了一截，另一截还在外面不断晃动。

　　这样的情景到处都是，如果没有行影术，就算是飞行也不安全，能飞行的变异生物并不少。

　　幸好是在这个世界，野外虽然很危险，但毕竟都是些变异生物，还没进化出能量攻击体系，大部分都是靠各种天赋能力，还属于物理与生物体系，根本奈何不得处于行影术状态中的叶青。

　　三个小时后，前方大部队停住了，叶青考虑了一下，偷偷摸到他们前面，才知道前方有一条河，应该是黄河的支流之一，本来这里有一座大桥，但不知道什么时候大桥已经断了，从痕迹来看是新断，粗大桥柱子断口上有鲜血与鳞片痕迹，应该是变异生物所为。

　　这桥柱子直径有好几米，混凝土构造，这么粗也能一下撞倒，这个撞击的变异生物体型怕不是比之前在黄河那看到的变异泥鳅要小。

　　不过这对他来说是件好事，风神的队伍必须要停留在此一段时间，他便有机会动手。

　　这支军队规模极为庞大，光是坦克就有四五十辆，加上装甲车，炮车，导弹车，运输车之类总数超过四百辆，车队延绵几近十公里。

　　这么大的车队，一般变异生物压根不敢接近，所有车子首尾相连，一个大营地便已成形。

　　说起来叶青也挺好奇，风神他们是怎么控制这么大一支军队，又或者是……他们控制了一个大型避难所？

　　如果说可能，还真只有这个可能，只有大型避难所才能调集这么强大的一支军队，只是凭他们这几十人要控制一个大型避难所，这让他有些不敢相信，除非，有哪个轮回者的特长与这方面有关。

　　说起来叶青本人也有这个能力，魅惑人类，暗示术，指示术，这些都可以控制其他人，像魔魂壶这个法术更是可以直接控制目标。

　　只是这些法术太耗精神与时间了，他没有这么想过，现在看来，或许可以找个机会试试，控制一个避难所，可以找一大堆炮灰出来。

　　天很快暗下来，晚上正是行影术效果最强的时候，他都没有特意隐藏，就随便找了棵树躺了上去等待。

　　军队没有放出巡逻队，但放哨的挺多，在这种地方，晚上放巡逻队员出来就是找死，除非是轮回者拥有强大力量，普通人分分钟死于非命，有的估计连尸体都找不着。

　　一边等着，他在队伍频道中联系队友，让他们跟上来。

　　本来有个临时团队频道，只是与风神他们翻脸后就没有了。

　　过了一会，诸成双带着所有队员过来与他汇合，一见面叶青就对他们说道：

　　“我决定等晚一点就动手，到时候我潜进基地中发起突袭，如果运气好都休息了，估计能杀掉十几个，剩下的基本上能打残，你们要做的就是直接冲进基地，等我一出手就立即动手。”

　　说到这他将目光落在古若烟身上，对她说道：

　　“我需要你用时间锁定控制风神，他的能力太适合团战，要是让他将所有能力用出来，有可能逆转局势，所以你的任务很重。”

　　她轻轻点头。

　　他又对诸成双说道：

　　“等下你们看情况，我如果追杀风神，你们就帮我挡住其他人，如果我在对付其他人，你们就去围杀风神，一定不能让他们联合起来。”

　　众队员纷纷点示表示知晓，连诸成双也不例外。

　　不知道什么时候，队伍的指挥权到了他手中，可能是他进入这个世界的表现让大家心服口服，如果没有他，他们估计现在还在想着怎么过黄河，或者还在费力对付野外无处不在的变异生物，哪有这么轻松来到这里。

　　布置完任务，等到深夜，叶青为自己加持了一系列的增益法术，化成一道阴影投入了黑暗之中，很快不见踪影。

　　“大家做好准备，等信号一响立即动手！”

　　看着阴影消失，诸成双脸上表情变了数次，最后还是叹了口气，在队伍频道中发布动员命令。

　　黑夜是阴影的最好保护，叶青悄悄摸到风神队伍营盘边上没一人发现，贴着地面从装甲车底部滑进营地中，便有光亮射来，这是营地内的探照灯，将营盘内照得一片通明。

　　在这里他必须要小心，行影术是一抹阴影，但不是透明，被光一照非常明显，他不能就这么冲进去，不然肯定会被发现。

　　趴在车底看了下，营盘内的植物早就被清光，连地面草丛都被烧了个精光，只剩光秃秃的地面，士兵基本上都是在车内睡觉，风神他们也是如此，只是不知道他睡在哪辆车内。

　　重新绕回装甲车围成的营盘外，他小心绕着营盘转了一圈，很快发现风神队伍所在地，是几辆聚集在一起的装甲车，在车顶有三个轮回者正在放哨警戒。

　　叶青没有等待，直接摸了过去，在离装甲车不到五米外一颗大树后藏了起来。

　　接下来是漫长的等待，第一击必须要得手，他需要找个好机会，现在暂时没有机会。

　　时间一分一秒过去，等了快两个小时，三个放哨的轮回者中一个突然从装甲车顶跳下来，提着裤子估计是要小便，叶青立即意识到这是个好机会，从大树后滑出来，紧贴着地面慢慢滑了过去。

　　他选择的方位恰好被装甲车挡住光线，投射出一大片阴影，他贴着地面滑过，不远处两个轮回者都没有注意到。

　　这家伙的确是在小便，他摸过来时正在尿，还能听到哗哗水声，叶青的双手不知不觉已变得粗大狰狞，巴尔之手已经装备，锋利的爪子弯曲呈爪。

　　这时，这个轮回者已经尿完，身体突然颤抖了一下，在这一瞬间叶青便意识到机会，立即从行影术脱离出来，由阴影化成一个人，一对巨爪快如闪电般伸出一把抓住它的脖子，锋利的指甲插入其中，鲜血立即喷了出来。

　　这人在他刚从行影术中脱离出来的一瞬间便感知到不妙，身上白光一闪，一层淡淡光罩护住了自身，应该是保命的手段。

　　可惜这并没有什么用，叶青双爪中灵光一闪，一个恶意变形术将其变成一只青蛙，然后仰头一声咆哮，化成一只银光闪闪的巨熊，双爪一合一按，光罩应声而破，两个比青蛙还要大上一圈的爪子按下，十指插入其中，猛的一撕，整只青蛙立即被撕成两半。

　　人一死，法术效果立即消失，由青蛙变成一具残尸，整个人从腰间被撕成两半挂在他手上。

　　而这时，另两个放哨的轮回者才反应过来，立即高声大喊，附近装甲车中立即传来一阵乒乓声响，估计是其他轮回者都醒来了。

　　但叶青要本没理这些，熊脸上露出一个狰狞的笑容，双臂高高举起，一股恐怖的能量在手中凝聚，狠狠砸下。

　　“嗡！”

　　恐怖的能量深入地下，在他手下地面拱起一个大包，迅速向四周扩散，紧接着一声震天轰鸣声响，以他为中心的地面猛的炸开，大片泥土被炸起，被一股无形的能量裹住向四面八方扩散开来，地面被层层崩起，大量泥土被炸得粉碎裹在一起向周围排开。

　　处于其中的装甲车被这巨力一推，当即翻倒在地，恐怖的力量扫过，庞大的车身立即被撕裂，露出里面狼狈的轮回者。


第四百一十六章 最终奥义——时间结界

　　撼地咆哮杀伤范围高达一百米直径，他选择的地方恰好是轮回者聚集的地方，一击将所有人都波及在内，当场将范围内除坦克外所有战车撕裂，处于装甲车顶上放哨的另两个更是当场被震死，尸体被震得血肉模糊卷入气浪泥土中。

　　剩下的也不好过，虽然有装甲车抵挡了一部分伤害，但透过车身的震荡之力震得他们更加难过，几乎个个眼鼻耳都在流血，有几个体质不高的轮回者措手不及之下竟然就这么活活被震死。

　　撼地咆哮施展完毕，叶青不等他们反应过来，立即冲向风神。

　　但风神不愧为英雄传承，这会已经反应过来，看到银光闪闪的巨熊冲来，铁青着脸冷哼一声，双手按住水晶球，立即有一层星光以自己为中心扩散开来，很快就将整个营地笼罩，然后伸手一指，大量星光汇聚形成一条长长的银色锁链落在叶青身上，似乎是想要困住他。

　　但叶青早就对他有所警戒，怎么可能会继续中招，身上灵光一闪，突然消失在原地，再次出现已到风神眼前，狠狠一巴掌拍出。

　　但风神的反应出乎预料的快，竟然立即反应过来，同样一闪消失在原地，让他一掌拍了个空。

　　“有意思！”

　　他没有继续追，庞大熊身往右边一撞，将一个MT撞得东倒西歪，一连两掌拍下，一掌拍开盾牌，另一掌将其拍倒在地，张口就是咬了下去。

　　但没有咬中，一道闪电从天而降化成雷网将他裹住，又是之前那个家伙。

　　之前就是这个家伙一招困住叶青后，他就被其他轮回者各种控制法术控制得欲仙欲死，半晌无法动弹。

　　不过那是以前，现在不同了，他有队友。

　　风神估计是能清楚的知道光环范围内所有情况，很快感应到诸成双与古若烟他们，立即指着一个方向命令道：

　　“青帝，你带你的人去那边将永恒的人拦住，我们先收拾他。”

　　青帝是个像法师一样的年轻人，嗯，所有学员都是年轻人，年龄大也不是学生了，他手中有一根橡木法杖，顶端是一颗绿色透明宝石，里面隐约有一头飞龙在游动。

　　他点了点头，伸手一挥：

　　“青帝顶级学府的跟我来！”

　　很快有八个人走了出来，跟着他去拦截诸成双。

　　而这时风神又低头喃喃自语，很快营地中的士兵中有一个军官站出来，他眼中有一丝绿色光芒在闪动，大声命令手下进入战斗状态。

　　这边诸成双刚推倒一辆当营墙的卡车，便有一道火舌喷了过来，一辆吉普车上有一挺重机枪，两个士兵正对准他们这边扫射。

　　重机枪的火力对他们来说还是挺有威胁的，除了诸成双能扛一下，其他人都扛不住，立即被压制趴在地上，而这时那个叫青帝的已经冲了过来，远远的将法杖往地上一顿，法杖底部立即发芽生长出数根根须伸出地下，一圈绿色灵光以为他中心向四周扩散，诸成双他们身下本来烧得差不多的不知名杂草立即开始疯长，很快生出近尺高，绕着他们想要缠绕起来。

　　诸成双立即察觉到不妙，右掌一团火焰亮起往地上一按，一圈火焰环扩散开来，一下将大片青草烧成灰烬。

　　沙王也是双手按住地下，四周的泥土立即爆成沙尘，卷起无数细小沙子将疯长的青草绞碎。

　　其他几人也是各施手段，卡王是伸手连挥，十几张卡片飞出从吉普车上扫过，两声惨叫后重机枪立即戛然而止。

　　但很快远处一辆坦克上的炮塔缓缓移动，‘轰’的一声炮口火光直冒，好而他们伏身处一大团烈焰炸开，三人被大炮波及，飞人当场被炸死，尸体都不全。

　　“草！”

　　诸成双暗骂一声，起身对准坦克方向就是一团火球，‘轰’的一声火球炸开将坦克包裹，等火焰消散，坦克丝毫无损，但里面却没有了动静。

　　这时青帝的其他队友已经冲了上来，其中一个拿出一把巨大手枪，枪口口径格外的大，可以塞进一根大拇指，对准被风沙卷在其中的沙王，整整蓄力了五秒之后，才扣动了扳机。

　　“轰！”

　　这一声枪响跟这枪的体型很配，几乎有刚才那坦克一炮那么大，一瞬间压过了战场上所有声音。

　　子弹直接穿过风沙射中沙王，当场将他的胸口打出一个能容纳一条手臂的血洞，沙王惨叫一声仰头就倒，激起的风沙也随之崩溃。

　　不过沙王还没有死，只是受了重伤，但紧接着青帝举起法杖一声大喝，天空亮起大量星星坠落，是几十颗人头大的流星坠落永恒的队伍中炸开，等星光消散，沙王当场被炸死，其他人也是极为狼狈。

　　只是短短一分钟不到的时间，他们便死了两个队员，一下子只剩五人还在坚持，诸成双看了另一边一眼，大声喊道：

　　“大家坚持一下，我们很快能赢！”

　　对面准备再施法的青帝听了心生不妙，立即回头，恰好看到一道银光从天外飞来射中风神，将其定在原地，星辰光环立即消失，然后一个满头银发的绝色女子从黑暗中走出来，长矛一挥将一团寒气打散，伸手一指，一团淡淡的银光飞出落在被困住的银色巨熊身上。

　　银色巨熊身上银光一闪，立即醒来，张开的双眼中有无穷的黑气涌动，一对巨大的爪子凭空燃烧起黑焰，整个巨熊人立而起，合在一起化成一团巨大黑焰的双臂对准地面狠狠砸了下去。

　　轰的一声巨响，无穷黑焰从手臂上涌出钻入地下，一时间地动山摇，宛如地震，叶青疯狂咆哮，大喝一声：

　　“给我爆！”

　　话音一落，以他为中心直径三公里范围内的地面齐齐炸开，无数尖锐的黑色触手破开地面钻出，整个营地中只要站在地上的士兵一个不剩全部被撕碎，所有轮回者也未能幸免。

　　远远望去，好像地下有一个生长有无数触手的怪物在钻出地面一样，数以万计的触手钻出地面不断舞动，整个营地瞬间被撕得粉碎，无数装甲车被撕碎，坦克被掀翻，大树被碾成粉，连营地边上不远处的大河也受到波及，大量触手从河中钻出来，不知道多少河中变异生物受到波及，大量变异生物撕碎的尸体浮上来，一大片河水都被染红。

　　巴尔之手附带的大招——万物终结，波及范围超大，杀伤力也不俗，最大攻击力的双倍，以他现在的攻击力，每一根尖刺的伤害接近三千点。

　　他附近的轮回者之前被一招撼地咆哮几乎全被打残，现在又是一招毁灭尖刺打击之下，超过三分之二当场死亡。

　　没错，整整三分之二，这还是剩下的三分之一在撼地咆哮后立即使用道具恢复后的结果，不然死伤会更多。

　　但就算如此，剩下的也是个个重伤，叶青缓了一口气后向前一扑将一个MT压在身下，狠狠一巴掌将其拍飞，紧跟着跳起在他未落下前双爪刺出贯穿，用力一撕，一大篷鲜血洒了他一身。

　　击杀这个，风神团队的MT全死光了，另一个在刚才毁灭尖刺打击下就已经死亡。

　　没有MT，队员也死了大半，只剩不到十人更不可能奈何得叶青，所以风神果断下令：

　　“撤！”

　　同时对准叶青伸手一指，数条白色光束飞出，以超快的速度在空中来回转动，勾勒出一个半圆大网将他罩在其中。

　　叶青飞身撞在网上，发出‘嘭’的一声闷响，被挡了下来。

　　立即双爪扣住大网，用力撕扯，但这网太坚韧了，一时撕不开。

　　而风神则是已经与青帝汇合，青帝双手握住手中法杖，低语几句，法杖顶端宝石射出一道绿光，迅速扭曲扩大，化成一只绿光形成的飞龙，两人立即爬上飞龙。

　　叶青见此大急，大喊：

　　“还不动手么？”

　　古若烟暗叹一声，音未落，人已消失，不知道什么时候出现在风神面前，清喝道：

　　“时间结界！”

　　一股连常人也能感受到的奇异力量从她体内涌出，一头银光溢彩的银光无风鼓起，以她为中心，四周一切静止下来。

　　正准备逃离的风神听了脸色大变，手中水晶球砰的炸成粉，一股浓郁的星尘扩散开来形成一层坚硬的晶壁护住他们，然后时间之力便已流了过来，一切静止下来。

　　时间结界，虚空假面英雄传承的最终奥义，创造一个时间领域，领域中时间被静止，除了领域创造者外，其他任何存在都无法动弹。

　　处于时间结界中，古若烟现在没有速度的概念，他可以随时出现在结界中任何地方，或许她是慢慢走过去，但在外人眼中，她是瞬间跨越几十上百米距离，就像瞬间移动一样。

　　她瞬间出现在风神面前，提枪便刺，但那层晶壁已经成形，防御力异常坚韧，一连数枪无法击穿。

　　这时叶青已经脱身过来，立即朝她大喊：

　　“先杀其他人。”


第四百一十七章 团灭与初闻超级种族

　　古若烟眼中银光闪动，人已在不知不觉中消失在风神身边，再次出现时已到另一个轮回者身前，正一枪刺穿其眼眶。

　　锋利的矛刃刺破眼球，但诡异的并没有鲜血之类迸溅出来，就连那人都没有任何反应，脸上表情没有任何改变，就连眼神都没有一丝变化，好像根本不知道这是怎么回事一样。

　　时间静止，果然不愧为最为神秘最为强大的能力，处于其中的任何生命都将无法行动，准确来说，当时间静止的时候，人的生命也被停止在那一刻，在这期间不论如何攻击，哪怕将身体打成粉，在这个阶段都不会死，只有时间结界结束，所有伤害才会一瞬间爆发出来。

　　时间规则至高无上，基本上没有人能抵挡得了，就算神祇处于时间结界中，同样会被静止不动，叶青同样无法豁免。

　　古若烟一连数矛将这个轮回者的双眼全部捅穿，最后一矛刺穿了其大脑，然后才消失在原地，只留下一个满脸血肉模糊的轮回者凝固在虚空中。

　　用同样的手段，古若烟一口气连杀五个对手，时间结界才瞬间消失，时间开始流动，齐齐五声惨叫声在夜空中格外的响亮，然后戛然而止，五人当即死亡。

　　这一幕看得风神与青帝亡魂直冒，风神很快反应过来大叫道：

　　“时间结界，你是虚空假面的传承！”

　　那目光简直像在看怪物一样，二话不说拉着青帝坐着飞龙腾空而起。

　　叶青本来准备追的，但当看到飞龙的速度果断放弃了这个打算，他虽然有飞行术，但速度没有飞龙快，又是在黑夜中很难追得上，与其追杀这两个，还不如先杀了剩下的几个。

　　可惜刚才在时间结界中他无法帮忙，这时间结界与游戏中不一样，游戏中在外面的队友还可以攻击结界中的敌人，但在真实中，除了古若烟，其他任何东西连空气都被静止，他就算帮忙，扔出的火球一进入时间结界的瞬间就会被定住，根本帮不上忙。

　　当然，这只是现阶段古若烟的实力不够强，如果她的实力够强，对时间之力的掌握够强，可以自由控制时间之力生效的目标，可以做到只静止敌人而友军可自由出入。

　　两位首领逃走，还剩下两个活着的也是向外逃窜，但这明显不可能，他现古若烟都腾出手来，连动都没动，直接伸手连点……人类定身术，恶意变形术，艾戈的黑触手，一连三个法术下去，将其中一个化成一只小猪被黑色触手捆住。

　　而另一个，则是被古若烟一记长矛上附加的时间锁定定在原地无法动弹。

　　这两人经历他的两个大招还未死，实力还算不错，不会比诸成双要差，可惜他们面对的是叶青与古若烟这两个太强悍的英雄传承者，几个不讲理的大招下来，能活下来已经是很强悍。

　　最先完成击杀的还是叶青，他在变熊状态下攻击力暴高，一系列法术辅助下，那人只顽抗了几下就被扭断脖子死亡。

　　另一边在她的时间锁定能力下，那个不知道哪个学府的参赛选手连跑都没得跑，最后被她干净利落击杀。

　　这人一死，营地一下子安静下来，轮回者死光，那些土著士兵也死的差不多，剩下的全部被诸成双带人赶出车外集中在一起。

　　这一战队伍损失挺重，又死了两个，分别是沙王与飞人，不过相比战果，这损失又不算什么。

　　战后清点，总共击杀二十一人，逃走两人，是风云超级学府首席——风神与青帝顶级学府首席——青帝，倒没有见第三位首席，这让他挺奇怪。

　　总共二十三人，按理来说应该是三支队伍，但并没有发现第三位首席。

　　加上之前击杀的圣灵九人，他们总共积累了三十九分。

　　比赛按积分制，每击杀一名敌方普通核心成员积一分，末席两分，次席三分，首席五分，他们击杀圣灵七名普通成员，一末席一次席，击杀青帝七名普通成员，一名末席，击杀无相五名普通成员，一名次席，击杀风云五名普通成员，一末席一次席。

　　也就是说，少掉了无相首席，也不知道去哪了。

　　杀掉这么多人，没有一分战利品，这个世界是比赛专用世界，属于向轮回空间报备后的正规比赛，轮回者进入后便受到了空间的保护，被轮回者击杀不会有任何损失，包括寿命与血腥钥匙。

　　但这只限参赛选手之间撕杀，如果被本世界的变异生物击杀，损失按照正常来算，所以本队伍的飞人被坦克主炮正面一炮轰死，他的损失将会很重。

　　不过等回归，相信学校会给他一定补偿，毕竟他是在与其他参赛选手战场上死亡，只是不是死在轮回者手中而已。

　　一场大战连死两个队友，却没有什么战利品，没有血腥钥匙，也没有其他收获，只有几十点比赛积分，剩下打扫战场，将所有士兵集中在一起，几个像军官一样的被集中起来带到他面前。

　　“你们是哪个幸存者基地的？”

　　两个军官一个中年一个年轻，中年的看起来军衔要高一些，但他们的军衔叶青看不懂，与平常见过的军衔有很大区别。

　　听到他问话，那个中年军官开口回道：

　　“我们来自秦岭避难所的军队。”

　　“你们跟他们有什么关系？”

　　叶青没有指他们是谁，但相信这军官知道他指的是谁。

　　中年军官沉默了一下，回道：

　　“我不知道他们从哪来的，只是受基地市议会命令与他们一起行动摧毁有可能对基地市造成威胁的超级变异生物。”

　　“哦！”

　　叶青眉毛一挑，突然想到了什么，问道：

　　“在你们基地市周围的超级生物很多么？”

　　中年军官迟疑了一下，回道：

　　“不算多，被确定的只有两三个，还有几个无法确定是否存在。”

　　他一下来了兴趣，问道：

　　“给我说说这些超级生物的情况。”

　　中年男子虽然不知道叶青的用意，但并没有隐瞒，一五一十将自己知道的情况说了出来：

　　“基地市已探明的超级生物有三个，一个是在黄河之中的一条变异泥鳅，约莫有一公里长，听说有进化为蛟的迹像，基地市曾经有想过击杀，但很难确定它的踪迹。另一个是在长江南方原武夷山区域，那里有一条变异蚯蚓，不过这条变异蚯蚓主体在地下，曾经见过它的一部分躯体伸出地面就有几百米长，有人说它本体是一个巨大的球体，有无数分离的躯体，很难杀死。”

　　咽了口口水，中年军官又说道：

　　“在西北方向有一头超级地行怪，体型庞大，并有一个自己的族群，因为可以隐藏在地底，同样很难杀死。”

　　叶青伸出手指敲了敲膝盖，抬头问道：

　　“你们以前有杀过其他超级生物么？”

　　“有，除了这颗吞噬巨树，还击杀过一头爬上岸的巨鳄，以及一头巨鸟。”

　　“在全世界范围内，超级生物多不多，最厉害的是哪头？”

　　这次中年军官是毫不犹豫的回答出来：

　　“全世界范围内超级生物很多，不算海中光是陆地上便已经发现了不下五十头，最厉害的应该是位于大洋洲的一颗超级巨树，其树冠已经占据大洋洲三分之一的地盘，还在快速扩大中，预测再过几年就能占据整个大洋洲大陆。”

　　叶青腾的一下站起来，惊讶地问道：

　　“有这么大的巨树？难道跟这颗吞噬树一个品种？”

　　“不是，与吞噬树是不同的品种，应该说这巨树还是植物，但已经有自己的意识，在吞噬大洋洲所有人类之后已经产生了超高的智慧，听说从那巨树上生长出的果实中能产生出一个新的超级种族。”

　　“超级种族？”

　　“是的……”

　　说到这，中年军官眼中流露出一丝恐惧，他用颤抖的声音说道：

　　“听说，从那巨树结的果实成熟后，里面将会蕴育出一个与我们人类一模一样的生命体，一诞生将拥有超过常人百倍的体质与力量，一出生就不逊于超级生命体，所以被称之为超级种族。”

　　“这么恐怖？”

　　这次不是叶青在问，而是卡王在边上忍不住问。

　　中年军官这次没有回答，回答的是边上那个年轻军官，他说道：

　　“比你们想象中还要恐怖，据地球幸存的各大基地市避难所共通的信息上显示，那颗超级巨树已经蕴育了两批总共十七个果实，已经诞生了十七个体质与力量有常人百倍以上的超级种族，现在第三批果实已经出现，总数量有二十二颗，据研究人员猜测，巨树蕴育的速度将会越来越快，数量也会越来越多，到最后成千上万不惧导弹的超级生命会以大洋洲为中心向全球扩散，最后毁灭人类，成为地球新的主人。”

　　话音落下，但场面一时寂静无声，所有听到这段话的人都是震惊的无以复加，就连叶青也是如此。


第四百一十八章 合作，巨型蜘蛛

　　单个超级生物已经是如此强大，可以参考他们对付吞噬巨树，又是远程导弹云爆弹轰了那么久，倾斜了那么多弹药才逼得吞噬巨树自行进化，最后进化的毁灭之灵轻易摧毁营地，轻易打崩风神所在队伍。

　　如果不是它强行进化后只剩一丁点生命值，而叶青与古若烟的英雄技能又那么变态，正常战斗根本不可能杀得了它。

　　而如此恐怖的存在可以批量生产，那简直就是变态无极限。

　　想一想成千上万的超级人类越过大海来到大陆上，人类的幸存基地避难所之类根本挡不住。

　　不要说用核弹，避难所高层不是傻子，不可能有大杀器而不用，明显是用核弹没有用，不然早就轰下去了。

　　幸好，这超级巨树没在亚洲，大洋洲离这太远，加上海中也有大量的超级生命，那些超级人类还无法离开大洋洲到这，或许在以后等巨树体型扩大可以过来，但现在却不用着急，这倒是让叶青松了口气。

　　没办法，十七个超级生命体的压力实在是太大了，那巨树还好说，不能移动，但那十七个超级生命体随便出现一个他们就扛不住，这可不是只剩残血的毁灭之灵，完整状态的超级生命根本不是他们能杀得了。

　　在心中叶青已经将大洋洲划为禁地，打死他也不会去。

　　不过接下来的行动，他觉得需要好好思考一下，先让这两军官退下，他召集队友开会。

　　几个人围在一个火堆前坐下，叶青当先说道：

　　“到现在我们已经获得了三十九点比赛积分，已经是上届的两倍还有多余，按照上届排名来看进入前三不成问题，所以我的提议是暂缓寻找其他参赛队伍。”

　　剩下的几人相互对视了一眼，纷纷点头，就连诸成双也没意见。

　　说实话他们的实力在所有参赛选手中并不算强，这次如果不是有叶青与古若烟实力格外强大，成绩估计与以往没什么区别，现在即然已经超额完成了目标，就没有必要去冒险。

　　况且，大家对古若烟获得的那件神话级装备可是非常的眼馋，估计现在早就没有与其他队伍打生打死的心情，都想去找找其他超级生物，看看能不能再弄一件顶级装备。

　　叶青对大家心中所想心知肚明，也不卖关子，直接将自己的想法说出来：

　　“我考虑了一下，咱们或许可以尝试复制风云团队的办法，与强大基地市合作，借助他们的军队与武器去猎杀强大变异生物，或者超级生物。”

　　“这个我赞成！”

　　六双眼睛同时盯在龙鲸身上，他讪讪收回手，低声嘀咕道：

　　“这个想法很好啊，用强大火力打残超级生物，咱们来个最后一击，不要求一定开出神话级装备，弄个传说装备也好。”

　　“龙鲸说的不错。”

　　叶青笑了笑，说道：

　　“我就是这么想的，利用剩下的时间多猎杀一些强大变异生物，给大家谋点好处，也不枉来这个世界一趟。”

　　“那赶情好，大家商量商量一下，找个哪基地市合作好。”

　　“不用选了，就秦岭基地市，实力强大，有过经验，最合适。”

　　但有人担忧道：

　　“秦岭基地市刚与风神他们合作，会不会不愿意？”

　　“不用担心，对他们来说，与谁合作都没问题，我们配合他们清剿强大变异生物，这本身就是在帮他们，欢迎都来不及，怎么会拒绝。”

　　随便想一想都知道，对基地市来说，那些强大的变异生物才是人类生存的最大威胁，本身他们就要不停的清剿有可能进化成超级生物的强大变异生物，现在有他们主动合作，绝对会欢迎，叶青猜测风神他们也是靠这个说服基地市高层，而不是靠技能控制基地市高层。

　　大家在团队频道中商量好，又找来两位军官，将队伍的想法告诉他们，果然不出他所料，两人当场同意，那中年军官说道：

　　“对基地来说，变异生物才是最大的敌人，只要是清剿变异生物，我们会全力配合。”

　　“很好，我们的目标一致！”

　　他伸出手来，中年军官愣了愣，很快反应过来，也伸出手来握住，笑道：

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　有了合作，接下来叶青帮助基地市军队重新构建营地，救助伤员。

　　可惜他刚才毁灭尖刺覆盖范围太大，近半被杀，只有呆在车内的士兵幸存下来，但个个带伤，都是被震伤碰伤，但好在没什么大伤，还有行动与战斗能力。

　　倒是车辆损伤严重，大半被毁灭尖刺顶翻在地，幸好的是军用装备质量不错，虽然看起来到处是缺口凹陷，但还能开动，加上车队有专业的维修兵，修整几天就能恢复战斗力。

　　这支军队兵种挺齐全的，战斗后勤全都不缺，估计是经常出野外战斗，有这方面的经验，很快就将营盘重新弄好，等到天亮时基地已恢复原状，伤员已经都包扎好，死者被焚烧。

　　在这末世，尸体可不能埋下，在地下不知道有多少变异虫子，有的植物都会吞噬血肉，埋下的尸体很快会被吃光，只能烧掉。

　　在与军队军官团在新绘制的地图上研究一会后，军队决定往南走，在那边有一头强大的变异生物，顺便解决然后回基地市补充弹药。

　　按照他们侦察出来的信息来看，从这往南两百多公里处有一个小盆地，以前里面有一个县城，现在已经被一个非常强大的变异生物所占据。

　　这个变异生物是一头巨型蜘蛛，光是身体就有近百米长，如果加上八条腿，盘据的面积近一里直径。

　　这头变异蜘蛛喷吐出大量手臂粗的蛛丝将整个县城给变成了一个蛛丝王国，并生下了大量有小轿车那么大的大蜘蛛，整个县城的生物包括其他变异生物全都被它们吃光了。

　　如果按照这么发展下去，在未来的某一天这头巨型蜘蛛或许有可能进化成一头新的超级生命。

　　在这个世界的超级生物标准是体质达到常人百倍以上，或者拥有毁灭一个基地市的战斗力，而在轮回空间的标准中，必须是实力达到三阶的传奇以上模板的生物。

　　不过拥有传奇模板不能代表就是超级生物，一般得拥有传奇三星以上模板才有可能称得上超级生物。

　　像之前那毁灭之灵，是一星传说，完整状态是三星传说模板，这在超级生命中也算是挺强大的一员。

　　在这密林中行走非常不方便，车队前行需要用喷火枪将藤蔓之类烧掉，如果有大树拦路需要锯掉，强行从丛林中开出一条路。

　　好在所有士兵都呆在车子中，这些战车都是特意改装过，严缝密合，不怕细小变异生物或虫子钻进来，而叶青等人则是站在装甲车或坦克顶上帮忙开路，其他人用砍，他直接用火烧。

　　短短两百公里的路程用了他们快一个星期的时间才走到，从植物崩碎的水泥路进入盆地口，居高临下，可以远远看到盆地中央一大片白色，那是遍布整个县城的白色蛛丝，数量太多看起来像一片白幕。

　　如今的县城早已经没有一个人影，大量房屋倒塌，大量树木生长挤占文明的地盘，远远望去大部分是高大的树木，难以看到几栋建筑的踪迹。

　　车队在这停留，用燃烧弹清出一大片区域，然后建立一个简易的营地，将炮车与导弹车放在这里，然后装甲车与坦克沿着被树木崩碎的公路向县城开去。

　　大炮与导弹只有在一定距离才能发挥最大威力，这里居高临下，位置极好，距离也是恰好。

　　从进入盆地开始，陆续开始见到文明的痕迹，路边偶尔见到被大量藤蔓植物包围的残垣断壁，一块写有加油站的招牌被一根藤蔓穿过，挂在一颗大树上。

　　突然大树微微晃动，从上面开叉的树杈中间钻出一个巨大的蛇头，吐了吐分叉舌头，那蛇头又缓缓滑了下去。

　　显然这条直径近一米的大蛇已经有了一定智慧，看到车队知道不好惹，果断撤离。

　　不过它不想动手不代表叶青不想动手，他立即在团队频道命令，卡王立即伸手一挥，几枚锋利的卡片飞出绕过大树，斩在蛇躯上。

　　受到攻击，这大蛇立即发出嘶嘶声响，哗啦啦压过草丛向他们冲来。

　　坐在叶青边上中年军官立即挥手，最近几辆坦克上四挺重机枪立即喷出火舌，大蛇猛的一弹，身上一下子出现一排弹孔，鲜血从中流出。

　　大蛇暴怒，不管不顾猛冲过来。

　　很快巨型坦克前方右角打开，升起一个小型火箭弹发射架，调整方向，嗖的一声，一枚火箭喷着赤色火焰飞出，正好钻入大蛇张开嘶叫的口中。

　　“砰”的一声闷响，大蛇猛的一弹，一股黑烟从口中喷出，庞大的蛇身弹起老高后扑倒在地。

　　蛇是死了，但其强大的生命力还没消失，身体还在无意识的疯狂乱弹，不过没有目标伤不到车队。


第四百一十九章 铺天盖地的蜘蛛潮

　　沿着报废的水泥路继续往前，一路上陆续碰上一些变异生物，有智慧的早早溜开，没智慧的冲上来被乱枪打死。

　　但那中年军官的选择方式却是相反，没智慧的没有赶尽杀绝，被打残逃窜没追，但只要是有智慧的，便是想方设法沟引过来杀死，偶尔还会开炮轰击。

　　等来到县城入口，最前面一辆坦克上已经沾满了血肉，好在够结实，倒没有损坏。

　　到这里中年军官挥手停下，转身对叶青说道：

　　“还请先生观察一下。”

　　他点了点头，腾空而起，飞入高空中观察前方已经被蜘蛛网密布的县城。

　　中年军官看着他的身影满是羡慕，虽然他也有进化，但也就比常人强一些，稍强一点的变异生物都打不过，更不用说飞行。

　　叶青从高空中往前面看，一眼便看到宛如雪原般的连绵蛛网，将一颗颗大树或高大建筑罩住，隐约可见里面有轿车般大的蜘蛛在游走，至于那头巨型蜘蛛，其庞大的体型压根藏不住，老远就能看到。

　　在县城中央有几栋几十层的大楼还没倒塌，巨型蜘蛛便在那里建了一个巢穴，现在正藏在那里。

　　从空中落到中年军官边上，他指着前方某个方向说道：

　　“从这里前进大约两公里左右，有一个巨大蜘蛛巢穴，那巨型蜘蛛就藏身巢穴中。”

　　中年军官点了点头，立即向身后挥手：

　　“释放临时战斗卫星！”

　　车队后面一辆装甲车上面一个盖打开，一枚像导弹一样的小型火箭被发射出去，在上千米的半空中弹出一个小小的东西悬浮在空中，数秒后，身后便有传令兵过来：

　　“报告首长，临时战斗卫星已升空，战场数据网已展开，请指示。”

　　中年军官点了点头，身后又来了一个士兵，拿出一个笔记本，上面显示的正是从空中往下俯瞰的画面，正是空中临时战斗卫星拍下来的画面。

　　叶青目光瞟过来，看到画面被分出一个个格子，上面都标有数字，其中那巨大蜘蛛巢穴被标为一号方格，然后便听到中年军官的命令声：

　　“我命令，炮兵部队对一号区域实施试探攻击，半个基数后停止，等待下一步命令！”

　　传令兵立即应声，转身离开。

　　过了一会，后方空中传来阵阵尖啸，叶青抬头，看到数道火光划破虚空向县城方向飞去。

　　“轰轰轰……”

　　叶青立即腾空，便看到火光投入那个被标注一号区域的蜘蛛巢穴中，立即有一团团烈焰升腾而起。

　　巨大的蜘蛛网被烈焰一烧便被焚尽，撕出数个巨大的空洞，里面一只巨大的蜘蛛从巢穴中钻出来，对着空中发出吱吱怪叫。

　　这只蜘蛛真的超级大，在巢穴中还没什么感觉，但等它一出来，八条腿展开，竟然比巢穴还要大上一圈，庞大的身躯上是坚硬的角质层，一般的子弹估计打不穿，四条腿就像是四根撑天高塔，上面长满了手臂粗的钢毛，看起来坚硬的很。

　　这巨型蜘蛛变异在体型，形态与平常蜘蛛没太大区别，就是太大了，但正因为体型太大目标也大，第一论试探轰炸竟然一个未落空全轰在了它身上，远远看去可以明显看到它身上有好几个凹陷。

　　但竟然没直接炸穿，坚硬的角质层被炸裂，不断有绿色的粘液从伤口流出来。

　　“看这体质，这玩意离超级生物应该不远了！”

　　“但还不是超级生物！”

　　中年军官脸上表情越发严肃，再次命令：

　　“重新计算目标方位！”

　　“目标方位不变，同时有新发现，在巢穴发现大量蜘蛛卵。”

　　同时一张临时战斗卫星拍来的图片送了过来，从炸开的空洞往里看去，可以看到下面是密密麻麻的蜘蛛卵，这蜘蛛卵一个个有二十公分直径，一个个像蛋一样挤在一起，有些地方可以见到被刚才爆炸震裂，一只只巴掌大的蜘蛛幼虫混得透明粘液滑的满地都是。

　　中年军官沉默考虑了一下，抬头果断的命令道：

　　“我命令，炮兵部队对一号区域实施饱和轰炸，两个基数后停止攻击。”

　　数秒之后，尖啸声再次响起，但不同的是这次除了导弹，还有大炮轰击，因为是饱和攻击，炮击与导弹是连续不断，一时间可以看到几十道火光飞起。

　　不过这次那巨型蜘蛛已经发现了攻击方向，张嘴喷出一大股白色胶柱，在半空中张开成一张大网向导弹飞来罩去。

　　这一招对付战斗机之类效果绝对是克星，但对炮弹导弹来说就没什么用，火光直接穿过蛛网中的空隙，就算偶有粘上蛛网，也能凭借强大的冲击力强行冲出。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的导弹炮弹炸开，就算远离爆炸点有几公里远也能清楚的感受到，升腾而起的烟柱远远就能看到。

　　这一轮炮击全部命中了巨型蜘蛛，等硝烟消散，可以看到巨型蜘蛛终于被炸伤，身上缺了好几个口子，其中一条腿很倒霉被一枚导弹炸中，当场炸断。

　　而巢穴蛛网下方也受到爆炸波及，大量蜘蛛卵被炸碎，许多像蛋清一样的液体流出，在地面汇成了一个小湖。

　　看到这一幕，那巨型蜘蛛暴怒无比，浑身钢毛抖的笔直发出阵阵厉啸，周围的蛛网被这宛如实质的厉啸冲击，有如波浪一样被压下又升起，如波浪一样。

　　随着巨型蜘蛛不断厉啸，整个县城开始沸腾起来，无数蜘蛛从蛛网下角落中钻出来，向丛林中冲来，看样子是冲向炮兵方向。

　　从临时战斗卫星中看到这一幕的中年军官立即命令：

　　“所有人都有，在十七号与十八号区域布下防御。”

　　他说完，车队立即开始变动，所有坦克与装甲车一分为二，一半停留在原地，另一边压过丛林向另一边开去。

　　所谓的十七号区域就是他们现在所在区域前方一些，而十八号区域，则是边上不远处，也是通往盆地上沿的必经之路。

　　很快有第一头蜘蛛出现在他们面前，一辆有轿车那么大，八条腿张开更大一圈的黑毛蜘蛛，看到车队，立即发出吱吱叫声，似乎在招呼后面的同伴。

　　这个不需要中年军官发号施令，那年轻军官在另一辆战车上，他大手一挥：

　　“五号装甲车重机枪试探攻击一次！”

　　离蜘蛛最近一辆装甲车上一挺重机枪立即喷出火舌，一梭子子弹打出，那黑毛蜘蛛身上立即被打得千疮百孔，连腿都打断一条。

　　试探出普通蜘蛛的防御，年轻军官立即追加命令：

　　“继续！”

　　顿了顿，他继续命令：

　　“以重机枪为主，自由攻击自己范围内目标，坦克主炮从旁协助，各部及时沟通，务必不要浪费弹药。”

　　命令下达不到五秒，陆续有重机枪声响起，很快就连成一片。

　　叶青也在团队频道中命令道：

　　“诸成双、卡王、黑塔、龙鲸，你们四个前往另一边支援，防止蜘蛛太多冲阵，月剑和我与首席在这边，如果碰上异常情况立即在队伍频道中告诉大家。”

　　很理所当然的，大家默认了他来发号施令，诸成双等四人立即跳下战车向另一边奔去。

　　不知道什么时候，队伍变成了他来发号施令，队长的权限到了他手中，其他人似乎都没意见，就连诸成双也是如此，也不知道他知道事不可为还是服气了。

　　叶青倒没想太多，轮回空间中以实力为尊，他的实力远超诸成双，拿到指挥权是理所当然，之前没有压力让诸成双指挥没问题，但现在他们面对的局面越来越难，越来越危险，队长必须要是最为强大。

　　论单挑他与古若烟在五五之间，谁胜谁负看谁能先手，但在队友眼中，他的能力比古若烟更适合当队长。

　　蜘蛛越来越多，重机枪很快不够杀，坦克主炮早就开始轰击，坦克或装甲车上的一些如喷火枪之类武器也已经开始，烧死大批蜘蛛的同时，也将前方大片树林烧了个精光，露出大片空间。

　　叶青也没闲着，对前方空地上不断施放泥沼术，令地面变成稀软的泥沼，这些蜘蛛一过来像竹杆一样的腿便陷入泥沼中，行动一下子变慢了许多。

　　除了泥沼术，他没施展其他任何法术，辅助就行，不需要他来施法。

　　随着蜘蛛越涌越多，从高空中往下看几乎大部分蜘蛛从县城中涌出来，中年军官果断下令：

　　“我命令，炮兵部队对十七号、十八号区域实施饱和攻击！”

　　“轰轰轰……”

　　就算站在坦克上，叶青也能感受到地面的剧烈震动，一股股热浪从前方宛如炼狱般的丛林中涌来。

　　这一次轰击异常凶猛，几乎将前方彻底犁了一遍，参天大树被炸的支离破碎，整个丛林彻底轰成了平地，大火熊熊燃烧，浓烟冲天而起。

　　等到炮击声停止，战斗也停止，大部分蜘蛛被炸死，只剩偶尔有零星的枪声响起。

　　这一轮炮击，基本上将县城八九成的蜘蛛杀了个精光，剩下的威胁降低了许多，只剩那头还盘据在巢穴中还没挪窝的巨型蜘蛛。


第四百二十章 钻入腹中

　　可能感受到自己的子孙死掉这么多，那巨型蜘蛛更加暴燥，围着巢穴不断打转，但就是不冲出来。

　　而这更好，中年军官果断下令：

　　“对一号区域实施覆盖式轰炸！”

　　而坦克部队也开始启动，向县城开去。

　　覆盖式轰炸就是没有目标，只轰炸一个区域，不管区域中有没有敌人，一轮无死角先轰下去再说。

　　目的当然不会是巨型蜘蛛，而是巢穴下那不知道多少的蜘蛛卵。

　　巨型蜘蛛这么大是不可能跑掉，这些蜘蛛卵才是麻烦，而且轰碎蜘蛛卵，这巨型蜘蛛肯定会拼命，更不会逃走。

　　果然，当这一轮覆盖式轰炸结束，那巨型蜘蛛发出凄厉的厉啸，终于离开巢穴向车队冲来。

　　“分散开来，距离放大，现在开始全面攻击！”

　　这个时候就没什么战术可言，有也只有一个，那就是死命攻击，包括远处的炮兵也是开始定点轰炸。

　　看着快速冲来的巨型蜘蛛，叶青手抚着下巴考虑了一下，对中年军官说道：

　　“等下那巨型蜘蛛如果冲上来，我与我的队友会顶上去，你让炮兵停止攻击，免得误伤。”

　　中年军官大喜，立即保证：

　　“正需要诸位出手拦住一号目标，放心，我们会全力配合你。”

　　叶青点头，同时在队伍频道中召集队友，准备动手。

　　不过最后他还是提醒了一句：

　　“注意一下，如果发现他们有异常举动，立即脱离战场。”

　　这个他们当然是指军队，虽然他相信这支部队不会做这种事情，但防人之心不可无，注意一点好。

　　很快，那巨型蜘蛛越过县城冲到了丛林中，离他们不到一里的距离，这个距离对人类来说还有点距离，但对本身最大体型有一里方圆的巨型蜘蛛来说就几个跨步的距离。

　　叶青知道不能再等，立即召集队友，一系列的法术加持上来：

　　群体熊之忍耐，群体牛之蛮力，群体枭之洞察，群体狐之狡诈，群体猫之优雅，群体鹰之光辉，群体加速术，群体缩小术。

　　最后本来是想选择群体变巨术，但想了想以双方的体型，就算变大一些也没用，还不如变小一些，这样一来目标也小，闪避的概率也能增加，而攻击力也不会降低。

　　一行比常人要小许多的小矮人在众士兵啧啧称奇中跳下坦克或装甲车，冲向丛林中。

　　缩小后叶青的身高只有一米二三，像个小孩一样，就连身材最高大，本来有两米多的诸成双也缩小到只有一米五，却挥舞着一把比整个人高一大截的车轮大斧，样子要有多怪异就有多怪异。

　　缩小术只缩小体型，本身属性并没有改变，效果是增加一定的灵巧与闪避。

　　而变巨术，则是放大体型，增加一定的生命值与攻击力，同时力量检定时会获得一定加成。

　　对付巨型蜘蛛这种大体型生物，缩小术效果更好，一行人冲过去，那巨型蜘蛛一时都没发现他们，还在继续向军队方向冲去。

　　它的体型实在是太大了，随便就能移动一百多米远，明明离他们还有很远，只看到一根巨大黑柱子从头顶飞过，一片乌云从头顶扫过，那巨型蜘蛛便到了他们后面。

　　叶青无语转身，抬手就是一道闪电束飞出在巨型蜘蛛身上炸开，但它还是没有反应。

　　“我真笨！”

　　他狠狠拍了一下自己脑袋，重新一指点向巨型蜘蛛，这回飞出的是一道绿色光束，六环解离术。

　　不过还是没有什么用，这巨型蜘蛛的体质太高了，强韧相应高得惊人，解离术只能在它身上留下一个小坑，连角质层都没解离开。

　　“难道只能用物理手段？”

　　他一下犯愁了，自己现在只能使用六环法术，威力要说低吧也不尽然，六环法术威力已经很高了，但要说高也高不到哪去，对付小兵当然是一扫一大片，但要对付这个一星传奇模板的巨型蜘蛛却力有不逮，只能说高不成低不就。

　　虽说有混沌咒印与撼地咆哮，以及巴尔之手上附加的几个能力，但这几个技能用完就没了，他不敢保证能不能搞死它。

　　考虑了一下，他决定先看看情况再说。

　　这时诸成双已经第一个冲了上去，抡起大斧砍在一条蛛腿上，‘铛’的一声脆响，倒是在蛛腿上砍下了一条深深的斧印，差不多有十公分深，但相比直径有好几米的蛛腿，这个伤根本不算什么。

　　这巨型蜘蛛的腿格外的坚硬，这么大体型蜘蛛全凭八条腿来支撑，八条腿就相当于八条钢铁浇筑的钢筋，一剑砍上去火花直冒。

　　然而的是他们这么一番努力的攻击，那巨型蜘蛛竟然还没发现他们，或者说诸成双那一斧让它若有所觉，但随之坦克的一炮轰中它，立即吸引了它的注意力，张嘴一喷，一大股白色蛛丝喷出张开，三辆坦克被蜘蛛网罩在其中。

　　巨型蜘蛛喷出的蛛丝异常坚韧，三辆坦克开足马力向后倒退，竟然没能拉断，还好是用喷火器烧掉，不然三辆坦克全报废了。

　　是的，已经有一辆报废了，这家伙一只尖锐的蛛足刺下，直接从坦克中央炮塔中央刺进去，将这辆坦克刺了个对穿，轻松提起一甩，扔出不知道多远处。

　　要知道这坦克可比叶青未穿越前的坦克要大得多，几乎像一栋小房子一样大，总重估计有几十上百吨，但在蜘蛛脚下像块小石子一样扔飞。

　　不是坦克不重，主要是这蜘蛛太大了。

　　这么大的家伙，如果体质防御更强一些，怕不是不弱于一般的超级生物。

　　接下来这家伙如狼入羊群，七根蛛足不断插下，蛛丝乱喷，将一辆辆坦克装甲车给打爆。

　　叶青一看这样不行，咬了咬牙，直接变身成熊人，一个闪现术，直接出现在它的腹部下方，一对巨爪一把抓住它的下腹一层层褶皱吊在上面。

　　这巨型蜘蛛虽然身上披着一层坚硬的角质层，但腹部还是比其他地方要软一些，从这里更容易打开突破口。

　　吊在这褶皱上挂牢，叶青手中一团绿光闪现，一巴掌拍在蛛腹，立即分解掉一层角质层。

　　解离术不断施放，整整花了八个才解离掉这一层角质层，然后双手伸进去抓住内部血肉，用力撕扯，将里面扣出一个大洞，不断扩大，最后能容纳整个人钻进去。

　　没办法，想要对付这个大家伙，只能用这种非常规的招数。

　　再强大的生物，体内还是很脆弱的，叶青费力钻进挖出的血肉层中，开始施展各种法术疯狂破坏。

　　灼热射线，寒冰射线，马友夫强酸箭，解离术，反正怎么破坏怎么来，巨型蜘蛛血肉一大片一大片被他破坏，或是烧焦成灰，或是冰冻成冰用巨力敲下，或者直接腐蚀分解掉，不到半分钟就被他整出一个直径有两三米的空间。

　　而这个时候那巨型蜘蛛终于感觉到不妥，停下对军队的疯狂杀戮，趴在原地愣了一下，才开始吱吱乱叫起来。

　　将身体撑起，下腹提起想查看伤处，但叶青一开始就有考虑过这个问题，选择的位置很叼钻，恰好是蜘蛛够不着的地方，腹部极靠上部位，快到它中间肢体部位，在这里任这蜘蛛如何翘起下腹嘴也够不着。

　　而且随着他不断施法，开出的洞穴越来越大，这巨型蜘蛛终于忍不住，仰天发出一声巨大的厉啸，向县城方向逃走。

　　叶青一直有接受团队频道中的信息，知道自己现在的情况，果断命令队友不要追太快，免得被秒杀。

　　他现在呆的地方非常安全，巨型蜘蛛攻击不到他，只能任他施为。

　　为了防止小蜘蛛钻进来，他特意没有将洞口扩大，就能容纳一个人进入，那些轿车大的小蜘蛛肯定钻不进来。

　　接下来诸成双他们与幸存下来的士兵便看到了罕见的一幕，那巨型蜘蛛在回到变成废墟的巢穴后便开始疯狂挣扎起来，庞大的身体高高跳起，重重落下，整个县城区宛如发生强烈地震，一栋栋难得幸存到现在的高楼再也坚持不住，一栋栋被震倒，整个县城到处是轰鸣声，以及惊天动地的巨响。

　　在外面他们看到的是巨型蜘蛛痛苦挣扎，而在巨型蜘蛛腹部，叶青也是难受得很。

　　这巨型蜘蛛随便一砸，恐怖的震荡力传进来，都是令他极为痛苦，有时那巨型蜘蛛将下腹压在地下用力摩擦，直接将他挤进血肉之中差点窒息。

　　最恐怖的是最后那巨型蜘蛛竟然用足刺自残，刺向他所在区域，幸好那一下没刺中，贴着他刺入体内，看着比自己人还要大的蛛足，他当时很是出了一头冷汗。

　　不过这巨型蜘蛛这一自残也将自己送进了地狱，本来他还不知道要多久才能将它体表血肉磨穿，这会自己刺穿，他就沿着那处伤口扩大钻进去，彻底进入它的体内。

　　接下来的情况就不用说了，任这巨型蜘蛛生命力再强大，被他钻进身体中，除了等死没第二个结局。


第四百二十一章 太白山神

　　兄弟们，求订阅啊！

　　在巨型蜘蛛腹中翻天覆地四五分钟，到彻底不动死亡，叶青才费力从新开了一条路爬出来，原来的洞口找不着了，只能重新开路。

　　一出来，他发现自己正在县城中央蜘蛛巢穴，想来这巨型蜘蛛知道要死，硬是挣扎着爬回巢穴才死。

　　在蜘蛛体内翻天覆地好久，身上裹上了一层红的绿的粘乎乎的东西，散发着剧烈的腥臭味，他费了好大劲才用一大把蛛丝抹下来，然后用法师伎俩将最后剩下的一层恶臭清除。

　　说起来这法师伎俩在这方面简直是神技，叶青觉得这法术的作用比那些六七环法术还要奇妙，如果没有这法术，他就要顶着一身恶臭与粘乎乎不知道要等多久才能弄到水。

　　这野外河沟中的水又不能用，里面不知道有多少变异虫子与变异细菌，想想都令人毛骨悚然，要他去洗那是要人命。

　　巨型蜘蛛死亡有战利品，一枚闪发着强烈紫光的宝箱钥匙，他到手中，立即打开。

　　这巨型蜘蛛基本上算是他独立杀死，战利品完全属于他，不需要与其他人分享。

　　不过打开紫色宝箱，并没有如他想象中摸出什么装备，也不是道具，而是一个……卵。

　　是的，拿出来后有一个常人脑袋大的蜘蛛卵，可孵化成一只蜘蛛战宠。就是被他杀死的这只蜘蛛，孵化后可提供积分与一些特殊道具令其快速成长，最终成长上限为三星传奇模板，与现在这个一模一样的大。

　　这玩意……叶青考虑了一下，决定扔给团队一起培养，将来等长大可以用来当团队战宠，这么大体型，即能用来战斗又能用来当坐骑，体型又这么大，用来唬人倒不错。

　　说起来这个末日世界的变异生物体型一般比其他世界同阶要大，一头传奇模板巨龙绝对没可能长这么大，能长这么大的一般是接近古龙级别，那已经是传说模板，比这蜘蛛要厉害得多。

　　一说到这个，叶青又想起无限世界里那头古龙尸体，说起来也是倒霉，本来好不容易活化，结果世界又进化，也不知道要搞多久。

　　如果只是进化倒不算什么，他怕的是世界进化会不会影响到放在里面的那些人，那些英雄与魔神石像不知道会不会还在，天知道世界进化到底会成怎么样子。

　　这巨型蜘蛛死亡，剩下的蜘蛛全都四散乱窜，有的还逃入了县城外的丛林中，这些没人理会，坦克部队也没有开进县城中，只有诸成双带着两人进来找他。

　　巨型蜘蛛尸体凝结出宝箱钥匙后失去了坚韧的特质，他一把火将其烧掉，与诸成双离开。

　　没人问他收获，那中年军官命令炮兵部队发射了大批汽油凝固弹，将县城大部分区域烧掉，然后命令返回。

　　他们的目的只是清剿有可能进化为超级生物的强大变异生物，并非收复这个县城，即然目标已经死掉，就不需要再进里面。另一个，这支队伍的弹药已经不足，连番大战，弹药剩不了多少，已经不足以支撑一场大战，必须回去休整。

　　秦岭地处陕西以南，四川与湖北的交界处，不过秦岭基地市在秦岭最东方，几乎出了秦岭，在河南境内，他们要穿过好几百公里的距离才能到达。

　　不过这对他们来说并不算什么，反正有的是时间。

　　在某处丛林中，一颗直径近十米的大树顶上，风神与青帝两人站在树顶上看着远方，两人现在的状态有些不妙，身上衣袍倒没什么损坏，但精神很不好，很疲倦，像是很久没有好好休息一样。

　　两人看的方向恰好一大团烈焰升起，相隔很远也能看到。

　　风神看着不断升起的烈焰，眼中闪烁着惊人的杀意，冷声说道：

　　“看来他们已经与秦岭基地的军队合作了。”

　　边上青帝双眼微眯道：

　　“这很正常，我们可以这么做，他们当然也可以这么做，只是挺惊讶他们竟然不怕秦岭基地市的军队背后给他们来一炮！”

　　“这有什么可怕的，以他们的实力，只要小心一点，普通人的军队根本无法奈何得他们，特别是那个首领，我怀疑被坦克主炮集火也不一定能当场炸死。”

　　青帝似乎想到了什么，目光凝重，点了点头：

　　“是的，永恒这一届首席与次席都很厉害，特别是那个次席，我怀疑他的生命值已经过万了，竟然那么能扛……”

　　“不止一万，我猜测最少有一万五。”

　　风神摇了摇头，说道：

　　“我有计算过，那时他一个抵挡我们所有人的攻击那么久，受到的伤害已经有八九千，如果只有一万出头肯定会进入重伤状态，但明显没有，那么他的生命上限肯定达到了一万五。”

　　“真是个令人恐惧的数值。”

　　“是啊！”

　　……

　　沉默了一阵，突然风神抬头说道：

　　“我决定了，去找无相！”

　　“什么？”

　　边上青帝脸色大变，似乎是想到什么可怕的事情，瞪着风神喊道：

　　“去找那个变态，你疯了！”

　　“我没疯，我不止要找无相，我还要找到其他学校队伍联合起来。”

　　青帝眉头直皱，叹道：

　　“至于么？”

　　风神双眼中满是坚毅，郑重点头：

　　“至于，我们两支队伍现在几乎是全军覆没，现在学校高层肯定对我们很失望，如果连报复都不敢，等回到学校肯定没好果子吃，所以我们必须要拼一把。”

　　青帝无语，他的情况与风神一样，也是全军覆没就剩他这个队长，他都可以想象现在副本外观战的同校学长与教导主任肯定气坏了，想要在回去后获得他们的原谅，就必须要拼一把，最不济也要将那个强的有点变态的永恒次席给干掉。

　　“那好吧，咱们去找无相。”

　　两人立即飞身下树，向其中一个方向飞奔。

　　这一幕叶青当然不知道，他现在正躺在一辆装甲车里闭目休息。

　　为防意外，他们剩下的几人都是两人一组坐在不同的车里，为的是防止军队有可能的翻脸将他们干掉。

　　虽然有过一次合作，但他们之间还是不是有多信任，必要的警惕还是要的。

　　他们现在的位置离秦岭基地市有两百多公里的距离，一路上全是原始丛林要自己开路，估计最少要一个星期才能到达。

　　然而实际是，他们花了快十天才到达目的地，远远看到了秦岭基地市。

　　秦岭基地市本来是建立在山体下面的一个防核爆地下军事基地，末世后开始重建，以军事基地为中心，建立了一个巨大的城市。

　　非常非常巨大，因为离得老远叶青就看到那高达上百米的城墙，没错，高达百米，宽达两百多米，由一大块整体山石构成，并非是一块块石头砌成。

　　如此巨大的城墙，城市相应大得惊人，起码以他的目力是看不到城市的另一边。

　　在路上他与中年军官交流，倒是对这个城市有了一定的了解，因为变异生物的困扰，基地城墙不但将居住区包裹了进来，连种植区域也一并包了进来，整个基地南北有近二十公里宽，东西高达六十公里长，被一条完整的巨型城墙包围了起来。

　　而这么大的城墙当然非人力建造，而是一个超级生物建造。

　　没错，在秦岭基地市，也有一尊超级生物，而且是非常强大的超级生物，一整座高度超过万米的山峰。

　　一座山峰在末日后变异产生了意志，诞生了这尊名号太白山神的超级生物。

　　最意外的是这太白山神因为机缘巧合，诞生的意志中主体是人类，也就是说，这太白山神诞生的意志是人类意志为主，与秦岭基地市一拍即合，成为了基地市的守护神。

　　将自己身躯从大地下拔出来，太白山神总高度超过了一万米，也在原地留下了一个深达数千米的巨湖，如今已经是基地市的水源地。

　　有这尊太白山神守护，秦岭基地市附近近百公里没有任何有危胁的变异生物，而秦岭基地市也是亚洲大陆最大的基地市之一。

　　正因为如此，他们才有余力派出部队外出，反正基地市有这尊超级生物守护，不可能有危险。

　　那尊太白山神并没有呆在基地市内，而是在基地市外面边缘，平时蹲下来像一座山一样在沉睡，一旦唤醒，便是一尊高达万米的山岭巨人，拥有开天辟地的力量。

　　万米的高度可能许多人没多大的概念，但如果换成公里就是十公里，十公里高的体型，而且全是由岩石构成，可想而知其力量有多大，一般的超级生物估计经不住一锤。

　　只是这么大的超级生物还是敌不过在大洋洲中央那颗巨树，没办法，那巨树体型以百公里来计，双方又不是一个量级。

　　对叶青来说，对这太白山神的兴趣远比对秦岭基地市的兴趣要大，车队一进入基地边上的临时军营，他便迫不及待的远远眺望那山体，跃跃欲试想去看看。

　　可惜暂时还不行，他们还有正事要做，先入城与城内高层交流一下，商讨正式合作。


第四百二十二章 不可思议的任务

　　与军方高层的合作交流交由诸成双去办，叶青没什么兴趣，经过一番严格的检验，他们才被准许进入城内。

　　这城墙高达一百米，城门也是极为高大，可以并排行驶两辆大型坦克，进入城内，是络绎不绝的人流，不同于刚进入这个世界时的那个小幸存者城市，秦岭基地市里的普通人倒是生活的不错。

　　基地市挺大，所以从各处收纳了大量普通人，这些普通人基地市不会白养，都必须干活，在基地一头，有一个巨大的厂区，即有军备生产厂房，也有一些民用生产厂房，专门生产城市必须之物，如果不看外面只看里面，还以为这是在和平时代，末世只是个传说。

　　从中年军官那弄了个通行证，又借了辆吉普车，叶青与古若烟驾车沿着基地最外围一圈向那太白山神所在方向开去。

　　他还从没见过这么大体型的变异生物，就连之前那吞噬巨树未强行进化之前估计都没十公里高。

　　正常秦岭区域是没有上万米高的山体，秦岭最高峰不是最有名的太白山主峰拔仙台，而是位于秦岭西边的措美峰，海拔有4920米高，太白山神能有这么高，是因为它将山脚下方大地之下的山体全部活化成自己的身躯，上半身本来只有三千多米，下面六千多米是地平线之下。

　　据中年军官所说，太白山神大部分情况在沉睡，不断从大地中汲取养份增强自身。

　　据说一开始它的体型可没有上万米，也就六七千米，多余的是慢慢成长起来，这种成长没有尽头，理论上可以成长到上百上千公里的体型。

　　如果给他足够的时间成长，或许有可能成长得不逊于大洋洲那颗通天巨树，到时候就算那颗通天巨树占据了整个大洋洲也不一定打得过它，毕竟树木和石头是没得比。

　　花了快一个小时，吉普车走走停停来到了太白山神停靠的地方，两人下车，沿着阶梯登上城墙，城墙外一百多米外就是沉睡中的太白山神。

　　附近并没有特别多的士兵守卫，只有一些正常的巡逻士兵，现在的情况是太白山神正守卫着这个幸存者基地市，它的实力不需要人类守卫它。

　　叶青手伸在额前抬头往上望去，可以看到高耸入云端之上的太白山神头颅，与普通山头没太大区别。

　　这并不是这个超级生物就长这样，而是，太白山神本身就是山体成灵，并没有固定的身体形态，当它醒来，可以随时调整改变自身形态，可以是人形，也可以是兽形，在不动时便保持山形。

　　估计是太白山神的力量太过于强大，在这附近，天上的辐射云已经被排开，万里无云，从整体来看，就像是由辐射云组成的天穹被撕开一个大洞，阳光从上面照射下来。

　　叶青有尝试用洞察技能查看，但只能看到一个太白山神的名字，然后其他全是问号，模板属性全都看不清，他猜测可能是太白山神的生命形式问题，且实力太过于强大，天知道十公里的体型到底有多恐怖的力量。

　　如此恐怖的生命力，怕不是有不朽级模板，一般的真神估计还干不过它。

　　叶青手摩擦着下巴仰头看着它没有动弹，心里却是眼馋得要死，就这超级生物的生命本质，绝对妥妥的大地之神模板，如果放在无限世界，不需要神性也能封神。

　　“要是能收进无限世界中就好了！”

　　可惜这是做梦，先说能不能收，就算能收他现在也打不开无限世界，这玩意升个级升这么久，现在还没一点反应，也没有一点信息出来，他都不知道到底还要升多久。

　　古若烟也是抬头看着这巨大山体，突然说道：

　　“你说他们说的大洋洲那颗超级巨树有多大，这个太白山神能不能打过？”

　　叶青头也没回便摇头：

　　“你先了解一下大洋洲三分之一的面积有多大，那是近三百万平方公里的面积，占据那么大面积的一棵树，你自己想一想。”

　　“我倒想见识见识一下那么大的巨树到底长什么样！”

　　古若烟的感叹让他直翻白眼：

　　“要去你去，我可不想去送死。”

　　如果无限世界还在，无限领域还能使用，他可能会过去看一看，问题是没有，以他现在的情况光是渡海过去就是个大麻烦，更别说直面那超级巨树，他可不想就这么糊里糊涂死在那里。

　　古若烟回过头来白了他一眼，轻哼一声：

　　“胆小鬼！”

　　“是，我是胆小鬼，明知过去必死无疑还过去，那是……”

　　后面的话没说完，因为她的眼睛正瞪得大大的，大有一言不合动手的样子。

　　说起来人要漂亮做什么都好看，生气的样子也很好看，叶青嘿嘿笑道：

　　“我说你天天戴着这个面具不嫌闷得慌么？拿下来给我看看你长什么样！”

　　回答他的是一个白眼，这回连回答都没有，古若烟优雅的一个转身，回车上去了。

　　他耸了耸肩，也跟着离开。

　　这太白山神看完也就没什么可看，即不能爬上去，又不能交流，更不可能看到它完整的状态，看完也就没有兴趣。

　　两人开车进入城内，卡王已经在城内找了一个居所，不是军事区域，就是普通的旅店，专供进化者使用。

　　在这个世界，全世界所有生物都在变异进化，人类当然也能进化，只是现在没有进化出给比拟超级生物的强者而已，像叶青他们在本世界人类眼中就是进化者，只是能力有点怪而已。

　　普通人中进化者数量不多，但人的基数一大，也挺可观，这些普通人组成队伍离开城市猎杀变异生物，在战斗中成长，用猎杀的变异生物从基地市的研究机构中交换各种物资。

　　这很像小说中的冒险者套路，做任务或猎杀怪物获得赏金，然后武装自己。

　　人一有力量，由此便诞生了各种纷争，进化者一多，政府必须要管理，于是便有了这专供进化者活动的区域。

　　两人的吉普开进这里，街上的行人立即让路，这车是从军队里借来，能生活在这里都是有一定眼力，一眼就能认出来。

　　车子开到大街上一条巷子处拐了进去不到五十米，有一个大门，这是卡王订的旅店停车场，停好车，卡王已经等在那里，跟上来低声说道：

　　“黑塔与月剑出去外面探情况去了，我已经订了四间房，要不要先休息一下？”

　　叶青点了点头，一边走着一边问道：

　　“诸成双那有没有发来信息？”

　　他立即回答：

　　“半个小时前发来信息，一切正常，我们约定半个小时联系一次，看时间应该快了。”

　　“嗯！我先休息一下，等下有什么异常情况立即告诉我。”

　　“没问题！”

　　卡王订的房间很干净，他四处查看一下确定没什么异常，一头倒在上面呼呼大睡。

　　另一边古若烟也是回到自己的房间，她四处看了看，将门关得紧紧的，一会儿后淋浴间传来哗哗水声。

　　在另一边，诸成双与龙鲸刚从一栋大院子中出来，两人都是面无表情，一脸严肃，直到来到车上，吉普车启动驶离大院有一百多米后，龙鲸才低声问道：

　　“诸老大，这个任务咱们真要接？”

　　诸成双本靠在车背上闭目养神，但到询问睁开眼，眼中满是凝重，思考了快半分钟他才缓缓回答：

　　“我也不知道，等大家汇合了商量一下要不要接。”

　　叶青醒来已经是伴晚，外面天早就黑了，不过灯光倒是挺亮，看来末世前的夜生活并不会因为末世而消失。

　　下楼时他敲了几下门，其他人都不在，下到二楼才发现他们都在，正在吃饭。

　　他不客气走过去，拉开椅子一屁股坐了下来，大声招呼店家添一碗饭，掂起筷子夹起一大块变异兽肉吞才，下有些口齿不轻地问道：

　　“看大家脸色有些凝重，是不是有什么坏消息？”

　　一时没人回答，叶青诧异的抬头，诸成双一脸严肃，卡王拉着个脸，古若烟表情看不出来，但看眼神倒有些跃跃欲试，这让他有种不妙的预感，放下筷子问道：

　　“有什么事给个话啊，沉默算什么？”

　　诸成双端起一杯酒仰头倒入口中，沉声说道：

　　“刚才我去找基地市高层，接到一个任务，让我们去大洋洲，催毁那颗超级巨树。”

　　“纳尼？”

　　叶青口中一根骨头差点喷出，眼瞪得大大的，有些震惊的问到。

　　“是真的，你现在打开轮回印记，肯定会显示。”

　　诸成双话音刚落，叶青便感觉到轮回印记的震动，狐疑的打开轮回印记，一个光屏自动在他面前展开。

　　如诸成双所说，光屏上面是一个任务，一个新出现的任务，而且是在诸成双将刚才这个消息说出来后才触发的任务，也就是说，如果他没有听到这个消息，这提示不会出现，这任务也不会接到。

　　看完任务，叶青很想说一声——我后悔了。


第四百二十三章 神话任务——新旧霸主

　　“神话任务——新旧霸主！”

　　“任务介绍：末日来临，旧秩序崩塌，新秩序未建立，人类已从世界之主的位置下跌落，如今已有挑战者出现，与人类争夺这个世界的霸权，身为一个人类，面对这种情况责无旁贷，拿起你的武器，斩断异族起源之树。”

　　“提示：此任务无法拒绝，一旦拒绝你与本世界人类关系降至冷淡，且永远无法再次进入本世界。”

　　“提示：你只有三个月的时间完成任务，三个月后起源之树第三批神人即将诞生，起源之树将会全力扩张。”

　　“任务奖励一：视你在任务中的表现，可获得空间非常丰厚的奖励，最高可获得一级空间权限。”

　　“任务奖励二：如若你在任务中的作用超过50%，你将会获得这个世界一定的权限，成为世界之子。”

　　任务目标非常明确，传说中的种族之战，异族要挑战人类一直以来的世界霸主之位，而所有轮回者的任务就是斩断异族的起源之树，也就是大洋洲上那颗占据大陆三分之一面积的超级巨树。

　　这任务……

　　叶青都不知道说什么好，简直是坑爹，如果可以他真想当这是在做梦。

　　咬了咬牙，他突然向空间印记询问：

　　“为什么不能派高级轮回者来，我们实力不足！”

　　本来他只是随便问问，并没指望空间能回答，但意外的是过了不到一秒，空间罕见的有了回应：

　　“轮回者编号GX316236169空间权限足够，予以回答，世界意志混……”

　　空间的回答让叶青脸色来回变了两次，总的意思就是：

　　人类已失去世界之主的位置，世界意志混沌不清，起源之树已窃取四分之一的世界意志权限，已将世界封锁，等轮回空间反应过来时，短时间内无法突破封锁将高阶轮回者投射下来。

　　任务时间只有三个月，是因为世界封锁只有三个月，三个月如果未能斩断起源之树，那时起源之树早已经获取大半世界意志权限，同时实力也会迅速扩张到高级轮回者也难以摧毁的地步。

　　这个叶青倒不怀疑，只要起源之树的体量能占据整个大洋洲，那基本上是不可摧毁的，就算全世界核弹一齐引爆，最多让世界损伤更严重，并不能斩杀起源之树。

　　至于高级轮回者，除非降临一队四阶轮回者或者一名五阶支配者，这才有斩杀的可能，低于四阶根本不可能奈何得起源之树。

　　不过到那个时候已经掌握大半世界意志的起源之树估计已经不怕轮回空间，除非空间肯大耗力量强行突破世界晶壁，对这个世界进行大清洗。

　　但这个可能太低了，空间自身规则是不能直接干涉其他世界，只能通过轮回者，可如果顶级轮回者无法降临这个世界，那就根本不可能奈何得起源之树。

　　这完全就是个死局，只能靠这个世界中的轮回者与本地人类。

　　而靠他们这些参加超级新人大赛的轮回者来完成这个任务，这成功率……相当感人啊！更别说他们之前还在撕杀，现在要一起合作，这难度更高。

　　叶青来回看了一下任务，手指在桌面敲了敲，其他人都注视着他，似乎在等待他的决定。

　　一分钟后他抬起头看了众队友一眼，说道：

　　“我的建议是，先去大洋洲看一看，看看情况，如果那玩……那起源之树实在太过于恐怖，咱们直接放弃任务。”

　　“好，我同意！”

　　龙鲸在他话音一落，第一个站起来同意，那速度像是一早就等他的回答。

　　其他几人的表现都一样，不论是沙王还是诸成双都是如此，就连古若烟也是红唇轻启道：

　　“我也同意。”

　　惹得叶青诧异的看了她一眼。

　　他奇怪的目光让她俏脸微红，不过有面具没人发现，冷哼道：

　　“我是想去看看而已，又没说过要去对付那个怪物。”

　　好吧，他回想，古若烟好像的确没说过。

　　回过头来，叶青环视众人，继续说道：

　　“即然如此，那咱们就先去大洋洲一趟，看看情况，完了立即离开。”

　　吃完饭，叶青独自一人来到楼顶，伏在护栏边上，看着远处的灯火出神。

　　过了一会，身后传来一个沉重的脚步声，回过头来，意外的是诸成双，他走了过来也站在护栏边上看着远方。

　　叶青看了一眼没有说话，他知道诸成双肯定有话要说。

　　果然，一分钟后，诸成双才突然开口，似在自言自语一样说道：

　　“我有一种怪异的感觉不知道你有没有感觉到，好像是有无数的人在我脑海中祈求，祷告，声音杂乱无章，有种催促我前往大洋洲的感觉。”

　　没等他回答，诸成双继续说道：

　　“我不知道这种感觉从哪来，但我知道是怎么回事。”

　　说到这他正式转过头来看着叶青，郑重说道：

　　“他们催促我来找你。”

　　他突然用力揉了揉脑袋，用力拍的啪啪作响，猛的抬头，双眼血红的看着叶青，手指自己脑袋道：

　　“该死，又有好多幻象在催促我，他们说，你身上有非常恐怖的力量，你能拯救世界，问你为什么不愿意拯救世界？”

　　叶青伸手抚了一下脑袋，上下打量着诸成双，突然问了个奇怪的问题：

　　“你现在是我的队友呢，还是世界意志代表人类的那一部分，又或者是哪个存在的意志？”

　　而诸成双在他询问之后，突然停止了所有动作，整个人身上气息一变，脸上变得面无表情，一股苍茫的气息从身上散发出来，一个像是无数重合在一起的声音传来：

　　“强大的外来者，你是来拯救这个世界的么？”

　　而叶青也在诸成双身上气息变化后变得严肃起来，认真回答：

　　“如果可以我也想拯救这个世界，但很抱歉，我没有那么强大的力量。”

　　“你有！”

　　那无数汇合在一起的声音说道：

　　“我能感知到，在你身上有一股恐怖的力量，这股力量是那么强大，如果全部释放出来能毁灭这个世界。”

　　叶青咤异的看了诸成双一眼，有些迟疑，因为他不确定这个未知存在感知到的是他的灵魂还是无限世界。

　　不过他很快就获知了答案，这个奇异的声音说道：

　　“你可能自己也不知道，在你的身体中，封印着一股恐怖的力量，但你自己无法发挥出来，我可以帮助你短时间内解开封印释放出里面的力量。”

　　“应该是有什么条件吧？”

　　现在叶青可以肯定这个未知存在说的是哪个，如果没猜错，应该是无限世界，它感应到的那股恐怖力量是无限世界。

　　无限世界是基于自己融合了初代主神核心的灵魂诞生，如果感应到一个，只能先感应到无限世界，如果是无限世界，倒不算太意外，但这好像并没有什么用啊。

　　他的无限世界正处于进化阶段，里面又关了大批魔神天神尸体，还有大批神话英雄，里面现在指不定乱成了什么样子，如果强行打开，天知道会有什么事情发生。

　　不过事情好像不以他的意志来展开，诸成双，也就是那未知意志点了点头，说道：

　　“我需要你帮我催毁起源之树的本体，我便可以将其意志吞噬，彻底杀死它。”

　　好吧，这个时候叶青已经知道眼前这个存在是谁，不出意外，应该是这个世界的世界意志，准确来说是属于人类的一部分意志。

　　众所周知，世界意志一般都没有独立有主观意识的意志，都是由世界众生意识集合体构成，但其中有一个占主体，一般是这个世界占据统治地位的种族。

　　也就是说，在这个世界的意志集合体中，本来人类占上风，但随着世界进入末世，其他生物异军突起，逐渐强大起来，已经开始影响人类的统治地位。特别是这个起源之树，应该属于超级突变体，进化速度超级快，如今已然能强大到自身意志干扰世界意志的地步，堪称变态。

　　这让叶青想起许多神话传说中的种族灭绝，这基本上都是不同种族的生存之战，世界霸主地位之战。

　　就像大名鼎鼎的洪水灭世，传说是上帝要灭世，实际上有可能是当时有其他种族挑战人类的地位，所以才会有大灾难，灾难不一定是洪水，只是传说是洪水而已。

　　当然，最终肯定是人类胜利了，不然也不会流传到现在。

　　他怀疑这一次如果人类胜利，在几千年后又会有天火灭世之类的神话传说。

　　如果失败，那就啥都没有，估计取代人类的种族会在史书上写人类是恶魔，他们付出多少代价灭掉了恶魔之类。

　　好吧，这些都是他的臆想，具体怎么回事他也不知道，只是现在世界意志给自己一个选择，叶青需要做出一个选择。

　　他心中有种预感，如果自己拒绝，可能会有不好的事情发生，不是强行驱逐他离开这个世界，而是有可能这世界意志强行控制他开启无限世界。

　　这个感觉非常强烈，不知道是自己的六感还是这世界意志传递来的信息，叶青不敢冒险。


第四百二十四章 驾驭太白山神

　　倒不是怕自己被控制，要知道他的灵魂可是初代主神核心，就算轮回空间都无法从灵魂上控制他，他怕的是这世界意志直接控制他的身体，不需要触及灵魂，直接控制身体就行，他现在实力还不足，根本不可能反抗。

　　即然无法反抗，也就不用反抗了，叶青抬头，直接问道：

　　“如果我愿意，我能获得什么好处？”

　　即然是同意，当然要有好处，而且还不能少，毕竟他要付出的代价是有可能无限世界进化失败，要惨一点有可能整个世界崩溃，必须要有足够的补偿。

　　还好这世界意志本身就崇尚公平交换，他要好处并没有引起它的反感，反而觉得理所当然，回答道：

　　“你将成为这个世界的救世主，你将成为这个世界的世界之子，拥有仅次于我的权限。”

　　……叶青眨了眨眼，五指摸在头上从额头摸到脑后，咧了咧嘴，说道：

　　“这个我不需要，来点实际点的。”

　　当然不是他不需要，而是……特么的要完成任务空间的奖励就是这个，你又弄个重叠的，那岂不是跟没奖励一样？

　　要是奖励能合在一起还好，两个加在一起是整个世界权限，但这明显不可能，那么他必须要换一个奖励。

　　估计从没想过他会拒绝，那世界意志也愣了一下，反应过来立即说道：

　　“你需要什么？”

　　叶青干脆回答：

　　“我需要力量，强大的力量！”

　　“你能获得一份世界之心碎片。”

　　“我需要起源之树的残骸！”

　　“不行！”

　　“起源之树残缺的意志。”

　　“不行！”

　　“这也不行那也不行，你还能给什么？”

　　“除了这个其它都可以。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那好，我需要获得太白山神的控制权！”

　　“可以！”

　　“纳泥！……”

　　叶青震惊了，最后一句他真只是随便说说让它知难而退，但没想到的是，还真能成，于是，他自己想反悔了，但很快没得反悔，因为他感觉到一股地动山摇，整个基地市开始剧烈震动，像是发生了地震一样，一眼望去到处都是摇晃的灯光。

　　往楼下看，街上的行人惊慌失措的乱跑，汽车横冲直撞，到处一片混乱。

　　在基地内部军营，一个看上去充满威严气息的中年男子对着电话中大声说道：

　　“太白山神为什么会突然醒来，是附近有超级生物出现么？快派出直升机往基地四方探查，务必找到靠近基地市的超级生物！”

　　不过震动很快就停止，一下子安静下来，然后无数人突然抬头，指着天上大声喊道：

　　“是太白山神，太白山神醒来了，难道有超级生物靠近基地市？”

　　虽然所有人都很惊讶，但骚乱一下子安静下来，对普通人来说，不认为世上还有什么超级生物比太白山神还要强大，起源之树的传说只在高层之间流传，普通人压根没听说过有一颗差不多有大陆大的巨树正威胁着他们的生存。

　　黑青也随着众人的惊呼抬头，便看到一个巨大无比的黑影拦住了一边天空，良久才是一声轰隆巨响，那黑影一下子靠近一大截，一个巨大的黑影快速靠近，很快越过城墙，来到了城市上空，遮天蔽日的黑影将天穹都挡住。

　　这是太白山神的一只手掌，五指张开直径超过了一公里，一掌按下去，这基地市就要少掉一块，一般的小城市直接就是被覆盖。

　　太白山神的手掌出现在叶青面前，世界意志的声音也慢慢淡了下去：

　　“带着它前往大洋洲，它会完全听从你的命令，如果完成任务，它也将会属于你所有。”

　　说到这，世界意志的声音越来越小，然后一股无形的意志从诸成双身上剥离出来，凝聚成一点清光在他面前点了点头，从他胸口没入其中，最后一个淡淡的声音传来：

　　“我已经做好准备，你可以随时打开封印释放那股力量，但只有一次机会，用完就无法再次打开，希望你能完成任务。”

　　这时声音已经彻底消失，诸成双也清醒过来，他一醒来就惊讶地说道：

　　“我怎么会在这里？”

　　叶青没有回答他，只是在团队频道中大声命令道：

　　“所有人都有，准备出发！”

　　很快卡王的声音传来：

　　“现在？”

　　“是的，就现在！”

　　“可现在是晚上。”

　　“晚上也可以出发，不然等白天就不好走了。”

　　他在团队频道中非常坚持与决绝，让所有人都莫名其妙，但很快诸成双的话让他们不得不离开房间：

　　“所有人都上天台，立即，现在。”

　　他们辆都同一个态度，所有人脑中只有一个念头，出大事了，立即以极快的速度转身，赶到天台。

　　但赶到天台上并没有发现敌人，只发现叶青与诸成双两人并排站在一起抬头望天。

　　“天有什么好看的。”

　　龙鲸嘴里嘟嚷了句，下意识也抬头。

　　第一眼没什么表情，但很快感觉到不对，似乎是察觉到了什么似的，骇然抬头，惊叫出声：

　　“卧糟，大家快看到上，那是什么？”

　　紧跟上来的月剑下意识抬头，猛的一个卧糟嘣了出来。

　　紧跟上来的黑塔与卡王都是如此表情，都是一幅见鬼了似的表情，惊呆在原地。

　　最后等古若烟上来，叶青才回过头说道：

　　“我们现在就出发。”

　　说完腾空而起，向空中飞去，最后落在天上那黑影之上，而其他人也随之腾空而起，紧随他之后。

　　等到落下来才发现，这骇然是一个巨大得超出他们想象的手掌，这手掌一抓住他们，便呼啸着升起，巨大的风压压得他们全趴在掌心不敢动弹。

　　虽然叶青控制着太白山神动作尽量轻柔点，但这家伙实在是太大了，手从地面抬高到肩膀那是七八千米高，七八公里的高度，一下子抬那么高，超快的速度引发音爆，狂暴的气流将点将他们卷了出去。

　　一行人被安放在太白山神的肩膀上，那里有一个凹陷供他们呆在那里。

　　然后他心念一动，太白山神便转身离开，迈着沉重的步伐一步近十公里远向南方走去。

　　而后面基地中不知道多少人目瞪口呆看着太白山神离开，那个打电话的中年男子瞠目结舌的看着远去的背影，手上电话掉下来都不知道，即而反应过来，大怒道：

　　“该死，山神怎么自己醒来离开了，这是怎么回事？”

　　一时没人回答，周围的手下也是百思不得其解，倒是站在最后那个之前与叶青他们一起回来的中年军官说道：

　　“我可能知道。”

　　刹时间十几双眼睛一齐瞪着他，他轻声说道：

　　“如果没猜错，应该是前往大洋洲去了。”

　　“什么！”

　　“是的，肯定是前往大洋洲，这次行动关系到整个世界人类的生死存亡，太白山神的主体也是人类，可能是想贡献出自己一份力量。”

　　“可是……”

　　那威严男子坐下来，一脸严肃地说道：

　　“就算太白山神出手，也不可能杀得死那颗超级巨树，如果他死在那里，这是我们莫大的损失。”

　　“没办法了，我们只有这一次机会，如果这次行动失败，人类也就没有希望，就算太白山神也无法护住我们，所以他出手或许不是什么坏消息，起码能增加一分胜算。”

　　听完这句话，房间内一时安静下来，没人说话。

　　整整静了快一分钟，那威严男子才双手撑在桌子上站起身来，抬起来，脸上满是坚毅，似乎是下定了什么决心，沉声说道：

　　“我命令！”

　　周围的十几位基地市高层立即一肃。

　　“正式组建远征军，按照三号方案执行！”

　　“如果三号方案，基地内防御就不足，有可能无法护住整个基地市。”

　　中年男子大手一挥，大声说道：

　　“如果行动失败，整个世界人类都要灭绝，哪还管得着基地市。”

　　他伸手止住其他人想说的话，继续发布命令：

　　“同时启动火种计划，与三号方案一起执行。”

　　众人沉默，良久才有人沉声应答。

　　人陆续退出，最后只剩他一人，抬头望着天花，喃喃自语道：

　　“难道人类真要灭绝了？”

　　叶青当然不知道秦岭基地市掌权者的担忧，他现在已经离基地市有几百公里的距离，这太白山神实在是太高大了，一步就是近十公里，跨得大一点有十多公里，虽然走一步很慢，但架不住远，这速度估计不会比飞机要慢多少。

　　唯一不好的是太颠了，一步下去就是一阵天翻地覆的剧烈震动，就算是他也是震得难受，诸成双还好，其他几人都是连吐了好几次，就连古若烟也是难受得紧，手捂着嘴想吐未吐的样子。

　　而在下方，一路的变异生物是倒了大霉，太白山神的脚掌比手掌还要大，一脚下去几公里范围被踩平，不论是大树还是山石，全部被踩平。

　　就算是几百米高的巨树也扛不住其恐怖的体重，整个坚韧的树身直接被巨力压崩，树身分崩离析成无数碎片，又被巨力压下，与其他树木变异生物一起压成肉泥。


第四百二十五章 掳人

　　十多公里宽的长江一脚踩进江心，引发江水如潮向四周排开，一条像鱼一样但脑袋格外巨大，满嘴利齿的巨型变异生物发着怪叫从江中冲出，张嘴就是一条长长的舌头飞出钉在太白山神脚上。

　　一秒后那声音戛然而止，本来看起来凶猛无比的巨怪一下子缩了，尾巴一垂，默默转头钻入江水中不见踪影。

　　太白山神一条腿拔出，大量江水向脚踩之处涌去，形成一个巨大的漩涡，隐约有见到大量变异生物在里面转动。

　　“挡住，死灵你不是说自己的不死军团很厉害么，现在机会来了，挡住兽潮！”

　　在南方某一处地方，罕见的不再是连绵不断的森林，而是一片草原与树林丘陵混杂的区域，在一片丘陵中某个小山头上，一大群骷髅正拿骨刀骨剑与前面大群变异生物混战在一起。

　　在骷髅后方，是八个轮回者，指挥骷髅的是一个干瘦无比的女子，身上几乎没有肉，脸上皮肤紧贴着头骨，看起来就像个骷髅，眼中瞳孔已经消失，只有一团蓝色的火焰，她手中是一根华丽的法杖，顶端是一个玉质骷髅头，上面嵌着七八颗宝石，特别是骷髅头双眼部位更是两颗格外巨大的宝石。

　　在她身后不远处有一架坠落的直升机，这直升机不是现代直升机，而是由特殊木头制作，就像是奇幻世界里的地精科技一样。

　　这直升机虽然是木头，但非常结实，从空中坠下来竟然没散架，还保持着完整，当然，也是有树木缓冲，小山头上长有许多树木，所以并没有损坏有多严重，剩下几个轮回者正在加紧修复。

　　估计是其中一个轮回者有这方面的生活职业，熟练的拿出一些木板贴在直升机上敲敲打打，很快补好了外面的一些问题。

　　这时前面那个女亡灵法师大叫道：

　　“好了没有，我的宝贝快撑不住了！”

　　那正修补的轮回者立即对身后队友说道：

　　“你们去几个帮忙，给我争取十分钟时间。”

　　很快有三人放下手中东西，各自拿出武器转身。

　　在小山外面，是密密麻麻的变异生物，总数量估计有好几千，可能是他们掉下来时动静太大吸引了太多变异生物，幸好是那女亡灵法师手中炮灰多，这才堪堪挡了下来。

　　战斗持续，不断有变异生物死掉，也不断有骷髅被撕成碎片，虽然她不断召唤出亡灵，不召唤跟不上消耗，可以清楚的看到亡灵数量越来越少。

　　“还有多久？”

　　“快了，还有一分钟，我正在排查能量炉！”

　　“嘭！”

　　一声巨响夹杂着剧烈震动让整个战场一静，所有人都愣了一下，即而是那女轮回者声撕力竭的大叫：

　　“好大，好大的变异生物！”

　　在遥远的天际，一个直插云霄的巨大身影正缓缓走来。

　　“快点离开这里，他正向我们这里走来！”

　　“嘭！”

　　声音更近，地面震动也是更大，附近的变异生物也不围攻他们，纷纷四散逃走。

　　“嘭！”

　　地面猛的一跳，一头本来就受创严重的骷髅一下子被震离地面，落下来时断成了两截。

　　眼看那巨人越来越近，很快能清楚的看清轮廓，那女亡灵法师跑回队友前怪叫道：

　　“检查个屁，先撤了再说，不然会被踩死的。”

　　“好了！”

　　那人将一个舱门一关，大松了口气，一行人立即爬上直升机上，关门，启动，上面两片巨大的螺旋桨立即开始转动，越来越快，很快带动直升机飞了起来。

　　“嘭！”

　　一座山峰从天而降落在不远处，地面剧震，一股强烈的冲击波飞出将他们没来得及带走的骷髅一扫而光冲到不知道哪里。

　　“快向左边飞，笨蛋，直接往左别往前，你跑得过它？”

　　“快点，它来了，要过来了！”

　　“还能不能快一点，我来帮忙踩油门……”

　　“闭嘴！”

　　一声声怪叫在直升机上响起，那驾驶员正手忙脚乱操控着直升机向边上偏移，终于在那不可思议大身影掠过之时避了开来，但那巨神般身影掠过后产生的飓风却不是它们能抵挡，直升机直接被吹飞，在空中不断翻转，一行人也是惊叫连连。

　　“啊，完蛋了，快控制住，别掉下去，不然大家都玩完。”

　　“我知道，别吵！”

　　“要掉下来了，要……”

　　“砰！”

　　一声剧烈震动传遍机身，即而是咯吱脆响，大量木板崩飞，正在坠落的直升机一下子停住。

　　飞机上一共八人这时都乱七八糟躺在机身里僵硬着不动弹，眼中满是绝望之色。

　　不是他们不能动，而是不敢动，因为，他们没有坠落下去，而是被一只大得不可思议的手掌给抓住了，那占据整个视野的脑袋俯下来，所有人吓得浑身僵硬，不敢动弹。

　　“咦，这种飞机也能飞起来？”

　　一个男人的声音让他们回过神来，紧接着一个身影从空中跳下来，砰的一声落在直升机边上的地面，嗯，是太白山神的手掌上。

　　这个男人就是叶青，他刚才就是恰好看到被飓风卷走的直升机，好奇捞了过来，同时也想看看这是哪支学校的队伍。

　　在这个世界，能开这种非主流飞机只能是轮回者。

　　这时那八个轮回者已经回过神来，几人相互对了个眼神，其中一个似乎是首领的给队友一个手势，才打开木门走了出来。

　　“你们是哪支学校的队伍？”

　　叶青随便打量了一番他们，目光又落在快要报废的直升机上面。

　　那首领看起来像是战士，武器是一把巨大的重锤，身上也是一层厚厚的板甲，看起来是走体质兼力量的路线，他手按在胸前向叶青微笑示意，回道：

　　“我们是太玄超级学府的参赛选手，不知这位兄弟来自哪里？”

　　“永恒！”

　　“原来是永恒的兄弟，不知你控制这……这个战宠擒住我们是何缘故？”

　　叶青这时才从直升机上收回目光，回头道：

　　“看你们要坠毁了，顺手救一下，顺便想问点事。”

　　“永恒的兄弟想问什么，我们必定知无不言。”

　　“你们有没有接一个神话级任务？”

　　太玄的这个首领愣了一下，但很快反应过来，说道：

　　“难道你们也是接了这个任务去大洋洲？”

　　叶青点了点头，道：

　　“看来这个任务不止只有我们接到，应该是所有参赛选手都有接到。”

　　“是啊！”

　　从太玄的人这获得需要的信息，叶青也就没继续问下去的兴趣，转身准备离开，但突然想到了什么，回头说道：

　　“给你们个忠告，这个任务放弃吧，这不是你们能完成得了。”

　　顿了顿，他又补上一句：

　　“这个任务不是我们能完成得了。”

　　“难道你们都不行？”

　　这个首领指着太白山神问到。

　　叶青苦笑道：

　　“看来你们还不清楚自己面对的是什么，你们知道起源之树是什么么？”

　　“不是一颗大树么？”

　　这回回答的是太玄另一个队员，可能是看到叶青没有恶意，胆子也大了一些。

　　“是一颗大树，但你们知道有多大么？”

　　太玄几人相互对视一眼，齐齐摇头。

　　叶青脸上露出一丝感叹，说道：

　　“你们看我脚下这个山岭巨人够大吧？”

　　太玄一行人没有犹豫便回答：

　　“前所未见！不可思议。”

　　“呵呵，如果我告诉你们，那起源之树有这山岭巨人几千上万倍大，占据了大洋洲超过三分之一的面积，你们怎么想？”

　　“不可能！”

　　太玄其中一个根本不相信，说道：

　　“根本不可能有这么大的树，哪有那么多营养令它长那么大。”

　　倒是他的几个队友沉默不语，似乎有些相信，叶青没有解释，不信很正常，正常人都不会信，就算是他如果不是有见到连一座山都能变异成生命，可能也不会相信。

　　试问，连一座山都能变异成生命体，一棵树超级进化成那么大的巨树并非不可能。

　　“你们还去么？”

　　面对他的询问，太玄的几人都面面相觑，一时没人回答。

　　等到他要转身离开，才有人回答：

　　“你说的我们信，但我们还是想去看看这么大的树到底是什么样子。”

　　“唔，这样啊。”

　　叶青沉默了一下，再抬头对他们说道：

　　“那我就送你们一程吧，不然凭你们这小飞机估计飞不过海洋。”

　　太玄几人一时没明白他的意思，但脚下太白山神大手已经升起，将他们移到了肩膀部位，放在了永恒所在凹陷边上另一个凹陷处。

　　一行人站在直升机边缘愣了好久才反应过来，先是担忧，很快又是惊喜，最后兴奋的在肩膀上到处转，看着下方危险之极的丛林被轻松趟过。

　　“应该没有比这更爽的顺风车了吧！”

　　在另一边，卡王看着另一边的太玄团队，有些不解的问叶青：

　　“为什么要带他们，我们本身还是竞争对手来着。”

　　他没有回答，边上诸成双给他回答了：

　　“很简单，我们需要他们为我们分担压力，要知道大洋洲上面可是有十几个超级人类，带的人多一点，我们的目标也就小一点。”


第四百二十六章 斩海中超级生物

　　接下来叶青控制太白山神在南方一大片区域转了一大圈，又发现了十二超级学府中排名第十的智慧超级学府队员，只是这只队友情况有些不妙，总共十名队员只剩五人，而且连首席都挂了，正被困在一片丛林中出不来。

　　他当然不会客气，一口气将五人全捞了出来打包带走，至于围困他们的那些变异生物当然是全拍死。

　　将长江以南大致转了一圈，花了他快一个星期的时间，最后准备从原珠三角地区入海。

　　珠三角地区末世前异常繁华，所以也是核弹攻击的重点，这里的核辐射爆高，从高空望去，虚空中有一层明显的绿色辐射粉尘隔绝视线，让人看不清下方景像。

　　不过这难不倒他们，太白山神随便手一挥，一股狂风吹来，将辐射粉尘吹开一些，才看到下方城区已经彻底化成废墟。

　　广堔两市全化成废墟，因为辐射太强，连变异植物都生长不起来，只有一些特殊变异生物才能在此生产，也催生了一批非常强大的变异生物。

　　叶青花了半天时间控制太白山神在这两地转了一圈，将能看到的变异生物一个不剩全杀光。

　　在这种超强辐射环境中生物的变异生物很容易进化为超级生物，据说这里曾经走出过一头超级生物，剩下的个个都极为强大，气息不逊于曾经杀过的巨型蜘蛛不下十头，全让他杀掉。

　　可惜是太白山神出手，杀死没有战利品，倒是从残破的尸体上找到了一些有用的材料，让队友平分了。

　　清完附近变异生物，太白山神正式下海，一脚踩入海中数公里处，一股几十米高的海啸向四面八方扩散，大量海中变异随浪飘起。

　　海中的变异生物比陆地上要多得多，在末世前海中生物就是陆地上的N倍，现在更是如此，他下海没有多久，估计还没走到百里就碰上一头超级生物，一头超级巨大的八爪鱼。

　　估计是太白山神的动静太大，又或者踩到了它，几十条上公里长的触手从海中冲出来，绕着太白山神向上延伸。

　　这一根根触手直径有近十米，粗大无比，上面长满了海藻贝壳之类海中生物，在触手一边有许多大小不一的吸盘，吸盘呈圆形，里面有许多向内的倒刺，一旦吸上生物，倒刺刺入便难以拔下来。

　　在触手顶端可以分开，里面有一个长满一圈圈锋利内齿的口器，像菊花一样甚是渗人。

　　这头巨型章鱼体型太大，换成其他超级生命一旦被缠上很难脱身，就算不死也要脱下一层皮，幸好这太白山神浑身是石头，吸盘一刮刮下一层石头下来，反而被叶青控制伸手抓住这巨型章鱼，用力一扯，连续崩断两根触手，另几根也是被拉得直直的，坚韧无比的皮肤生生崩裂，似乎力量再大一些会生生崩断。

　　只是一出手那巨型章鱼就知道厉害，立即想要逃走，只是已经被抓住了还想逃走那是妄想。

　　叶青控制太白山神死死抓住巨型章鱼，另一只手抓住它的触手，一根一根拔断，最后将所有触手崩断，才将还是庞大无比的巨型章鱼本体抬起平齐在他们面前，他才为所有队友加持飞行术加各种法术，大叫道：

　　“兄弟们别客气，剁了它看能不能弄到好东西！”

　　“老大你太客气了，那咱们就不客气啦！”

　　众人兴奋的飞到太白山神手掌边缘，开始用远程手段攻击。

　　这巨型章鱼本体还是挺大的，放在太白山神手掌上还不能完全握住，不过没有触手，在未生长出来前是翻不起什么风浪。

　　这巨型章鱼的再生能力好高，就这一不到一分钟的功夫，第一条断掉的触手已经长出好几米长的肢体，再生能力爆棚。

　　可惜有叶青控制，它注定不可能重新生长，每一条长得差不多，他就用另一只手给重新捏断，就是不让它生长出来。

　　围殴持续了快一个小时还没杀死，这家伙太肉，恢复也太快，几人围攻好半天才打了三分之一的血，要杀死还要等两个多小时。

　　不过没人有怨言，所有人都精神亢奋，感觉浑身都有劲。

　　一头传说模板生物无任何反抗之力让他们杀，这还有什么不满足的，反正时间充足，可以慢慢杀。

　　倒是边上的太玄与智慧两个超级学府队员看得羡慕的要死，一个大BOSS摆在面前让他们杀，还毫无危险，这种感觉实在是爽爆。

　　真正杀死这个家伙又花了他们三个小时，最后这巨型章鱼感受到死亡气息爆发了生命潜力，生命再生能力简直是爆高，费了他们好大劲才磨死最后一点生命值。

　　最后一击是叶青拿到，这是他要求的，因为他需要击杀获得经验，他还有个英雄职业需要经验。

　　这个职业在这个世界才升三级，还是之前击杀毁灭之灵与那头巨型蜘蛛升级，再击杀这头巨型章鱼，又升了一级多，看经验只差一点可以再升一级。

　　现在九级英雄职业，又有了十六点额外自由属性点，加上之前剩余，还有七点职业技能点。

　　属性点他考虑了一下先不加，先留着看情况再说，这次比赛他们早就完成了学校交付的任务，成绩比以往都好，肯定能获得学校奖励，到时候可能会有装备奖励，他需要留些自由属性点，免得到时候因为哪项属性要求过高而装备不上。

　　至于职业技能点，这个暂时还是不加，反正职业技能点可以随时加，等需要时再说。

　　巨型章鱼死亡，有战利品，还是一枚金色宝箱钥匙，看光芒与之前毁灭之灵的宝箱钥匙光芒差不多，有机率开出神话级装备或金色剧情装备。

　　在太玄与智慧诸学员羡慕加嫉妒的目光中，叶青伸手将宝箱钥匙拿在手中，收了起来。

　　控制太白山神继续前行，他来到古若烟边上，将金色宝箱钥匙拿出来，笑道：

　　“来，你的手最红了，上次你开了一件金色神话级装备，这次看看能不能开出金色剧情装备。”

　　古若烟白了他一眼，伸手接过宝箱钥匙，选择开启。

　　纤纤素手伸入金色光团中，过了一会她摇了摇头：

　　“让你失望了，这次即没神话级装备也没有金色剧情装备。”

　　“哦，那到底是什么？”

　　叶青倒没太失望，有这结果在他意料之中，毕竟击杀这巨型章鱼本来没任何风险，准确来说是这家伙早已经被压制得死死的无法还手，主力是太白山神，所以奖励肯定会低一些。

　　等她拿出来，是一件橙色传说级武器，一根像是用巨型章鱼触手做成的长鞭。

　　装备属性倒是挺不错，附带的几个能力非常实用，但问题是本队好像没人是用鞭子当武器，古若烟他的英雄职业不适合用鞭子，自己的队友也没有，米小钰擅长远程输出，也没有学异种武器专精，用不了。

　　也就是说，这玩意只能拿来卖钱。

　　不过虽然全队看起来没人能用，但例行的询问还是要的，他将鞭子属性共享给大家，问道：

　　“有没有人要，如果没有人要，那就拿去卖掉，获得积分大家平分！”

　　而结果是……还真有人要，要的是诸成双，面对大家询问的目光，他回答：

　　“我有个队友可以使用鞭子类武器。”

　　“哦！”

　　众人点头，叶青考虑了一下，说道：

　　“橙色装备在空间中的价格是五万至十万点积分，再加十点左右技能点，这件品质是深橙色，且品质极好，作价十万不成问题。”

　　诸成双听了脸色微变，但叶青下一句让他微变的脸色好了一些：

　　“不过咱们现在是队友，刚才你也有出力，我计算了一下，这件装备就作价六万积分与六点技能点，除了你，剩下的一人一万积分与一点技能点，如何？”

　　诸成双立即点头：

　　“没问题，不过我现在身上没那么多积分，等回学校我再分给大家。”

　　“可以！”

　　“没问题。”

　　另一边太玄的人离他们并不远，听得到他们的话，其中一个咽了咽口水，在团队频道中说道：

　　“永恒的人有这尊山岭巨人赚死了，一次一人就能分一万，要是多来几次那岂不是比这次比赛第一还要多。”

　　……

　　频道中无人回答，但心里都暗暗赞同，也是羡慕的不得了。

　　接下来叶青干脆不着急赶路，反正去到大洋洲也只是看看，他们从不指望能完成那个神话任务，还不如趁有时间在大海中逛一逛，找些超级生物杀掉获取好处。

　　大海面积比大陆要大N倍，里面变异生物更是千百倍，巨大的基数下，超级生物的数量也多许多，不然也不会刚离海不到百公里就碰上一头超级生物。

　　不过接下来不知道是不是运气用光了，一连转了快半天时间也没有碰上一头超级生物，普通变异生物倒是碰到许多，但他们没杀的兴趣。

　　倒是有一件事让他们有些心烦，海中许多变异生物竟然沿着太白山神的躯体爬了上来。


第四百二十七章 轮回的人

　　许多变异生物获得了两栖能力，可以短暂离开水面，这些奇形怪状的变异生物沿着太白山神大腿向上爬，有许多被它走动时的巨力震飞，但还有许多存了下来，正慢慢向上爬。

　　还好太白山神并非没有办法，它只是浑身一震，一股超乎想象的力量涌出，它身上爬上来的变异生物被一股恐怖的力量击中，当场轰成漫天血渣，大量血水顺着腿部山石滑了下去。

　　解决这些讨厌的家伙，叶青继续控制它在海中四处乱窜，看能不能再碰上一头不长眼的超级生物。

　　也不知道转了多久，更不清楚转到了哪里，在这个时候可没有所谓的卫星来指路，加上太白山神一步太远，他也不好估计方位，不知不觉中走到了另一片浅海中，他都不知道是重新转回大陆还是来到了另一个国家。

　　不过这很好解决，他直接控制太白山神上岸，四处转了一圈，很快发现了一个小型幸存者聚集地，只是一看便知道，自己竟然转到了中南半岛这边，这些幸存者都是些马来人。

　　重新调整方向，控制着太白山神向南走，准备沿着海岸线直到印尼，再过海便是大洋洲。

　　他不知道，自己这一番行为吓死了多少人，那个小幸存者聚集地里的幸存者全被吓呆在原地不敢动弹，连大声呼吸都不敢，直到这个庞然大物离开许久才敢动一下。

　　接下来半个中南半岛是一片鸡飞狗跳，太白山神这么庞大的身形老远就能看到，脚步的震动能传到几十公里外，偶然经过的幸存者聚集地都是被吓得半死。

　　一路走来叶青发现一个奇怪的现象，中南半岛好像没有什么大的幸存者城市，一路看来全是小聚集点，这种小聚集点防御力弱小，随时都有被变异生物击破的危险，但奇怪的是这些聚集点都生存的好好的，周围的变异生物并没有聚集在一起进攻聚集点，这让他很奇怪。

　　如果平时他挺有兴趣研究一下这种异常，可惜现在没时间，只能作罢。

　　花了一天不到时间一直来到中南半岛最南端，这里曾经有一个小小的国家，名叫新加坡，曾经非常繁荣，可惜随着末日爆发，这个城市化成了废墟，城市区域中的辐射不会比珠三角要弱，里面同样盘据着一尊顶级变异生物，一头上百米高的巨型蜥蜴。

　　这玩意的造型让叶青想起曾经看过的一部电影——哥斯拉，不过不是某岛国那种能喷火喷激光的变态版，而是某国电影版，只是一头超大型变异蜥蜴。

　　不知道是野生蜥蜴还是末世前养的宠物，这个被叶青命名哥斯拉的超大型变异蜥蜴占据了城市中央，挖出一个巨大天坑筑巢，在里面有十几颗比人还要大的卵，这家伙有繁殖能力。

　　本来他还想着难得见到一头珍惜物种留一命，但即然这玩意有繁殖能力，那就不能留了。

　　像大洋洲那巨树他是没办法，但其他对人类有威胁的物种还是先杀光再说。

　　驱使太白山神上前，一脚将准备逃走的变异蜥蜴踩入地里半残，然后一连数拳砸下将其生生砸死，确定死掉，再用手指将巢穴中一颗颗变异蜥蜴卵戳破。不到三分钟就完事收工，一头差一步就能达到超级生物级别的巨型变异生物就这么简单被秒杀，没任何反抗的余地。

　　所有变异蜥蜴卵全部被戳破，没有例外，像一些小说或电影中总有漏网之鱼的情节那是剧情需要，在现实中，太白山神这一指下去，不可能有漏网之鱼。

　　接下来再渡飘洋入海，继续往南。

　　在远离地面上万米的空中，一架大型浮空艇正向南飞行，这架浮空艇长有两百多米，上方是长长的像浮标一样的气囊，在气囊下方是一个有五十多米的浮空艇舱，透过玻璃可以看到一个粗犷的男人脸孔正贴在玻璃上看着外面。

　　过了一会，男人将脸孔收回，对身后几个人说道：

　　“预估快到帝纹岛了，准备一下在三纹岛降落。”

　　后面几人其中一个身后背着两把剑的男子问道：

　　“真的要做这个任务么？我打听到的消息可不太妙，那起源之树太大了，听说占据了大洋洲的三分之一面积，再加上十几个超级生物，这么大的存在咱们怎么完成这个任务？”

　　这个面容粗犷的男子估计是这支队伍的首领，脸上表情一直保持着淡然，似乎世间什么也无法令他惊讶一样，淡淡地回道：

　　“我当然知道这是一尊前所未有的超级生物，光论生命本质估计不逊于一般的真神，但我即然宁愿放弃围剿永恒也要来这里，当然是有把握。”

　　“什么把握？”还是那个背双剑男子询问。

　　“本来是不能说的。”

　　那首领看了在场三人一眼，瞳孔中有丝丝闪电在跳动，另五人竟然难以承受他的目光，道：

　　“不过现在已经到达了这里，你们也是各自队伍首席，倒是有资格知道内情。”

　　他转过身，双手背负在后看着窗外涌动的乌云与闪动的银蛇，说道：

　　“在比赛开始前校长消耗三点空间贡献，提前知道了这个世界中的情况，所以我们的任务也随之改变，不再是追堵永恒，而是来到这里，砍断这颗起源之树。”

　　“可那树如果真有消息中传的那么可怕，咱们怎么斩断？难道说轮回校长大人也有准备，给了你什么东西？”

　　“当然！”

　　“那是什么？”

　　“到时候就会知道。”

　　几人略有不甘还想问，这个满脸络腮胡子的轮回首席伸出手指虚了一下，说道：

　　“不要问太多，到时候你们就知道，放心，如果计划成功，你们绝对能获得大好处，绝对能让你们满意的好处。”

　　“这……”

　　几人犹豫了一下，最后还是放弃不再询问。

　　虽然是很想知道，但他们都知道再问也问不出什么，反而平添不快。

　　这时飞艇突然慢了下来，一个清脆的声音传来：

　　“目的地已到达，请做好降落准备！”

　　“目的地已到达，请做好降落准备！”

　　“目的地已到达，请做好降落准备！”

　　三声提示后，飞艇开始下降，从窗口往外看，可以看到窗外涌动的辐射云，穿过一层层辐射云，便可以看到下方一望无际的墨色大海，以下大海中的一个岛屿。

　　海水墨绿并不是污染严重，而是海藻太多而显得墨绿，反倒是人类文明倒退，几十年来污染早就消失一空，海水不知道有多干净。

　　过了快十分钟，飞艇在一片靠海的高岩上停靠下来，悬浮在离地有十米左右的地方，下面艇舱打开，一个个身影从上面跳了下来。

　　这些身影一下来便两三人一组分散开来，将附近清理干净，草木砍断烧光，碎石清理，变异生物当然是杀光，最后一把火扫过，这一片区域便裸露出黄色的石头地面。

　　接着又从飞艇上运下来大量物质，一行人开始建造一些建筑，看样子是个临时基地。

　　不到半个小时四栋三层拼装板房建了出来，每栋楼外都贴有标记，如果叶青在此，肯定会认出这是他一直想找着的轮回等顶级学府团队。

　　分别是在顶级学府中排名第一的轮回，排名第二的紫阳，排名第四的晨星，排名第五的泰坦，总共四个，其中排名第三的圣灵没能与他们汇合，被叶青给打残只剩一个首席，现在也不知道在哪里。

　　叶青在大陆转了那么久一直没有找到他们，原来他们压根没呆在大陆，而是想办法出海来到了这里。

　　等四栋小楼建设完毕，轮回首席带着另三位首席来到小楼中间广场上，召唤所有人在此，大声说道：

　　“紫阳的人往左，晨星的人往右，泰坦的人往前，轮回的人留守，一路清理可能对临时基地有威胁的变异生物，如果碰上无法对付的先退走联系我们，我们会马上过来增援，必须在三天内将这个小岛上的变异生物清理干净。”

　　没有人有意见，这是一开始就商量好的，等命令下完，三位首席立即带着自己人离开，只剩轮回的人还留在临时基地。

　　在离这里有上千里远的西边，一尊通天彻地的巨人站在海水中不动弹，在它的肩膀上，叶青一脚踩在凹陷边缘，伸手眺望远方。

　　在前方不到十公里的地方就是大洋洲大陆，他隐约能感知到前方有一尊恐怖的存在，这不是他感知有那么高能察觉，而是通过太白山神察觉到的，同样是超级生物，而且是比一般超级生物要更强大的存在，他能感受到大陆上那个恐怖的存在，就像是对方也能感知到太白山神一样。

　　所以太白山神到这里就不能过去了，再过去就会引起起源之树的关注，那就麻烦了。

　　当然，关不关注都很麻烦，他们不可能打得过这巨树，因为叶青发现起源之树的实力好像是超出了所有人的预计。


第四百二十八章 诡异，大陆架震荡仪

　　之前所有人都以为起源之树占据面积只有大洋洲的三分之一，但通过太白山神的感知，竟然发现在沿岸还有十多公里的地方海底下，有起源之树的根须，也就是说，起源之树在表面上只占据了大陆三分之一，但实际根须触及面积已经是整个大洋洲大陆，现在已经触及到海中。

　　海中营养丰富，资源比大陆要多得多，以起源之树的进化速度，估计用不了多久根系能扩散到半个地球，到那时候……

　　“无法想象，不可思议的生命啊！”

　　叶青更加坚定只来打一趟酱油的想法，这玩意实力太变态了，简直是想象之外的存在，他怀疑就算是四阶轮回者降临都不一定能搞得死它，这恐怖的生命力已经达到了真神级别了吧。

　　这么一来，进入大洋洲就不能带着太白山神，这么大的家伙一进入肯定会被发现，一旦发现想跑都麻烦。

　　在边缘还好，凭太白山神的力量还可以挣脱跑出来，但要进得深一点，估计太白山神也难以逃走。

　　不要怀疑起源之树能不能杀死太白山神，生命的力量是非常强大的，一颗种子可以从石头重压下生长出来，相当于一块大陆那么大的超级存在不可能奈何不得一块石头。

　　其他人也不能去，实力不够，只能叶青自己一个人，或者可以加上古若烟，她的能力非常强大，保命能力不错，而且她也一直想要看看这通天巨树，现在正是好机会。

　　当然，除了他们俩，智慧与太玄的人都要进去，之前救他们本身就是用来当炮灰的，正好可以为他们俩分担压力。

　　无视他们花钱买命的祈求，叶青果断控制太白山神将他们拿下来，远远放在沙滩上后便转身离开。而他则是与古若烟一起腾空而起，穿过浓雾向大陆飞去。

　　两人穿过一层层白雾，眼前模糊的雾气慢慢消失，分开，露出后面宛如仙境般的景色。

　　是的，宛如仙境，在大陆边缘有一层雾气挡住了视线，一般人并不清楚下面是什么，只能看到庞大无比的起源之树，实际上等他们进入里面，好像是来到了另外一个世界，像是童话里的世界一样。

　　植被还是一样茂盛，但不像其他地方的树木长得乱七八糟，树干笔直没有一丝扭曲，里面的生物也是安静详和，而不是没有停歇的杀戮。

　　没错，这里面一样有生物存在，一样是变异生物，但很诡异的能平和的生存在一起，没有杀戮。

　　叶青要用诡异来形容，因为这一切太不寻常了，简直就是个世外桃源，而且，这里也有人类存在，在两人飞了没多久，便看到在一处山谷中的一个村庄。

　　这村庄风格很奇怪，现代痕迹很少，反倒是有股奇幻风格，房子是木头做的，各种建筑都是木头做的，里面的人穿的衣服都是兽皮或亚麻布，在村庄边上有许多果树，枝头上挂满了红通通的果子，像苹果，但又不是，这些村民饿了就吃果实，不用吃饭。

　　看起来完全就是个世外桃源般的仙境，可叶青看了总感觉不对劲，转头看了一下古若烟，她也是皱着眉头若有所思，应该也察觉到不对劲，但一时看不出来哪里不对劲。

　　这时从远处一颗大树顶端的一个大鸟巢穴中飞出一头红色羽毛的鹰，尾巴还垂下两根漂亮的翎羽，这红鹰飞到他们附近时突然转过头来看着他们两，绕着他们俩转了一圈后突然发出一声尖尖的厉啸。

　　几乎是瞬间，下方村庄中所有村民都放下手中的活，上百道目光齐齐落在他们身上。

　　不止是他们，在村子中养的一些似乎是家禽类变异生物，村子外的变异生物都是齐齐转过头来看着他们，所有人的眼神都各不相同，看起来与真人一样灵动，但叶青却能感觉到所有人的目光都一模一样。

　　更细极思恐的是，他发现下面那上百人类的眼神竟然与眼前红鹰是一模一样，好像是同一个人的目光一样。

　　“走！”

　　他果断招呼古若烟离开。

　　而那红鹰并没有追，而是露出若有所思的神色，而下方所有人类的表情也是同样如此，叶青恰好回头看到，更是感觉浑身发冷，一股寒意从天灵盖涌起，流遍全身。

　　两人逃离村子有十多公里远，刚停下来，下意识擦了擦汗正准备说什么，突然看到下方茂盛的树海分开，一张血盆大口快如闪电般冲了出来。

　　他吓了一跳，下意识一闪消失在原地，再次出现已经是在百米开外，古若烟的反应也不慢，她虽然没闪现术，但速度够快，在大口咬中时避了开来。

　　这时他们才看到这血盆大口并不是什么变异生物，而是从地下钻出的一条……“这好像不是蛇啊！”

　　他挠了挠头，有些疑惑的打量那条长长的像蛇一样，但身上没有鳞片，也没有眼睛等部位的血盆大口。

　　说是蛇吧，又不像蛇，要说别的这样子太像蛇了。

　　“或许是某种变异生物！”

　　叶青如此猜测。

　　但马上古若烟突然指着那怪物下面说道：

　　“你看看它下面根部。”

　　叶青定睛一看，双眼瞪得睁圆，倒抽了一口冷气，下意识飞远飞高一些。

　　在这怪物底部，身体开始变化，由血肉质开始向木质转化，在最底部竟然只是一根树枝一样的东西，最让他惊骇的是，这家伙最尾端竟然是长在一根粗大根茎上面。

　　也就是说，刚才这张张开有七八米的血盆大口不是什么变异生物，而是一种不知道什么变异植物的根茎上长的一根树枝而已。

　　无法形容，无法想象，叶青突然提议道：

　　“咱们还是换一种方式吧，用行影术赶路得了，这飞行起来我不放心，天知道这里到底有什么东西。”

　　古若烟没有拒绝，他立即为两人加持一个行影术，化成两道虚影落了下来。

　　幸好这些变异生物变态是变态，暂时还未能进化出超凡能量体系，无法伤到化成阴影的两人。

　　两人落下来或许是被地下不知道什么存在本体发现，一时间有数根蛇形树枝伸出来对准他们，但无法伤到他们，一口咬来穿过虚影咬了个空。

　　两人就这么胆战心惊的在茂密的丛林下方行走，一路上算是开了眼界，这里的变异生物数量或许比不上外面，但更加危险，超级生物密度比外面要高得多，最起码刚才那个蛇形树枝的本体有可能是一个植物型超级生物。

　　它并没有露出本体，但叶青可以猜测出来，体型肯定大得惊人，因为他看到过其地下露出的一小截根茎，异常粗大，并散发着恐怖的气息，就像是有生命一样不断起伏。

　　两人一路胆战心惊的向内陆行去，见识到了各种从没见过的变异生物，这些生物并没有被起源之树吞噬，反倒是继续在这里生存，无数变异生物在此形成一个奇特的平衡。

　　两人在这里游走探索，在三纹岛上，轮回的人已经将不大的小岛清理一遍，队伍已重新聚齐在四楼小楼中央，轮回首席站在最前方，对前面四支队伍说道：

　　“相信出发前你们的师长都告诉了你们，这次行动以我为主，现在我发布命令。”

　　他看向最左边队伍，说道：

　　“泰坦的人为先头部队登陆。”

　　再看第二支队伍，道：

　　“紫阳第二个登陆，第三个由我与轮回，最后晨星殿后，临时基地每队只留一个驻守。”

　　说完他抬手，手腕上有一只腕表，他看了看时间，道：

　　“现在是中午十二点零七分，我给大家一个小时的时间准备，一点零十分准时出发，现在解散。”

　　人群立即分散开来，各自回到自家队伍小楼，轮回首席立即招来各队前三席来到轮回队伍所在小楼，二楼有个简易会议室，等所有人坐下，他才说道：

　　“你们是各队首席，现在行动在即，我也要将计划告诉你们。”

　　他顿了顿，似乎是在组织言语，过了一会才沉声说道：

　　“计划分两步，第一步是进入大洋洲大陆，埋下一个大型大陆架震荡仪。”

　　他刚说完一段话，边上泰坦首席便惊讶道：

　　“我去，你竟然能带这种东西？”

　　“消耗五点空间贡献便可以！”

　　轮回首席淡淡的回答。

　　“你们校长这回图谋挺大的啊，一连消耗了八点空间贡献只为送这个东西。”

　　边上紫阳首席叹了一声，突然压低声好奇地问道：

　　“能和我们说说，到底是为了什么？别说是对付永恒，这不可能，就算想击败所有队伍拿第一也不是用这种大杀器。”

　　轮回首席没有回答他的话，而是继续说他的计划：

　　“第二步，在埋下大型大陆架震荡仪后，我将会沟通校长，本校第二副校长将会亲自降临，然后剩下的事情就与我们无关，大家准备接受好处就行。”

　　这第二步计划说完，所有人更加的惊讶，比第一步带进大陆架震荡器更加的惊讶，简直是惊骇了。


第四百二十九章 轮回的计划

　　紫阳首席脸上表情即是惊骇又是古怪，对轮回首席说道：

　　“这不是超级新人大赛，不准非学员进入么？你们轮回连副校长都进来，到时候空间会直接判定你们失败的。”

　　“是啊，不止是你们，我们与你们一队，一样会计算在内，一样会判定失败。”

　　泰坦首席一脸担忧地说道：

　　“这倒是小事，我怕的是空间还会追究我们的责任，并影响我们学校的大计啊。”

　　三位首席写在脸上的担忧并没有让轮回首席动容，他脸上还露出笑容，说道：

　　“大家别担心，学校即然这么做，肯定有原因的，况且……”

　　他抬头微笑着看着天空，嘴角露出一丝诡笑：

　　“我可从没将这所谓的超级新人大赛看在眼中，比赛胜负根本不重要，重要的是能让第二副校长进入这个世界啊！”

　　轮回首席没有给他们解释太多，大手一挥，说道：

　　“咱们也去准备吧，时间一到立刻出发。”

　　十分钟后，巨大浮空艇重新升空，向大洋洲大陆飞去。

　　浮空艇穿过外围一层雾气，宛如拔开重重云雾，眼前一亮，飞艇上同时发出阵阵惊讶之声。

　　“天啦，咱们是不是走错地方了，还是穿越到了另外一个世界，这里面跟外面完全不一样。”

　　“是的，像仙境一样，一点也不像外面，你们看那些树木，没有扭曲，四处一片平和，没有像外面那样漫天变异生物。”

　　“这里的空气也很好闻，闻一口神轻气爽的，感觉精神都集中了许多。”

　　……

　　众人看着外面你一言我一句的议论纷纷，并没有意识到什么，只有几位首席次席脸色沉重，相互对视一眼，轮回首席目光在外面观察了好了一会，再回过头来说道：

　　“这里很不对劲。”

　　“是很不对劲，按理来说这里有起源之树这种超级存在，应该说更加危险，但看起来像仙境一样平和，这本身就不合理。”

　　泰坦首席有些不自然的握住自己背后双手大剑剑柄，浑然不觉自己的声音在微微发抖。

　　“不管怎么说，等下大家小心一点。”

　　他低声对紫阳、晨星、泰坦几位首席次席末席说道：

　　“等下要靠大家护住我进入大陆更深处，路上有什么危险需要大家来帮我挡下，本校校长已经承诺，不论任务成功还是失败，必定会补偿你们死亡的损失，如果任务成功，每人最少一件金色剧情装备，以及大量积分技能点奖励。”

　　丰厚的好处动人心，本来心有忐忑的几位首席立即定下心来，说道：

　　“即然如此，咱们这次就算全死在路上也要护你进入其中。”

　　飞艇继续向前，在没有遇上危险前他们还是乘飞艇进入，毕竟有结实的外壳就算遇上危险也可以挡一下，而且几百米长的飞艇有一般超级生物那么大，普通变异生物看到这么大的体型也不敢上前，可以省下许多麻烦。

　　在宛如仙境的丛林上方，一个庞然大物正缓缓向前，而在下方丛林，一朵圆桌大像向日癸一样的花朵中央突然张开，露出密密麻麻的眼珠，向日癸缓缓向飞艇方向转动，里面的眼珠紧紧盯着飞艇轻轻眨动。

　　如果叶青在此，肯定会看得出这些眼珠子里的目光与之前看到的是一模一样。

　　一个小时后，飞艇已穿过海岸边，进入大陆内部，下方丛林越来越密，一也越来越高大，密集的树冠重合在一起令人看不清下方树冠下的景像，几大学校首席正围在一张桌子上，上面有一张地图，正是大洋洲以前的地方。

　　几人围着地图指指点点，正在商量接下来的路线如何，就在这时，‘轰’的一声飞艇剧震，像是有什么重物砸在飞艇上一样，整个飞艇向边上一斜，外面传来一声巨大的泄气声，同时一声甜美的提示电子音响起：

　　“飞艇受到攻击，检测气囊严重破损，尝试修复失败，请船员做好逃生准备！”

　　“飞艇受到攻击，检测气囊严重破损，尝试修复失败，请船员做好逃生准备！”

　　“飞艇受到攻击，检测气囊严重破损，尝试修复失败，请船员做好逃生准备！”

　　……

　　几位首席相互对视一眼，立即反应过来，轮回首席抓起手中地图大步向外舱走去，一边走一边大声命令：

　　“所有人都有，做好强行降落准备，清点好东西，准备迎接战斗！”

　　走过一个窗户前，可以看到一根直径有数米，上面长满巴掌大叶子的藤蔓从下方升起，一下正插入飞艇气囊中，大量氦气从这个缺口喷出，飞艇浮力大降，正在开始缓缓降落。

　　再快步走到窗边往下看，下方是一个巨大树冠，这藤蔓是穿过厚厚树冠冲出来，看不出下面到底是什么，也不知道这藤蔓到底有多少。

　　幸好的是这藤蔓不像生灵那么灵活，看样子只是一根纯粹的植物，刺穿气囊后也没有将飞艇拉下去，随着飞艇向前斜飞，正慢慢拉出来。

　　十分钟后，飞艇斜飞到另一片树林中，一阵咔嚓声音压断大量树枝，最后压在一根参天大树上，将整个树冠压断，但也被顶在树顶上没有坠下去。

　　所有人都庆幸了一下，陆续从飞艇舱门中爬出来，发现自己正处于一片异常原始的丛林中，一眼望去除了植物就是植物。

　　这棵树非常大，高度不会比飞艇要低，不然也不可能承受飞艇坠下来的重量，一行人站在这颗大树的树枝上，各队伍开始清点人数，几位首席拿着地图打量一番，轮回首席指着其中一个方向说道：

　　“咱们现在离海边有五六十公里，大陆架震荡仪最少要放进去两百多公里，咱们必须在死光前穿过两百多公里到达目的地。”

　　泰坦首席从背上拔出双手大剑，试着虚劈一下，说道：

　　“这可是个艰难而又危险的任务！”

　　“哈哈，不危险哪来的大收获，想要好处就要拿命来拼。”

　　轮回首席提起手中一根精致的法杖往树枝上一顿，大声说道：

　　“所有人准备好，五分钟后出发。”

　　“嗡！”一声奇异的声响从地下传来，紧接着附近上百米范围的地面突然拱起，崩裂，炸开，一股无形力量推着叶青与古若烟冲天而起，而这时被顶上空中的两人才发现下方是一张深渊巨口，巨大的口器中是一圈圈锋利的牙齿正缓缓张开。

　　一圈，两圈，五圈，叶青短短一秒就从一圈圈旋转着张开的齿轮看到这口器之下有七八层锋利的牙齿。

　　恐怖，变态，这不知道是什么玩意，进化出来的口器简直就是个变态，这不知道多少层齿轮绞下，就算是一颗大石头被咬下去也要被嚼成石粉。

　　幸好的是两人处于阴影状态，这家伙肯定是感受到上面有活物经过才冲出来，但没想到两个处于阴影状态，加上冲出来的力量将两人冲出老高，一口没有咬中。

　　不过这家伙反应也是快，没有咬中目标，但还能感受他们俩，立即张口一咬，一股强大的吸引传出，深渊大口嘴边崩碎的石头树木立即倒飞落入深渊之中，飞在半空中的叶青两人也开始下降。

　　看着深渊大口越来越近，古若烟下意识一枪击出，同时激活时间锁定，但这家伙体型太大了，天知道地下面体型有多大，这次时间锁定并没有定住它，只是让他吸气的动作为之一顿，趁此机会叶青立即抱住她，一层灵光从身上激发出来包裹两人，光芒一闪，消失在原地。

　　再次出现时已到……离原地不到几里的地方，回过头来能看到那根粗大像香肠一样的玩意正伸出身体几百米正四处乱晃，似乎在找他们。

　　“传送效果这么差？”

　　他刚才用的是六环法术——异界传送，能带着队友一起传送，理论上能传送八百里远，但刚刚连八里都距离都不到。

　　这时，似乎是察觉到他们的信息，那怪物将口器转到他们这边，然后缩了回去。

　　“不好，他们发现我们了。”

　　怪物缩回当然不会是离开，而是这怪物本身是在地下行动，这回估计是重新钻了过来，他赶紧催促古若烟离开。

　　这次不是使用传送术，而是飞得高高的，并不断左右转动，在下方，地面时不时的拱起，似乎是那怪物还在穿梭，只是一时无法定位他们没有钻出来。

　　飞了一段距离，叶青发出自己飞的越高下面那不知道什么玩意反应越迟钝，立即拉着她升得更高，果然不出他所料，当他飞到离地面有近千米的高度，下面便没有了反应，不知道是察觉不了他还是放弃了。

　　“这里太危险了，咱们确定要继续前行？”

　　等下方那不知道什么玩意很久没有动静，叶青才擦了擦额头的汗珠，对古若烟说到。

　　不过刚转头，便看到她双眼中有一丝丝……嗯，叫凶光的目光，光洁无瑕的下巴鼓鼓的，似乎是很生气。

　　看他一直像愣住了没有反应，她几乎是咬牙切齿的从齿缝中挤出声音：

　　“你还想抓到什么时候？”


第四百三十章 强大的超级人类

　　“啊！”

　　叶青这才反应过来自己一直抓着她的手，立即弹也似的松开，尴尬的道歉：

　　“那啥，刚才情况紧急一时忘了。”

　　她没说什么，只是冷哼一声没说话，可能也知道刚才情况紧急。

　　叶青回味自己刚才好像有搂着她，她好像忘了这回事，不得不说美女身材一般都与颜值呈正比，漂亮美女身材一般很好，身材好的女孩颜值一般都不错，古若烟的身材他感受了一下非常不错，如果按照这个逻辑，应该是个大美女。

　　不过这种想法只是一闪而过，换成平常他可能会胆大包天调侃一下，但现在情况不允许，他收回乱七八糟的心思，定了定神，问道：

　　“这里太危险了，超级生物密度比外面都要高，咱们确定要继续进去？”

　　古若烟也有些犹豫，这一路上各种诡异让她也有些心怵，只是来一趟没见到起源之树这种恐怖存在，她有些不甘心。

　　见她还在犹豫，叶青眉头微皱，对她说道：

　　“你现在的情况有些不对劲，你现在好奇心压过了你的理智，这很不寻常，你确定没有受到什么影响？”

　　他的话刚说完，古若烟眼中的犹豫更加明显，这让叶青的心都提了起来，心中暗道：

　　“不会这么邪门吧！”

　　他也只是随便说说而已，没想到她现在的情况真与随随说说一样，她好像真的受到了某种意志的影响。

　　眼看她眼中的犹豫变化越来越快，叶青果断抓住她的手，拉着她就往回飞。

　　但她立即抬手拍开他的手，眼中神情坚定，说道：

　　“我想去看一看起源之树，你去不去，不去我自己去了。”

　　“完了！”

　　叶青猛的一拍脑门，伸手一指点中她的额头——钢铁意志，坚毅心智！

　　两个法术落在她身上，她立即僵在原地，过了一会才抬起头来，美目中恢复了神彩，轻声说道：

　　“谢谢，原来我真受到了某种意志的影响。”

　　她抬头看向大陆深处，那里是起源之树的方位，但距离太远看不到起源之树，只能看到一个占据他们整个视线的轮廓。

　　“咱们离开吧！”

　　叶青点头，两人转身，并肩离开。

　　只是他们转身离开没走多远，在前方一颗数百米高的大树上不知道什么时候出现一个赤裸着上半身的男人，下半身裹着兽皮，他异常英俊，或者说是完美，不论是脸庞还是身材，黄金分割的肌肉线条宛如一尊雕像般立在树顶。

　　叶青与古若烟当然能发现他，毕竟这个男人太耀眼了，男人看了嫉妒，女人看了脸红，就像黑夜中的莹火虫一样显眼，想不发现都不成。

　　不过两人没有碰上同类的欣喜之意，反而一脸凝重，缓缓向后倒飞。

　　从这个几乎完美的男人身上，他能感受到一股恐怖的力量，就像沉睡的火山，里面的力量一旦爆发出来那是惊天动地。

　　不需要用洞察技能查看，叶青就知道这个应该是起源之树蕴育的那十七尊超级人类，估计是以吞噬的人类为模板，起源之树蕴育的超级生物外型与人类一模一样，不过是西方人士，一头耀眼的金发在阳光下闪闪发光，让人见之便想起大名鼎鼎的太阳神阿波罗。

　　当然，外型与人类一模一样，但身体内部结构应该与人类不同，内部器官可能有所不同。

　　但这样就已经够了，只要外形一样，混进人类之中没人能发现。

　　幸好他们还无法越过大海进入其他大陆，不然现在人类幸存者基地早就被它们攻陷，或者……暗中控制。

　　看到他们俩后退，这个超级人类并没有追他们，只是微微笑着，对他们说话，相隔数百米声音也能清楚的传到他们耳中：

　　“父神大人想邀请这位女士前去做客，当然，如果这位先生也想来，父神一样欢迎！”

　　……两人对视一眼，能看到对方眼中的惊骇，不是这个超级生物说的话，而是它的思维方式，与人类如此的相似，如果它们能大规模的出现，人类真没有反抗的余地，就算人类有核弹大杀器也没用，核弹不一定能杀得死起源之树，只要起源之树不死，这种超级人类就能源源不断生出。

　　没有任何犹豫，叶青便回答：

　　“我们还有事，等下次有空一定亲自来拜访！”

　　那超级人类脸上浮现一丝微笑，说道：

　　“有什么事可以以后做，父神的邀请可不常有，不要放过这个好机会。”

　　“还是以后吧，我们真有重要的事情要做。”

　　超级人类立即翻脸，冷声道：

　　“要么跟我走，要么我现在杀死你们，十秒内做出选择，否则我立即动手！”

　　卧了个糟，这翻脸比翻书还快，翻的他们一时没反应过来，两人对视一眼，叶青在团队频道对她说道：

　　“等下用时间结界定住他，我带你立即用传送术离开！”

　　“好！”

　　两人简短商议完毕，立即同时向后倒飞，那超级人类脸孔立即扭曲，不是形容生气，而是真的扭曲起来，好像脸上肌肉无法定型一样，身形一闪即逝，消失在原地，只留下简单两个字：

　　“找死！”

　　而这时叶青已察觉到快速逼来的危险，大叫一声：

　　“就是现在！”

　　古若烟立即双手抬起虚按而下，她前方虚空立即凝固，一个人影凭空出现在虚空中无法动弹，正是那超级人类。

　　时间结界持续时间不是很长，虽说不至于像游戏中一样只持续几秒，但也长不了多少，最多十多秒左右，他立即拉着她的手发动异界传送，两人立即消失在原地，再次出现已经是数里之外。

　　十秒内一口气连续三次传送，两人来到了二十四公里外，但没等他们松一口气，前方一颗大树上再次爬出一个英俊的男人，与刚才那个一模一样，也是一脸的微笑向古若烟发出邀请。

　　“是第二个！”

　　她能清楚的感受到时间结界的确是定住了一个，那么眼前这个是另一个超级人类，这个与前一个长得一模一样，不论是长相还是身高还是身材，连身上穿的兽皮裙都是一模一样，如果不是确定之前那个还是被困住，他都以为之前那个脱困而出已经赶到了他们前面。

　　“怎么办！”

　　古若烟有些紧张，他能明显感觉到她手在微微颤抖，可能是太害怕，她忘了自己的手还被他牵着。

　　叶青咬了咬牙，脑子快速转动思考对策，该如何逃出去。

　　如果只有他一个人还好，许多法术可以用得上，但要加上一个人就有些麻烦，因为很多逃命法术只对自己生效，无法作用两人，就连行影术都无法群体施放，只能一个个放。

　　飞行术？

　　不行，这些超级生物可能飞不起来，但跳跃高度肯定非常高，自己又飞不了太高，肯定逃不过。

　　地行术？

　　地下比地上面还要危险，这只能送羊入虎口。

　　传送？

　　如果传送不受干扰还好，八百里可以直接传送出去，而现在只剩八里的传送距离，根本逃不掉。

　　隐身术？

　　这更不用说，他不信区区隐身能瞒得住这些超级生物。

　　行影术，任意门，这些平常能用的保命法术在这里都没什么用，都能被破掉。

　　叶青思来想去，好像就一个法术可以用得上，那就是——混沌咒印，这个英雄技能可以困住一下。

　　做出决定，他立即伸手一指，一团混沌漩涡在对面头顶出现，那超级人类脸上表情立即一变，与之前那个一样变得扭曲，当场翻脸，从背后抓出一根长矛对准叶青投了出来。

　　长矛呼啸而至，但他在施展混沌咒印之时就已经预料到这种情况，在空中一转便躲开这一矛，拉着她往空中飞去。

　　这超级生物一击未中更加愤怒，双脚轻掂树顶，整个人便如箭矢般飞起向他们冲来，速度之快不逊于子弹，而且在空中还能调整身形拐弯，叶青一时未查被撞了个正着，一股恐怖的力量撞在他身上，当场将他砸飞。

　　而那超级生物一击砸飞他并没有趁机抓住他，而是反手抓向古若烟。

　　但她的反应也是极快，立即一矛刺向这个超级人类，但对方不闪不避凭肉身硬挡，矛尖刺中坚硬的肌肉，矛尖只刺下去不到一寸便弹了出来，倒是她这一矛触发了时间锁定，将这个超级人类定在原地，如石头般坠了下去。

　　趁此机会叶青大吼着化成撕裂者熊状态，咆哮着扑向坠下去的超级人类，一个声音传入古若烟耳中：

　　“有什么能力大招全用出来，必须要杀了它。”

　　砰的一声他紧随着超级人类坠落下去，双爪猛的拍了下去。

　　但那超级人类还没落地便反应过来，五指插进边上树干中固定自己身形，反手一掌拍出，将叶青庞大的熊身打飞出去撞断了一棵小树，小树上许多细小的藤蔓抖动弹起想缠绕过来，但被他一爪崩断，狂吼着冲向超级人类，但这次弹飞得更快，直接砸飞出几十米远，‘轰’的一声将一块青石砸得四分五裂。


第四百三十一章 超级人类意想不到的逃生方法

　　“C！”

　　叶青大吼一声将边上碎石与爬上身的几只虫子扫开，重新以最快的速度冲了上来。

　　这超级人类不论是移动速度还是攻击速度乃至反应速度都是超级高，移动速度虽然受混沌咒印影响在变慢，但毕竟基数太高，一时半会还达不到被冻结封印的效果，他必须还要坚持一会。

　　正面战斗，他绝不可能是超级人类的对手，但又不能离开，他必须要缠住它多造成一点伤害，等下或许能减少一些麻烦。

　　超级人类的速度越来越慢，叶青被打飞的次数也越来越少，在变熊状态下生命值只剩百分之四十不到之时，这超级人类的速度终于下降到极限，被封印冻结在原地无法动弹。

　　“就是现在！”

　　他大吼一声，整个人一闪消失在原地，再次出现便在被封印冻结的超级人类边上，仰头就是一声大吼，战意咆哮启动，双爪如风车一样疯狂拍下，一口气拍下五掌，额外叠加了一百五十点物理攻击。

　　战意咆哮一结束，立即又是一个三连击，这是基础近战LV10获得的额外技能，虽然每一击只有最大攻击力的70%，但迅猛三连击下来伤害还是比一次攻击要高得多，最重要的是，三连击都能触发撕裂天赋，这一瞬间便是连续八次天赋叠加。

　　三连击后顺手一巴掌按在超级人类身上，他立即咆哮着，双爪上能量汇聚，便是一击撼地咆哮砸下。

　　撼地咆哮是大范围英雄技能，效果是全属性×30的伤害，以他现在的全属性是七八千的伤害，疯狂的冲击波过后，以他们为中心四周的树木石头及一层泥土全部被迸飞，整个地面被犁了厚厚一层，露出藏在下面的虫子也是被掀出。

　　撼地咆哮过后便是疯狂的攻击，双爪招招不离超级人类的要害，其他要害可能不清楚，但脑部肯定是要害之一，特别是眼睛，他双爪不断刺向超级人类的眼睛，随着攻击越叠越高，终于能打破其眼部的防御，尖锐的指尖刺穿其眼珠，大量眼水迸了出来。

　　只是处于封印冻结状态中，就算眼已瞎，被封印中也不会有任何感觉，不论是伤害还是痛苦都只能是解除封印后才能感觉到。

　　古若烟的能力很神奇，但没有直接杀伤力手段，只是不断凝聚出一道道银色闪电投出炸在超级人类身上。

　　一口气将天赋叠加到三十次以上，额外增加九百点物理攻击，叶青立即就是一个混沌之锤砸了上去，这是巴尔之手附带的能力，一天只能用三次，能对一定范围内的目标造成最大攻击力五倍的伤害，他一口气将三次全部用上，三锤砸下，这就是三万多的伤害。

　　完了撕裂者天赋达到极致的特效生效，每一击能对目标造成最大生命值百分之一的额外伤害，这个就厉害了，超级人类的生命值虽然不像其他超级生物那么变态，那也有五十万左右，百分之一就是五千，如果混沌咒印持续时间足够，或者持续时间能多个五六秒，还真能活活砸死。

　　可惜，诸般手段用完，封印冻结状态便已结束，无法形容的混沌能量以超级人类为中心爆开，而这时古若烟也抓住机会，双眼中银色时光流转，伸手一指，一股无法形容的力量影响，正在爆开的混沌能量突然一收，一放，一股比刚才要强一倍的混沌能量炸开。

　　混沌中央传来超级人类的痛吼咆哮，那声音不像人类的声音，反而像野兽的咆哮，听了令人有种毛骨悚然的感觉。

　　等混沌能量爆发结束，原地出现一个直径一百多米的巨大陷坑，那超级人类正单膝跪在坑底不断抖动，它浑身皮肤已经被恐怖的混沌能量融化，裸露出血淋淋的肌肉，但如果仔细看，可以看到它们的肌肉与人类的肌肉不一样，虽然都是血肉，但肌肉像是木质，纹理与木质一模一样，像是一个由血肉活化的木头人。

　　“杀了他！”

　　叶青没时间打量它，张口就是一道闪电束从熊嘴中喷了出来打在血肉模糊的超级人类身上，砰的一声那超级人类被打得微微一晃，但就这一晃却让他脸色大变，在这超级人类脚下有无数根须不知道什么时候伸长出来，连接它的脚底与大地之下，那根须半透明，可以看到有源源不断的血肉精华从根须中传入它身上，助它恢复。

　　古若烟立即招来一道闪电长矛扔出，上面附带时间之力钉在超级人类身上，几乎同时古若烟发出一声闷哼，双眼中流出鲜血，吓了他一跳。

　　“他现在连接了起源之树，我的时间之力无法锁定起源之树，受到了反噬。”

　　她伸手捂住自己眼睛，大声说道：

　　“但它也不好过，已经暂时无法接收起源之树的血肉支援，正是杀掉的好机会。”

　　叶青也是果决之辈，立即扑入坑底，远远的扑到超级人类身前，双爪往地上一拍，一个地动术使出，地面剧烈震动，几声轻微声响，超级人类一个不稳向后退了一步，其中一只脚下的根须被震断。

　　他眼前一亮，又是一掌地动术按下，但这次超级人类没有退步，似乎是适应了。

　　但并没有什么用，他放弃这些想法，一头撞在它身上，意外的竟然将其撞倒在地，另一只脚下根须也被撞断，在这只脚下根根撞断的瞬间，他似乎听到一声巨大的尖叫，紧接着倒地的超级人类整个人开始疯狂扭曲，像个被人用力扭动的娃娃一样变形扭曲，身体也越来越小，很快缩小得像个小矮人一样倒在地上死亡。

　　“这就死啦？”

　　叶青有些不敢相信，查看轮回印记，上面清楚显示这超级人类已经死亡，不过意外的是并没有出现宝箱钥匙。

　　按理来说杀死一个超级生物没理由没有战利品，这很不合理，他试着将超级人类的尸体捡起来，出乎意料的轻，像个孩子一样。

　　想了想，他一口火喷出在地面形成一堵火墙，将超级人类尸体扔了进去，立即噼啪燃烧起来。

　　等火焰消失，尸体烧的更小，只剩人头大一团，通过空间鉴定，他才知道这到底是怎么回事。

　　这烧剩下的一大团血肉才是超级人类的血肉精华，但只剩这么一点，结合刚才的情况可以猜测，他刚才一轮混沌咒印下的攻击，加上古若烟截取混沌咒印爆发的那一瞬间的力量，那是双重爆发，直接将这尊超级人类打残。

　　受伤的超级人类并没有反扑，而是沟通起源之树来恢复，起源之树的根茎遍布全大洋洲，随时可以从地下钻出输送营养，但这一行为被他一招地动术打断，它便干脆通过起源之树的根茎逃走。

　　方法很简单，将自己的血肉精华从脚下根茎传入起源之树，然后通过起源之树重铸身体。

　　说起来很玄幻，但的确有这种操作，因为超级人类本身就是从起源之树上蕴育出来的，随时可以回炉重铸，可以说在这块大陆上，只要不是直接秒杀，它都可以随时逃走或恢复。

　　想到这一层，叶青也是无语，这种情况他也是无奈，除非将超级人类引到起源之树无法触及的地方，否则是很难杀死。

　　不过从这一战可以估出超级人类的实力，的确可以称之为超级人类，但离超级生物还差一截，起码两者生命力不在一个级别，相比动辄上百万生命值的超级生物，超级人类生命值只有五十万左右，差了一半。

　　如果他们俩全力以赴战力全开，的确有可能击杀一个，虽说很勉强，一旦受到一点外部干扰都不成，但毕竟是有可能。

　　叶青突然觉得如果与古若烟组队，两人绝对能发挥出一加一大于二的效果，她的时间能力与自己的能力太合拍了，她的英雄有力能截取一小段时间，在混沌咒印爆发的那一刻截取，相当于两次爆发，一瞬间的伤害直接暴增一倍，这才能一击打残超级人类。

　　他看向古若烟，她正好也看过来，眼中的血痕还在，关切地问道：

　　“你的眼还好吧？”

　　她轻嗯一声：

　　“已经好的差不多了，等一下就能恢复。”

　　叶青犹豫了一下，问她：

　　“你现在有没有队伍？”

　　她美目瞟了他一眼，突然轻笑道：

　　“我们现在不就是在一个团队么？”

　　叶青摇了摇头，直接说道：

　　“我是说正式团队，在学校中的团队。”

　　这次她回答的挺干脆：

　　“没有！”

　　“我有一个团队，现在只有四个人，你可以成为第五个人。”

　　他脸上表情很严肃的邀请她，但她却是轻笑着说道：

　　“我是永恒首席，你是永恒次席，你让我做你的队员，你觉得合适么？”

　　“当然合适，因为我比你强！”

　　说这话叶青是理直气壮，古若烟的时间之力他的确是无法抵挡，但架不住他生命力够雄厚啊，在她爆发阶段只要变身成熊人，她不可能秒杀他，但叶青要是爆发起来……能不能打败她有点难说，因为他不能确定她的回到过去能不能闪过混沌咒印。


第四百三十二章 四学府联合队伍的团灭

　　时间之力的优先度也是规则级别，而且级别还很高，他不能肯定混沌咒印一定能定住她，如果不能定住，那就是耗日长久的消磨战。

　　但他有信心就算没混沌咒印，一样可以将她磨死，所以他说这话超级理直气壮。

　　而古若烟很意外的没有反驳，她美目打量着他，一直看着，看得他有些莫名其妙了，才红唇轻启：

　　“你是不是想追求我，或者说，你想让我做你的女人？”

　　“噗……”

　　叶青一口老血差点喷出来，这话说的……还真有这种想法，他还真有这种想法，不过这种想法很正常啊，男人嘛，遇上美女总是有某些心思，这不很正常么。

　　反正这个世界又不止一夫一妻，只要多方愿意，聚两三个老婆很正常。

　　当然，想是这么想，但不能直接说出来，他一脸严肃，义正严辞地说道：

　　“你想多了，我只是觉得我们俩的能力很合拍，如果组队，在副本中可以挑战更强的敌人，获得更多的好处，仅此而已。”

　　“是么？”

　　“是的！”

　　“那我还是拒绝！”

　　“……”

　　叶青脸黑黑的无语极了，合着半天是调戏自己。

　　即然拒绝，他也不会再说，摇摇头将乱七八糟的想法甩开，他正色说道：

　　“我们虽然打退了一个超级人类，但现在并不安全，我们先离开大洋洲再说吧！”

　　古若烟也收起嘴角的微笑，点了点头。

　　重新为两人加持飞行术，腾空而起向外飞去，并尽量飞得最高。

　　不知道是不是他们刚才一波打残一个超级人类吓到了其他超级人类，接下来快一个小时都没有碰上其他超级人类拦路，很快便快要到达大陆边缘，只剩几十公里就能进入海中。

　　只要进入海中就算安全了，无法飞行，这些超级人类不敢进入海中。

　　但是，他们的动作在离海不到十公里的地方停住了，两人停在半空中，在他们前方，有三根粗大的树根冲破地面竖在半空中，在三根树根之上，站着三个超级人类与他们正面齐平相对。

　　两人对视一眼，极有默契的转身就跑，但刚转身，一阵轰隆隆声响，在他们后面又有两根粗大树根钻出地面，挡在了他们面前。

　　“这下完了！”

　　叶青苦笑着看了古若烟一眼，突然伸手抓住她的手，一层传送灵光在他们之间闪动，光柱一闪，两人消失在原地。

　　大陆另一边，轮回首席抹了一把额头的汗珠，手中法杖往地下一顿，大量泥土汇合在一起，形成一头高达五米的泥土傀儡，一口气凝聚出十头泥土傀儡，让其分散开来护住中央的十几人。

　　没错，短短两个小时不到的时间，他们一行三四十人就只剩下十五人，其他的都死在了路上，包括晨星首席。

　　一路上他们是遇上了各种各样的变异生物，其中不乏接近超级生物的恐怖存在，这里的变异生物虽然没外面那么密集，但平均实力却强出一大截，反而更加危险，晨星首席就是被一头透明可以变幻不同形状的变异存在给活活吞噬。

　　那玩意不知道是什么东西，像果冻又像高浓缩的水，很粘稠，初遇是在一片小湖边，一开始谁也没有发现这个小湖中的并不是水，而是一个变异怪物，晨星首席本来是站在离湖边有十多米观察，但没有想到这湖水，也就是那变异生物突然翻身，整个几百米的大湖整个翻了过来，直接将近十人拖了下去。

　　被拖入湖中的队员在岸上还能看到，亲眼见到大量透明液体形成一条条小蛇钻入他们鼻孔，嘴巴，耳孔，乃至……

　　惨，很惨，非常的惨，反正外面没有被拉下去的队员基本上都吐了，就算轮回首席当时也是菊花一凉，所有人不约而同的没提救人的事，赶紧离开了那里。

　　这些泥土傀儡实力一般，但非常耐打，可以用来探路，而他自己则是坐在一头泥土傀儡兽背上，正闭目恢复精神。

　　五分钟后，队伍来到一片无树的小型草原前，一大片范围没有树木，只有密集的细小像针一样草，草原上有许多隆起，像是一块块石头，从表面看起来很正常，草丛不高也藏不了什么变异生物，但队伍最前面的泰坦首席却是伸手叫停，轮回首席醒来看了一眼，挥了挥法杖，一头泥土傀儡走进草丛中。

　　走进草丛不到十米，所有人便看到这泥土傀儡身上开始生长出大量与地下一模一样的针叶草，很快长满泥土傀儡全身，根系生入其核心，傀儡立即失去联系崩碎，但又因为植物维系，崩碎的泥土又被强行固定成一个傀儡形，只是无法动弹。

　　这时他们才知道，这些隆起的不是什么石头，而是与这泥土傀儡一样被这怪异植物吞噬的变异生物。

　　不需要命令，有人招手就是一团火球扔了过去，轰隆炸开，火舌四射，大片草丛燃烧起来。

　　还好，火抗不高，与普通草一样，就侵略性太高，不算难对付。

　　小心越过草丛中央烧出的一片空地，刚走到草丛中央，前面便传来泰坦首席的声音：

　　“所有人准备迎敌！”

　　在他们前方，一个异常英俊的男子正缓缓走来，很惊讶的是他脚下的变异草却没有如对付他们一样侵入体内，好像这只是普通草丛一样。

　　在这个地方，不是轮回者就是敌人，队伍问都没问一声，立即有两个轮回者为前面几个近战加持状态，泰坦首席拖着大斧大步冲了上去。

　　“砰！”的一声闷响，他如叶青一样，以更快的速度砸回来落在一片草丛中，本来随风微微摆动的针叶草立即疯长，绕过铠甲向缝隙中钻了进来。

　　“火来！”

　　立即有人召唤出一条火舌落在泰坦首席身上，火焰在烧到他的同时，也将所有针叶草烧光。

　　这时一连数声闷响，五名近战全部被砸飞，那英俊男子一步一步走来，但速度奇快，双手连挥将数支呼啸箭矢打飞，一掌将一枚冰锥打成冰渣，一脚将一头泥土傀儡踢得四分五裂。

　　只是短短几秒时间，一系列的攻击手段全部被挡下。

　　更雪上加霜的是，不知道是谁大叫一声，在他们身后及左右各出现了一名一模一样的英俊男子，以同样不紧不慢的步伐走来。

　　显然，叶青刚才那一轮爆发有了效果，起源之树再派超级人类出手就不是一个，一来就是四五个，免得重蹈之前的复辙。

　　一个超级人类他们或许可以勉强挡住，但一连四个出手，他们必定不可能挡住。

　　轮回脸现绝望，大呼道：

　　“四个超级生物，怎么会这样。”

　　边上轮回末席靠过来低声问道：

　　“怎么办，咱们要不要撤，现在肯定是打不过，逃都难以逃掉，我手中有一枚传送卷轴，可以传送到八百里外，早已经定位好了，就在三纹岛，现在启动可以直接传送到那里。”

　　轮回首席咬了咬牙，果断下令：

　　“所有人过来集合，我们撤离！”

　　正忐忑不安的众人立即松了口气，立即向后退，浑身漆黑的泰坦首席也拉着一个被打残的手下退了回来。

　　十五人集合在一起，轮回末席立即启动手中卷轴，传送光柱一闪，一行人全部消失不见。

　　“这是三纹岛？好像不太像啊？”

　　轮回首席一睁开眼便察觉到不妙，转头看向末席，对方也正在惊讶中，查看一下轮回面板惊叫道：

　　“糟了，传送受到干扰，只传送了八里远，我们离他们没太远。”

　　“那还等什么，赶紧跑！”

　　一个轮回者大叫着催促众人，没人犹豫，都是赶紧向岛外冲去。

　　但是，当大地裂开，三名超级人类从裂缝中钻出来挡在他们面前，而后面又出现四名超级人类，总共七人出现在他们面前时，他们终于绝望。

　　最先战死的是泰坦首席，他一脚踩在地上，身上红光涌动冲向对面一个超级人类，一斧被挡下，边上另一个超级人类与这个配合，两人抓住他猛力一撕，生生将一条手臂连着半边肩膀撕了下来，然后其中一个五指合扰，手掌扭曲变形成一个钻子，一击将它身体捅穿，手穿透铠甲从另一边伸出。

　　七名超级人类同时进攻，不到五秒十五名轮回者就死掉大半，只剩六人还在垂死挣扎。

　　“砰！”

　　一个超级人类冲到轮回首席面前，一掌将他胸骨打断，手掌化成锋利的刀刃向他脑袋劈去，以超级人类的力量如果劈实，肯定能一刀斩首秒杀。

　　但恰好边上轮回末席一头撞了过来拦在超级人类身上，右手上一团黑影闪动按向超级人类脸上，它立即大怒，刀锋一变向右边斜斩，一掌刀将末席拦腰斩断。

　　一脚将尸体踢飞，它猛的转过身来，眼中是冰凉无一丝感情，一步跨出便已到了轮回首席面前，再次一刀斩下。

　　这次没有人来救他，对方速度之快他根本无法闪避与抵挡。


第四百三十三章 人类最后的反扑

　　“难道任务就这么失败了？”

　　回答他的是一声轰隆巨响，不知道什么在草原一边炸开，剧烈的爆炸形成一股烈焰冲击波横扫而来，虽然无法伤到超级人类，但令他们的动作僵在原地。

　　数秒后，不远处又是一声惊天动地的爆炸，抬头可以看到天边飞来一道道红色火焰流星，如果目力够强，可以看到这是一枚枚导弹。

　　很快，轮回首席便看到贴在自己脖子上的掌刀收起，七名超级人类理都没理他们，几个跳跃便冲进了丛林中消失不见。

　　摸了摸脖子上，寒光已经破开了皮肤，有鲜血流出：

　　“这是怎么回事？难道是各幸存者基地的大军？”

　　没死是好事，但这突如其来的情况让他陷入纠结中。

　　这漫天导弹从哪来的他不知道，他现在需要纠结，是现在离开还是继续完成任务。

　　三秒后他便做出决定，继续任务，反正现在几乎是全军覆没，四大学府联合队伍现在只剩三人活下来，回去也没用，还不如再拼一把。

　　另一边，叶青与古若烟分别被一个超级人类提在手中，两人最终没有逃走，传送距离太短，不足以让他逃走，超级人类的速度太快，很快就追上八里的距离抓到他们，一番苦战后他被打残。

　　嗯，他被打残了，古若烟倒没事，他们的目标是古若烟，在抓她时很小心，似乎是生怕伤到了她，硬是硬扛着她的攻击等到她的能力消耗一光才强行抓住。

　　相比她的待遇，他的待遇就没那么好，直接被提住脚，一个跳跃就是几十米外，他的一只脚早就被晃断拖在地方，身上被砸的到处是伤痕青印，看起来很惨的样子。

　　看这些超级人类的方向是大陆深处，也不知道抓他们做什么，叶青强忍剧痛，脑中思考着该怎么办。

　　逃跑是很难，他打不过这些超级人类，况且现在已经被抓到岛内部很深，再跑更难，除了逃，只有靠无限世界来硬的。

　　他的无限世界被这个世界剩余的意志强行打开了一道缺口，只要他愿意，可以强行开启一次，借助无限世界之力，倒是可以解决眼下的问题，但他需要付出未知的代价。

　　是的，未知的代价。

　　无限世界现在正处于进化晋阶状态，天知道打开会有什么后果，有可能世界中混乱的能量冲出来导致晋阶失败，有可能本来达成平衡的能量失去平衡，导致整个世界都破碎也说不定，当然，也有可能只是消失一些能量，世界该晋阶还是晋阶，不会有什么影响。

　　一切都有可能，但坏的可能绝对比好的要大，但叶青没得选择，他不能死在起源之树手中。

　　虽然这是超级新从大赛，轮回空间已经锁定了他们的状态，死亡不会有什么损失，但这要看情况，死在其他参赛轮回者手中当然不会有什么事，或者死在一般超级生物手中都没有事，但如果死在起源之树手中，特别是以特殊状态死掉，那就不一定。

　　要知道这起源之树竟然能够强行夺取一部分世界意志，这能力比大部分神祇都厉害，只有少部分顶尖五阶轮回者才有的手段，如果死在它手中，空间规则不一定能保护住他。

　　犹豫了不到一分钟叶青就做出了决定，看情况，如果只是正常被杀死那就算了，但如果被用特殊方法弄死，那就有必要抗争一下。

　　同时他通过团队频道古若烟留言，但很意外的没有回应，准确来说随着接近起源之树，这团队频道好像不能用的，很明显，这里已经差不多处于起源之树的绝对领域。

　　这种情况并不出奇，在轮回世界中，许多地方都有禁止团队频道的能力，有的绝地连轮回者回归空间的能力都能禁绝，在那种绝地死亡，有可能彻底死亡。

　　起源之树内部的情况与那种绝地很像，估计如果被抓到起源之树内部，还真不能回归轮回空间。

　　幸好起源之树拥有的权能是达到了莫种地步，但本身力量还未能达到五阶，现在最多只有四阶，什么时候身躯能将整个星球占据，或许能达到五阶的地步。

　　叶青再次回过神是被不远处传来的轰隆声响惊醒的，本来他是在闭目积蓄精神，但不远处突如其来的爆炸惊到了不止是他，几个超级人类也是停下脚步看着远方，恰好他们是站在一颗大树上，他也借此看到了天边那一颗颗导弹尾部拖着的焰光。

　　“这是全世界所有基地都发射出了导弹？”

　　导弹数目非常的多，特别是其中夹杂着的核弹，那一团升腾而起的蘑菇云让叶青立即猜测：

　　“肯定是残余的世界意志影响，连其他地方的变异生物都被压制，不然轰炸机绝不可能飞这么远来投弹！”

　　在天边，隐约见到轰炸机的身影，叶青心中略微有数，对自己的计划信心更足了一些。

　　导弹轰炸来得非常的巧，杀是杀不死起源之树，但绝对能令起源之树受伤，实力得到削弱，这能减少他的压力，或许就差这么一点而逆转战局也说不定。

　　事实如他所料，起源之树太大了，树冠虽然才占据大洋洲三分之一，但根系已经延伸到整个大陆之外，实力在外面幸存者基地预料之外，想要靠导弹炸死，除非末世前几大流氓核大国将所有库存全放出来，或许有可能做到，而现在，显然是不可能。

　　导弹的轰击源源不绝，估计全世界的导弹都轰了过来，机会就这一次，不成功就成仁，反正人类没第二次机会。

　　一直到叶青与古若烟被抓到起源之树面前，导弹轰击还没停止，还在源源不断的爆炸，但两人已经没有兴趣关心导弹，他们俩已经是一脸惊讶的抬头望天，望着天空那一片占据整个视野的树冠。

　　或者说是天穹，以起源之树的树冠形成的天穹。

　　起源之树高度不可计，树冠大小不可计，从下面往上看，只能看到充满生命气息的绿色，上面挂着二十二个绿色光团，绽放着耀眼的光芒。

　　不出意外，这就是蕴育超级人类的起源之树果实，整整二十二颗，一旦蕴育完成，又是二十二尊超级人类出现。

　　随着他们被抓到起源之树树冠内，天外的导弹也随之向他们这边蔓延，开始直接轰击起源之树的本体，抓住他们的几个超级人类现在脸孔非常严肃，一言不发大步向中央冲去。

　　很快，宛如天柱般的巨大树身出现在他们面前，无法形容，叶青觉得自己的词汇有些溃乏，难以形容这尊起源之树的伟大。

　　没错，虽然是敌人，但不妨碍他的感叹，这真是一尊伟大的生命。

　　他都怀疑如果任其这么进化下去，会不会进化成神话传说中的世界树，这还真有这个可能。

　　在起源之树内部，植被一样茂密，变异生物数量一样极多，但它们之间没有杀戮，诡异的和平，所有变异生物不论是什么都是吃素，叶青被掠着经过一小片草原时看到一条十几米长的大蛇正中啃草原上的青草，那样子有多怪异就有多怪异。

　　几个超级人类并没有带着他们上起源之树上，而是在树旁的一个村落停了下来。

　　这村子与他们一开始进入这片大陆见到的村子很像，所有建筑都是用木头建成，村子只有几个人，但全是超级人类，两人被扔在一间木屋子中，两个超级人类便离开了这里。

　　等人一离开，他扶起古若烟，一边查看四周，说道：

　　“我们已经到达起源之树中心，你现在还好吧？”

　　她点了点头，但又摇头，眼中有一丝惊慌，说道：

　　“我有很不好的预感。”

　　“很不好？”

　　叶青心中一颤，他想起古若烟的能力是掌控时间之力，这个可以让她的预感非常强烈，且很大的可能是准确的。

　　被抓到这里肯定情况不妙，但她现在的样子显然预料到的比死还要不妙，不然她不会这样，叶青赶紧追问：

　　“有多坏你能看到么？”

　　她嘴张了张，想说什么，但又说不出来。

　　叶青一急，双手按住她的肩膀，注视着她的双眼，认真说道：

　　“告诉我，你看到了什么！”

　　“我说不出来，我看到了但说不出来，有一股无形的力量让我说不出来，我该怎么办？”

　　叶青沉默，这种情况出乎他的预料，情况好像有些不妙。

　　在空间中的确有这种情况，当看到某个异常强大的存在，但那个存在不允许的时候，轮回者是无法将与那个存在有关的情况说出来，这个一般只有四阶以上存在才能做到，起源之树现在就能够做到，那么代表着它现在的能力已经达到了四阶，放在其他世界便是一尊活在世间的真神。

　　“看来不用都不行了！”

　　他不能看着她落得凄惨的下场，必须要救他，没别的原因，也不是她是个绝色美人，事实上就算是队伍中任何一人在此他也会这么做。


第四百三十四章 崩溃的大陆板块

　　当然，除了救人他还有其他想法，这起源之树如此神奇，他有些心动，如果能抓住收进无限世界中，肯定会有超级大的好处。

　　想到这，他双手握住她温软的双肩，双眼温柔的注视着她的双眼，说道：

　　“别担心，我会救你出去，你再看看，未来会不会改变？”

　　过了一会，她一对秋水般美眸看着他，红唇轻咬，有些迟疑的道：

　　“我现在已经看不到未来了，未来混沌一片，什么也看不到。”

　　“那就好。”

　　他笑了笑，手指伸出轻抚她光滑的下巴点了点，说道：

　　“未来混沌一片，代表你刚才担心的不会发生，放心，一切有我！”

　　古若烟的俏脸通红，她光洁的下巴红红的，低着头轻嗯一声没有说话，叶青则是伸出手揽住她纤细的腰肢将美人搂入怀中，双眼紧盯着她，慢慢凑了过去。

　　看着眼前男子的动作，她哪里会不明白他想做什么，换成平时她肯定一矛戳了过去，但现在，她鬼使神差的没有反抗，闭上眼任他施为。

　　“如果是最坏的结果，那么临死前尝尝亲吻的滋味也好，反正他不是那么令人讨厌。”

　　“嗡！”

　　突如其来的一声如洪钟般的巨响打断了他的动作，紧接着地面剧烈震动，宛如十级地震。

　　“法克！”

　　叶青暗骂一声，刚才他准备趁热打铁亲吻古若烟，结果还没亲上就被打断了，气坏他了。

　　怀中古若烟眼中一丝失望一闪即逝，捂嘴轻笑。

　　地震越演越烈，很快超过了他们生平所见，木屋中的简陋家具到处乱飞，房子倒挺结实还没倒。两人爬到窗口往外看，村子中一片混乱，远处更是乱成一团，地面像是软化成水面一样不断起伏，大量高大的树木在这种剧震中断裂断下。

　　在远方，一股股浓郁冲天而起，即有导弹爆炸的火光，也有地表裂开喷出的浓烟，大量能飞的变异生物飞到空中到处乱窜，一派世界末日的景像。

　　“这是怎么回事？核弹爆炸也不会有这样的情况发生吧！”

　　叶青摸了摸头，再回头看起源之树，这颗通天巨树好像没受到多大的影响，恐怖巨震体型太大了，足以镇压住局面，事实是地面虽然震的厉害，但他们这里的大地并没有破损的有多严重。

　　“这是大陆架震荡仪！”

　　古若烟同样皱着眉头看着远方，突然说到。

　　“大陆架震荡仪？这是什么东西？”

　　“一种高级武器，能破坏大陆板块结构，产生超级地震与海啸！”

　　叶青惊讶的看了她一眼，有些疑惑她怎么知道这个。

　　似乎是知道他的疑惑，她回答道：

　　“我家仓库有很多。”

　　“#￥%￥×&#你家有很多？”

　　叶青震惊了，下意识说道：

　　“这玩意应该算是禁止使用的武器吧，怎么会出现在这个世界？空间应该禁制轮回者携带啊。”

　　“正常是禁止，但如果你愿意消耗一定的空间贡献，是可以带进任务世界中。”

　　“咔嚓！”

　　一声惊天动地的巨响打断了他继续询问，一条巨大的裂缝从前方大地上产生，这条裂缝非常的宽，眼前视线直接一分为二，以超快的速度向他们延伸过来，很快飞到眼前，整个村子一分为二，木屋粉碎，两人脚下一空落了下去。

　　“不好！”

　　他立即为古若烟加持上飞行术，让她腾空而起，自己则是一脚踩在脚下木屋碎片借一丝力让自己落的缓慢一些，然后在半空中给自己加了个飞行术，才停下来。

　　但紧接着从这道裂开不知道多深的深渊中升腾出一股恐怖的气流撞在他身上，‘咔嚓’一阵骨骼断裂脆响，他整个人如炮弹一样飞上天空。

　　“玛了个巴子！”

　　砰的一声落下扑在地面，叶青好半天才爬起来，幸好他皮粗肉厚能扛，不然刚这一下会生生被这股从地下喷出的气流撞得粉身碎骨。

　　这时古若烟飞过来落在他边上，伸手在他嘴边擦掉血迹，关切地问道：

　　“你没事吧！”

　　他吐了一口血，笑道：

　　“没事，我很强壮的，这点伤还要不了我的命。”

　　巨大裂缝从不知名的远处蔓延过来，最后直到起源之树脚下停止，但这只是第一道，在不远处，又有一道巨大的深渊裂缝从远处延伸过来直到起源之树，他亲眼看到一大片树皮被崩碎，浓厚的白烟从裂缝中升起，散了着一股炽热的气息。

　　如果天上有卫星，可以清楚的看到大陆边缘生出无数条裂缝向中央起源之树延伸过来，每一条都是有数公里宽，撞在起源之树上，总是要崩掉一部分树皮，有的还伤到树皮下的树身。

　　在空中，大量导弹精准的射到起源之树树身上，一团团火焰炸开，大片树皮被掀飞炸碎，庞大的树身上很快就有东一块西一块的缺口，看起来很是凄惨。

　　但起源之树实在是太大了，如果只是这样的攻击是难以撼动到它，最多让它受点皮外伤，难以伤到内部。

　　所以，当大地积蓄足够的力量，便轰然爆发，从大洋洲大陆板块边缘太平洋开始，一条巨大的裂缝开始产生，以超快的速度向大陆蔓延，很快登上大陆，一条就算在太空中用肉眼也能看到的巨大裂痕出现在大洋洲，似乎要将整个大陆一分为二。

　　裂缝还未到达，古若烟便已经预感到危机，立即拉着他往空中飞去。

　　他虽然不知道怎么回事，但看她严肃的表情，还是乖乖让她拉着。

　　等两人飞到上千米的高空，便看到天边大地被分开，宛如开天辟地，整个世界被一分为二，从他们不远处掠过，一头撞在起源之树上面。

　　这一回起源之树终于坚持不住，这条裂缝是整个大陆架板块裂开，深度高达百千公里，裂开产生的力量超乎想象，起源之树终于坚持不住，整个下半截的树身中央裂开了一条近里宽的口子，叶青隐约听到一声巨大的咆哮，庞大的树冠无风抖动，二十二团果实上绿光更盛，里面隐隐约约有见到人形身影在活动。

　　凛烈的狂风扫过大片树木被刮倒，但很惊讶的是他们俩所在的地方却是没风，像是这些风是有意识一样，在经过他们时拐了个弯绕了过去。

　　叶青知道，这是古若烟的原因，不知道怎么回事，她好像对起源之树有很大作用一样，不但派出大量超级人类来抓她，一路上还各种保护，生怕她受到伤害。

　　而在另一边，轮回团队只剩一人，正是轮回首席，不愧为轮回顶级学府第一人，实力最强，所有人都死光了他还没死。

　　不过现在情况也不妙，大陆架震荡仪是他放的，但这地震可没有敌我之分，他们剩下的几人在半路就被裂缝吞没坠了进去，其他两个队员坠入深入不知生死，只有他还挂在裂缝边缘一块突出的石头上。

　　他一边咳着鲜血一边拿出一块烙满了符文的宝石，脸上都是苦笑：

　　“我已经完成了任务，剩下的就看校长你们的了。”

　　说完心念一动，法力注入宝石中，启动了宝石。

　　符文宝石被启动，上面的符文散开形成一个个由能量构成的符文散开，形成一个法阵，法阵开启，耀眼的光柱直插云霄，穿透厚厚的云层，穿过空间，直入世界之外虚空中。

　　世界之外，自从神话任务开启后便无法观察里面画面，像是整个世界被屏蔽了一样，各学校都无法获知各自学校队伍的情况，本来都急死了，突然那光柱破开虚空，所有人能重新获得里面的信息。

　　但这一看，诸观战的学生只是震惊起源之树的巨大，而诸学府的带队老师却是齐齐一愣，而即惊呼出声：

　　“怎么可能！”

　　反应最快的一个立即联系自己学校校长：

　　“一尊未成形的世界之树，这里有一尊未成形的世界之树，请立即过来！”

　　所有人的话都是大同小异，核心就一个，让诸位校长赶紧过来，这里有好东西。

　　有知道但没实力的学员也是双眼放光的看着光幕中那颗通天巨树，语气中是抑制不住的震惊加羡慕，以及眼馋的流口水，永恒教导主任苍雷后面一个高年纪学长看着光幕中的巨树，表情激动的无以复加，用颤抖的声音嘀咕道：

　　“世界之树啊，这是世界之树啊，直通五阶的机会啊，我要是能获得……”

　　后面的他没有说出来，但从眼中的羡慕可以知道是什么。

　　学员中能认出来的不在少数，各种渴望的无以复加，但没用，他们进不去，况且进得去跟他们也没关系，诸多学校老师在这，这注定只有各大学府才有资格争夺。

　　就在沸沸腾腾中，一个惊叫声响起：

　　“快看，有人进去了！”

　　“谁，天呐，有人强行进入比赛世界，是哪个学校的。”

　　“轮回的，这是轮回第二副校长，他怎么这么快就进去了？”

　　“肯定早有准备，他们早就知道这个消息了。”

　　“难怪比赛开始他们四支队伍的行动好奇怪，原来一开始就是奔着这里去的，太狡猾了。”


第四百三十五章 金色巨人

　　相比诸学生只能惊讶，诸学府老师就只有震惊了，众人面面相觑，赶紧催促自家校长动作快点，不然渣都没有。

　　而在世界之内，随着整个大陆板块的崩溃，高达数千米的海啸从太平洋升起向大洋洲扫来，大片大陆被淹掉，里面的变异生物被海水淹没，又被随海啸涌上岸的海中变异生物杀死。

　　而叶青与古若烟已经被一根长长的枝条捆起扔入起源之树上面。

　　超巨大的树身就像是一个独立的世界，两人扔上来感觉像是扔到另一块大地上，树身上长有许多植物，也有变异生物，但都很温驯。

　　不过两人没看多久，一道闪电在他们面前劈下，很神奇的没有消失，而是停在原地。

　　没等他们搞清楚怎么回事，又是一道闪电劈下，一道道凝成实质的闪电劈在他们面前同一处地方，大量闪电成团，扭曲，化成一只巨大的闪电之球，一股莫名的意识在闪电之中凝聚。

　　起源之树意志，或者说起源之树的一小部分意志，没有用洞察技能查看，只是看到这闪电球的一瞬间他们便认了出来。

　　这起源之树意志一现身，便直接化形成一个人形，非男非女，声音不大，但直接进入他们耳中：

　　“很好，能量、物质、空间、时间已经集齐，吞噬了你们，我将变得完美。”

　　话音一落，他们脚下厚实的树皮突然变软，像泥沼一样两人开始下沉，双足沉入其中。

　　叶青一惊，立即提起脚想飞起来，但脚下是起源之树，从中传出强大的吸引力，已经没足的树皮像粘稠的胶质一样裹住让他们无法弹出。

　　再看古若烟，她的情况也差不多，起源之树的本体太强大了，可能是计算到了她的时间之力，她想用时间漫游逃出，但不论她进入哪个时间点，只要落地都是一样。

　　时间漫游是她的英雄能力之一，能在时间长河中游动，去到另一段时间另一个地点，并取消数秒内自身受到的伤害，相当于加强版回到过去，原理很简单，在当前时间当前地点受到巨大伤害，如果回到过去，回到受到攻击前的时间点，去到另一个地点，便可以完美避开伤害。

　　只是起源之树的能力太强了，它能计算推算到她的能力特点，不论是过去还是当前，面对的情况都是一样，加上起源之树体积太大，她除非能一瞬间离开起源之树范围，否则绝不可能逃脱。

　　见此叶青便知道不能再等了，再等下去两人都要死，心中暗叹一声，准备强行开启无限世界。

　　就在这时，一声‘咔嚓’巨响穿透起源之树布下的心灵屏障，他下意识的抬头，看到天空裂开了一条不知道多长的裂缝，无穷混沌的能量从裂缝中喷出，天空厚厚的辐射云层被撕得支离破碎，大量混沌能量在裂缝边缘汇聚，形成一圈圈黑云向四周扩散。

　　正当他下意识想象这是怎么回事，突然，从裂缝中伸出两只巨大的金色手掌，一手按住裂缝边缘，用力一撕。

　　“撕啦！”

　　犹如布匹被强力撕开的声音响起，裂缝被撕得更大，更多的混乱能量涌出，一股恐怖的气息穿过空间裂缝传入这个世界，一层金光从裂缝中传出，迅速向四周蔓延，天空中的灰色混乱能量迅速被染得金黄，照映大地，天地一片金色。

　　而这时，似乎是感应到了什么，起源之树突然停止对他们的吞噬，闪电球冲天而起消失不见，紧接着恐怖的巨树无风自动，一股飓风以起源之树为中心向四周扩散，整个大陆上的植被开始变得萎缩，树叶变黄，生机开始减弱，许多变异生物无端倒地，大量根须从地下伸出刺入尸体，很快一具具庞大的尸体化成枯骨。

　　如果从高空往下望去，可以看到大片地面植被在枯萎，一股浓郁的生命气息汇合成河向起源之树涌来，巨大的树冠上绿色的生命能量注入二十颗果实中，里面的虚影以肉眼可见的速度变得凝实。

　　而在天空，那一圈圈翻滚的金色云层分开，一对巨大的眼睛露了出来，双眼中金光一闪，射出两道金色光柱轰下，下方突然出现一层无形屏障，轰的一声金光迸散，无形屏障也被轰碎。

　　一个数公里大小的金色头颅从翻滚的金色云层中钻出，目光直接落在起源之树上，巨大如雷鸣般的声音响起：

　　“没有错，这是世界之树，你将是我的。”

　　说完再从金色云层中伸出两中巨大手臂，抓住边缘用力一撕，将边缘撕得更大，以容纳自身进入这个世界。

　　随着金色巨人将自身伸入这个世界，整个世界也产生了变化，恐怖的风暴，连绵不断的地震在全世界产生，整个世界的变异生物开始暴动，在大海之中，大量的变异生物向大洋洲涌来，其中不乏一些体型庞大的超级生物。

　　“轰！”

　　起源之树终于开始反击，数根粗大的树枝扭曲缠在一起形成一条类似于手臂的粗大树枝，顶端是快速扭曲生长的坚硬木质形成的手掌，狠狠一拳砸向空中那个正努力钻进来的金色巨人。

　　拳未到，拳风便已到达，凌厉的飓风冲开金色云层砸在金色巨人脸上，发出一阵叮叮铛铛声响，但紧随其后的拳头却被金色巨人伸出的一只手臂挡住，两拳相击产生的风暴将交击处数十里范围内的金色云层吹的一空。

　　一击未中，起源之树摇晃的更加强烈，又有数根树枝合成一只手臂伸了过去，双拳砸下，但还是被金色巨人一只手挡下。

　　但起源之树不像普通人只有两条手臂，它的树枝多得很，很快合成十几条手臂对准天空狠狠砸了过去，一时间如雷如鼓轰隆之声响个不停，两者一时僵在半空。

　　看起来平分秋色，但实际上金色巨人占优，因为他处于空间通道中，大部分力量要压制世界的排斥之力，只用小部分力量在与起源之树交手，如果他能完全爬进世界中，绝对可以压制世界之树。

　　起源之树如果光论体型肯定比金色巨人要大得多，但实力大小不能用体型来划分，金色巨人是轮回顶级学府第二副校长，从一介普通人进阶为顶尖的轮回者，经历的战斗见识过的生命不知道有多少，战斗经验非常丰富，可以说走过的桥比起源之树走过的路还要长……好吧，起源之树不用走路。

　　起源之树吞噬的人类与变异生物不知道有多少，但都是普通人，知识储备倒是丰富，但这战斗经验嘛，可以说是没有多少，只能凭自身庞大无比的身躯作战，自身蕴含的恐怖能量根本不能发挥出来。

　　上百公里高的体型，占据整个大洋洲的根系，蕴含的生命力堪称恐怖，光看生命能量起源之树是比这金色巨人要强许多倍，但就是无法发挥出来。

　　如果双方以现在这个状态打下去，起源之树或许可以依靠主场优势及雄厚的生命能量储备击退巨人，但这明显不可能，金色巨人不可能那么傻呆在这里挨打，只是短短五分钟不到，金色巨人就已经努力钻出一部分身体，齐胸上半截身躯已经钻了出来，继而能发挥的力量大增，已然开始压制起源之树。

　　而且除了本身战斗能力，金色巨人已经可以使用自身的其他能力，张口一吐便是一道金色火焰河流落下，绕着起源之树不断焚烧。

　　这金色火焰应该是金色巨人掌握的规则，四大基础能量法则中的火焰法则，威力极其强大，落在地面，大量泥土被融化化成通红的岩浆流趟。很快大量熔岩汇合成一条熔岩河流绕着起源之树不断焚烧。

　　但恰巧这时数公里高的海啸已然扑来，一阵浓烟升起，熔岩便被海啸扑灭，几公里高的巨浪拍在起源之树上，惊天动地的巨响连叶青都能听到。

　　但海啸并不能波及到他，起源之树有上百公里高，他们所在地方离地面有几十公里高，海啸不可能冲这么高，倒是大量混在海啸中的变异生物拍在起源之树上粉身碎骨，海啸潮头立时就是一片血红，这是密集的变异生物尸骨。

　　空中金色巨人不断轰出一拳砸在起源之树上，地面由世界意志驱动的滔天海啸一波波袭来，两面夹击起源之树这个异端。

　　是的，在世界意志眼中，起源之树这个超进化的存在就是个异端，是世界规格外的产生，超出了世界意志的限制，已经威胁到整个世界，属于必须要铲除的目标。

　　当然，在世界意志眼中金色巨人也是排斥的对象，所以金色巨人一直受到世界之力的压制无法完全进入，倒是叶青不同，在世界意志的眼中，他本身太弱小了，就算体内蕴含有恐怖的力量，那也无法持久，威胁注定排在他们之下。

　　如果叶青知道世界意志的想法，肯定会笑它太天真。


第四百三十六章 请神容易送神难

　　天空中金色巨人已然占据了上风，整个上半截身躯都钻了出来，只剩腰间还夹在空间裂缝中正疯狂扭动，金色能量与世界之力不断碰撞，一道道漆黑的闪电炸开，将金色能量炸得粉碎，落在金色巨人身上却无法伤到他。

　　“哈哈哈，世界之树，你是我的了！”

　　金色巨人哈哈大笑，随着逐渐腾出的力量越多，击败起源之树的把握越大，等到彻底击败起源之树将其意志抹除，以自身意志取代起源之树意志，然后吞噬整个星球的生命与能量，起源之树便能进化为世界之树，那时便可以将整个世界之树炼化，借助其庞大不可思议的能量及世界树的权能助自身本体强行冲开关卡，进阶为五阶支配者。

　　五阶支配者，最少十万年法则寿命，炼化一颗世界树而进阶支配者，寿命最少以百万年来计，是同阶的十倍。

　　不过他的笑声只持续了几秒便戛然而止，他转过头来看着天边，虚空中突然传来一声如雷鸣般的巨响，在远处天边一处虚空突然鼓了起来，像是有什么在另一边用力锤打一样。

　　这样的情况不止一处，整个地球虚空中有十几处地方有异动，金色巨人只看了一眼，便冷哼着说道：

　　“该死，动作倒是挺快，但你们已经迟我一步，来不及了！”

　　说完他浑身金色力量暴涨，猛的将自己拉扯出来一截，双手伸出抓住起源之树两根树枝手臂用力一扭，一阵咔嚓声响，两条手臂被生生扭断垂了下来。

　　一口气扭断十几条手臂，瓦解起源之树的反抗之后，金色巨人才腾出双手抓住空间裂缝边缘准备完全进入这个世界。

　　而在半空中，第二个人才堪堪打破空间，才伸出半个头。

　　“哈哈哈，你们来迟了，这个机缘是我的了。”

　　轮回这位副校长哈哈大笑着挥出一拳，一股金色拳劲飞出砸向破开的空间，轰的一声巨响，爆出漫天的金光，夹杂着一声愤怒的闷哼，等金光消失，裂缝中的半个头已经消失，被生生砸了回去。

　　他如法炮制，一口气将附近现身的其他学府高手一一击溃，才继续向外钻出去，如今他只剩膝盖往下未拔出，基本上能发挥出全部的力量，在这个世界无人是他的对手。

　　一直看到这里，叶青才喃喃低语道：

　　“就是现在，该给这位一直与我永恒作对的轮回副校长一点惊喜了！”

　　心念一动，悍然开启无限世界。

　　一点无法形容的光芒出现在他身体中央，紧接着以超快的速度向四周扩散，很快越过古若烟将她包裹起来，扫向四周，一公里、两公里、三公里、五公里、十公里、五十公里、还在继续扩张，很快就超过曾经的极限向四周扩张。

　　无限领域，当开启无限世界之时，最先展开的是无限世界，自从世界吞噬N多魔神尸体加暗黑世界诸英雄，以及世界之石，无限世界便开始进化，如今也不知道进化到什么地步。

　　所以当领域扩张超过三百公里直径时他已经有些惊讶，超过五百公里之时，他震惊了，当达到一千公里不逊于起源之树的树冠时，他麻木了。

　　最终领域范围为一千七百公里的直径，也就是说，他现在的无限世界内部空间为一千七百公里直径，不论是长宽还是高都是如此。

　　如此大范围的领域直接将天空那金色巨人囊括在其中，正哈哈大笑着往世界内部钻的金色巨人笑声戛然而止，猛的转过头来，惊疑不定的看向下方，目光穿过树身，一眼看到了处于起源之树中央的叶青。

　　“起源之树意志？”

　　他马上否决：

　　“不对，是个轮回者？一阶的轮回者？”

　　金色巨人下意识的揉了揉眼睛，有些不敢相信自己看到的，数秒后终于确定，脸上露出不可思议的神色，以变调的声音怪叫道：

　　“开什么玩笑，一个一阶轮回者竟然拥有如此强大的领域，轮回空间亲儿子也没这么夸张啊！！”

　　不过任他如何不相信，事实就是如此，借助世界之力，叶青轻易摆脱起源之树的限制，包括古若烟，她一脸迷惑的看着浑身散发着神圣光芒，一步一步登天而上的叶青，伸手捂住微张的小嘴，同样是满脸的不可思议加无法理解。

　　漫步走上天穹，叶青并没有理会金色巨人，而是俯首望着下方起源之树，伸手虚按下去，而他那直径近两千公里的领域也随之变化，一只庞大不可思议的大手在天穹成形，缓缓落下。

　　而起源之树似乎也感受到了自身生命受到威胁，庞大的树身剧烈抖动，自身的根系疯狂向四周向地下生长，紧紧将大地抓住，浑身雄厚得不可思议的生命能量汇聚在一起，如江河横空，在自身上方形成一层晶莹如晶体般的能量层。

　　叶青脸上无悲无喜，伸手缓缓按下，庞大不可思议的领域大手也随之按下。

　　大手与结晶能量层接触，瞬间爆发出的能量如海啸般冲天而起，整个天空立时被耀眼的能量所掩盖，如果从下面往天上看，只能看到耀眼的彩色霞光，再也看不到其他东西。

　　领域大手被挡住了，光从能量来说还是比不过如此庞大的起源之树，但是，叶青拥有的可不止是个领域而已，无限领域，只是无限世界力量的延伸，无限世界的投影而已。

　　随着他心念一动，天地一暗，无限世界在虚空中显化，恐怖的压力轰下，起源之树布下的能量结晶立即‘咔嚓’一声裂开，刹那之后便猛的崩碎成无数碎片洒落，一只巨手落下一把抓住起源之树树身便往上提。

　　没错，叶青想要将起源之树直接拔起收进无限世界之中。

　　在强行开启无限世界后他就知道世界有可能崩溃，就算不崩溃也要崩碎大半，辛辛苦苦积累的大量好东西全都要报废，这是他不能接受的。

　　但眼前有个弥补的机会，起源之树再进一步就是世界树，它现在本身就拥有了一部分世界之树的权能，如果将它抓进世界内部重开天地，以世界之树来支撑天地，那么无限世界不但不会崩溃，还会因此而更进一步，世界彻底圆满完美。

　　计划很好，但要成功却很难，起源之树当然知道自己被抓走会有什么后果，那金色巨人也不会眼睁睁看着他抢走起源之树，连这个世界的世界意志都不会眼睁睁看着他拔起。

　　原因很简单，因为世界意志也想要这颗起源之树，或者说世界树，以起源之树为肉身，世界意志将会化虚为实，拥有自己的身体，再结合本身拥有的世界权限，将整个世界吞噬，它将会成为一个不可思议的生命体，等到吞噬足够的世界，力量达到某个极限，以世界树之力在虚空中重开天地，而它也将成为新世界的创世神，进而成为六阶生命体。

　　所以在与叶青的协议中，其他东西可以随便送，都可以满足，但起源之树它怎么也没有松口，就是这个原因。

　　这也是他在开启无限世界后才想到了，自己能这么做，世界意志与金色巨人也可以这么做，可能手段不同，但过程都一样，都是想成就至高。

　　说起来这个世界也是神奇，本来只是个普通世界，估计最多就青铜位阶，但在短短几十年的进化大潮中，竟然能诞生起源之树这种超级生命，简直就是个奇迹，一个不可复制的奇迹，就算同样的方法再来一万次也不一定能再进化出一颗起源之树。

　　像叶青进入世界不久击杀的吞噬之树，虽然也是一棵树类超级生物，但它的进化方式与起源之树不同，在同样大小战斗力超过起源之树，但要论潜力还是不如起源之树，成长极限差远了。

　　所以，当叶青强行拔起源之树时，不但起源之树本身在反抗，世界意志也在帮倒忙，海量能量汇聚，形成一条条粗大如山岳般的闪电劈在领域之上，强行撕开领域数十公里之深。

　　而那金色巨人也不闲着，双手握拳怒吼着砸在领域之上，金色火焰如潮水一样从巨人身上涌出，如瀑布一样挂在天空流下，远远望去一片金红。

　　而下方滔天的海啸也在不知不觉中改变方向，一波接一波的冲击着领域边缘，无数海中变异生物顺着海啸涌上领域之中，疯狂攻击破坏。

　　铺天盖地的攻击涌来，宛如受到整个世界的攻击一样，在这一刻叶青感到自己与世界的格格不入，像是这个世界在排斥他，要让他离开一样。只是他的无限世界力量太过于强大，本身又完全在这个世界，世界之力无法将他强行排斥出去。

　　面对天地的唾弃，叶青抬头，目光似乎穿透虚空看到某个存在，微笑说道：

　　“你应该知道一句话，请神容易送神难，这棵树我收定了！”

　　回答他的是一声无声的怒吼，世界意志的愤怒咆哮，更加密集的闪电在天穹中凝聚，狠狠劈下。


第四百三十七章 强悍的老野蛮人

　　“哇喔，这海啸太夸张了吧，里面到底怎么啦？”

　　卡王站在十公里高的太白山神肩膀之上，伸手在眼帘看着远方是一片金霞与闪电交织，雷鸣声滚滚而来。

　　本来前方是一片安宁，但不知道什么时候开始，雷鸣声就越来越响，紧接着是剧烈地震，滔天的海啸从大洋中涌起，向大洋洲方向横扫过去，幸好他们站在太白山神肩膀上，八九公里的高度海啸还无法冲击到他们。

　　但随着地震越来越烈，雷鸣声越来越响，远处霞光越来越明亮，金光与闪电交织在一起，那海啸也越来越高。

　　不知道从什么时候开始，诸成双等人感觉到一丝排斥，这个世界对他们的排斥，天空中厚厚的乌云在他们头顶凝聚，或者说天空本来就被乌云笼罩，时不时有闪电劈下，精准的劈向他们。

　　诸成双等人都不是普通人，能从亿万轮回者之中考上超级学府，见识绝对不会差，当然知道现在自己的情况是怎么回事。

　　“我们怎么会被世界排斥？我们不是被世界意志叫来对付起源之树么？”

　　月剑一脸的疑惑，突然，他似乎想到了什么，很惊讶地说道：

　　“不会是他们失败了，起源之树击败了原来的世界意志吧？”

　　这时，突如其来的震动让他们脚下一歪，差点摔倒，一开始以为是地震蔓延到这里，但马上发现不是，而是……太白山神突然离开了原地，向大洋洲方向走去。

　　随着太白山神进入混乱的区域，眼前慢慢清晰，一尊通天彻地的巨树出现在他们面前，这巨树不可思议的巨大，超出了他们的想象，那树干宛如一座巨峰占据了他们所在视线，从左向右望去，尽是延绵的树身，天上树冠是……

　　一行人不由自主的咽了口口水，一脸吊滞的喃喃自语道：

　　“这……这只手是什么？？？”

　　他们没有获得答案，回答他们的是一道耀眼的金色剑光从天穹之上落下斩在太白山神肩膀上，虽然不是直接斩在他们这边，但这一剑直接将山神肩膀斩出一条上百米深的凹糟，碎石乱飞，蕴含的力量斩得山神身体剧震，另一边肩膀上的三人当场被甩飞落入下方混沌之中。

　　“嗯？”

　　叶青似乎有所察觉，目光穿过混乱的能量潮看到大步走来的太白山神，便知道是怎么回事。

　　几个队友他没机会救援，这个时候他也没能力救他们，他腾不开身，估计是自暴自弃，那世界意志直接放开对诸强者的压制，几十个学府强者冲了进来向他攻来，他不得不放出世界中的诸英雄来抵挡他们的攻击。

　　一个个学府强者打开空间冲入这个世界，一个个领域被展开，能量挤压，天地间更加的混乱，光凭肉眼是看不到什么，只能凭强大的精神力来感应。

　　叶青坐镇领域中央巍然不动，将从暗黑世界带来的诸多英雄放了出来，这才挡住诸多学府强者的进攻。

　　有如又一场神话大战重现，诸学府进入这个世界的强者都是四阶掌控者，而诸暗黑英雄中许多也是四阶位阶，其中不乏五阶强者，但叶青暂时还不敢放出五阶英雄出战。

　　原因很简单，他这有五阶英雄，诸学府校长都是五阶支配者，但他这边肯定没有诸学府加起来多，所以他只能放出四阶英雄迎战，对面五阶强者便无法出手干预。

　　毕竟这个机缘只对四阶轮回者有用，五阶支配者已经有自己的方向，就算拿到世界之树也没太大用。

　　只是，如果没五阶英雄出手，诸英雄却是难以抵挡学府强者联手。

　　没办法，人少，当初他直接带走世界要塞大殿时，带走的英雄数量虽然多，但大部分是三阶英雄，四阶只剩十多个，这还包括已经阵亡只剩灵魂状态的英雄，可惜的是世界中镇压的诸魔神天使的雕像不能为他所用，不然还能为他省一些力气。

　　不过叶青也没太着急，打是打不过，他也没想着打过，这不现实，他的目标只是起源之树而已，只要顺利将树拔走，他就可以直接闪人，不需要跟他们拼个你死我活。

　　集合整个世界之力，已经受伤的起源之树正被缓缓拔起，多亏了轮回学府那一枚大陆架震荡仪，惊天动地的地震将起源之树根须不知道震断多少，连直径上百公里的树身都被震裂一条近一公里宽的裂缝，加上轮回的那位副校长又发力将它击败，现在起源之树根本没多少反抗之力，只能眼睁睁看着自己被拔离地面。

　　在拔起之时，整个大洋洲陆地板块也随之带动，连绵不断的地震一重接着一重，一层叠在另一层，大地裂开不知道多深的裂口，无数通红的熔岩从地底深处喷出，浓烟滚滚而起，宛如世界末日。

　　大洋洲已经毁灭了，等这场大战结束，整个大陆估计都会消失，最多留下一些海岛，而且这里的陆地板块被打得支离破碎，估计要用千百年才能平覆，也就是说在这几百上千年内，这里一直都会有火山喷发，地震连绵。

　　眼看起源之树被生生拔出地面，最上面一截树冠已经吞入一团庞大的漩涡之中，被挡在外面的诸学府高层都着急了，无数神念在虚空中来回穿梭，很快达成协议，大半留下挡住诸英雄，有七人便是摆脱诸英雄冲进叶青的领域之中。

　　领域之力抵挡二阶以下轮回者没问题，三阶以上就难以挡住，更何况这些四阶中的佼佼者，七颗流星撞穿领域，向起源之树冲来。

　　“唉，何必呢！”

　　叶青心中暗叹，果然想收起这起源之树没那么容易，空间一向禀着有多少收获就要冒多大风险的原则，起源之树这种能进化为世界之树的至宝，想要获得当然要有相对应的风险，这诸多学府强者就是所谓的考验，击退他们才能得享这天大好处。

　　同样，其他学府强者想要获得这件至宝，同样要击败他加所有竞争对手，难度不会比他要底。

　　“如果可以我也不想这么做，但是，这棵树对我也很重要啊！”

　　他脸上表情越发的坚毅，似乎是下定了决定，心念一动，他身边出现一尊浑身散发着金光的身影，从面容上看是个老人，他转身对老人恭敬行了一礼，说道：

　　“拜托您了！”

　　这个老人不是别人，正是暗黑世界诸英雄中最强大的一个，那个老野蛮人，能与三大魔神比肩的超级强者。

　　他二话没说，右手虚握，一把金色大剑出现在手中，身形一闪便消失不见，然后正急速冲来的七颗流星突然停下，然后便是一道金色剑山从他们面前落下，如果他们反应慢一点冲上前，肯定会被一剑斩杀。

　　七人冷汗淋漓的看着剑色剑山落下，一个金色身影在他们面前凭空出现，那个已经缩小化的金色巨人，也就是轮回副校长脸色一沉，正声说道：

　　“阁下何人，为何挡我等去路，阁下身为支配者参与我们之间的争夺是违反了游戏规则，现在退去我们可以当作没看到过，否则诸位校长亲自出手，阁下可就没那么容易脱身。”

　　然而回答他的是当头一剑：

　　“要战便战，哪来这么多废话！”

　　老野蛮人当初面对诸魔神与天使联手也是二话不说就是干，眼前就更不用说，况且他也不认得眼前几位是谁，更不知道轮回空间中这些学校的情况，诸位校长名声在轮回者中当然是如雷贯耳，但在他耳中压根没听过。

　　金色巨人狼狈的躲开这一剑，眼中金焰熊熊，怒火中烧，大喝一声：

　　“诸位还等什么，一起上。”

　　另几名强者立即出手，六道颜色各异的能量光柱交织成网轰向老野蛮人，但随着一道金色剑山升起，六道能量光柱全部被绞得粉碎，而金色剑山却余势未减反斩下来。

　　金色巨人怒吼一声，重新变化成金色巨人，这一回他身上已经出现了一件红色铠甲，随他身躯涨大也随之涨大，身上红焰暴涨，双手猛的一合交叉，迎向斩下的金色剑山，看样子是想硬扛下来。

　　“轰！”

　　剑山与巨人甫一接触，金光爆闪，剑山刃口崩掉一块，而金色巨人则是如流星一样坠落，漫天金血洒落。

　　一剑击飞一个，老野蛮人二话没说一连六剑斩出，分向另六尊强者。

　　看到金色巨人下场，另六人脸色凝重，猛吸一口气，各自拿出最强手段，但老野蛮人太强了，本身五阶与四阶相差就大，他还是五阶中极强的一批，就算没有肉身实力略有下降，那也不是他们几个能挡得住。

　　一连六声爆响，六个身影砸入地底。

　　幸好叶青早有留言不要下杀手，不然老野蛮人只要随便补上几剑就能杀死他们。

　　这突如其来的异变让另一边所有人惊住了，正混战的诸学府高层不约而同的后退数里停手，惊疑不定的打量着老野蛮人。


第四百三十八章 叫家长

　　有六个前车之鉴，他们如果不想这么狼狈只能停手，但神念之中的交流却是没有停过：

　　“你们谁认识这是哪来的五阶强者？怎么没有见过？”

　　“不认识，从没见过。”

　　“我也没有见过。”

　　“没理由啊，人类之中五阶强者数量有限，不可能突然冒出一个。”

　　“难道是刚晋升的？”

　　“也不像，他的实力可不像刚晋升的，绝对是五阶中的强者，只是现在状态有些不对，失去了肉身。”

　　“那就是隐藏的五阶强者吧。”

　　“不管了，不论是谁，率先出手便是破坏游戏规则，等下校长就会降临，到时候由校长亲自与他理论。”

　　诸学校强者的交流叶青听不到，也没功夫听，他现在正努力抓住起源之树往无限世界里拔。

　　估计是知道自己的下场，起源之树当然不肯进来，努力挣扎，庞大漩涡边缘与起源之树涌出的生命精气不断碰撞，一道道闪电不断炸开，激荡。但这并没有什么用，在存身的整个大陆板块都崩碎，大部分根须被震断，本身又受伤的情况下，它根本无力抗衡无限世界的拉扯，被一寸一寸的拉入漩涡之中，如今已经进去了五分之一的身躯，几乎整个树冠以上都被吞入其中。

　　而下方它的树根，大部分已经拔出，还剩小部分根须还不甘心的连着地下，但看样子被拔出是迟早的事。

　　古若烟在叶青身后被一个金色光团包裹着，手捂着小嘴一脸的震惊，一双美目睁得圆圆的，目光中异彩连连看着他掌控如此强大的力量。

　　“原来你竟然拥有如此力量，可笑我还以为自己真是永恒首席，等……”

　　天边异变打断了她的浮想连翩，天穹无声无息被撕开一条巨大的口子，裂缝横贯天际，从东至西，整个天穹被一分为二，一股莫名的气息从裂缝中传出，感受到这股气息，其中一名学府强者激动地喊道：

　　“是校长来了！”

　　他的话音刚落，天空骤然大亮，整个天空一下子变得明亮，大地之下轰隆声响，天穹中的雷鸣，海啸的咆哮，一下子全部消失，天地间静寂一片。

　　正努力拔树的叶青一下子感觉到强烈的威胁涌上心头，下意识转头，便看到一道耀眼的光束直射自己心间。

　　那光束化成利剑，直接通过他的目光攻入他的识海，又化成一张大网网向他的灵魂，看样子是想直接封印他。

　　想来是这名不知道哪位学府校长知道他本身实力不强，也没有下杀手。

　　只是，如果用其他手段他还真有可能中招，但针对灵魂的手段，叶青还真不怕，管你是谁都是如此。

　　那光网一落在他灵魂上，立即开始燃烧起来，很快燃烧殆尽消失不见。

　　“嗯！”

　　在那无尽光海中，一个人形光影突然顿了一下，感受自己那股力量消失的一干二净，他脸上露出一丝微笑：

　　“有意思！”

　　“有尼玛个逼！”

　　回答他的是一道分开天地光海的金色剑山，光人诡异的手段直接攻击叶青让老野蛮人很没面子，反应过来后抬手就是一剑斩下，整个人化成一道金光消失在原地，再次出现已经分开光的海洋，一道金色剑束在上百道剑山之中一闪而逝。

　　“轰！”

　　一只巨大拳头刚崩碎数十剑山，又突然自动崩溃，光人脸色微变，整个人一下子崩成漫天流光分散开来，在另一处重新凝成真身，而那金光也出现在远方，举剑狠狠一斩，一道金色光幕将光海一分为二。

　　就在两尊五阶强者交战之处不远处，一点黑点在虚空中凭空出现，那是一个小小的黑洞漩涡，只有针尖大，在混乱之中极不显然。

　　黑洞没有扩大，只有一点难以察觉的黑光从黑洞中飞出，一股能量潮汐涌来将黑洞淹没，潮汐过去，黑洞已经消失。

　　数秒后，天穹突然发出一声如玻璃破碎般的脆响，紧接着无数如蜘蛛网般的裂缝布满整个天穹，即而猛的崩碎，一只遮天蔽日的大手砸破天穹向叶青所在位置抓了过来。

　　这大手五指张开面积比整个无限世界还要大，露出时天空立时暗了下来，宛出黑夜，就像一只魔手抓向……叶青的无限世界。

　　他当时就反应过来，这只大手目标不是起源之树，而是他手中的无限世界。

　　远处老野蛮人怒吼着想要过来救援，但那光人已经化出一尊通天巨人，死死挡住了他。

　　叶青冷哼一声，又是一尊散发着强悍气息的英雄从无限世界中走了出来，仰天大声咆哮着，整个人以超快的速度涨大，化成一尊数公里高的巨熊。

　　这尊德鲁伊英雄当初能与三魔神正面扛，实力也达到了五阶，一声咆哮形成一圈犹如实质的声波排开，方圆数百公里范围内所有能量被压平，所有异种能量被排开，那一点黑光也被迫显形，重新化成一个黑发黑须老头形象。

　　这突如其来的老头明显出乎巨熊的预料，估计他也没有料到这一声咆哮能震出一个强大的敌人，但他现在正一头撞在天穹中那只巨手掌心，两者正在角力，一时难以脱身。

　　那黑须老头嘿嘿一笑，目光穿过混乱的能量潮汐与领域落在叶青身上，嘿嘿笑道：

　　“相比还未进阶为世界树的起源之树，老夫对这个世界更感兴趣，光从气息来看就如此神奇，真实肯定更加神奇！”

　　说完伸手向前虚抓，明明人未动，但在叶青眼中那只大手越来越大，越来越大，很快就化成一只擎天大手遮住了他所有视线。

　　在这关键时刻，又是一尊英雄出现在他面前，这是一个圣骑士，右手是一把古朴的权杖，一击将他眼前大手砸碎，但实际上只是一杖逼退那人而已，打断攻击，他眼前的擎天大手自然消失。

　　虽然攻击被挡住，但叶青的心情更加沉重，关注这里的诸学府校长越来越多，但他能拿得出手的强者却是有限，现在已经全部派了出去，也就是这三位五阶英雄，如果再来一个五阶强者，他就没办法了。

　　不同于四阶轮回者注意力都在起源之树上，五阶轮回者见识更高，对能强行吞噬起源之树的无限世界更有兴趣，以他们的手段，有可能强行从他手中剥离无限世界，这就不是他能接受得了的结局。

　　所以，现在这种情况只有一种办法，不是放弃逃跑，现在被他们盯上逃不了，只能……叫家长！

　　没错，只能叫家长了，自己好歹是永恒的次席，现在有难，当然是要叫家长。

　　办法很简单，将自己装备的称号改一改，之前装备的称号是——坚毅生命，能额外增加三百点生命值，现在改成永恒超级学府新生次席，没错，是有这个称号，这个就是一个称号，且是受到空间承认的称号，几乎所有空间承认的学府学员都有这个称号。

　　首席、次席、末席、核心学员、精英学员、普通学员、乃至学府老师校长之类都有称号，受空间承认，但不附加额外属性，只是一个身份证明。

　　他特意将这个称号加粗加亮加大顶在头顶，一眼望去就能看到。

　　空间称号有这个功能，只是没人会用而已，毕竟这也算是本身能力的一部分，没人会那么傻将自己的能力顶在头顶到处晃。

　　但现在不同，他需要这个救命了，加上这个称号不附加额外属性，不会暴露自身实力。

　　亮出这个称号效果非常明显，远方与三大英雄战斗的不知道哪几个学校的校长明显愣了一下，然后他便听到身后传来一声轻咦，听得他毛骨悚然的，竟然有人摸进领域内这么近都没有发现。

　　他立即转身，便看到身后凭空出现一个老头，他脸色一喜，立即高喊一声：

　　“校长快救我！”

　　这老头他当然认得，学校校区那么大一个雕像经常看到，想不认得都难。

　　永恒这位校长非常的惊讶，脸上表情非常的精彩，那样子就像是在外面看到一个小孩手上好多钱想去抢，突然发现这是自己儿子一样。

　　不过他毕竟是见惯了风浪，很快反应过来，大袖往后一挥，砰的一声一个人影也是凭空出现，紧接着周围接二连三的闪现出身影来，看得叶青是一头冷汗，庆幸自己反应得快，不然真要阴沟里翻船。

　　这么看来，空中那几个正与三英雄打得火热的五阶强者肯定是顶级学府的校长，实力明显比这几个悄无声息摸进来的要弱一筹，总共九位空间中最强大的存在将自己围得严严实实，叶青说不紧张那是假的。

　　幸好的是事情有了转机，有校长出面护住，暂时不用担心被人强抢。

　　单凭校长一人是不可能挡住这么多同阶强者，但即然确定他是永恒的学员，又是本次超级新人大赛的参赛选手，那么他们就不能直接强抢。

　　空间中还是有规距的，之前他未显露身份前，他们可以假装不认识出手抢夺，毕竟他一个一阶轮回者有这种手段本身就是不合理，他们可以以身份不明的理由出手，但现在即然已经表明身份，还是在这么多人面前，再出手就是破坏规距。


第四百三十九章 勾心斗角

　　当然，以他们的实力破坏规距能惩罚他们的只有三大至高学府，但这里并没有三大至高学府的人在场，到时候他们死不承认也没办法，扯皮扯个几十上百年事情也就不了了之。

　　本身约束他们的不是什么规距，而是顶级以上学府之间的潜规则，很简单，今天你来抢我的学生的东西，明天我将你学生杀几个，一来二往两个学校扛上，倒霉的还是他们。

　　当然，就算有校长护住，叶青想抓走起源之树也没那么容易，肯定有人不甘心，这不，等他召回三尊英雄，那个最先从光海中出现的顶尖强者收回漫天白光，落在人群之中，双眼中炽白的火焰熊熊燃烧。

　　他盯了叶青一眼，转身对其他校长沉声说道：

　　“本次比赛已经结束，永恒获得第一，现在先请这位小兄弟离开，由我等解决后续事情。”

　　“老狐狸！”

　　这是叶青心中的吐糟，不来正面来阴的，直接将比赛第一塞给自己就要踢自己出局，他当然不乐意。

　　不过不用他说话，永恒校长任星河便反驳道：

　　“谁说比赛结束了，时间还未到，空间还未宣布，你急什么。”

　　圣灵校长没有回答，只是目光与其中几位校长对视了一眼，其中一个身材高大，头发是燃烧着的紫色火焰的中年男子立即说道：

　　“整个世界所有参赛选手都死光了，就剩你们永恒的人，按照规则将自动判定你们胜利，无需再比。”

　　又一位校长站出来说道：

　　“如果你不同意，我们将唤醒空间督查者伸裁！”

　　……

　　这时，叶青耳中传来一个声音：

　　“你还要多久才能将起源之树收走？”

　　是校长的声音，他抬头一看，便传来警告：

　　“别看我，回答我的问题！”

　　叶青犹豫了一下，答道：

　　“如果没人阻止，没人帮忙，最少要一天的时间。”

　　“如果有人帮忙呢？”

　　“如果有校长帮忙，绝不超过一个小时。”

　　“很好！”

　　任星河目光如电在周围校长身上扫过，最后落在另五位没有说话的校长身上，这五位便是参与这次比赛的五大超级学府校长，起源之树引起了他们的注意，本来是不会出手的，但随着圣灵顶级学府校长第一个不顾规距出手，他们也不得不出手，不然什么好处都被他们拿走。

　　十二个学府新人联合比赛，六个超级学府，六个顶级学府，顶级学府一早就已经联手，想要与他们抗衡，必须要争取剩下的超级学府支持。

　　叶青是这么想，任星河也是这么想，便通过轮回空间将五人拉进一个私人频道，在这里面干脆说道：

　　“诸位，咱们是十二大超级学府，理应共进退，轮回联合诸多顶级学府已经对我们形成威胁，我希望大家能共进退，联手压制他们的气焰。”

　　频道中半晌没人说话，好一会儿才有天命超级学府的校长对任星河说道：

　　“作为老朋友我是支持你，但光我一个没用，你必须要获得诸位大部分的支持。”

　　任星河似乎早有准备，沉声说道：

　　“如果大家助本校一次，我愿意在事后每人赠予一个原始的白银级世界。”

　　这一下诸超级学府校长略微动容，目光闪烁，似乎在考虑。

　　白银级世界已经算是高等世界，已经算是一个完整的世界，价值仅次于黄金级世界，而黄金级世界数量极其罕见，整个永恒也没多少个，不可能拿出来送人，那么像他们这等存在之间平时用来交易的货币最高便是白银级世界。

　　一家一个白银级世界，这算得上是大出血了，也算是诚意满满，但相比起源之树有可能获得的好处，这个付出还算值得，毕竟能造就一名五阶强者，这个价值更高。

　　别看这里就集齐了十二名五阶强者，如果加上世界之外还未现身的五阶强者数量肯定有好几十，看起来挺多，可实际上这里已经集齐了整个人类轮回空间近四分之一的强者。

　　也就是说，整个人类轮回空间中的五阶强者加起来估计不超过二百，数量之少难以想象。

　　要知道，人类进入轮回空间已经有十万年，五千多个星河，进入空间的轮回者数量要以兆来计，整整十万年如此巨大的人口基数也才诞生这么点而已。

　　所以，一名五阶强者绝对不是大白菜，而是真稀有罕见，也能极大的增强一个学府的绝对实力。

　　所以，诸位校长虽然挺心动一个白银级世界，但还是在犹豫。

　　叶青一直在后面默默看着，这种情况他插不上话，面对诸五阶强者，他连说话的余地都没有，虽然手上有三位五阶英雄，但毕竟不是完全受自己控制，况且就算完全受他控制，他自己本身实力太弱，人家随手一击就能秒杀，就算有三大英雄也护不住。

　　如果是其他令人晋阶五阶的东西他可能不会这么坚持，凭借先手优势他完全可以卖个好价钱，反正他不担心自己能不能晋阶五阶，问题这起源之树对他太重要的，他需要用它来稳定即将崩溃的无限世界，如果拿不到起源之树，无限世界崩溃，自己的损失可就大了，他无法承受这个损失。

　　这时场面诡异的静了下来，轮回超级学府的校长是一个白发白须的老头，另五个顶级学府都已经统一了战线联合在一起，这会正与除永恒天命外其他四个超级学府校长交流，似乎想拉拢那么一两个。

　　天命与永恒一向交好，拉拢过来的可能几乎没有，如果让他们拉拢那么一两个，局势就对他们不妙。

　　虽说超级学府在品级上比顶级学府要高，但在投票上都只有一票，如果双方票数一致，优先超级学府，问题六个顶级学府已经统一了共识，只要拉拢一个，他们就赢了。

　　最令他担心的是，除了天命外的几大顶级学府都有摇摆的趋势，好像轮回开的条件比他们更能打动他们。

　　果不其然，很快任星河校长在私人频道中通知叶青道：

　　“你要做好放弃的准备，他们有可能弃权保持中立。”

　　“为什么？”

　　“没为什么。”

　　任星河难得跟他一个小小学员解释：

　　“我们永恒与太玄、智慧及天命拥有的五阶数量一至，都是三名，如果这次我们拿到这颗起源之树，有可能诞生第四名五阶强者，这样一来将会超越他们，那么一来永恒的排名将会上升，原来排名在我们之上的太玄与智慧的排名将会下降，将会由他们承受轮回的挑战。”

　　“所以他们宁愿不要，也不想给我们？”

　　叶青眉心皱成个川字，这个是他没有想到的，他地位未到，想不到这么多，只以为简单的争夺宝物而已，没想到还关系到这么多。

　　这么一来，愿意帮他们的只有天命，但面对六大顶级学府的联合，这并没有什么卵用，在正常情况下有争端，都是由投票解决，眼下不管怎么看他们都没戏。

　　过了一会，无相风云等超级学府似乎考虑好了自己的决定，永恒校长任星河脸色一下子暗了下来，摇了摇头对叶青说道：

　　“收手吧，将起源之树放出来！”

　　叶青极不甘心地问道：

　　“校长，这棵树对我非常重要，能不能再争取一下？”

　　任星河充满威严的目光紧盯着他，但叶青眼都没眨一下，认真说道：

　　“这棵树对我非常重要，我强行开启世界吞噬起源之树，世界即将崩溃，我需要它来帮我镇压世界，如果没有，整个世界将会崩溃！”

　　听完他的话，任星河长长的白眉皱起，可能是考虑到他表现出来的潜力，还是和颜悦色地说道：

　　“并非校长不帮你，你是我的学生，如果可以我一定会帮你，但现在情况你看到了，无相风云、太玄与智慧四学府保持中立，轮回等六家联合，他们占据绝对优势的票数，就算请出空间督查者裁定我们也是输，我也是没办法。”

　　叶青默然，如校长所言，正常情况的确是没办法，但如果学校愿意付出足够的代价，倒是有办法，但他必须要有学校愿意付出的代价的资格。

　　他现在展现出来的潜力的确很强，但还不至于让学校付出绝大的代价来保自己。

　　三位英雄并不能说明什么，这又不是他本身的实力，外物不是他的潜力。想要打动学校付出莫大代价来救自己，必须要展现自己的价值配得上学校的付出，而这个他恰恰有。

　　想到这里，他果断对任星河说道：

　　“我有一个东西想给校长看看！”

　　任星河微微一愣，即而释然，以为他还不甘心，想了想能了解叶青的心情，便和颜悦色地说道：

　　“别有太大压力，只要你的世界不是立即崩溃，等回归我消耗一定空间贡献值帮你稳定空间，然后慢慢修复，总会好起来。以你的天赋，加上这个神奇的世界，将来肯定能成为顶尖的强者，到时……”


第四百四十章 学府生死决

　　说着说着，任星河校长声音突然变调，眉毛胡子同时被吹起，他眼睛都差不多鼓起来，正准备激动的说什么，但马上想到这么说不妥，然后叶青私人频道中接到任星河有些颤抖的声音：

　　“你……这是？”

　　叶青没有说太多，只是将自己的任务面板展示出来，将在暗黑世界中获得的那个不朽级任务——救世主展示出来而已。

　　“不朽任务——救世主！”

　　“任务介绍：以世界之石为枢钮，人类众生从诞生至终结所有祈求，祈求你彻底驱赶炼狱与天界，拯救世界。”

　　“提示：此任务无法拒绝，一旦拒绝你将永远失去世界之石与本世界所有声望，并无法再次进入本世界。”

　　“任务奖励一：你可提前获得世界之石，你可提前获得暗黑晶壁宇宙一部分权限，并锁定世界。”

　　“提示：锁定世界，从你接受任务这一刻开始，其他轮回者包括其他轮回空间的轮回者将无法进入这个晶壁宇宙，但以前拥有世界坐标并拥有一定成就的轮回者可继续进入，你必须将其他轮回者一一击杀，获得世界的唯一权限。”

　　“提示：在你接受任务的这一刻开始，其他拥有进入权限的轮回者将同时获得此项提示，你将会成为他们共同的敌人。”

　　“提示：当你完成任务的那一刻，你将获得这个世界所有权限，拥有等同创世神的权限，并将其转化为你的私人世界。”

　　……

　　“是的，您老人家眼睛没花，没看错，我拥有一个至高宇宙一部分的权限，如果完成这个任务，我将直接拥有这个世界所有权限。”

　　叶青目光紧紧盯着任星河，语气中充满自毫，说道：

　　“帮我拿下起源之树，我愿意与学校一同开发这个世界，并保证你将获得一个至高名额。”

　　说到后面，他是赤裸裸的诱惑了，以一个至高名额来诱惑。

　　在轮回空间，不论是人类还是其他种族轮回空间，只有至高晶壁宇宙才能诞生至高神，也就是六阶存在，但一个晶壁宇宙的至高名额有限，本身也是极难获得，事实上光至高晶壁宇宙数量就屈指可数，不然人类轮回空间十万年不会才三名六阶存在。

　　现在一个新的至高晶壁宇宙出现在任星河面前，而且是已经获得了一部分权限，本身现在这一部分权限就可以支撑一名五阶存在晋阶六阶，这是真实不虚的，近在眼前触手可及，任星河不需要犹豫，立即马上异常严肃的答应下来。

　　转过身来一脸严肃的看着轮回那位脸上还带着胜利笑容的校长，大声说道：

　　“我反对这个决议！”

　　不止轮回校长，在场所有校长们都是愣了一下，然后便是他们的哈哈大笑，圣灵校长指着任星河笑道：

　　“任星河啊任星河，你莫不是老年痴呆了，按照学府之间规距，已经投过票决出结果后双方不得反悔，你这是想闹笑话么？又或者……”

　　他指着叶青说道：

　　“这么为这位同学考虑，难道这位同学是你的私生子？”

　　“哈哈哈……”

　　大笑声戛然而止，数秒安静后所有人脸色大变，指着任星河如见鬼一样大叫道：

　　“你疯了，你竟然开启学校生死战。”

　　而这时，叶青的轮回印记自动弹开，上面一排血红色文字如流水一样滑落，一声如雷鸣般的声音从天穹传来，浩大而又威严：

　　“永恒超级学府校长任星河，支付一千点空间贡献，向轮回超级学府发起学府生死决，双方学府所有成员都将参与，生死决将在一年后开启，持续时间无限，在此期间，双方学府被锁定，所有成员无法退出与加入，双方学府停止招生，直到决出胜负为止，胜者获得负者所有资源，败者剥夺轮回者身份。”

　　浩大的宣判之后，轮回印记又有提示：

　　“提示：轮回顶级学府排名低于永恒超级学府，有拒绝的权力，但若拒绝，将支付永恒超级学府五百点空间贡献，并自动默认承认永恒超级学府设置的拒绝附加条件。”

　　“附加条件：放弃争夺起源之树！”

　　“注：学府生死决限定挑战学府之间排名不超过三名，高排名学府挑战低排名学府，低排名学府可拒绝，如若低排名学府挑战高排名学府，高排名学府不能拒绝。”

　　“提示：每个学府一百年内只有一次挑战或被挑战的资格，且高排名学府挑战需要支付的空间贡献是低排名学府挑战需要支付的空间贡献的两倍，不论双方是否接受，消耗的空间贡献不会退回。”

　　任星河紧紧盯着脸色变来变去的轮回校长，冷声说道：

　　“你不是一直想要挑战我永恒么？现在给你这个机会，接受挑战吧！”

　　轮回校长脸色很难看，迟迟没有回答，而周围的校长看任星河的眼神像是看疯子一样。

　　低排名学府挑战高排名学府正常的流程是在一百年一次的学府排名赛中，低排名学府正式向高排名学府发起挑战，胜利将会取代被挑战学府的排名，失败将会损失大量资源，而不是像现在一旦失败整个学府不知道多少人被剥夺轮回者资格。

　　剥夺轮回者资格是非常严重的惩罚，对轮回者来说仅次于全部抹杀，有史以来学府生死决仅发生几起，那都是双方有无法调和的大矛盾与死仇。

　　而永恒与轮回之间只是学府排名之争，虽然轮回逼的很紧，但在所有人眼中离发起生死决还远着，这才是所有人觉得任星河疯了的主要原因。

　　“疯子，真他妈是个疯子！”

　　轮回校长楚弘光现在是气死了，又郁闷的要死，轮回虽然有挑战永恒的底气，但不是以学府生死决的形式来决出胜负。

　　学府生死决，完全就是杀敌一千自损八百的战术，要知道在生死决中一旦死亡可就是真的死了，不论你还有多少寿元，一死就是彻底死掉，就算五阶强者也是如此，能发起生死决，在他眼中任星河就是一个疯子。

　　但不论他如何咒骂也没用，生死决已经发起，他只能选择接受还是拒绝。

　　接受，当然是不可能，任星河疯了他还没疯。

　　是的，在轮回顶级学府校长楚弘光眼中任星河就是疯了，他不想跟一个疯子拼命，那么只能是拒绝。

　　他狠狠瞪了任星河一眼，目光余光又扫了叶青一眼，他直觉这一切都与这个永恒学员有关，但又找不到证据，极为不甘地说道：

　　“我拒绝！”

　　所有人松了口气，连任星河与叶青心中都松了口气。

　　虽然是他们发起学府生死决，但他们也不想真的打起来，虽然永恒实力比轮回要强一些，但强的有限，真打起来就是两败俱伤的结局。

　　当然，如果轮回不怕死接受，他们也不会客气，为了那一个六阶名额，就算是两败俱伤都值，一百年时间足够任星河获得那个六阶至高名额，只要他成就六阶至高存在，永恒直接会成为人类第四个至高学府，更不用怕会有其他学府趁火打劫。

　　轮回校长楚弘光拒绝学府生死决，按照附加条件，将放弃起源之树的争夺，任校长又红着眼一一扫过另五大顶级学府，逼得他们放弃，最后才看向另五大超级学府，开口说道：

　　“我还是之前的条件，诸位如若放弃，一家一个白银级世界作为补偿。”

　　顿了顿，为了证明自己的决心，他又正色说道：

　　“此物我志在必得，希望大家考虑清楚，与我争夺是否值得。”

　　这时天命超级学府校长袁天命说了句：

　　“大家知足吧，起源之树本来就是永恒胜利的战利品，我们只是横插一杆子，说出去我们也不占理，况且现在已经有额外收获，不要贪得无厌。”

　　可能是任星河的决心让他们动容，又或者袁天命的话有理，几位超级学府校长虽然不太甘心，但拖下去又不是办法，只能捏着鼻子认了。

　　几位超级学府校长一一离去，轮回等顶级学府校长早就离开，最后剩下与永恒交好的天命校长，他走到叶青面前上下打量了一下，突然说道：

　　“从来没见到老任像疯子一样，虽然看不出你哪里值得他这么做，但希望你不要辜负校长的一番心意。”

　　对这个一直站在自己这一边的天命校长，叶青挺感激的，低头行了一礼，正色道：

　　“感谢袁校长的关心，我一定不会让大家失望。”

　　袁天命笑着点头，身形慢慢变淡消失，天地间便只剩他与任星河。

　　他四周打量，发现连古若烟都消失不见了，惊诧的想问，但被任星河先说了：

　　“别着急，她被自家老祖宗带走了，不会有事，未免夜长梦多，你快点将起源之树收起来吧。”

　　叶青点了点头，向任校长拱了拱手：

　　“还请校长助我！”

　　任星河哈哈大笑，大袖一挥，一股强大的力量挥出拍在起源之树上，立即将其还在坚持的根系震断，加速拔起的过程。

　　至于那三位强大英雄，早已经回到无限世界中帮他镇压早已不稳定的世界。


第四百四十一章 智慧光球

　　叶青向任星河拱了拱手：

　　“还请校长帮我看住外面！”

　　“你放心去，有我在，没人敢来捣乱！”

　　任星河腾空而起飞到起源之树下方，狠狠一掌拍下，一股无形的力量形成一只透明大手抓住起源之树最后一条根系用力往上提。

　　叶青点了点头，身形慢慢变淡，没入无限世界之中。

　　如今的无限世界内部早已经是混乱成一团，一股股能量风暴在虚空中扫过，大地上一片混乱，恐怖的能量风暴卷起崩碎的泥土形成一条条泥土龙卷风柱立于大地之上。

　　在一望无际的平坦大地上，除了龙卷风柱，还有十七尊通天彻地的魔神尸体，十一尊就算死亡也散发着光明之力的天使尸体，其中一尊天使石像格外的高大，正是暗黑破坏神世界六大至高天使之一——英勇天使英普瑞斯。

　　这位至高天使在最后一战中被斩杀，尸体最后被他收了起来，现在正源源不断的涌出力量维持整个世界稳定。

　　说起来还算幸运，诸多学府校长虽然知道他的无限世界的不凡，但并不知道具体有多不凡，这也是叶青故意如此，在一开始他就知道怀壁其罪这句话，所以在强行开启无限世界后，并没有将无限世界中的存在投影出来，所以诸多校长并不知道他这个世界里面的情况。

　　不然以诸学府校长的见识，哪有那么容易退却，估计任校长用学府生死决也不一定吓得住他们。

　　至于将暗黑晶壁宇宙告诉任校长，这是叶青经过深思熟虑后才做出的决定。

　　他现在的实力太差了，想要开发暗黑晶壁宇宙不知道要等多久，那个不朽级任务也不知道要多久才能完成，时间太长变数太多，天知道在其间有没有其他轮回空间的强者进入暗黑宇宙中搞风搞雨，要知道暗黑宇宙虽然被锁定了，现在其他轮回者无法进入，但在锁定之前的轮回者却还是可以进入，这些都是他的对手。

　　这些之前进入的轮回者实力都不弱，有可能会有四阶存在，这等强者不是他现在能对付得了，那么必须要借助其他力量。

　　与其被其他轮回空间夺去，还不如与学校合作，如果能早点开发出这个宇宙，一个至高名额对他来说并非给不起。

　　要知道他一旦获得整个宇宙，至高名额可不止一个，最少三个以上，如果任星河能够成为六阶存在，那就是一个天大的靠山，可以为他抵挡绝大部分觊觎的目光。

　　叶青亲自坐镇无限世界，将诸魔神天使雕像分布世界八方镇压世界，令世界不至于崩得太快，而英勇至高天使英普瑞斯的雕像则是放在中央，他立于于太白山神还要巨大的雕像头顶，天穹混乱的能量不断翻滚，一圈圈能量如环状向四周扩散，在最中央有一团漆黑的漩涡，一个光秃秃的树冠正从漩涡中被吃力拖进来。

　　这正是起源之树，到现在还不甘心，粗大的树枝不断拍打漩涡边缘，发出阵阵雷鸣般的爆响，一条条粗大的闪电像是被打出的火花炸开。

　　但垂死挣扎并没有什么卵用，还是被缓慢而又坚定的被拔进漩涡之中，加上外面任校长不断挥手拍击，像打桩子一样将起源之树塞进来。

　　当树冠被彻底塞进来，树身就容易了，不到十分钟就被挤了进来，最后只剩庞大无比的树根时才有些麻烦。

　　起源之树的根系本身遍布整个大洋洲，虽说一部分根系崩断，但剩下的还是异常庞大的一团，几乎有整个树身那么大，而且本身力量十足，如果没有任校长的帮忙，光是最后这一点就要耗费他十多个小时才能收进来。

　　“啧啧，真大啊！”

　　叶青站在巨大的天使雕像头顶，看着起源之树最后一部分被硬生生拖进漩涡之中，几乎占据整个无限世界一半的巨树就这么摔了下来，落在地上整个世界发出一声咔嚓巨响，以落点为中心的空间呈破碎状裂开无数分叉，像是整个世界都无法承受一样。

　　但好歹坚持了下来，空间裂缝被修复，世界又恢得了原状，但身为世界主人，叶青知道整个世界承受着多么重的压力。

　　起源之树虽然实战能力渣的很，但本身体型摆在这里，体内蕴含的生命之力堪称恐怖，估计诸位校长这等五阶存在的生命力都没它强大，如此恐怖的能量强塞进来，换成以前的无限世界早爆了。

　　最危险的阶段已经过去，起源之树已经收了进来，下一阶段就是抹杀起源之树的意志。

　　这起源之树进入无限世界就知道逃不出去，也是挺光棍的扎下根来，无数根系快速生长伸入大地之中，最它最近的一座魔神雕像被无数根系缠住，雕像表面升腾而起的魔力被根系吸收，缠绕在雕像表面的根系开始有魔化的迹像。

　　叶青没有管这些，也不需要管这些，就凭区区一尊魔神雕像不可能魔化起源之树，他需要做的是……

　　心念一动，整个世界的能量被他调动，化成数条直径以公里来计的能量绳索套住起源之树，然后他眼中闪过一丝坚定，整个人腾空而起飞向起源之树，很快落在其庞大的树冠之间。

　　缓缓闭上眼，伸指一点额头，一道七彩霞光从他额头散发出来，呈圆环向四周扩散开来。

　　七彩霞光的速度超级快，几乎是瞬间便扫过整个世界，也扫过起源之树。

　　“找到你了！”

　　他突然睁开眼看向起源之树树身某处，伸手一指，扩散的七彩霞光汇合形成一只大手伸入起源之树中，伸手虚抓，彩色大手也是往起源树身中一握，一提，一团由无数闪电汇聚在一起形成的闪电球被捞了出来。

　　不，这不是闪电，而是火花以闪电的形式呈现，准确来说是智慧的火花，起源之树吞噬了大洋洲数千万人类及不知道多少生物，它获取了所有吞噬者的智慧，每一点智慧的火花比针尖还要小，但几千万或上亿智慧火花汇聚成一起，便形成了这一团状观的智慧之球。

　　起源之树借助众生之力拥有超强的计算能力，这一团智慧火花形成的闪电球电堪称一台超级计算器，起源之树也是借此计算出自己的进化之路，一路向传说中的世界之树进化而至。

　　不过现在全都便宜了叶青，他双眼彩光一闪，一道格外凝实的霞光射进智慧光球之中，立时一声惨叫传来，整个智慧光球开始剧烈晃动，似乎是要崩溃一样。

　　起源之树的灵魂本源便是藏在这智慧光球之中，当他将光球捞出来，庞大的本体便失去了控制停止吸收大地中的能量，整颗巨树开始萎缩起来，像是死了一样。

　　叶青压根没有理会这些，而是不断射出一道道彩色光束，不断打击藏于智慧光球中的起源之树灵魂。

　　幸好他的灵魂足够强大，才能用这种方法，如果换成其他人，包括那些四阶强者，只能强行抹除，那么一来这智慧光球也就会一同抹除，这损失可就大了。

　　仅仅五击，这尊有可能晋阶世界之树的超级存在灵魂连同意志彻底粉碎成虚无，只剩一团灿烂的智慧光球。

　　叶青站在缩小了一些的智慧光球面前，犹豫了半晌才咬了咬牙，迈步走入其中，融入了闪烁的智慧光球之中。

　　在他融入光球的瞬间，智慧光球重新绽放出耀眼的光芒，隐约有七彩霞光从中散发出来，紧接着化成一颗耀眼的流星坠入起源之树之上，瞬间没入其中消失不见。

　　紧接着，萎缩的起源之树像是有了灵魂，一下子变得灵动起来，大量绿色生命之力从树身涌动，根系快速生长扎根入地上，绑在起源之树上的几根能量绳索也自动松开，重新化成数只大手扶住起源之树，将其扶正。

　　一座座分布在世界各处的魔神或天使雕像被移过去落在起源之树边缘，无数根茎伸出将其包裹住，疯狂抽取雕像中蕴含的能量。

　　这时从世界边缘某处飞来几十道金光落在起源之树边缘，正是暗黑世界诸英雄，他们看着起源之树的树身，那里浮现出一个巨大的脸孔，正是叶青，他张开嘴，洪亮的声音传来：

　　“我即将重开天地，这个世界即将毁灭重生，你们是想离开还是随我重生，成为重生新世界的神祇？”

　　没错，叶青将自己真身融入起源之树中，当然不是想体验树人的感觉，而是要借助世界树重开天地，令世界更加完美。

　　虽然现在借助世界树可以将无限世界无限扩大，只要吸收足够的能量便可，但世界再大也无法形成自己的体系，可以说是潜力有限，或许最终凭借这个世界可以让自己进入六阶，也就是成为这个世界的至高神、创世神，但这就是极限了，无法更进一步。

　　人的贪心是无极限，如果换成以前有机会达到那个地步他肯定非常满足，但现在获得起源之树，通过智慧光球推衍，他有了更大的野心。


第四百四十二章 奇点与创世

　　一个完整的世界，一颗能进化为世界之树的起源之树，十七尊魔神肉身，十一尊天神尸体，一尊五阶至高天使，三尊五阶英雄，二十二尊四阶英雄，三十七名三阶英雄，一尊古龙尸体，这是他的底蕴。

　　起源之树吞噬完这些魔神天神尸体，再加上献祭整个世界，足以勉强晋阶世界树，然后重开天地，重新创造一个新的世界，一个潜力无穷的世界。

　　不过现在有点小小的问题，其他好办，这些英雄却不好安置，他们都是活人，想要借助他们的力量必须要获得他们的允许，这就是他询问的主要原因。

　　在询问的同时叶青也将后果告诉他们，让他们自己选择。

　　如果他们愿意贡献自己的力量随这个世界重生，叶青也不会亏待他们，每个世界诞生总会伴生一些先天神祇，这便是对他们的报答。

　　说实话，他这个条件很有诱惑力，先天神祇是一个宇宙诞生时出现的生灵，天生就掌握一项最基础的规则，随世界强大而强大，如果新开辟的世界有暗黑世界那么强大，先天神祇就相当于三魔神与六大至高天使那样的存在，伴随规则而存在，规则不灭则永恒不灭。

　　而规则又是依托世界而存在，所以只要世界还存在，这些掌握基础规则的神祇将永恒不灭。

　　就像暗黑世界三大魔神，他们依托世界规则而存在，任他们如何做死，最终还是什么事也没有，死了还能复活。

　　不过他的条件虽然诱人，但看好的不多，诸多英雄答应的廖廖无几。

　　叶青倒不意外，毕竟他们大部分本身已经不逊于神祇，何苦要冒这个险，况且大部分英雄还不怎么看好他，不认为现在才一千多公里大小的无限世界多有前途。

　　最后算下来，答应下来的都是已经战死失去肉身的英雄，总共七人，包括那个老野蛮人。

　　七人中一名五阶神话英雄，六名四阶神话英雄，能在失去肉身灵魂还拥有强大力量的只有四阶相当于真神般存在，只有真神级强者的灵魂才足够强大，低于这个层次的灵魂都无法保存太久。

　　诸英雄做出决定，叶青也尊重他们的决定，打开无限世界，让他们先离开这里。

　　重开天地，整个无限世界要化成混沌，可没有地方让他们容身，只能先呆在外面。

　　任校长对突然出现这么多强者倒是非常惊讶，特别是对那名德鲁伊与圣骑士两名五阶强者非常感兴趣，主动上前攀谈。

　　叶青并不担心他们会不会合作，他让他们出来本身就是有这个意思，即然决定与学校共同开发暗黑世界，这些是早晚的事，反正他只要握住主动权就行。

　　除此之外，还有从暗黑世界某个世界碎片中移来的十几万普通人类，也让他一股恼的扔了出去，这些普通人对他没多少帮助，也懒得询问，等重开天地再接回来就是。

　　至此，整个世界只除了他便只有七位英雄灵魂，以及总共二十九尊魔神天神的尸体。

　　叶青将世界彻底封锁，开始控制起源之树疯狂抽取能量。

　　第一步先要将起源之树进化为世界之树，这一步需要海量的能量，本身起源之树一开始进化方向早已经预定好，他不需要改变什么，只要不停的吞噬能量就可以。

　　如果在外面它需要吞噬整个星球所有养分与能量，等到它晋阶世界之树，估计整个地球所有生灵都会毁灭，连地心中的熔岩能量估计都会被抽光，如此恐怖的能量需求，光是诸魔神尸体还不够，还需要无限世界不断抽取虚空中的能量来补充。

　　好在无限世界本身处于晋阶中，与虚空混沌的联系非常紧密，倒不怕能量不足，就是需要的时间有些长而已。

　　……

　　一条条能量柱从天穹落下，化成闪电劈在一颗无法形容的巨树之上，闪电炸开化成无数电光扩散开来，巨树安然无恙，反倒闪电被巨树吸入。

　　如今的无限世界已经彻底消失，世界边界消失不见，没有大地，没有天空，只剩一颗巨树在虚空中飘荡，无数粗大的根须飘在虚空中，海量的虚空能量被根须吸收，在巨树下方，一团如同黑洞般的漩涡不断旋转，将方圆不知道多远的虚空能量吸入其中。

　　也不知道过了多久，那巨树上出现一个巨大的脸孔，一个低沉的声音响起：

　　“要进化了么！”

　　“是的，要进化了！”

　　叶青的意识缓缓醒来，随着他的清醒，整颗巨树开始焕发出惊人的活力，整颗上万公里高的巨树开始散发着一层莹光，在漆黑的虚空中格外的显眼。

　　一个七彩光球从树身上显现，化成一个人形，他四周看了一眼，突然伸出手掌虚握，浩大的声音响起：

　　“我说，创世！”

　　声音如雷鸣般传开，整颗巨树也随着他的声音散发出令人窒息的气息，一股恐怖的吸引力以巨树为基涌出，不知道多远范围内的虚空能量被牵引，向巨树涌来。

　　无穷的能量如奔腾的潮汐，咆哮的海啸，一波接一波涌来，很快达到比以前强大不知道多少倍的起源之树也无法吸收的地步。

　　是的，现在这颗巨树还是起源之树，还未晋阶为世界之树，还差最后一步。

　　世界之树，支撑的是一个晶壁宇宙，可不是一个世界，而是宇宙中的诸多世界，没那么容易能出现。

　　也不知道过了多久，海量的能量不断堆积，围绕着起源之树形成一个圆形球体，越来越大，越来越厚，到后面不知道涌来多少能量，反正叶青本人也不知道，因为他现在正处于一个奇怪的状态。

　　起源之树进化了，在吸收无以计数的能量之后，起源之树终于进化了。

　　如果从外面来看，可以看到一个以亿万里来计的混沌能量球正在慢慢缩小，越来越小，千万公里，百万公里，十万公里……一百公里，十公里，一公里，十米，一米……一厘米，一毫米、一微米、纳米、埃米……乃至更小的那么一个存在又不存在的奇点。

　　传说，在黑洞中心，因为物质与能量的密度极高，向内吸引力极强，因此物质压缩在体积非常小的一个点，而这一个极小无法形容的那一点，被称为奇点。

　　又有传说，宇宙诞生的那一刻，便是从一个无限小的奇点爆炸产生，即宇宙的一切都是从这一点开始。

　　叶青通过智慧火球的推衍，结合世界之树诞生的那一刹那，便有了这么一个创世理念。

　　在起源之树进化为世界之树的瞬间，将一切极力压缩成无限小，存在又不存在的那一点，然后将蕴含在其中恐怖的能量爆发出来，从而形成一个新的宇宙。

　　理论许多人都懂，可以说大部分轮回者都懂，但没人能做到这一点，就算六阶强者也不一定能做到这一点，因为他们的实力无法将恐怖的能量与物质压缩成那么一点。

　　正常情况无人做到，只能借助某些神物，如世界之树才能做到。

　　幸运的是，叶青成功了，他成功的将所有一切压缩成那么一点，存在又不存在的奇点。

　　而现在，他需要将这个奇点引爆，如宇宙大爆炸一样开辟一个新的世界。

　　某一刻，一场无法形容的爆炸产生，没有惊天动地的巨响，只能那铺天盖地的能量潮水向四周涌出，速度之快超越光的速度。

　　一万公里，百万公里，一亿公里，百亿公里，兆，百兆，无法用言语来形容的广大，在短短一分钟的时间内，一个浩瀚无垠的世界出现在叶青面前。

　　应该说，是出现在一团七彩光团之间，他的真身，他寄存的世界之树都随着世界诞生的一刹那彻底毁灭。

　　也不能说毁灭，而是他的肉身已经融入了这个世界，只剩连创造一个世界也无法毁灭的灵魂。

　　说真的，叶青现在还是无法理解自己当初融合的初代主神核心是什么存在，连创造一个宇宙都无法崩碎，还能保持完整，看样子像是丝毫无损的样子，实在是太不可思议了。

　　不过现在不是研究这个的时候，叶青需要抓紧机会，为自己创造一具躯体，在世界诞生之时，无数规则具现，这正是创造一具完美肉身的大好时机。

　　创造很简单，随着他心念一动，世界之主的权限沟通新宇宙诸般规则，时间、空间、能量、物质，四大至高规则汇聚于一起，无数粗大的法则之线围绕着他的灵魂来回穿梭，构建完美法则之躯。

　　随着四大至高规则之线不断勾勒，一具完美无瑕的肉身开始逐渐成形，慢慢将七彩灵魂包裹在其中，随着最后一条规则之线缝合，七彩霞光被彻底封印在体内，肉身彻底成形。

　　少倾，一个迷糊的声音响起：

　　“这……是我的肉身？”

　　很快声音变得坚定，犹如宣告自己的存在，一个浩大威严的声音传遍整个世界：

　　“吾，乃创世之主！”


第四百四十三章 创世之主与至宝雏形

　　创世之主：宇宙的起源，万物的创造者，思想与智慧的源头，他代表着真理，他掌握着终结，他全知全能！

　　创世之主模板LV1：免疫优先度一星权威以下的所有技能与效果，移除即死，移除要害，免疫疾病、催眠、魅惑、幻觉、心灵控制、恐惧、石化。

　　恒定永恒真视，恒定真理之言，恒定造物之手。

　　创世之主模板属性调整：

　　“体质——体质×100=生命值，体质×100=耐力值，每3点体质增加1点防御力，每4点体质增加1点强韧，体质×1=生命再生。”

　　“力量——力量×2=攻击力，力量判定加值×2，对敌人基于力量值差距而产生的负面状态与效果机率×2。”

　　“敏捷——敏捷×2=移动速度，每3点敏捷增加1点闪避，每4点敏捷增加1点反射。”

　　“感知——感知范围×3，感知判定加值×2。”

　　“魅力——魅力判定加值×2。”

　　“智力——智力×100=法力值，每4点智力增加1点意志，每8点智力增加一点法术强度，智力×0.5=法力再生。”

　　“精神——精神判定加值×2，精神恢复速度提升。”

　　这是叶青从新创造的完美躯体，完美而又弱小，可惜他本身太弱了，除了灵魂强大，真身弱小，灵魂那一点真灵也不够强大，无法借创世时那一刹那产生的力量让自己成为真正的创世神。

　　虽然挺可惜的，但他并没有失望，通过创造新的宇宙，他已经明悟了自己的道路，以后一路高歌前进，不会与其他轮回者一样会有各种各样的关卡拦路，只要力量积累足够便可。

　　新躯体完美无瑕，可以覆盖任何血统，也就是说，他无法再获得任何血统，世间没有哪种血统比创世神还要高端，所谓的真血龙脉术士对他来说就是个渣渣，就算获得也只是吞噬掉转化为一些力量而已。

　　像暗黑世界的奈非天血统，本身就是一种低级的混沌之躯，也就是拥有创世之主模板一部分威能，他现在这新身躯已经超过了要求，下一次进入，只需找到赫拉迪克之盒就行。

　　新身体附加三项被动能力，名字一个比一个逼格高，效果倒是对得起这个牛比名字。

　　永恒真视LV1：创世之主能洞察世间一切。

　　效果/被动：你所见必是真实。

　　提示：此能力无法升级，随创世之主模板提升而提升。

　　评价：任何虚假无法隐瞒你。

　　这就是一个MAX版真视技能，能看到任何事物的真实一面，任何幻象之类无法瞒过他，包括隐身变身等能力，如果当初在暗黑世界那个会变身的轮回者再来到他面前，他肯定能一眼看穿。

　　真理之言LV1：创世之主天赋能力，思想与智慧的源头，言出即法随。

　　效果/被动一：所有法术与技能威力、射程、范围、效果，全方位提高百分之一百，法力与精神力消耗降低50%。

　　效果/被动二：施法免材。

　　效果/被动三：法术效果优先度+1，不受沉默禁言影响。

　　提示：此能力无法升级，随创世之主模板提升而提升。

　　评价：最初始的神秘语言，能与世间任何存在沟通。

　　这个相当于符文之语的进化版，效果……叶青也搞不太清楚，因为这个他很少用得上，大部分情况都是抡起武器就是干，最多在用法术时被动增幅。不过虽然大部分时候用不上，但不代表没用，等什么时候需要时不用急着跳脚。

　　造物之手LV1：造化万物之手，世间万物由此诞生。

　　效果/被动：你可以熟练的使用任何武器，包括远程/近战/盾牌，你的攻击必定命中，暴击倍数+1。

　　提示：此能力无法升级，随创世之主模板提升而提升。

　　评价：从现在开始，你可以使用任何武器。

　　这个相当于一个万能武器大师，什么武器都能用，弓箭盾牌都能使用，且攻击必定命中，暴击倍数+1，看起来加的不多，但对他来说还是非常不错，起码只要是武器拿起来就能熟练的使用，比有限定的使用强多了。

　　这只是模板附加的几个能力，属于模板附加，除此之外，他的属性又重新调整了一下。

　　主属性：体质40（+5），力量40（+5），敏捷40（+5），感知40（+5），魅力40（+5），智力40（+5），精神40（+5）。

　　次级属性：

　　生命值：11000。（体质×100+坚毅生命300+基础耐力6200）

　　法力值：6700。（智力×100+基础冥想2200）

　　耐力值：6700。（体质×100+基础耐力2200）

　　近战攻击力：90-200。（力量90+基础近战110）

　　远程攻击力：90-90。（力量90）

　　防御力：17点。（基础体质15+体质极值3）

　　移动速度：163。（敏捷90+基础步法73）

　　这是叶青的基础属性，不含糖，啊不，是不加装备附加的裸装属性。

　　嗯，他现在也没装备可加，因为他现在没有装备了，一身装备除了无限法球，其他全部在创世时化成飞灰，连渣都不剩，包括巴尔之手，脚下那双定制跑鞋，就连无限法球都有了极大的改变，幸好这个改变是往好的一面。

　　物品名称：创世法球。

　　物品品级：可成长，至宝雏形。

　　材质结构：基本法则。

　　物品产地：未知。

　　使用要求：叶青专属。

　　基础属性：全属性+5。注：此项属性可随道具成长而增加。

　　基础属性：全技能等级+5。注：仅对可提升技能生效，此项属性可随道具成长而增加。

　　基础属性：强韧、反射、意志+20。注：此项属性可随道具成长而增加。

　　附加技能：无限穿梭LV1。你可以在任何环境中移动，无法被减速，最大移动速度+100%，可短暂滞空，奔跑状态中有50%的机率闪避任何攻击。

　　附加技能：万象LV1：它可以变化成任何武器形态，攻击力为全属性×3×4倍，附带混沌打击，混沌气息，混沌之锤。

　　混沌打击：混沌之力附带武器之上，攻击时附带混沌特效，每次攻击力量判定值低于自身目标时必定触发——重击、粉碎、碾压、击退、击飞、暴击等状态中一种，并造成额外伤害。

　　混沌之锤：凝聚强大力量，对一定范围的目标造成最大攻击力×10，无视防御与抗性的混乱伤害，并同时触发所有混沌打击特效，一天只能使用五次，一个小时冷却时间。

　　附带说明：这是一件蕴含超乎想象力量的物品，只是你还无法发挥它的全部能力。

　　现在不叫无限法球了，而是叫创世法球，是无限法球在他创造世界时发生了异变，变得更加强者，物品品级也随之变成，有了一个叫至宝雏形的评价。

　　没错，这是一件至宝的雏形，传说中轮回空间最顶尖的装备，没有之一。

　　至宝，是超出不朽级装的超级宝物，只有至高晶壁宇宙才会出现，且只会有一件，比如暗黑世界的创世之盒，也就是正版赫拉迪克方块，比如费伦多元宇宙的命运泥板等等，这些大名鼎鼎的宝物就是至宝，不过人家的至宝已经拥有完整的力量，而他的这件才是个雏形，不知道多久才能成长成完整版。

　　初始雏形创世法球属性与之前有了极大变化，其中无限世界与符文之语法阵已经消失。

　　无限世界消失很正常，因为无限世界现在已经消失，变成了一个至高宇宙……嗯，是初生的至高宇宙，等什么时候这个至高宇宙成长起来，创世法球也会随之成长，宇宙越强大，创世法球威力也就越强大。

　　至于那符文之语法阵，法阵虽然消失了，但那些法术并没有消失，而是直接移到了叶青自身，构建了他现在的法术技能树。

　　本身无限法球上附加的法术就与他一体，现在只是移了过来，使用起来与无限法球时一模一样，不过消耗的不再是能量，而是法力。无限世界消失，也就没有能量供他使用，也不可能从至高宇宙中抽取能量。

　　新生宇宙太脆弱还不稳定，不能随便打开，怎么着也要等宇宙稳定下来才行，这个估计有段时间。

　　倒是有件事让他挺意外，从原无限法球移到本身的法术晋级了，就是他能使用的法术升级了，但意外的不是这个，而是才升一级，也就是说他现在只能使用七环以下法术，而不是想象中九环乃至所有传奇法术都能用。

　　这让他有些不解，但又理所当然，说一千道一万道还是自身实力不足，以他现在的实力能用七环法术本身就已经很过份了。

　　要知道七环法术已经是高级法术，一般是殖猎者级别的轮回者或相当于这个实力的剧情法师才能施放，他现在就能放已经很过份了。

　　传奇法术就更不用说，那是三阶强者才能用的法术，他更不可能会。

　　除此之外，创世法球还可以当武器使用，最新能力万象可以变幻成任何武器，他试着心念一动，手中水晶法球一阵变幻，形成一把单手水晶剑。又一变，形成一把修长的水晶弓，看起来非常漂亮。

　　再一变，变成一面巨大的水晶塔盾，从里面可以看到外面，他翻过来，从外面却看不到里面。

　　也就是说他可以躲在塔盾中观察前方敌人，而前方敌人却看不到盾后的他，这倒是挺占便宜的。


第四百四十四章 物质、能量、空间、时间

　　新的创世之主模板并不止一个光秃秃的模板，而是包含了创世之前自身所有能力重新整合，其实能力挺多的，与暗黑宇宙英雄职业一样，同样分成三系，分别为变身、召唤、法术。

　　变身是以德鲁伊英雄职业里的变身为主，并没有具体的变身，总共也就三个技能。

　　不，准确来说只有一个技能，但可以从这个技能中衍生出其他技能，就是变形术，但效果比德鲁伊那个变形术要强得多。

　　技能名称：无限变形术LV1。

　　技能效果：能让你在获得目标精魂后，衍生出相对应的变形能力，并增强你所有变形能力最大生命值与变形时间。

　　提示一：基础变身数量+3，基础生命值增幅+100%，基础变形时间+5分钟。

　　提示二：每升一级变身数量+1，所有变形最大生命值+10%，持续时间+3分钟。

　　提示：技能优先度三星领域，无法驱散。

　　技能消耗：被动技能无消耗。

　　评价：变形系的核心技能，可以让你变成任何生物。

　　这就是变身系的核心技能，所有变身都是以此衍生出来，且每提升一层可变身种类加一，通过创世法球技能叠加，这个技能已经达到了LV6等级，也就是说他可以变身八种生物，不过现在只有两种，一种是撕裂者，也就是之前的熊之变身，另一种则是天生能力，叫混沌真身。

　　技能名称：撕裂者变身LV1。

　　技能效果：变化成一头撕裂者，基础攻击力+50%，基础防御+5，基础移动速度+30%，并获得技能：撕裂天赋，战意咆哮。持续时间5分钟。

　　提示：技能每提升一层，攻击力+10%，防御+1，移动速度+5%，撕裂天赋+3，战意咆哮+1击/5秒。

　　撕裂天赋：攻击敌人时能额外造成30点物理伤害，在接下来的15秒内若成功攻击目标，会再次额外叠加30点物理伤害，并刷新攻击间隔时间，可叠加50次，若已叠加到极限，你的每次攻击将会对目标造成当前生命值1%的额外伤害。

　　战意咆哮：提升自己的战意，攻击速度提升300%，持续15秒或5击，冷却时间10分钟。

　　提示：你可以随时取消变身，但如若要改变变身，需要先变回人身才能变成另一种生物。

　　提示：变形术可提升变身持续时间。

　　提示：技能优先度二星领域，无法驱散。

　　技能消耗：150点法力。

　　评价：创世之主的变身技能，能让你变成一头熊。

　　这还是当初的撕裂者变身，也就是熊之变身，不过威力与成长好像增强了一些，算是个好消息。而另一个变身，则是让他有些惊讶。

　　技能名称：造物真身LV1。

　　技能效果：你将变化三头六臂战斗状态，每个头颅可独立施法，每条手臂独立计算攻击，可装备六件武器。基础攻击力+50%，基础移动速度+50%，并获得技能：混乱打击。持续时间10分钟。

　　混乱打击：你的攻击击中目标，每一击额外附加基于全属性10%的混乱伤害，无视防御与抗性，并减少1点防御，可叠加50次。

　　提示：技能每提升一层，攻击力+15%，移动速度+5%，混乱打击+1%，减防叠加次数+10。技能每提升十层，额外增加两条手臂。

　　提示：武器属性只有在装备后生效，普通状态额外武器将会自动收回在个人空间。

　　提示：此技能优先度为一星规则，不可驱散。

　　技能消耗：开启需要自身最大法力值的20%，持续十分钟。

　　这就是变身系的三个技能，暂时三个，变身只有两个，还可以拥有六种变身，不过叶青暂时不会弄太多变身，最多再弄一个会飞的变身就行。

　　第二个系是召唤系，不过这个召唤系现在还是个废技能，因为这个技能的原理是基于新创造的世界而诞生，只能召唤新宇宙中的生物，问题新宇宙中现在除了自己没其他生命，之前那七位英雄如今还没出世，想召也召唤不了。

　　而第三个系是法术系，分为两种，一种是符文之语序列中的法术，现在能使用七环了，而另一种，则是他之前的英雄技能，但略有不同。

　　总共有四个，代表着宇宙四大基本规则，分别为物质、能量、空间与时间。

　　技能名称：混沌咆哮（物质）。

　　技能效果：以超强的力量震击虚空，形成一股威力强大的冲击波对以自身半径100米立体范围内的敌人造成全属性×30的伤害，晕眩所有波及目标5秒，并在接下来的十秒内造成震荡效果，降低所有波及目标75点移动速度。

　　提示：伤害类型为物理冲击伤害，护甲可抵挡一半，一半无视防御。

　　提示：全属性每增加100点，波及半径范围增加10米，晕眩时间增加1秒，减速时间增加2秒，移动速度降低20点。

　　提示：技能无法升级，随造物之主模板提升。

　　提示：技能优先度一星规则。

　　注一：自动覆盖所有同类技能。

　　技能消耗：300点体力+500点法力。

　　评价：造物之主开辟混沌点出的那一指，拥有超乎想象的威能。

　　技能名称：造物之光（能量）

　　技能效果：沟通天地间四大本源能量，在自身周围形成一个可自由调节大小，最大直径一公里的立体光环，可增幅队友，削弱敌人。

　　提示：基于四大本源能量，光环有四种形态可选，可自由切换。

　　烈焰光环：自身攻击额外+100点火焰伤害，友军攻击额外+50点火焰伤害；光环中的敌人每秒受到施法者智力值×2的火焰伤害。

　　冰霜光环：自身生命再生+30点，友军生命再生+10点；光环中的敌人每秒受到施法者智力值×1的冰霜伤害，移动速度降低30点，每持续15秒将会被冻结2秒。

　　闪电光环：自身移动速度+50点，友军移动速度+30；光环中的敌人每7秒受到施法者智力值×5的闪电攻击，并麻痹1秒。

　　大地光环：自身防御+15，友军防御+8；光环中的敌人将承受五倍重力影响，耐力精神力消耗增加500%，50%的机率施法失败。

　　提示：在光环中自身与队友将获得无视地形的能力，并禁锢敌人传送能力。

　　提示：所有在光环中死亡的敌人，在死亡后将会爆炸，对周围的目标造成自身生命值50%的当前能量伤害，生命值越高爆炸范围越大。

　　提示：技能无法升级，随造物之主模板提升。

　　提示：此技能优先度为一星规则，不可驱散。

　　技能消耗：开启需要消耗自身最大法力15%，每持续一秒消耗一点法力。

　　注：每一点积分可代替十点法力。

　　技能名称：空间晶壁（空间）

　　技能效果：在周身形成一层空间晶壁，吸收10%+50点伤害，反弹给半径150米范围内所有敌人。

　　提示：反弹的伤害为纯粹伤害，无视物理防御、无视法术抗性、无视技能免疫、为全额伤害。

　　提示：技能可主动开启，开启后三秒内可将一切指向性技能或法术反弹给目标，自身不受伤害，冷却时间一个小时。

　　提示：技能无法升级，随造物之主模板提升。

　　提示：此技能优先度为一星规则，不可驱散。

　　技能消耗：被动技能无消耗。

　　技能名称：时光之主（时间）

　　技能效果：消耗时间之力，选择控制任何目标自身的时间，包括时间加速、时间静止、时间倒流。

　　提示：包括自身，队友，或者敌人。

　　提示：每天拥有10道时间之力，隔天恢复。

　　提示：技能无法升级，随造物之主模板提升。

　　提示：此技能优先度为三星规则，不可驱散。

　　技能消耗：只能消耗时间之力。

　　四大英雄技能，包括时间空间能量与物质，将来随模板提升而增加威力，但不会增加新的英雄技能，随非他能斩杀其他英雄获得英雄技能卷轴才能获得新的英雄技能。

　　四个英雄技能基础包括了之前所有能力，但也有两个英雄技能没有出现，分别是混沌咒印与无限领域。

　　无限领域消失很正常，本身这个英雄技能是基于无限世界创造出来的，现在无限世界已经消失重新创造出新宇宙，这个英雄技能没有支撑点，当然会消失。

　　而混沌咒印同样如此，这个技能本身是借用诸多英雄的能力混合而成的大杂烩，现在他重铸完美法则之躯，以前的当然要抛弃。

　　四大法则泾隔分明，多余的只能放弃，就连自身的天赋技能空间折射也被剥离出来形成了新的英雄能力，何况其他。

　　以上是叶青蜕变后新的能力，相对平衡，最重要的去掉了无限世界的限制。

　　以前他的主要战力都是基于无限世界，这是好事也是坏事，好在有无限世界，他的战斗力简直是爆棚，坏处则是太过于依赖无限世界，一旦有意外立刻被打回原形。

　　像现在，在最大战斗力方面是比不上无限世界，连无限领域都比不上，可能对付一个三阶轮回者都够呛，但好歹摆脱了以前的尴尬局面，不论面对任何环境，实力不会降低，稳定才是王道。


第四百四十五章 个人定制装备

　　除此之外，创世之主还继承了暗黑世界英雄职业的属性升级体系，一样可以击杀大量生物获得灵魂能量提升自身，每升一级增幅与以前一样。

　　现在等级当然是清零，但当初升到七八级增加的属性却没有清零，这也算是个小小的福利吧。

　　另外，他这个升级体系没有尽头，升到九十九级以后还可以继续升，且中间没有任何关卡瓶颈之类，可以无限提升，只要你获得的灵魂能量足够。

　　叶青觉得这个才是自身除初代主神核心外最大的好处，这代表他的实力可以无限提升，理论上没有尽头。

　　虽然现在全属性才四十点，但他觉得自己离晋阶殖猎者很近了，估计再过一两个世界就可以着手晋阶，就算任务世界收获一般，光是疯狂杀戮升级获得的属性也能填上剩下的属性空缺。

　　倒是有一件事让他忧心，创造世界，将一切物质与能量化为那一点存在又不存在的奇点之时，当时连轮回印记都被粉碎，结果是什么都被一同粉碎，包括装备与个人空间中的所有东西，包括存的积分与技能点。

　　也就是说，除了团队空间中的积分与技能点，他现在就是一个连一点积分都没有的穷光蛋，除了创世法球这件至宝。

　　还好这次比赛拿到了第一，本身会获得十万点积分与三十点技能点的奖励，加上回到学校肯定会有一笔丰厚的奖励，他的贡献最大，有可能会获得一件金色剧情装备，两者叠加，自己又能回归富豪行列。

　　至于轮回印记，现在已经重新凝结，与以前一模一样。

　　本身轮回印记最核心的本质属于轮回空间，印记可以粉碎，但本质不会，等他重铸完美之躯，轮回印记重新出现在他手腕上，就是里面空空的。

　　至此，叶青已将自身所有实力理清，准备出去。

　　新创造的宇宙暂时无法利用，每个新创造的宇宙一开始都在飞速增长，正是增加底蕴的时候，就算能用他也不会用，他还想能不能变成一个不逊于暗黑或艾泽拉斯这等至高宇宙呢。

　　能诞生不逊于命运泥板这样的至宝，说明这个新创造的宇宙有那个潜力，他可不能图一时之利而毁掉未来。

　　深吸一口气，叶青一步迈出便消失在新生宇宙，混沌的虚空一下子静了下来，只剩十几个被混沌之气包裹的球体在宇宙中央不断浮沉，散发着玄奥的法则气息。

　　他再次出现时位置并不是在原来位置，而是在轮回空间的私人房间。

　　一点黑点从虚空中凭空浮现，慢慢涨大，形成一团圆形的漩涡，表面是像水一样的黑色波纹不断激荡。

　　突然，一只手从波浪中伸出，撕开漩涡，叶青从中钻了出来。

　　“我回来了！”

　　他锋锐的目光在室内扫了一眼，低声自言自语。

　　本来想大笑的，很意外屋里没人，让他有些小尴尬。

　　打开轮回印记联系队友，他们还未回归，他参与新人大赛，他们几个也进入了副本，不同副本流速不一样，所以他虽然创世用的时间很久，但米小钰她们进入副本还未回归。

　　从本质上来讲，他新创造的宇宙也是一个副本，时间流速与其他副本一样不同步，不过古若烟与诸成双等人还是都回归了轮回空间。

　　这次超级新人大赛就叶青与古若烟活了下来，其他人都死了，包括诸成双等人以及其他学府参赛选手，像天命超级学府参赛选手虽然没有碰面，但他们在其他地方被团灭，所以，这次大赛冠军就是永恒超级学府，而第一名不出意外就是他了，古若烟也活到了最后，有可能是第二名。

　　排名第一的学校每个学员获得基础十万点积分与三十点技能点的奖励，表现越好奖励越高，排名第一的个人将会获得一件定制金色剧情装备，队伍其他成员也会获得最少一件银色剧情装备。

　　按往届比赛来看，排名第一的学校每个学员获得的积分肯定不止十万，据说曾经有届比赛排名第一的学员获得过接近三十万积分的丰厚奖励，只是这一届不同，最后发生了那种意外，估计没有额外积分奖励，最多就基础积分奖励。

　　叶青倒没失望，这一次他能解决自身最大的问题，明悟自己道路，只要按部就班走下去，将来成就无限，光这个就比任何奖励要好。

　　最重要的是有一件至宝在手，这个收获一百万乃至一千万积分也买不到，总的来说，在别人眼中他的收获一般，但在他眼中这收获已经超级满足。

　　其他装备之类可以随时购买，可以慢慢收集，但至宝却不是想买能买到。

　　就在这时，他的轮回印记突然自动弹开，上面一排银色的数据缓缓流下，仔细查看，正是这次超级新人大赛的总结。

　　“看来我是最后一个回归空间的参赛选手了，不然不会等到现在总结！”

　　叶青很快明悟，查看提示面板上的数据，上面显示：

　　“轮回者编号GX316236169号回归空间，超级新人大赛正式结束，数据统计中……”

　　下面是一系列的提示，他看了一下，与他们进入副本中的行为非常吻合，连他们击杀一头普通变异暴民都清楚的列了出来，以及一系列的收获。

　　一颗可调配狂暴药剂的变异犬心脏，一团可以炼出完美级血肉结晶的血球，与古若烟分享神话级装备‘木灵之心’分得的十万点积分加三十点技能点，一只可孵化最高能成长到传奇三星的巨型蜘蛛卵，以及一系列的小收获。

　　然而的是，这全都没有，东西是分到手了，但特么的全部随创世时融于了新宇宙中，现在身上一点积分都没，比当初在高中时还要惨。

　　“等等，诸成双好像还欠我一万积分加一点技能点，差点忘了。”

　　他突然记起，当初在海中斩了一尊超级生物开出一件橙色装备诸成双拿走，然后剩下队员一人分得一万积分，只是诸成双当时没那么多积分便欠着。

　　“还好还好，咱不是真穷光蛋！”

　　他吹了声口哨，目光落在最下面提示：

　　“最终结算，永恒超级学府团队积117分，排名第一，你将获得十万点积分与三十点技能点，请注意查收！”

　　当看完这个提示，叶青立即又收到另一个提示，是轮回空间奖励的十万积分与三十点技能点到帐的信息，随意扫了一眼没错，很快目光被下面提示吸引：

　　“最终结算，你对团队贡献排名第一，个人团队贡献第一，你获得空间定制金色剧情装备一件，请前往空间功勋与军衔中心领取。”

　　至此，这次超级新人大赛算是结束，永恒首次拿到第一，每个成员都获得一笔额外收入，另外，估计过不了多久学校会为他们发放一笔不会比比赛奖励要低的积分与技能点，是学校对他们的奖励。

　　关掉提示面板，叶青推开私人房间大门，通过传送直接来到空间功勋与军衔中心。

　　拥有一级空间权限，他现在不用像其他人一样排队，可以直接传送到内部立即使用，同时传送也不会产生任何费用。

　　定制装备，便是按个人本身需求而定制一件装备，不限装备种类，可以是武器，可以是护甲，也可以是一枚戒指，叶青现在差的装备太多，但最需要的还是一件防具，所以他的选择是一件板甲。

　　装备定制，附加属性当然是随定制者需求，确定具体属性是不可能，但可以选定范围。

　　比如叶青现在需要增强防御，装备便会主加防御，附带的技能之类也是与防御有关。

　　经过一系列挑选，一件拥有五项额外属性的金色剧情装备出现在他面前，又经过一系列调整，最终成品便出现。

　　防具名称：破灭者装甲。

　　稀有度：金色剧情装备。

　　物品产地：多元宇宙，星界。

　　材质结构：破灭者的甲壳。

　　重量：115公斤。

　　耐久度：220/220。

　　防具类型：全身甲，板甲。

　　使用要求：体质50，力量50，敏捷50，基础耐力LV10。

　　基础属性：防御+15。

　　附加属性：生命值+3000。

　　附加属性：生命再生+30。

　　附加特效：破灭光环：破灭者的气息还残留在此装甲上面，以自身为半径150米范围内的所有敌人需要接受一次强韧豁免检定，检定通过无视此效果，检定若失败，移动速度降低30%，受到的伤害额外增加30%。

　　附加技能/主动：破灭之盾：在周身制造一个能吸取所有伤害的护盾，持续五秒，五秒后护盾破灭，将在此期间吸收的伤害反弹给周围100米范围内的敌方单位，冷却时间一小时，法力消耗500点。

　　附加技能/主动：回光返照：当自身生命值低于某个界限或自主启动技能，所有受到的伤害将会转化为治疗，持续五秒，冷却时间一小时，法力消耗800点。

　　注：生命值界限可自行调整，最低5%，最高50%，属被动效果，自动触发。

　　注：在晕眩与催眠等状态中可自动触发，技能优先度高于二星领域的沉默或封印将会阻止自动触发。


第四百四十六章 挑选奖励

　　“我去，回光返照？”

　　叶青张大着嘴看着破灭者装甲最后一条属性，一脸的惊讶。

　　这个技能他当然有印象，英雄——地狱领主亚巴顿的最终奥义，在受伤时开启，可以将敌人造成的伤害全部转化为治疗效果，堪称保命神技，除非是某些极少数的特殊技能可以破除这个技能特效，否则在这五秒内他是无敌不死的。

　　最重要的是，这即是一个主动技能，又是一个被动技能，可以设定一个生命值临界值，只要受伤到这个地步，便会自动开启技能，非常的牛逼。

　　虽然知道空间出品必属精品，但这件装甲属性还是出乎他预料之外的厉害，叶青非常满意。

　　生命临界值，叶青考虑了一下，设定在百分之十五，以他过万的生命值，百分之十五还有一千五百多的生命值，这个数值足以让他扛住几乎所有伤害，传奇级及以下难以秒杀他，传奇以上他可以酌情自动启动技能，足以应对任何问题。

　　况且这个临界值可以随时调整，可以视面对的敌人强弱重新调整。

　　空间出品，必属精品，这件金色剧情装备并不是金色剧情装备中最顶级的，除基础属性外只有五项附加属性，但每一项附加属性都是非常强力，在同阶中绝对是一流。

　　金色剧情装备的品质是按上面额外附加属性数量来划分，最少五项额外属性，如这件破灭者装甲，除基础属性外，另五项不论是加属性加特效还是加技能都属于其中；稍强一些的是附加六项属性，再强附加七项，理论上可以附加到最多八项额外属性，能与一般的不朽级装备相比。

　　要知道神话级装备也就附加五项最多六项属性而已，只有不朽级装备，才最少七顶，最高能附加整整十项额外属性，且每一个都十分的强力。

　　所以，他这件破灭者装甲虽然非常的优秀，但并不是最好的，只是在同阶中算是极好的。

　　叶青很满足，只是一场比赛奖励而已，不可能弄个堪称不朽级的顶级金色剧情装备给他，那不现实。

　　破灭者装甲是由星界中的破灭者甲壳制成，暗金色材质看上去逼格不错，一圈圈暗色破灭光环以装甲为中心向四周扩散，就算没有装备上，也能影响到周围数米范围。

　　装备上，叶青立即感觉自己处于一个坚固的堡垒中一样，厚厚的铠甲护住全身，包括五肢，双臂与双腿全包裹在暗金色的装甲之中，无一丝缝隙，但又不会影响活动，套上破灭者装甲，他感觉自己整个人大了一圈，破灭光环也随之开启，立即扩散到极远处。

　　“还差个配套的铠甲与手套靴子了！”

　　叶青唤出一面镜子仔细打量一番自己，偏着头想了想，道：

　　“学校也会奖励一件装备，不知道能不能找到配套的。”

　　可惜学校没有轮回空间这么大的本事能定制，学校奖励的装备只有现成的让他挑选，无法定制，所以无法挑选最合适的。

　　事实上学校奖励也没太大可挑选余地，金色剧情装备并不是大白菜，数量稀少，估计学校也没多少货存，这装备只有轮回者使用才有用，存在仓库就是发霉。

　　摇了摇头，他脱下破灭者装甲，准备离开。

　　这件装甲他现在还无法装备，装备要求太高他还没满足，刚才只是穿上，并不能发挥出装备的属性。

　　破灭者装甲装备要求是体质力量均五十，以及基础耐力LV10，基础耐力他满足了，但体质与力量各还差五点，这个需要等一个副本才能凑够。

　　嗯，也就他才敢这么说，其他轮回者可没这么大信心保证自己一个副本就能获得十点自由属性点。

　　学校发放奖励不在这里，而是在永恒在轮回空间的校区，教导主任办公室，颁奖者也不是校长，而是教导主任苍雷，叶青过来时其他人都到齐了，正在门外等他，古若烟，诸成双、卡王、沙王、黑塔，包括死得最早的A4都在这里等着。

　　一见到他，大家都笑嘻嘻的围上来，向他道贺。

　　“恭喜恭喜，这次咱们队伍能拿到第一，全赖叶次席，稍后我请大家去吃一顿，庆祝一下！”

　　说这句话的是沙王，但立马被A4打断，他挥了挥手说道：

　　“我来请吧，这次我没贡献什么力量，完全是躺赢，这个客应该是我来请。”

　　“你们都别吵，请客当然是我来，我都已经订好了，就在十星大酒店！”

　　“十星大酒店了不起啊，我订十一星大酒店。”

　　“十一星大酒店了不起啊，我订……踏马的真十一星大酒店？”

　　吵闹一下子安静了下来，几人都尴尬的摸了摸额头看着黑塔，黑塔得意的一笑：

　　“怎么样，这次大家都听我的，我已经订好了位，等领完奖励马上就去。”

　　月剑耸了耸肩：

　　“那还说个屁，我可订不到十一星大酒店的位。”

　　众人都是翻了翻白眼，没再争论这个。

　　叶青也没有争，笑道：

　　“即然这样，等下就随黑塔一起去庆祝一下。”

　　这时办公室门打开，里面传来苍雷的声音：

　　“月剑进来！”

　　“到！”

　　月剑下意识回应一声，向几人招了招手，推门进入。

　　发放奖励是一个个来，最先是除他与古若烟诸成双外七人依次进入，再轮到诸成双，古若烟，最后才轮到叶青，前面七人排名不分先后，最后三人越名越高越后，所以他就是最后一个进入。

　　等待的时间，他走到双手抱臂，亭亭玉立倚在窗边的古若烟边上，低声问道：

　　“那天最后你怎么消失的？”

　　她转过头来，美目复杂的看了他一眼，清冷的声音传来：

　　“是我祖爷爷带走了我。”

　　“哦！”

　　然后，一下子安静下来，两人似乎都没话说，一种莫名的气氛在两人之间产生。

　　过了一会，正当他准备再说什么，办公室里传来苍雷叫古若烟的声音，将他想说的话憋了回去。

　　诸成双出来，她进入，他无语拍了拍脸颊，恰好诸成双也走过来，对他说道：

　　“你比我强，你当次席我服了！”

　　“呃！”

　　叶青一开始没反应过来，抬头看着诸成双几秒后才反应过来，咧嘴笑道：

　　“这个别太当真，什么首席次席末席没太大意义，最多让你有点优待而已，想要变得更强，还是要靠自己。”

　　“是的，我也是这么觉得，所以我在这一年内会努力，看一年后自己与你的差距有多大。”

　　得，还是有些不甘心。

　　不过叶青并没有打击他，让他有个努力的动力也好：

　　“那我拭目以待哦！”

　　诸成双点了点头，即而向他发起交易申请：

　　“这是在比赛副本中欠你的。”

　　他没娇情，确认交易，一万点积分加一点技能点到手。

　　等诸成双离开，这里便只剩他一人，其他人都回去准备，聚餐也不是现在。

　　过了一会古若烟出来，同时还有苍雷叫他的声音，他随口应了下，对她说道：

　　“你等我一下，我有话跟你说。”

　　说完不等她回应，快步推门进入，留下她张口欲言。

　　一进入门内，便看到苍雷热情的上前握住自己的手：

　　“叶青同学你来了，快来坐。”

　　硬拉着他坐在一张椅子上，热情的端来一杯茶，让他莫名其妙，但心中又略有些数。

　　苍雷打了个响指，他面前墙面一亮，一个虚拟光屏展开，随着他在上面点了几下，一个页面弹开，上面是四件装备，他指着四件装备对叶青说道：

　　“这是我为你挑选的四件装备，分别为两件神话级装备与两件金色剧情装备，你可以任选一件。”

　　说完他又点了几下，四件装备的属性便以列表的形式展示在上面，任他浏览。

　　叶青也不客气站起来，慢慢渡步到光屏前一一查看。

　　四件装备都只有五项附加属性，在同阶中算是低端，不过考虑到这个等级的装备都极为难得，学校又不像轮回空间那么财大气粗，能有四件任自己挑已经非常不错了。

　　四件装备分别为一把单手剑，一枚指环，一双靴子，一件铠甲，很好，将他从上至下所有需求都考虑到了。

　　武器铠甲叶青第一时间否决，他现在有创世法球可以自由变幻武器，暂时不需要，虽然变身成混沌真身可以三头六臂，可以装备六件武器，但这个现在不是必须。

　　三头六臂状态可以随便买一些武器对付着，暂时不需要奢侈的用神话级装备，以后可以慢慢收集。

　　所以能选的只有指环与靴子，指环是一个少见的法系指环，上面附加了整整四个法术，都是稀有法术，而靴子，则是一双精品靴子，与他之前的那双定制跑鞋很像，但属性更强。

　　只是略一考虑他就做出了选择，拿这双神话级靴子，法术他有的事，特别是现在法术上限达到七环，已经算是高级法术，威力非常强大，不需要上面附带的法术。

　　靴子品级与破灭者装甲差不多，但装备要求没有破灭者装甲高，他现在就可以装备。


第四百四十七章 虚空足迹

　　装备名称：虚空足迹。

　　稀有度：金色（神话级）。

　　物品产地：费伦，虚空。

　　材质结构：虚空蠕虫的皮。

　　重量：220克。

　　耐久度：500/500。

　　使用要求：体质40，敏捷45，基础步法LV8。

　　基础属性：移动速度+30。

　　附加属性：移动速度+15%。

　　附加属性：敏捷+8。

　　附加技能/主动：虚空闪。开启后在最大100米范围内任意闪烁，持续三秒，冷却时间一个小时。

　　附加技能/主动：爆发。移动速度提升200%，持续10秒，冷却时间一个小时。

　　附加技能/主动：虚空足迹。在任意去过的地方留下一个标记，可随时传送到标记所在地，一天只能使用一次，24小时后标记将会自动消失。

　　说明：用虚空蠕虫皮制作的靴子，继承了虚空蠕虫一部分力量，能让你随意穿梭空间。

　　这是一双战斗靴，所有附加属性无一废物，全都是优秀属性，其中有一个技能与之前靴子一样，不过更加优秀，之前爆发只持续七秒，现在持续十秒，更加强大。

　　“就这件！”

　　他指着虚空足迹对苍雷说到。

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　“那好！”

　　苍雷立即伸手在光屏上点了一下，伸手操作了一会，眼前虚空立即打开一条通道，一双散发着淡淡星光的靴子出现在他手中，拿起递给叶青。

　　他立即伸手接过，看了一下，没错，便当着苍雷的面装备上。

　　领取完装备，他准备离开，但被苍雷拉住，他一脸笑容的拉着他到边上，一边说道：

　　“叶青同学别着急，还有积分与技能点奖励没领呢！”

　　说完又向他发起交易申请，十五万积分加十五点技能点，积分比空间奖励要高一些，但技能点要少一些。

　　他没客气，这是自己应得的，心安理得收下，这时苍雷才笑眯眯地说道：

　　“我想与叶青同学做一个交易。”

　　他还未说完，叶青就知道苍雷想说什么，但没有打断他的话，让苍雷继续说：

　　“听说叶青同学在比赛副本中获得了一件神物，我想购买，你可以随意开价，我绝不还价！”

　　好家伙，这口气……让他一时不知道说什么好。

　　花了快半分钟才组织好语言，叶青说道：

　　“这个可能让主任失望了，起源之树已经没了。”

　　“叶青同学，我是很认真的，请不要讲笑！”

　　苍雷语气有些不悦。

　　但叶青也很无语，踏马的我也是很认真的，没有讲笑。

　　不过苍雷的反应很正常，任谁听了也不会相信，他只能再次强调：

　　“我没说慌，真没了！”

　　苍雷看他不像说慌，脸也沉了下来：

　　“卖给别人了？”

　　“不是。”

　　“那是怎么回事？”

　　“我自己用了，具体如何我不能告诉你。”

　　“好家伙，你这是忽悠我是吧。”

　　苍雷声音变大，瞪着叶青说道：

　　“你当我傻子，你才一个小小一阶轮回者，能用得上那等至宝？”

　　叶青无语，他总不能说自己真能用得上，还已经用上了，说出去苍雷肯定不会信，但又不能跟他说实话。

　　正当他纠结万分的时候，突然房间中空间一阵扭曲，一个虚影凭空出现，苍雷表情立即一肃，恭敬的对那虚影低头：

　　“校长！”

　　“校长好！”

　　下一句是叶青说的，他也没想到校长的投影会来。

　　任星河看了叶青一眼，微笑着点了点头，说道：

　　“你先离开，我帮你解释。”

　　“那麻烦校长了。”

　　他松了口气，赶紧离开，至于校长跟苍雷说什么他管不着，不过如果不出意外，应该是暗黑世界的情况，如果是那个，相信苍雷不会来找自己了。

　　暗黑世界能诞生六阶至高存在，当然也能诞生五阶存在，拿到起源之树还要花费海量资源培育成世界树，哪有征服暗黑世界来得快，如果真能彻底征服暗黑世界，那时候获得的六阶至高名额都不止一个，更不用说五阶名额。

　　当然，暗黑世界的这些名额叶青并没有全部交给学校，他只给了校长一个六阶至高名额，或许附带几个五阶名额，而其他名额全在他手。

　　世界所有权限在他手中，没他的允许，没人能够借助这个宇宙晋级。

　　而暗黑至高晶壁宇宙，也就是他崛起的利器，依靠这个宇宙，他可以聚集一群强者在身边。

　　古若烟并没有等他，叶青离开苍雷办公室时她已经离开了，他无语耸了耸肩，独自离开。

　　站在空间校区中央广场上，他一时有些迷失，不知道要做什么，半晌才拍了拍头，就在广场上闲逛起来。

　　一个小时后，不知不觉来到了一栋空间建筑门口，抬头一看，是训练场。

　　“这么巧？”

　　狠狠抹了一把头发，他毅然走了进去。

　　训练场，当然是训练用的，在训练场中可以模拟曾经见过的怪物，但击杀不会有任何奖励，同时自身所有能力可以随便使用，不会有任何限制，就算一天只能使用的大招在这里也可以随便使用，不需要任何消耗与冷却。

　　叶青选择在暗黑世界罗格要塞攻城战片段，不过去掉了诸魔神投影，剩下最强者连传奇都不到，他只是来试试新技能的，不需要弄那么多BOSS。

　　随着世界确定，他装备着毁灭者装甲化成一颗流星从天而降，轰的一声砸入魔物群中，轰的一声惊天动地的巨响，一道冲击波以他为中心向四周疯狂扩散，瞬间就是扩散到周围一百多米范围，形成一个直径两百多米的半圆形冲击波球体。

　　处于其中的魔物瞬间被震成漫天碎肉飞出，以他为中心形成一圈肉泥形成的圆环，骇人至极。

　　他这一击混沌咆哮杀伤力九千多，就算扣除防御也不是罗格营地附近的普通魔物能抵挡，可以说非首领模板都无法抵挡。

　　混沌咆哮后便是创世之光，他伸手高举，一道火焰柱从他手心飞出，一圈火焰光环以他为中心向四周扩散开来，地面血肉立时被焚烧起来，大量黑气化成浓烟滚滚，四周悍不畏死冲过来的魔物立刻身上立刻附上了一层火焰。

　　火焰光环现在的杀伤力并不是很多，他现在智力才45，双倍也才90点，这点伤害对普通魔物来说都不能算致命。

　　不过伤害虽然不高，但胜在持续不断，反正光环范围够大，直径一公里范围，普通魔物估计都难以跑到他面前就被活活烧死。

　　尝试一番烈焰光环，叶青陆续将光环不断改变，当启动冰霜光环之时，以他为中心形成一层蓝色寒气向四周扩散，瞬间覆盖红色火焰，正冲向他的恶魔速度立刻为之一顿，速度锐减。

　　十五秒后，许多恶魔还没冲到他面前，浑身积累的寒气爆发，迅速蔓延至其身上，将其冻结在原地。

　　烈焰光环是直接杀伤，寒冰光环则是半杀伤加控场，而闪电光环则是杀伤加半控场，至于大地光环，是彻头彻尾的辅助加控场。

　　五倍的重力压下，实力弱小的直接压趴在地上，稍强一些就算能顶住这重力，消耗也要比平时大得多，同时所有技能法术都难以施展，有一半的机率会被打断。

　　四大英雄技能尝试物质与能量，后面便是时间，空间是被动能力，原来天赋的加强版，敌人攻击越高伤害反弹越大。

　　一团化成骷髅的魔火飞来，叶青主动启动空间晶壁，身上立刻出现一层透明的光壁，那魔火落在身上立刻反弹向原路飞回去，砸在了施法的一头沉沦魔巫师首领身上，立即化成绿色的火焰将其包裹，这魔火也就是这首领自己放出来的。

　　说的简单点，这个能力叫做以彼之道，还施彼身，用什么技能反弹回去效果不会改变。

　　至于最后的时间之主能力，与古若烟的能力很相近，但又有不同，他的能力只争对单人，古若烟的则是一个完整的传承，最终奥义时间结界堪称无敌。

　　随着他伸手点在一个恶魔身上，如古若烟的时间锁定一样，这头恶魔同样僵在那里一动不动，一剑将其一只眼刺穿也没任何反应，等时间锁定结束，它还冲了快两米才反应过来，捂着眼大叫起来。

　　时间静止，时间加速，时间倒流，时间之力的三种使用方向。

　　时间静止已经试过，时间锁定只是其中一个利用方式，时间加速则是令自身与敌人时间感应不对等，也就是令敌人动作更迟缓，自己速度更快。

　　而时间倒流，这个效果最神奇，能令自己恢复到数秒前的状态，也就是说，只要不死，在几秒内受到的伤势全部消失。

　　注意，不是恢复，而是消失，相当于这几秒时间内发生的一切不存在。

　　可惜这个不是被动能力，不然就更厉害了。

　　试完四个英雄技能，叶青仰天一声咆哮，化成一尊人立而起高近五米的银毛巨熊，怒吼着一巴掌将一头冲上前的恶魔活生生拍扁，双臂一扫拍飞一群，整个庞大熊身一个撞击，一头黑暗猎人像乒乓球一样撞飞，撞倒身后一大片恶魔。


第四百四十八章 与学校高层的会唔

　　熊之变身倒没太大变化，就体型大了一点，好像更能扛了，只尝试一会，叶青便重新变回人身，冷冷看着冲上来的一头残废怪，身躯一阵疯狂扭动，喉咙中发出嗬嗬声响，身体快速涨大，肌肉不断膨胀，扭曲，在左右肩后部各有一团肉球钻出，腋下也是左右各伸长出两条手臂。

　　说起来很长，时间上不到三秒就变身完毕，从一个普通人变化成一个高达三米多，三头六臂的怪人。

　　三个脑袋靠在一起看着三个方向，面目一模一样，脸上表情也差不多，六条手臂只有一只手臂格外的大，其他五条手臂就比常人大一些，这是因为他现在只有一件武器，其他五件还没有配好。

　　创世法球变幻的武器还是与巴尔手臂一样，不过只有左手，其他五手空着，只见他巨大的手臂伸出一把抓住一头黑暗猎人拖了过来，另五只手臂握拳狠狠砸了下去，混乱打击同样能触发，效果是拳头上附着的一层灰色气息，一拳接一拳的砸着，提示面板上一条条提示响起。

　　“基于你的感知，你将获得如下战斗的详细数据统计。”

　　“你的攻击（徒手）对目标造成200点物理伤害，混乱打击生效，对目标造成47点额外混乱伤害，降低目标1点防御，目标防御扣除30点物理伤害，受破灭光环影响，目标受到30%的额外伤害，你对黑暗猎人最终的伤害为282点。”

　　“你的攻击（徒手）对目标造成200点物理伤害，混乱打击生效，对目标造成47点额外混乱伤害，降低目标2点防御，目标防御扣除27点物理伤害，受破灭光环影响，目标受到30%的额外伤害，你对黑暗猎人最终的伤害为286点。”

　　……

　　“你的攻击（徒手）对目标造成200点物理伤害，混乱打击生效，对目标造成47点额外混乱伤害，降低目标10点防御，目标防御为负2，额外造成11点物理伤害，受破灭光环影响，目标受到30%的额外伤害，你对黑暗猎人最终的伤害为335点。”

　　六条手臂攻击频率非常的高，两轮混乱打击就能叠加到十次，超过了黑暗猎人本身防御，防御为负，能造成与防御值相反的额外物理伤害。

　　按这种频率，想将目标防御降到底用不了多久，加上混乱打击防御降低上限极高，一般传奇生物的防御估计都能降到负值，这也算间接的增加伤害。

　　只是略一尝试，叶青便将这个变身了解的差不多，又是一个皮粗肉厚的变身，战斗力比撕裂者变身还要强，毕竟六条手臂太占优势了，三打一输出肯定更高。

　　至于三个头颅，相当于三个脑袋施法一样，他试了一下，就是可以同时施放不同的法术，就像意识一分为三，但有一个主意识，可以在三个脑袋中随意流动，在战斗中就算一个脑袋被人砍掉也不会有事，只要不是三个脑袋都被人砍掉，变身结束后都不会有事，且重新变身，砍掉的脑袋还能重新长出来。

　　从训练场上出来，叶青感觉状态极好，回私人房间休息一下，便回归现实中赴宴。

　　这所谓的十一星大酒店处于现实中，轮回空间中可没有所谓的酒店，按照现在的酒店分级，十一星级大酒店已经算是非常高级的酒店，只对二阶以上殖猎者开放，低于这个级别的轮回者必须是永恒学府的精英以上学员才行。

　　永恒学府精英以上学员只要不是意外，进阶殖猎者的机率非常高，加上这个酒店就在永恒之眼，所以他们才能进入。

　　虽然是现实中的酒店，但这个叫永和的大酒店里的菜品却是异常的高端，且与轮回空间有关，因为这里可以吃到许多只有现实中没有，只有轮回世界中才有的特色食物，许多吃了还能增加个人属性，但就是价值有些贵。

　　像什么巨龙心脏炒紫竹笋，凤凰蛋羹，深海半神章鱼丸，等等高端食材这里都有，只要你出得起那个价。

　　当然，他们不可能点这些，点不起，一颗手指头粗的深海半神章鱼丸价格高达一万多点积分，一份最少有二三十颗，又不能单粒卖，他们可舍不得这些积分点一盘章鱼丸。

　　聚餐花了两个小时，花费了三千多点积分，这一次每人都血赚了二十多万的积分，三千根本不放在眼中。

　　不知道怎么回事，叶青觉得古若烟在躲着自己，聚餐结束他想单独找她聊聊，想邀请她加入自己的队伍，但她一结束便离开，让他找不着机会。

　　恰好这时他收到一条信息，只能将这事放下，重新进入空间校区。

　　发信息的是校长，找自己肯定是关于暗黑世界，沿着校长开辟的一个空间门，他直接来到了某处空间，某个眼熟的空间——大神俱乐部。

　　就是空间权限达到一阶后才能进入的地方，叶青之前进去过一趟，差点被人坑了的地方。

　　任校长身为超级学府校长，空间权限当然极高，达到了第三阶，算是轮回空间权限最高的一小撮人，不过当任校长看到叶青本身也拥有一阶空间权限时也是愣了一下，惊讶地说道：

　　“你竟然有一阶的空间权限！”

　　叶青点了点头，但没有解释，这种事没必要解释，也不需要解释，任星河只是惊讶，并没有要他解释的意思。

　　任校长在大神俱乐部空间的住所是一个浮空城一样的地方，中央是一座高耸入云的白塔，他现在所在的地方就在白塔中的某一层，房间内除了任校长，还有三名学校高层，都是他们的化身。

　　事实上在比赛副本中他见到的诸位校长都是他们的化身，他们的真身一直在轮回空间最深处，与敌对轮回空间的空间战场上。

　　基本上轮回空间中四阶以上强者真身都要常驻空间战场，空间任务不再是强制，而且进入的世界也是有限，最少也是黄金级世界，事实上最大的几个空间战场本身就是黄金级世界，只有这个等级的世界才能容纳他们的力量。

　　而像人类现在最有名的三大至高宇宙，艾泽拉斯、费伦、星际宇宙，现在还处于与异族的争夺中，还未完全掌握，人类三位六阶轮回者都是各自坐镇那三大至高宇宙，三大至高学府大部分力量都在其中，其他超级学府或顶级学府或多或少有强者在那三大至高宇宙中。

　　据说，那三大至高宇宙还有至高强者名额，现在是人类与异族轮回空间争夺的目标，几乎每天都在血战，排名最靠前的几大超级学府投入了大量强者在其中，就是想夺得其中一个名额。

　　所以说，叶青突如其来的抛出一个至高宇宙，一个还未有其他异族发现的至高宇宙出来，任星河当即便是激动的不得了，脑子一热竟然发起了学府生死决，事后自己都有些后怕，幸好轮回那位楚校长脑子没热，不然后果很严重。

　　嗯，这是任星河的原话，叶青与四位学校最高层在任校长的私人住所，开诚布公，平等友好的交流了一番。

　　四人分别是永恒校长任星河，第一副校长，也就是永恒第二位五阶强者萧鸿飞，第二副校长，永恒第三位五阶强者东方羽，以及教导主任苍雷。

　　这四位是永恒最顶尖的几位强者，不说三位五阶支配者，就是苍雷本身也是在四阶掌控中最强的一批，离五阶就一步之遥，但这一步如果没机会，永远也无法跨越，所以之前他才愿意付出任何代价向叶青购买起源之树。

　　从身份上来说他们相差甚远，可以说正常一阶轮回者连见他们的资格都没有，但现在他们与叶青却是平等的围坐在一张桌子上，桌子中央有一个茶几，苍雷亲自斟茶。

　　一个至高晶壁宇宙在手，他有这个资格与他们的……化身坐在一起。

　　没办法，他们的真身拥有的力量太强，以他现在的力量无法靠近。

　　这次会唔持续了两个小时，谈了什么没人知道，只有学校高层隐约知道一些什么，同时学校负责的空间战场防区调动开始频繁起来。

　　从校长私人空间中出来，叶青脸上表情如常，与学校是达到了协议，但离攻略暗黑世界还早着，光是前期准备得有一两年。

　　本身攻略一个黄金级世界都要准备许久，更何况一个至高宇宙，为了能一次成功，学校必须要抽调大量强者，这一步就需要极长的时间，加上资源储备，这个时间就更长了。

　　而在学校准备的这段时间，叶青必须要快速提升实力，最少要晋阶殖猎者，这才能初步参与其中。

　　本身开拓征服一个世界需要时间，开拓一个至高宇宙用的时间就更长，像命运开拓的艾泽拉斯，从初发现到现在有近十万年的时间，现在还是处于僵持中。

　　暗黑世界没有竞争对手肯定用不了那么久，但最少也是以百年计，而这百年，叶青必须要晋阶五阶支配者，等到最后拿下暗黑世界时，便可以顺理成章一步到位成就暗黑世界的至高神，从而将这个世界彻底掌握在手中。


第四百四十九章 突如其来的空间战场任务

　　另外，任校长还跟叶青提到，之前不愿意随他重开世界的诸多暗黑世界英雄现在还在那个末日世界，在他开辟新宇宙的时间，任星河顺手将那个世界的世界意志打散，然后将这个世界纳为学校的私人世界。

　　可惜随着起源之树消失，世界意志又被打散，世界规则重铸，这个世界潜力被斩断，世界品级被固定在白银位阶，算得上是最顶阶的白银世界，但再也无法进阶为黄金级世界。

　　诸多暗黑英雄与曾经在暗黑世界某个被撕裂的位面中救下的十几万人被暂时安置在那个世界，等暗黑之战开启才会接他们重返暗黑宇宙，在这之前，他们只能生存在这个世界，而且实力被压制到极低的地步。

　　事实上之前与圣灵等顶级学府校长战斗中，诸暗黑英雄的力量就被压制到极低地步，如果他们全力一击，斩开一个星球不成问题，不过那样一来叶青也会波及死在那里，所以他们之间的战斗被极力压缩在一定范围内，这也是为什么看起来好像没有想象中那么强一样。

　　米小钰回来了！

　　叶青正在现实中浏览交易行，购买武器，突然接到她的信息，他们三人从任务世界中刚刚回来。

　　很快他还未进入轮回空间，米小钰便已经回归现实，一个窈窕的倩影慢慢勾勒出来，最后现形，正是米小钰，她一现身便向他扑了过来，伸手抱了个满怀，低头吻到柔软的红唇之上，美人发出一声轻吟呓语。

　　手滑入衣裙中，顺着光滑如稠缎般的肌肤往上握住一团难以掌握的温柔，轻轻揉捏：

　　“想不想我？”

　　“想！”

　　“有多想？”

　　她没有回答，只是修长的双腿夹住他的虎腰，媚眼如丝。

　　“小妖精，看我怎么收拾你！”

　　叶青抱起她往床上一扔，砰的将门一关，几下脱了个精光扑了上去。

　　“啊！”

　　一声布帛撕裂声夹杂着惊叫声响起，然后是一阵奇怪的声响，一声声富有节奏的啪啪啪声与压抑的娇吟混杂在一起，连绵不绝。

　　数个小时后，房门大开，叶青搂着她来到客厅，正坐在客厅中吃零食的暗灭与蛮牛抬头看了一眼，一边吃着坚果咬得咯吱响的蛮牛下意识问道：

　　“咦，小钰你怎么换衣服了。”

　　刚说完暗灭就是一巴掌打在他头上：

　　“就你话多。”

　　蛮牛马上反应过来，呵呵傻笑，抓起一大把坚果肉塞进嘴里。

　　抱着整个人埋进自己怀中的米小钰坐在沙发上，随手拿起一把糖果打开，将一颗放进她口中，随口说道：

　　“你们这次经历怎么样，收获如何？”

　　蛮牛立刻接口说道：

　　“老大你这次没来真可惜，咱们这次进的是一个争夺中的世界，与不死轮回空间中的那些亡灵争夺这个世界，好家伙，对面不知道用什么法术将十几个城市全部化成亡灵，近百万亡灵涌来，差点将我们淹死了。”

　　他喝了一口烈酒，咂了咂舌，手舞足蹈的形容着战斗有多艰难，自己有多厉害。

　　叶青没有打断他的吹嘘，蛮牛的话虽然有些夸张，但基本上是事实，听完介绍，他还真有点兴趣。

　　米小钰经历的世界是一个黑铁级世界，世界范围是一个与大洋洲差不多大小的大陆，里面人类占据主导地位，很巧合的是，他们进入之前就有不死轮回空间的轮回者进入，而且进入的时间很早，用亡灵法阵将十几个城市近百万平民一举献祭，召唤了百万不死大军，准备将整个世界转化为亡灵位面。

　　不死轮回空间的轮回者都是亡灵，他们将位面转化为私人世界的方式就是位面亡灵化，将位面所有生灵全部杀死，聚集整个世界的死亡之力勾通不死轮回空间，将其拖入亡灵位面群，然后这个亡灵位面的所有者可以借助一整个位面的亡灵开始异界征战。

　　不过能做到这点的最少是三阶不死轮回者，按照他们那边的称呼，就是不死大领主。

　　他们的成长方式也很奇特，就是不断的杀戮，并获得足够的亡灵手下，他们有一个独立的不死空间，可以将自己控制的亡灵放入其中，进入新的世界可以放出来。

　　不过这个空间大小有限，所以才会有亡灵位面这样的模式，只要有不死轮回者能成功将一个位面亡灵化，便可以借助不死轮回空间反馈的力量晋阶，一般视亡灵化位面的位阶而确定实力。

　　据叶青所知道的信息，黑铁世界转化为亡灵位面，位面主人不论本身实力如何，在本位面将拥有二阶殖猎者的实力，而且是最为顶阶的殖猎者，按照不死轮回空间的称呼，这个位阶叫做不死领主。

　　青铜级世界转化为亡灵位面，位面所有者将拥有相当于人类三阶苏醒者的实力，按照不死轮回空间的称呼，这个位阶叫不死大领主。

　　如果是白银级世界转化为亡灵位面，位面所有者将拥有相当于人类四阶掌控者的实力，按照不死轮回空间的称呼，这个位阶叫不死君王，也叫死神。

　　至于黄金级世界，如果能转化为亡灵位面，位面所有者将拥有相当于人类五阶支配者巅峰的实力，按照不死轮回空间的称呼，这个位阶叫死亡主宰，或者悼亡之主。

　　至于更上一级的至高晶壁宇宙叶青就不知道了，这个他从没听说过有哪个至高晶壁宇宙被亡灵化的传闻，倒是听说艾泽拉斯有不死轮回空间的强者，但好像被压制的很惨，据说不止是人类，连其他异族的强者都一同在压制。

　　所以艾泽拉斯虽然有巫妖王及天灾军团，听起来名气很大，但实际上没太大实力，被逼在诺森德大陆不得寸进，不论是联盟还是部落，就连燃烧军团及其他势力都一直在压制它们。

　　所以不死轮回空间虽然历史比人类要长得多，但因为其力量体系的特殊性，受到几乎所有轮回空间的一致打压，现在的实力并不是有多强，可能比人类要强，但绝对强不到哪去。

　　接下来一段时间，叶青白天与几个队友一起上训练场特训，与他们配合自己新的能力，特别是四个光环，晚上就抱着她啪啪啪，春宵不断。

　　他们现在的任务间隔时间是半个月至一个月之间，有足够的时间休息放松。

　　况且他们下个世界是学校教学副本，知根知底，压力不大。

　　他已经与三个队友商量好了，下个世界选择一个青铜级副本，这个难度不会高到哪去，世界中最强者只有传奇级别，对他们来说有挑战，但不至于无法抵挡，最适合他们挑战。

　　然而，就在第十三天，他们准备搜集学校青铜级副本资料之时，一个对大部分轮回者算得上是噩耗的消息传来。

　　“空间战场开启，轮回者编号GX316236169下个世界为空间战场世界。”

　　空间战场消息是轮回空间直接以提示的方式告知，每一个够资格参与空间战场的轮回者都能收到。

　　“你已经有资格参与本次低强度空间战场！”

　　“检测到你拥有团队，你可以以团队的形式参与本次空间战场，也可以以个人的形式参与本次空间战场，请选择？”

　　“团队参战！”

　　叶青不假思索选择团队参战。

　　“你已选择以团队形式参加本次空间战场，当你抽取了将要进入的空间战场后，如果不满意，你可以采取消耗功勋值的方式，来重新进行随机抽取进入参战的下一个空间战场。”

　　“是否响应本次征召参战？是/否？”

　　“你可以拒绝本次征召，但下一次征召时，你必须强制参加，并且参与的空间战场强度将会默认提升一阶。”

　　见到这一系列的提示，叶青想了想，给其他队友再次发了一个询问信息，确定都统一了意见，便确认参加本次空间战场。

　　不过在这之前，他还是向空间询问了自已的疑问，并马上获得了回答：

　　“空间战场将会在有限的几个世界当中开启，如果你对随机抽取的世界不满意，正式团队可以用5点功勋值的代价，换取1次重新抽取进入世界的机会。注：团队等级越高所消耗的功勋值越低。”

　　叶青立即再次查询：

　　“空间战场具体会在哪几个世界开启？”

　　空间立即回答：

　　“检测到目间空间权限等级为一，有权限获得以下信息。”

　　“血腥峡谷，铁血战堡，地下迷宫，死亡之海……”

　　“你可消耗10点功勋，指定进入其中一个空间战场。”

　　他又详细询问这几个空间战场的信息，空间也一一回答，不过只有大致地形等方面的信息，更深层的信息还是无法获取。

　　查看完这些，叶青深深的吸了口气，眼中露出如鹰般锋锐的目光，沉声说道：

　　“即然如此，我以团队队长的名义，带领我的队友参与本次空间战场。”

　　话音一落，空间很快有了反应，一个冰冷机械的声音在他与他的队友耳中响起：


第八卷 低烈度空间战场


第四百五十章 进入空间战场

　　“轮回者GX316236169确认参与本次空间战场，请在三天后带领你的团队进入空间战场，否则将以逃兵处置，军衔降一阶，并处以团队三个轮回任务收获降低50%的处罚。”

　　轮回空间的声音冰冷而又机械，惩罚也是堪称残酷。

　　叶青关闭虚拟光屏，沉思了一下，对围成一团看着自己的队友说道：

　　“空间战场三天后开启，大家做好准备。”

　　他看向暗灭：

　　“我划十万积分入团队积分中，你去购买一些补给道具，不要省，全部花了。”

　　暗灭点头，起身离开，蛮牛也起身随他一起离开，只剩米小钰坐在他身边，整个人倚在他怀中。

　　叶青一手环抱美人，一边用手揉捏眉心。

　　这空间战场他略有了解，空间中每隔一段时间就会对所有的轮回者进行一次评估，一旦综合实力达到一定程度的轮回者都会被征兆，然后被投入某个空间战场。

　　其中团队是按团队平均实力和实际情况来评估，个人则是按个人的当前实力来评估。

　　所以，如果某些团队企图用茫茫多的新人加资深者混和拉低评价的行为是行不通的，因为空间评价团队时不是只计算当前，而是以这个团队的过往计算，临时加入的新人是不算入其中，但进入空间战场时新人也要进入，所以新人越多死得也越快，还要连累团队需要面对更高难度的任务惩罚。

　　空间战场的强度分为数个级别，最低为低烈度空间战场，进入的轮回者不会超过一阶，也就是说，在低烈度空间战场不会出现殖猎者乱入。

　　不过这不包括那些进入极值挑战阶段的轮回者，有许多属性达到五十点极限的轮回者选择在空间战场上突破，一旦成功，实力暴增，在空间战场上的存活率也会大增。

　　稍强一些的是中等烈度空间战场，进入的全是殖猎者，规则与低烈度空间战场一样。

　　往上是高烈度空间战场，进入的都是三阶苏醒者，高烈度空间战场已经是最高难度的空间战场，因为再往上的四阶掌控者战斗力太高，除了至高晶壁宇宙，没有世界容纳他们的战斗。

　　一大群堪比真神的强者混战，就算黄金强度的世界也承受不住，所以更高级的轮回者的战场大都是争夺至高宇宙。

　　低烈度的空间战场往往是适应性的，难度一般不怎么高，但其中却充满了杀戮。

　　空间战场是指不同轮回空间的战争，所以面对的敌人都是其他轮回空间的轮回者，进入后空间会发布大量杀戮任务，完成或击杀会获得战功，当轮回者退出空间战场，战功可以兑换成功勋，这也是轮回者大部分功勋点的来源。

　　值得一提的是，进入空间战场的人数非常多，常常是以万来计，如果碰上多个轮回空间混战，那人数多达十多万都有可能。

　　不过到那个时候战场上的杀戮就是非常的惨烈，能活下来都是实力与运气并存，差一样都难以活下来。

　　以叶青现在的实力，如果进入多空间混战，都有可能阴沟里翻船。

　　而且最重要的是，空间战场上会出现一个军衔进阶的唯一性任务，这个任务叫黄金战场任务，一个空间战场只有一个人才能够完成，完成后会获得大量的功勋……与军衔进阶。

　　是的，军衔进阶，而不是军衔升级，看起来意思一样，但实际差距是天与地。

　　比方说，有轮回者通过交易功勋进阶的军衔，这个被称之为预备役军衔，这种军衔在空间中没什么价值，就算将军还没正式军衔少校地位高，但如果完成这个黄金战场任务，便可以将预备役军衔进阶为正式军衔，地位大增。

　　如果是正式军衔，则是可以进阶为精英军衔，成为空间重点关注对象，权限也随之大增。

　　听说，精英军衔之上还有一种军衔，只是叶青也只是听说，具体是什么他也不知道。

　　黄金战场任务只限定一个人能够完成，这就注定了任务将会以血腥杀戮、排斥对手为基调。

　　而且任务的难度也是超乎想象的高，就算一大群轮回者通力合作都难以完成，更别说让绝大部分的人白白无私的牺牲自己的利益来为其他人做嫁衣，那是绝对不可能。

　　所以，迄今为止，人类轮回空间十万年历史，只有屈指可数的天骄完成过黄金战场任务，而这些天骄，只要未中途夭折，个个都成为了空间中的超级强者，其中两个为两大至高学府的六阶强者。

　　对这个黄金战场任务叶青挺有兴趣，但也就有点兴趣，倒没有太多关注。

　　如果换成以前无限世界在手，他肯定要完成，凭借无限领域，以一敌千不成问题，但现在领域不在，只凭现在的实力，强是很强，但已经不再是无敌，没有把握完成黄金战场任务。

　　人类轮回空间历史有十万年，其间天骄无数，他不认为自己现在的实力就是最强。

　　当然，他也不会妄自菲薄，他有信心，自己现在的实力在历史中绝对排名靠前，如果论单挑绝对是数一数一的强，或许最强也说不定。

　　但黄金战场任务肯定不是光靠实力，你个人实力太强又如何，难道能一人敌过得对面几千上万人？不可能的，那么多人集火下来三阶苏醒者都要跪，更何况他。

　　三天时间很快过去，暗灭与蛮牛也准备好了物质，大量的药剂准备好，每人配备一份，各自需要购买的东西与强化早就准备妥当，叶青同样如此。

　　整整十件黄色品质的武器，两把双刃大斧，两把重锤，两把双手剑，两把单手剑，两张长弓，以及两面大盾，虽然变身后空出只有五只手，但他还是准备了这么多，准备用来轮换，面对不同情况换不同的武器。

　　购买完这些装备，他剩下十六万积分用了整整一半，还剩八万，考虑了一下，他将基础耐力提升了两层，达到了基础耐力LV12。

　　基础耐力LV11：生命值加400，耐力加400，强韧加1，需要消耗三万积分加五点技能点。

　　基础耐力LV12：生命值加400，耐力加400，强韧加1，需要消耗三万六千点积分加五点技能点。

　　他倒是想再升一级升到十三级，这样恰好逢三可以获得一次额外选项加成，问题是身上积分不足，无法升级。

　　说起来这基础技能提升越到后面消耗就越大，现在刚过十级升一次就是几万积分，按照这递增速度下去，到十五级时估计升一级要近十万积分，一般的殖猎者都难以升到这个等级。

　　等到第三天，临近空间战场开启不足半个小时，学校空间校区广场上的交易摊位早就撤得一干二净，广场上站满了密密麻麻的轮回者，包括新生以及一部分二年纪的老生，不是所有二年纪老生都进阶殖猎者。

　　这么多人站在广场上却鸦雀无声，显然大家都不轻松，传说中的空间战场对他们来说压力极大，没有心情说笑。

　　等到时间越来来越近，可以见到本来无人的广场已经禁止轮回者靠近。

　　渐渐的，广场中央虚空中开始出现了一个赤红色的点，这个点神秘深邃，然后慢慢的向着两段延伸，期间还不时散逸出十分激烈凶暴的火花，就像是有一双无形的大手在活生生的将空间撕裂开似的。

　　紧接着一个巨大的血红色传送门便形成了，传送门呈现出一张巨大的口部的形状，看起来有一种鲸吞一切的恐怖，传送门当中还有难以形容的波纹，仿佛是大海奔腾而起的潮汐在不停的涌动着，似乎要将走入的人吞咽下去连半根骨头都不吐出来似的。

　　随着轮回印记的提示，周围的保护罩自动消失，轮回者们鱼贯而入。

　　叶青一行四人踏入血色传送门，一阵天旋地转，回过神来发现自已正处于无垠星空之中，不远处是一团耀眼看不清任何东西的光明，看着这团散发着非常熟悉气息的光明，叶青知道，这就是轮回空间。

　　在脚下是一个星光平台，一行四人全都呆在这里，不远处有许多其他轮回者，这个地方以前是过关小结的地方，现在却成为进入空间战场的前哨站。

　　正当他打量四周其他轮回者时，轮回印记有提示：

　　“你的团队成员到齐，团队品级：普通正式团队。”

　　“检测到你的团队成员实力评估达到要求，是否响应本次低烈度空间战场？是/否？”

　　“你可以拒绝本次征召，但下一次征召时候，参与的空间战场强度将会被默认提升一个档次，并且强制参加！”

　　早就已经决定好并确定了，这次只是再次确定而已，叶青狠狠点了点头确定。

　　接下来就是重头戏了，他通过了解的信息，直接向空间提出了自行选择稍后将要参加的空间战场世界，以他的权限可以挑选。

　　所以，他直接向空间提出申请：

　　“我以团队领袖的身份要求查看即将进入参战的世界。”


第四百五十一章 空间战场镜像空间

　　空间马上给予了回应：

　　“申请得到许可，抽取中……你的团队即将进入参战的世界为：死亡之海。”

　　“我去……”

　　叶青无语，低烈度空间战场种类有十几个，这死亡之海是最麻烦的几个之一，是在一片大海之上，天空海面海底都是混战战场，超级复杂，是他最不喜欢的战场之一，所以，他立即选择了否决：

　　“我要执行团队领袖的特权，要求支付5点功勋值，重新抽取进入参战的世界！”

　　“申请得到批准，重新抽取中……抽取完成，你的团队即将进入参战的世界为：铁血战堡。”

　　“呃！”

　　正准备继续否决的叶青一下停住，马上选择了确定。

　　之前选择否则是因为死亡之海的这个战场太过于复杂，复杂代表着麻烦，代表着危险与不可测，所以他才否决掉。而现在这个铁血战堡虽然同样危险，但地形倒不复杂，属于正面混战，正适合他的能力发挥。

　　当然，还有一个重要的原因，那就是重选一次需要5点功勋太贵了，以空间获得功勋的难度，五点功勋需要完成一个极难的任务才能获得，能省则省。

　　“传送，铁血战堡战场！”

　　“开始进入战场世界……”

　　“开始配比数据……”

　　“开始分配阵营……”

　　“时空节点锁定……”

　　“开始将人物与本世界同化……”

　　“开始进入世界……”

　　这是空间的战场。

　　这是种族的捍卫所。

　　生与死的较量。

　　杀戮与毁灭。

　　冲突与死亡。

　　当最终的胜者出现时。

　　将会获得神祇的奖励……

　　叶青醒来时第一眼看到的便是一颗悬浮在天空中的火球，不是太阳，是一颗类似于太阳的巨大火球悬在空中，为大地提供照明。

　　起身看向四周，几个队友就在边上，边上还有几个不认识的轮回者，自己是醒的最早的，他们正处于一片青色条石砌成的平台上，平台高出地面约莫两三米，边上没有护栏，可以看到周围的建筑都是石制，更远处是几座石头高塔，塔身无缝，但有许多散发着红色光芒的线条缠绕在上面直到塔尖，塔尖是平的，顶端有一团巨大的火球正不断翻滚，散发着红色的光芒。

　　这是一个小小的要塞，是的，叶青站起来仔细打量，一眼就看到要塞边缘，同时自动弹开的轮回印记上的提示也告诉他自己猜的没错。

　　“你已进入铁血战堡镜像空间，在这片空间有八个敌对要塞，摧毁最少一座敌对要塞才能进入铁血战堡。”

　　“击杀一名敌对士兵获得一点战功，击杀一名敌对轮回者获得五点战功，催毁一座敌方建筑每人获得十点战功，催毁者额外获得十点战功，催毁一座要塞本方参战者每人获得一百点战功。”

　　“注意：每人只有一次复活机会，一旦死亡两次，你的空间战场任务将会判定失败，视你在战场上的表现，下三次任务世界所有收获降低10%-90%。”

　　“提示：你可以通过消耗战功提升本方要塞防塔建筑的威力，或提升本方兵营生产的炼金士兵的实力与数量。”

　　提示就这么多，再结合进入空间战场前了解的信息，叶青对眼前的情况基本上了解的八九不离十。

　　所谓的镜像空间，就是正式空间战场前的一个小副本，是一个小小的考验，抽取少量轮回者汇合在一个小副本中撕杀，胜者才能进入大地图，败者空间战场都进不了就要打道回府，空间战场任务也就必然会失败。

　　这任务叶青倒不放在眼中，以他的实力加上几个队友，在这小规模的战斗中基本上不用怕谁。

　　但他脸上却没有一丝轻松，反而是极为凝重，因为他发现，这一次的空间战场难度好像有点高，不一般的高，如果不出意外，这一次竟然是八个轮回空间的联合战场。

　　正因为难度过高，或者说参与的轮回空间数量太多，整整八个，这才会有镜像空间，先淘汰一批实力弱小的轮回者，剩下能进入正式战场的轮回者实力基本上都不会差到哪去，人少的同时，难度相应会提升一大截。

　　镜像空间，战场任务只有一个，就是尽量击杀敌对目标，保护自身要塞，虽然提示上只说死亡两次战场任务就会失败，但他相信如果本方基地都被摧毁，肯定会判定失败。

　　这时，米小钰他们相继起来，查看完空间的提示，倒没有太过于惊讶，倒是一个全身裹在厚厚全身板甲中的男子拉开自己的面甲，沉声说道：

　　“看来这次空间战场难度有点高。”

　　他看向叶青及聚集在边上的队友一眼，伸出手来说道：

　　“我叫龙甲，希望能合作愉快！”

　　他也伸出手来，微笑说着：

　　“合作愉快。”

　　叶青指着他身后的几人问道：

　　“他们是你的队友么？”

　　龙甲回头看了一眼，摇了摇头：

　　“我单身一人。”

　　“哦！”

　　叶青点了点头，对后面几个轮回者说道：

　　“具体情况大家也知道了，这个应该算是进入空间战场大地图前的考试，如果这个也通过不了，大家都要倒霉，所以希望大家能精诚合作，一齐完成任务。”

　　不过他刚说完，剩下五人中有四个聚集在一起，看起来也是一个团队，队长是一个手持一根水晶骨杖的年轻男子，他说道：

　　“这个情况我知道，我叫龙骨，曾经进过一次空间战场，这是第二次进入，对这个很熟，大家只要听我指挥，肯定能通过。”

　　叶青眉毛一挑，这家伙合着是想拿指挥权？不过他脸上表情并没有太大变化，突然问道：

　　“原来你们进过一次空间战场，这太好了，能不能给我说说这镜像空间的一些基本情况？”

　　那人并没有意识到他的用意，还看到叶青也向自己提问而得意着，没有犹豫便答道：

　　“当然没问题，这个镜像空间并不大，中央有一个直径三公里的正方形平台，平台一般是平原地形，有时候会有一些树林或小山之类地形，但不会太复杂，在大平台四方，嗯，这一次是八个空间参战是八方，有八条小路连结着八个直径有一公里的小平台，这就是各个种族的基地。”

　　说到这他喘了口气，继续说道：

　　“每个基地大小都是一样，里面都只有十个建筑，分别为一个主基地，三个兵营，一个近战兵营每过十分钟可以生产三十名近战炼金士兵，实力一般为一星精英模板，一个远程兵营每过十分钟可以生产十名远程炼金士兵，一样为一星精英模板，最后是战争机械兵营，每过十分钟可以生产两台炮车，炮车装甲极厚，耐久度也非常高，攻击频率倒是不高，十秒钟才能发出一炮，但杀伤力为一千，范围伤害，非常的恐怖。”

　　“除了这四个建筑，剩下六个建筑都是防御塔，能发出爆炸火球，威力都是一千，攻击频率五秒一发。”

　　听到他说完，叶青又问道：

　　“我听说基地中的建筑可以升级，可以通过消耗战功将炼金士兵的实力提升上来，或者防御塔的威力升高，这样……”

　　“不行！”

　　叶青还没说完就被龙骨打断，他伸出一根手指摇了摇，说道：

　　“你的这个想法不好，消耗的战功不会退回，而升级一次需要消耗的战功太高，一场战斗下来根本积累不了多少战功，况且，十点战功可以兑换成一点功勋，这可是实实在在的功勋，怎么能用在这些离开也无法带走的炼金士兵身上。”

　　“战功很难获得么？”

　　“当然难，一个炼金士兵杀一个一点战功，一个轮回者也才五点，一辆炮车五点，只有拆建筑获得的战功高，但太难了，一般都是等到后期轮回者死了两次死的快没多少人才能攻城。”

　　叶青没有说话，而是若有所思的走到代表主基地的那座石块垒成的白塔边，伸手按在白塔上，立即有一个虚拟光屏出现在上面，这是基地的操作面板，上面显示有基地信息，包括基地建筑或兵营升级信息。

　　升级方面倒是挺丰富的，光是炮塔就有许多方面的升级，像攻击力、攻击速度、攻击距离、杀伤范围、炮塔防御，炮塔耐久，或者附加特殊效果等等都有，价格有高有低，最低一百点战功，最高上千点。

　　兵营方面同样如此，不过可升级方面没有那么多，只有两种提升，一种是全面提升士兵实力，一千点战功，可以提升近战或远程士兵一个星级的实力，也就是说从一星精英模板提升到二星精英模板，第二种提升则是增加士兵数量，这个倒不贵，三十点战功可以增加一个。

　　正在这时，虚空中传来一声如闷雷般的鼓声，要塞中六座防御塔同时一亮，三座兵营开始散发着亮光，后面龙骨大声说道：

　　“战斗即将开始，炼金士兵即将出现，大家随我一起出去，杀他个天翻地覆！”


第四百五十二章 七环法术——界域漩涡

　　说完他提起水晶骨杖，透明骨杖中有丝丝白光涌入法杖顶端那颗水晶球中，一大片白光冲出，呈光环扩散开来，所有波及者被加持了一个法术，额外增加15点移动速度与3点防御。

　　龙甲看了一下，点了点头：

　　“这一手法术不错，即加速度又加防御。”

　　龙骨身后一个剑士立即笑着说道：

　　“那是，咱们队长可是有名的控场法师！”

　　叶青没什么表情，倒是蛮牛一脸鄙夷的撇了撇嘴，低声嘀咕：

　　“在队长面前也敢称控场大师，等下看不吓死你们。”

　　这时，那三个兵营散发的光芒亮到了极点，从建筑最顶端的一块圆石中射出一道白光落在兵营面前的广场上，光芒散去，总共四十名一星精英模板的炼金士兵出现在广场上。

　　这些炼金士兵与普通的人类士兵没什么两样，全副武装，一手持盾一手持剑，远程则是一身皮甲，手持长弓，后背有一个箭囊，里面是满满的铁箭矢。

　　而炮车，则是一辆像坦克一样的战车，但是用轮子前行，没人操控，自动跟随队伍后面，在战车中央有一门金属大炮，炮管上烙印着一圈圈符文线条，正散发着淡淡的红光。

　　炼金士兵无法控制，只会按照即定路线前行，一路碰上敌人便会自动进攻。

　　不过虽然无法控制，但可以在主基地设定攻击的目标，默认目标是中央平台撕杀，但可以调整进攻哪一个异族的要塞。

　　一开始当然不需要这个，叶青与众人跟着炼金士兵离开要塞所在平台，沿着一条约莫有三十米宽的平台向中央大平台走去。

　　这个镜像空间是悬于虚空之中，平台边缘是无底深渊，不过不用担心掉下去，边缘有一层光屏，任何人都无法穿过光屏。

　　平台并不远，一行人很快来到中央大平台，沿着石板路向平台中央走去，远远的便看到了一个比地面略高一些的巨大石台，龙骨指着那里说道：

　　“战斗默认在这里举行，八个种族的士兵与轮回者都会聚集在这里撕杀，大家都集合在我边上不要分散，不然陷入围攻就死定了。”

　　叶青揽着米小钰柔软的细腰没有说话，蛮牛与暗灭两人凑在一起，脸上是坏笑，不知道在想什么坏主意。

　　很快一行人上到平台，所有近战炼金士兵便呐喊着向中央冲了过去，远程士兵齐齐从身后箭囊中抽出一支箭矢瞄准前方，手一松，五支箭矢齐齐飞入空中消失不见。

　　两辆炮车也是停在原地，炮管上的符文亮起，炮口开始亮起耀眼的红光，隐约能感觉到一股强大的能量在汇聚。

　　“轰轰！”

　　一连两声巨响，两团红光飞出，刹那间来到战场上方落下，轰的一声炸开，爆出大片的火焰。

　　叶青手伸到眼前看了下，这火球威力跟三环火球术差不多，爆炸范围极大，杀伤力挺猛。

　　这个平台其实挺大的，三百二十名各族炼金士兵聚集在一起撕杀，只占了中央一小片区域，在八个方向，各站着十名各族轮回者，叶青凭借强大的目光，将七个种族尽收眼底。

　　兽人，精灵，不死亡灵，翼人这四个种族他都认得，还有三个种族他不认得。

　　一个是与人类差不多体型的人形生物，身上长有一层细密的鳞片，颜色各异，他们身上同样装备有各式各样的装备，但没有武器，因为他们的手臂就是武器，他们的手臂很神奇，格外粗大，可以随心意变化出刀或剑或刺或锤等武器形态，看上去是一个精擅战斗的种族。

　　一个是一种像侏儒一样的种族，一样的体型瘦小，但与人类相差很大，看起来就像没进化完全的猴子，身后还有一个尾巴。

　　不过他们体型虽然小，但职业却不是清一色的敏捷，与其他种族一样近战远程、力量敏捷俱全，这个种族叶青没有见过，也就不知道有什么种族天赋。

　　最后一个种族最让叶青警惕，这个也是一个人形态的种族，不过身材都很高大，平均身高两米，最大的特点是他们一个脑袋上有两个面孔，一前一后各有一张脸，前后各有一对手臂，像是两个人背靠背粘在一起一样。

　　这就是相当于两个人背靠背，还是一个意识控制，正面战斗如何不太清楚，但绝对不用害怕偷袭与围攻，只能正面击败他们。

　　他在观察其他对手，其他对手也在观察他们，估计人类轮回空间在所有轮回空间中算是年轻，实力不是很强，意外有四个种族不约而同的向他们这边逼来。

　　龙骨脸色一下子变得很难看，大声咒骂道：

　　“完蛋了，他们竟然联合起来对付我们，咱们快撤，回基地防守！”

　　说完立即带着队员向后撤，就连龙甲也拿出一面金属大盾在手，准备应对冲击。

　　不过他们走了十多米后突然发现叶青他们并没有走，而是看着冲来的四个种族还在指指点点，龙骨火气一下冒出来，大吼道：

　　“你们干什么，他们过来了还不跑？等死啊！”

　　叶青还没来得及回答，蛮牛便耐不住了，回身露出一排整齐的牙齿，右手提起双刃大斧，左右拿着一块磨刀石擦出一溜火花，狞笑道：

　　“瞧你们这胆小的样子，就这也想当首领，看着吧，看我们怎么收拾他们。”

　　“你们疯了，他们可是四支队伍啊，你们有多大能耐还想以一挑十？简直是疯了。”

　　不过这回没人回答他，蛮牛将磨刀石收起，双肩上下摇摆，粗大的脖子来回转动，清脆的骨骼关节爆响连成一片。暗灭则是双手握匕往地下一伏，整个人一下子消失在原地。

　　叶青松开米小钰的柳腰，在她脸蛋上亲了一下，她轻笑着退开，一手挽弓，另一只手从背后箭囊中抽出一支箭搭在还长着绿芽的罗格之弓上，随着一声轻微的弓弦声响，箭矢消失不见，而在远方空中有淡淡的光华一闪，突然有无数黑点显现，仔细一看，那是数十支箭矢组成的箭雨落了下来，目标是兽人一方。

　　正排成一排冲过来的兽人恰好在箭雨落下的方向，其中一个虎人大吼一声，手上一根粗大的狼牙棒猛挥，将落向自身的箭矢打飞，狠狠一棒子砸在地面，大吼着冲了过来。

　　其他所有兽人也是各施手段，有的挡下了箭矢，也有没能挡下，但兽人种族不愧为皮粗肉厚的代表，任身上插满了箭矢没任何反应，一边冲锋一边强行将身上箭矢拔下来。

　　很快双方距离越来越近，其中翼人一方速度最快，他们身后的翅膀可不是摆看的，而是真正能飞行，居高临下，迎头就是一波箭雨射了过来。

　　这时蛮牛已经冲到了前面，抡起双刃大斧一扫，精准的斩断飞来箭矢，三声呼啸声后，所有箭矢都被挡下。

　　不过这只是第一波攻击，翼人也有施法者，在他们头顶有乌云汇聚，很快有拳头大的冰雹从空中落下，劈头盖脸的砸下来。

　　这次叶青无法无动于衷，伸手一指，一圈无形力场将自己与队友护住，力场术形成的无形屏障防御力极强，起码扛过几波冰风暴不成问题。

　　解决防御，叶青认真起来，回忆能使用的七环法术，嘴角露出一个邪恶的微笑，伸手对准空中飞来的翼人群一点，以翼人群为中心，一个不断向内部旋转的漩涡成形，漩涡中央是一团黑洞，从中传来强大的吸引力，空中翼人立即无法控制身形，离黑洞最近的一名翼人被黑洞吞入，消失不见。

　　界域漩涡，七环法术，能形成一个漩涡力场，将力场中的目标吸入漩涡中央，随机抛入未知异界中，如果没有原来世界坐标，是无法重新回来。

　　不过有坐标也不一定能回来，能穿越不同世界的只有高等法师，菜刀战士可没有穿越空间的能力，一旦被放逐基本上完蛋了。

　　不一定会死，但肯定难以回来。

　　当然，如果是轮回者另算，毕竟轮回者有轮回空间定位，可以回归，但肯定无法重回空间战场，任务也就是注定失败。

　　七环法术理论上是殖猎者才能学到，威力也是对付同阶强者使用，在低烈度空间战场肯定没有殖猎者，所以这些翼人的下场是注定。

　　等法术结束，除了三名翼人用道具脱身，其他人都被吸入其中，被传送到不知道哪个异位面，如果死了可能会在基地复活，如果没死，只能回归空间，战场任务必定失败。

　　仅仅一个法术就几乎团灭一方，另三支队伍立即停下来，来回看了一下，不约而同的改变目标，向翼人冲去。

　　痛打落水狗谁都会，叶青这一手法术让他们明白人类这一方不好惹，轮回者又不是笨蛋，当然不会来找死，起码现阶段不会来找死。

　　叶青并没有与其他异族队伍一样追杀翼人，而是回过头来看着脸色一阵青一阵白的龙骨，直接命令道：

　　“你们回去守家，我去刷点战功！”


第四百五十三章 虹光喷射摧枯拉朽

　　他这话毫不客气，也不等他们回答，右脚猛的一跺，一圈蓝色光环从他脚下延伸而出，如潮水一样向四周蔓延，从空中往下，可以看到灰白色的平台上有一圈蓝色在蔓延开来，很快覆盖大片平台。

　　创世之光光环覆盖范围为一公里直径，也就是一千米，而这平台也就这么大，只是一瞬间，整个平台上便覆盖上一层冰霜，所有人都受到波及。

　　正在追杀翼人的兽人侏儒停了下来，一直没有动手的精灵、双面人等种族都是惊讶的看向被冰霜覆盖的平台，脸色格外的凝重。

　　叶青没有理会他们是什么表情，右手一伸，粗大的手臂快速蠕动脱落，创世法球快速变化，一截长长的刀柄出现在手中，另一截快速生长，凝聚出另一截刀柄，延伸到两米多长，才开始生长出雪亮的刀刃。

　　青龙偃月刀在手，叶青想起古代武关关公的千里走单骑，过五关斩六将的传说，握住刀柄一横，刀身上铁环哗哗作响，拖着大刀大步向兽人方向冲去。

　　兽人本身就是好战的种族，他主动冲上前来，他们岂有退缩之理，其中一个高大的虎人粗大的狼牙棒往地上猛的一砸，大吼着冲了上来。

　　一步，两步，三步，大步跨越几十米的距离，那兽人后发先至跳起数米远，凌空飞起一棒砸向他。

　　叶青脸色丝毫未变，右手握紧刀柄末端，轻喝一声，拖起近三米长的大刀抡了个大圈劈了下来。

　　“铛！”

　　雪亮刀光一闪，大刀与狼牙棒在半空中交击，发出一声巨大的金铁悲鸣之声。

　　但声音立即被压下，叶青握住刀柄一抖，轻颤回音立即消失，反手抡了一个大圆斩向从半空中落下来的虎人。

　　那虎人被他强行从空中挡下就不好受，本来他是准备趁势一波狂暴攻击压制这个人类，但怎么也没想到眼前这个人类的力量比自己高那么多，竟然将自己强行从空中打下来，眼看又是一刀呼啸而至，他牙一咬，握紧狼牙棒往身前一挡。

　　预料中的爆响如约而至，叶青全力一刀斩下，虎人连人带狼牙棒被砸飞，也不知道是力量相差太大还是武器附加的击飞生效。

　　不过没有什么区别，他后退一步闪开贴身而过的斧刃，身形一闪消失在原地，一支标枪恰好飞过，而他则是出现在虎人身后，伸手一指点向刚好摔下来的虎人。

　　“恶意变形术！”

　　法术生效，虎人立即变成一只兔子，然后刀光一闪，青龙偃月刀如开天的斧头落下，一刀将兔子斩成两半。

　　一击触发斩杀效果，直接将其秒杀，连叶青本人都略微意外。

　　在轮回空间中，普通物理攻击有机率触发各种特殊效果，包括即死效果，一般力量值相差太大，容易触发重击、粉碎、碾压、击飞等负面状态，如果一方攻击力过高，而另一方体质太低，便会有极大机率触发斩杀效果，一击秒杀。

　　正常情况他一刀不可能在兽人身上触发斩杀效果，好巧不巧的他用恶意变形术将虎人变成了小兔子，生命形态暂时改变，所以他这高达一千多攻击的一刀斩下，直接将其斩成两半，触发了斩杀效果。

　　这一刀不但周围兽人意外，连叶青本人也没想到还有这种变化产生，他刚才还准备补上一招新会的七环法术死亡一指试试呢。

　　周围的兽人虽然心惊他的实力，但并没有丧失勇气，一个牛头人提起自己手中布满倒刺的图腾柱往地上猛的一震，立即一股震荡之力从他那延伸过来，速度极快叶青来不及避开。

　　不过他不需要避开，他现在对技能的免疫力超乎别人想象的高，震荡之力袭来只感觉一股冲击力，震荡效果直接被免疫，一刀格开飞来的一支短矛，左手食指一点，一股七彩霞光从手指端飞出，呈锥形向前方冲来的几个兽人喷去。

　　虹光喷射：七环法术，所有被喷中的目标需要接受七次强韧豁免检定，通过就不用说，如果失败，后果很严重。

　　虹光喷射法术是一个博人品的法术，被喷中者的人品，因为喷出的七彩虹光可不是单指颜色，而是代表这个法术的七种效果，分别毒、石化、能量、即死等等，其中有四个是秒杀效果。

　　也就是说，如果被喷中，需要七种法术效果全部豁免，或者豁免掉其中四种即死效果，只要一种即死效果没豁免就会立刻死亡。

　　一般来说强韧高很容易通过豁免，但有时候也有意外，因为强韧并不是无敌，如果碰上与强韧无关的效果你就要跪了，比如石化剧毒等等。

　　石化这个法术非常恶劣，需要的强韧强度非常高不说，还无法完全豁免，任你强韧再高，都有机率还是中招，所以当他一指喷中六个兽人，当场有三个变成彩色石人僵在原地，另三个虽然抗过了这一波，但也被吓到了。

　　“啧啧，效果不错啊！”

　　叶青有些意外的招了招手，抬手又是一指虹光喷出。

　　剩下的兽人在他动指头时便反应过来逃跑，但速度哪比得上法术的速度，一大片七彩霞光扫过，剩下的兽人大半被化成彩色晶体构成的人形，其中一个被慌张的同伴碰倒摔在地上，哗的摔成无数彩色晶石碎片。

　　七环法术本来是对付殖猎者用的，现在用来对付一阶轮回者那是无往不利，几下就团灭兽人队伍。

　　被石化的兽人救是可以救活，不过兽人中就不用指望有人会解除石化这种高深法术，其他队伍更不可能来救他们，所以，兽人队伍只剩两人逃走，其他八人全灭在这。

　　等到叶青转身，其他六支队伍已经停手，连剩下的翼人都没人追杀。

　　实在是他的表现太吓人了，轻易解决一支团队，就算是殖猎者也难以办到，所有人都感受到他的威胁。

　　后面龙骨等人早就看呆了，当看到叶青一连两发虹光喷射团灭兽人，龙骨握着水晶法杖连呼WC，兴奋的大叫道：

　　“兄弟威武，咱们要不要将他们全杀光，这可是上百点功勋。”

　　他的话引来几十道恶狠狠的目光，虽然不同族，大部分可能都听不懂，但猜也能猜出他说的不是好话。

　　叶青颇为意动，看向四周诸多异族警惕的目光，嘴角一翘，说道：

　　“提议不错，我觉得可以！”

　　龙骨立即欣喜的招呼自己小弟跑过来，姿态放的很低，高声说道：

　　“咱们先将他们杀光，然后一家家平推。”

　　刚说到这他看到那些异族转身离开，高呼道：

　　“我去，他们都跑回去了，他们肯定觉得打不过，想靠基地防御塔来守，怎么办？”

　　蛮牛嘿嘿笑道：

　　“没用的，不跑想收拾他们还有些麻烦，现在跑了正好一个个剿灭。”

　　说完他走到龙骨边上，用力拍了拍他肩膀，嘿嘿笑道：

　　“你这舵转的倒挺快的，刚才还想当老大，现在立马就怂了。”

　　龙骨尴尬的笑了笑，说道：

　　“那不是没看到你们这么厉害，早知道就让这位大哥指挥了。”

　　“挺识趣的！”

　　蛮牛按了按他肩膀，没有再说什么。

　　叶青一直看着异族队伍退回自己一方，才转身对自己的队友说道：

　　“你们都回去守基地，我去分别拜访他们。”

　　龙骨惊讶：

　　“你一个人去？”

　　他点了点头：

　　“我离开，他们有可能会联合起来进攻我们基地，只要将我们基地摧毁，我们就会淘汰，这个可能性很大，所以需要你们守好家，我才能一个个拆掉他们的基地。”

　　暗灭立即点头：

　　“我们会守好基地。”

　　他的几个队友没二话同意，倒是龙骨等人有些担心，他推了推龙甲，说道：

　　“要不要他陪你去，帮你挡下一些攻击好施法？”

　　“哈哈哈……”

　　蛮牛突然哈哈大笑，就连米小钰也是捂着嘴，笑得他们莫名其妙，暗灭拍了拍龙骨肩膀，什么话也没说，摇了摇头向基地方向走去。

　　“哎，你们笑什么？”

　　他很不解这是什么回事，回想自己说的话并没有不妥，问道：

　　“这有什么可笑的，我这不是担心他被偷袭嘛！”

　　其他人的表情也是差不多，不明白有什么可笑的，最后还是蛮牛一边笑一边说道：

　　“你需要担心的是自己，不要担心我们老大，他的主职业其实是MT，法师只是兼职！”

　　“什么？”

　　龙骨怪叫道：

　　“你在开什么玩笑，你以为我不认识他刚才有施放什么法术，虹光喷射与界域漩涡可是七环法术，一般要殖猎者才会，你跟我说这只是兼职？如果这只是兼职，那我是什么？”

　　“哈哈哈，我没骗你，真只是兼职。”

　　“我不信！”

　　“随便你信不信。”

　　等一行人越走越远，叶青笑着摇头，为自己加持一个隐身术，向最左边，也就是离自己最近的一个方向走去，这一边就是兽人出来的方向。

　　这平台并不是很大，直径也就三公里，他本身在中央，只用走一公里多点就找到了兽人基地所在的平台。


第四百五十四章 催毁兽人主基地

　　刚走上连接平台，迎面就走来一队兽人炼金士兵，三十名不知种族的持斧近战兽人，十名手拿标枪的远程兽人，在后面有两辆投石车咯吱咯吱跟在后面。

　　他现在处于隐身状态，这队士兵并没有发现擦肩而过的敌人，很快消失在远方。

　　兽人的基地与人类基地相差不大，但更加粗犷，防御塔不是火球，而是拥有穿甲特效的巨弩，虽然不是群体攻击，但单体杀伤力更高，而且塔身都附魔有真实视域，可以看到附近的隐身单位。

　　叶青在离基地一定距离停了下来，死掉的兽人现在都已经复活，正站在基地不是很高的城墙上不知道在争论什么，城门早已经关闭，想要进去必须要打破城门。

　　当然，那是指正常攻城，他现在就一人，当然不能用正常方式攻城，而且他会飞行，哪需要老实走城门。

　　直接现出身形，熊之忍耐、牛之蛮力、枭之洞察、狐之狡诈、猫之优雅、鹰之光辉，一口气为自己加持六个增益法术，他才大吼一声整个扭曲变化成一只银白色巨熊，仰头便是一声如炸雷般的咆哮。

　　而那些兽人在他为自己加持法术时便已经发现了他，但没人敢出来，只是各自准备着，看着他变成一头巨熊，感受从银色巨熊身上散发出来的压力，所有人脸色极为难看。

　　叶青抬头从喉咙中发出一声低吼，双臂往地上一砸，一圈无形的波纹荡开，整个熊身一闪消失在原地，地上留下两个深深的爪印。

　　虚空闪，在三秒内可以连续闪烁，最大距离为一百米，他的身形一闪出现在城墙之下，六座防御塔上立即传来六声紧绷弩弦弹开的声响，六道粗大的箭影呼啸着撕裂空气，射像银色巨熊。

　　然而那巨熊只是略一停留便消失在原地，六根婴儿手臂粗的精钢弩箭射在石头地面，一连串的爆响混和碎石炸开，而叶青则已经出现在城墙之上，一个牛头人身后。

　　牛头人边上一个虎人立即发现了他，指着他大吼一声，提刀便斩。

　　但叶青已经率先出手，一头将牛头人撞倒，一只格外粗大的熊爪伸出按住牛头人，张开嘴，一束绿色解离光束飞出打在牛头人颈部，当即将其颈部一大块血肉分解，露出里面的骨骼及血管。

　　这还是牛头人体质够强，换成体质要差一筹的人类，这一下脖子要少掉半边。

　　这牛头人战斗经验倒是挺高，也够狠，果断便进入狂化状态，用力的挣扎想要将背上巨熊掀开，可迎接他的是格外巨大的一爪子拍在颈部，重重的一爪子当场将牛头人脖子打歪，‘咔嚓’一声骨骼断裂声格外的响亮。

　　这头牛头人当场失去了反抗之力，他颈骨被打断，只能等死。

　　而叶青在这短短交锋也硬承受了五次攻击，最狠一道将熊背撕开一条长长的血痕，鲜血将一片银色毛发染得通红。

　　不过，这对他来说压根不算什么，在变身撕裂者状态，他的生命值高达29500点，防御27点，可以减免41%的物理伤害，加上空间晶壁的减免，这些兽人的攻击难以超过一百。

　　并非他们攻击不高，而是他太肉了，非常的肉，本身防御加空间晶壁叠在一起能减免超过一半加五十点的伤害，一般一阶殖猎者的攻击都是三百左右，扣除一半再扣除五十，真就一百左右。

　　而这点伤势对叶青来说完全是洒洒水，以至于他看都没看一下，转过身来就是一巴掌，将一头虎人连人带刀打出城墙外。

　　就在这时，六座箭塔已经冷却，六支粗大弩箭呼啸而至，听到这啸声他就知道怎么回事，整个人往前一扑，避开集火，但还是命中了两支。

　　弩箭的攻击速度本身就是非常快，这种用来射杀大型生物的弩箭杀伤力非常惊人，附带穿甲，就算以他现在的身体强度也无法挡住，两支弩箭全穿过身体插入其中，约莫刺进超过一尺深。

　　“咝！”

　　他倒抽了一口冷气，立即开启大地光环，一层厚重的黄色光环以他为中心向四周散开，很快覆盖了整个基地。

　　高达五倍的重力立刻生效，一个趁机跳起来准备一刀砍向他后背的狼人在半空中被重力一压，在半路摔了下来，周围的兽人也是步履沉重，动作一歪。

　　大地光环虽然没有附带减速效果，但在高重力之下敌人的动作还是会受到影响，不论做什么都要消耗比平时高好几倍的力气，跳跃高度也是锐减，起码敏捷没超过二十点的完全跳不起来。

　　兽人一向都是走体质力量近战路线，敏捷除狼人狐人等分支外都不会太高，这会大半都跳不起来，只能迈着沉重的步伐冲来。

　　叶青惊讶大地光环还有这种效果，当然不会放过这种好机会，一巴掌打偏劈下来的一斧，一头冲上前将眼前牛头人撞倒，张开嘴一束黑光飞出打在牛头人脸上，正准备挣扎的牛头人脸色立即变灰失去血色，倒在地上失去了所有气息。

　　死亡一指，七环法术，最为大名鼎鼎的即死法术之一，不论是威力还是逼格都是满满的，叶青以前总是想象自己如果能用这个法术，碰上敌人甩手就是一指，要是不中再来一指，活活点死目标。

　　现在愿望倒是实现了，不过不是用手而是嘴，从口里喷出来。

　　像死亡一指这种法术虽然没有塑能系法术如闪电风暴、连锁闪电那么华丽，但效果更加强大，只要豁免没通过，当即就会死亡。

　　“结束吧！”

　　击杀这个牛头人，叶青没有再玩下去的兴趣，一个闪现术消失在原地，再次出现已经在二十多米外，人也已经恢复人形，抬手就是一道手臂粗的连锁闪电飞出，一阵噼哩啪啦爆响，剩下的兽人一个不剩全部被打翻在地。

　　连锁闪电带有麻痹效果，随着他能使用的法术等级越高，法术威力也在不断的提升，特别是在真理之言的加成下，威力更是强悍的惊人，一指连锁闪电是无法秒杀这些兽人，但打翻在地不成问题。

　　两道粗大闪电扫过，所有兽人一个不剩全部被电死，而这时防御塔才开始第三轮射击。

　　这时他当然不会呆在原地被射中，法术灵光一闪，他已经闪到一座防御塔基处，创世法球重新变化成一把大锤，重重的砸在塔基处。

　　拆建筑当然是用锤子效果最好，巨大的锤身砸在石头构成的塔身上，立即裂开一条裂纹，大量石粉坠了下来。

　　没等到下一轮弩箭射出，第一座防御塔就被他强行拆掉，高大的塔身倒下，很不巧的一个兽人刚好复活，塔身倒下正好压住他，叶青走过去顺手一锤砸在兽人脸上，一锤砸晕，两锤砸死。

　　第二个兽人随即复活，这也是最后一个兽人，之前兽人差点团灭就剩两个，其他人早已经死过一次，刚才再死已经没有复活机会，直接在兽人轮回空间复活。

　　一队十人都不是他的对手，最后一个更不用说，最后复活的狼人大吼着冲上来，被他一指定在原地，一连三锤砸下，活活砸死。

　　摧毁无人防守的要塞只用了他三分多钟，下一波兵都没来得及出来，倒是箭塔射出了十几波箭，大部分被他闪过，有四波没有闪过。弩箭的射速太快了，虽然有闪现术，但法术发动需要时间，虽然这个发动时间很短，那也是时间，只要反应慢一丁点或预判差一点就会被射中。

　　好在他不是个纯正的法师，四波总共被射中五箭，总共对他造成三千多的伤害，换成纯正法师这会已经跪了。

　　“下个基地不能玩了，直接解决！”

　　这一次他故意没有放大招，只是凭常规手段冲击一个基地，一个是想尝试看看能不能凭一己之力击溃一个异族基地，另一个是要试试基地防御塔的威力。

　　这里只是空间战场的镜像空间，一个基地才六座防御塔，如果去到正式空间战场，到时候几十上百乃至几百的防御塔立在那里，如果不清楚塔的威力乱冲，一轮集火射死就亏大了。

　　这完全有可能，正式空间战场中汇聚的轮回者数量太多，以万来计，防御塔最少有上百，有可能会有威力更强大的防御塔，到那个时候再试防御塔的威力就是找死，在这里试还能控制住，见势不妙还可以逃走。

　　当最后主基地承重墙被他一锤子砸穿，高大的主塔轰隆倒下，一个震动整个镜像空间的声音在天空回荡：

　　“人类队伍摧毁兽人主基地，兽人队伍出局！”

　　“这个人类太强了，我们必须要与其他队伍联合起来才能对抗！”

　　在一个主基地中，一个长有两个面孔的异族用本族的语言对同伴说。

　　“我赞同！”

　　“同意！”

　　“我也同意！”

　　在另一个基地，一群精灵在一颗大树下围成一团，其中一个满头银发漂亮的女精灵对同伴说道：

　　“我觉得我们可以与那个人类队伍结盟，我们与人类有过结盟的经历，如果放低姿态，相信可以说服他们。”


第四百五十五章 不死领主

　　其他轮回空间队伍的打算叶青并不知道，也没兴趣知道，从兽人基地废墟中走出来，他就顺着中央大平台边缘向另一个异族基地走去。

　　兽人这一边的异族是翼人，之前被他一个界域漩涡几乎团灭，现在有大半已经回来，估计是在异位面死回来的，还有两个至今没见，要么还在异位面找不到回来的办法，要么直接回翼人轮回空间了。

　　看到他出现，剩下的八人立刻分散开来，想来是怕他又来一个界域漩涡。

　　叶青当然没那么傻，右脚轻跺，一圈黄色光芒向四周飞速扩散，飞在半空中的翼人被五倍重力一压，只扑腾了两下翅膀惊叫着坠了下来。

　　翼人强大的地方在于能飞行，本身种族天赋比人类强不到哪去，这一队十人里也没有顶尖高手，一连串的限制法术在他身上无法生效，硬顶着一轮防御塔的攻击，一击撼地咆哮在基地中央炸开，一瞬间的恐怖冲击波当场将一面城墙给冲垮。

　　基地城墙是四面合围，撼地咆哮的冲击波在内部爆开，又被四面城墙压制，来回激荡，对城墙不断造成破坏，最后将其中一段城墙冲垮，才发泄出来。

　　同时这一击也将在场所有翼人全部震成肉末，撼地咆哮的杀伤力以他的全属性为基础再剩以三十，他本身全属性高达三百多，又加持了一系列的增益法术，现在已经有四百五十多，转化为冲击力爆发出来，杀伤力超乎常人想象。

　　这就是超级高手与普通轮回者的区别，英雄技能与普通技能的区别，完全是碾压式的压制，就连这个基地也在撼地咆哮之下变得松动起来，结构松软，一锤砸下，防御塔就有大量碎石掉下来。

　　只扛了两轮防御塔的冲击，叶青便将剩下的防御塔一一砸倒，其间还恰巧的出了一波兵，但并没有什么卵用，一连串的闪电风暴加连锁闪电、冰风暴火球术，等等塑能法术轰下，一波小兵全部被杀光，两门炮车也被强行拆成废铁。

　　肉搏对付BOSS，法术清理小兵炮灰，这是叶青现在的战斗模式。

　　摧毁翼人主基地，他总共获得四百四十点战功，每摧毁一座敌方建筑每人获得十点战功，摧毁者额外获得十点战功，击杀一名敌对轮回者获得五点战功，摧毁一座要塞每人获得一百点战功，全灭一波炼金士兵可以获得五十点战功。

　　理论上可以获得四百五十点战功，只是有两名翼人轮回者被放逐异位面没回来，只算击杀一次，少了十点战功。

　　而摧毁兽人族主基地，他只获得四百点战功，所有建筑轮回者全是他杀，但没有碰上产生炼金士兵，少了这五十点，最终结算，他现在总共有八百四十点战功，如果兑换成功勋就是八十四点。

　　不过战功现在无法兑换功勋，在空间战场未结束前战功就是战功，无法当功勋用，只有空间战场结束后，或者中途死回去，才能将战功兑换为功勋。

　　但如果是死回去，轮回者在空间战场上获得的战功将减少一半，不论你积累多少，全部减少一半。

　　也就是说，如果你在空间战场上连死两次脱离战场，只能获得所有战功的四分之一，但相应的在空间战场上死亡的损失会相应降低，一般扣除的战功越高损失就越小，如果能高到一定地步，如在战场上积累一万以上战功，死后不会有任何损失，这相当于用战功抵消损失。

　　但如果你一点战功也没就死回去，那损失就大了，本身寿元会降低一大截，而不是正常的五点十点，如果是第二次进入空间战场，且上一次空间战场表现同样不佳，有可能直接抹杀。

　　这就是所谓的空间不要废物，每一波空间战场相当于一场淘汰，淘汰掉那些实力弱小的轮回者，缓解空间压力，以集中更多的资源培养精英。

　　轮回空间本身就像是养盅一样培养轮回者，现在的强度可比一开始低多了。

　　听说人类刚获得轮回空间的时候，那时候大部分任务失败直接就是抹杀，哪像现在只扣除一些寿元，惩罚低的可怜，而且那时候的竞争超级激烈，一场任务十多二十几个轮回者进入，有时候回归时就几个活下来，堪称惨烈。

　　所以在十万年前能从轮回空间中脱颖而出的都是绝对的精英，实力稍差一些或运气差一些都活不下来，那时候能进阶殖猎者的轮回者现在进阶苏醒者绝对不成问题。

　　就像任星河校长，他是第二批进入轮回空间的探索者，同样经历了空间一开始的残酷，但他坚持了下来，于是便有了现在的永恒校长，强大的五阶强者。

　　又据说，轮回空间一开始对轮回者如此残酷，是对人类的考验，或者说挑选，挑选有潜力的种族成为空间的主要种族。

　　又据说，轮回空间之间也有竞争，不知道它们从哪里来的，只知道宇宙中的轮回空间数量不少，远不止现在看到的，但有许多轮回空间已经被击败，早已经消失在时空长河中。

　　每个轮回空间都有挑选一个种族培养，成为空间内主种族，两者相生相依，轮回空间提供机会与力量，而空间内的种族则是为空间开拓获取资源，反哺壮大轮回空间。

　　空间战争与轮回空间之间的竞争有关，这也就是空间与空间的战争延伸，听说所有轮回空间最终的目标是吞噬世间所有空间，最终成为唯一的存在，这也是空间战场的来源，不论是一阶轮回者还是五阶乃至六阶至高存在，都要为空间而战。

　　说起来人类也算争气，或者说人类轮回空间的运气也不错，仅仅十万年的时间便发展到如今的地步，强者如云，或许比不上那些存了百万千万年的老牌轮回空间，但起码有了抵抗的余地。

　　在轮回者总数量与总体实力上肯定差许多，但在顶尖强者方面相差没有想象中的大，三名六阶强者与上百名五阶强者构建了现在人类轮回空间的力量金字塔。

　　嗯，扯太远了，总而言之，在空间战场上只有一个目的，尽可能的获得战功，这也是轮回者能获得战功的唯一地方。

　　在任务世界中获得功勋太难了，像叶青获得的功勋都是出生入死换来的，任务难度一般人绝对完成不了。

　　从翼人主基地所在平台走出来，他正想着去下一个异族主基地，刚一抬头，便看到前面一群精灵正……向他这边逃来，是的，就是在逃跑，因为在他们后面是一望无际的亡灵。

　　不止精灵，侏儒种族、身上长鳞不知道名字的种族，双面四臂种族都被逼了出来，在平台另一边，是铺天盖地的骷髅大军正一步步横压过来，如果从高空往下看，可以看到从东至西一条灰色直线缓缓压过，整个镜像空间被一层灰白色缓缓涂抹变了颜色。

　　叶青非常惊讶的飞到半空中，看到的是一望无际的骷髅大军，直径三公里的中央平台有一半已经被覆盖，无数骨头架子正压过来，看上去气势惊人。

　　“不会是这批不死轮回者中谁有个亡灵位面吧……”

　　不死轮回者虽然有存放手下亡灵的空间，但这空间大不到哪去，这么大规模的亡灵大军怎么着也要三阶以上亡灵大领主才能立刻召唤出来，这只是低烈度空间战场，不可能有亡灵大领主进入，那么原因只有一种，那就是这十个不死轮回者中有一个吊大的家伙。

　　嗯，一个像叶青一样的超级高手，一个获得了一个亡灵位面的家伙，不然无法弄这么多亡灵大军出来。

　　不死族轮回者的强化方向只有两种，一种是近战系，强化自身近战，另一种就是法系，或者说类似亡灵法师一类，可以召唤控制大量的亡灵大军。

　　同样的法系也可以分为两大类，一种是专职召唤的领主类，专职召唤，能召唤大量的亡灵大军来对付敌人，另一种是法师类，精擅各种亡灵法术，同时还兼职召唤，但没有领主类强大，相应的领主类不死轮回者也会一些亡灵法术，但没有法师类厉害。

　　眼前这个召唤如此多亡灵大军的应该是个领主类不死轮回者，不然不可能就这一会功夫召唤上万骷髅大军。

　　不死轮回者很不受人欢迎，就算其他轮回空间都不喜欢，可以说在哪都处于人人喊打的角色，不过人家能生存下来肯定有相应的本事，顶尖强者方面不好说，在低层轮回者中不死族很占优势的。

　　召唤亡灵是人家吃饭的本事，只要是智力系或多或少都会召唤一些亡灵，强一点能召唤成百上千的炮灰，同阶轮回者中还真没多少能打得过他们。

　　好在不死轮回者所在主基地在人类主基地正对面，亡灵大军还没过来，叶青没有继续去下一个异族主基地，直接返身回归。


第四百五十六章 骷髅海与火焰光环的碰撞

　　一直呆在基地中的另九人还不知道外面的情况，生怕被几支队伍围攻，都不敢出去，当叶青回来时他们一开始还以为是敌人而紧张兮兮，倒是米小钰仔细看了一下，高声喊道：

　　“别怕，是青回来了。”

　　说完从藏身处跃起，从城墙上走下来向他飞奔去。

　　叶青张开手将飞奔过来的美人儿抱入怀中，在她柔软的红唇上亲吻一下，才抱着他走回基地。

　　进入城门内她才不好意思的离开他的怀抱，挽着他的手靠在边上。

　　“大哥真是厉害，就这一会的功夫就连灭兽人与翼人，而这里连个影子都没有，没能帮上忙真是惭愧！”

　　龙骨一边笑着一边搓了搓手，显然从空间的提示中知道叶青的战果，顿了顿，他小心地问道：

　　“大哥是准备回来休息一下，等下再去么？”

　　叶青摇了摇头，指着外面说道：

　　“不死族有个高手，估计是个位面领主，已经召唤了上万的亡灵大军横扫战场，现在正向这边冲了过来，你们准备一下迎战！”

　　“这怎么可能！”

　　龙骨等人张大着嘴不敢相信，不止是他们，蛮牛与暗灭等人也不怎么相信，但他们知道叶青不是喜欢开玩笑的，他要这么说，肯定是真的。

　　叶青没说前就知道他们不信，事实上如果不是亲眼看到，他自己都不会信，所以他只是伸手一指，眼前虚空泛起涟漪，一层水镜出现在他们面前，水镜荡起数圈波纹，上面画面闪了几下稳定下来，所有人都嚯的惊呼出声。

　　因为画面上恰好是一个浑身冒着火焰的骷髅，比常人要大的骷髅脑袋七窍中喷出红色的火焰，双眼眶中两团格外深沉的火球正不断燃烧。

　　这只是光镜中看到的其中一头骷髅，在这头骷髅周围，是密密麻麻的骷髅大军正缓缓移动。

　　“我在平台上放了一个魔眼，这是魔眼观察到的，按距离来算，我们只有十多分钟的时间准备。”

　　魔眼是六环法术，也叫哨岗守卫，在某个地方放下，可以像监控一样看到那一片地方所有景像，但无法看到隐身之类的目标。

　　在魔眼之上还有一个真知魔眼的法术，是八环法术，附带真实视域，可以看到隐身目标。

　　说一千道一万道还是没有亲眼看到来得准确，这下没人说话了，数秒后龙骨突然提议道：

　　“那个，咱们已经超额完成任务，现在就可以进入大地图，要不要现在就传送离开？”

　　他现在提出这个提议很正常，蛮牛与暗灭都有些心动，如果骷髅数量在一千以内他们都敢留下来拼一把，但现在数量太多了，上万，而且还不止上万，后面都看不到，这么多亡灵大军压过来，他们不担心才怪。

　　就算有叶青在此，他们也没多大信心，这么多骷髅只要将他的法力耗光，无法施法只凭肉搏不可能打得过这么多骷髅。

　　况且，就算他能挡住，人家只要强行拆了基地，他们一样会失败。

　　所有人都看着叶青，都在等他的回答。

　　叶青沉默了片刻，组织语言对所有人说道：

　　“撤退是必然，虽然不愿意承认，但事实就是事实，凭我现在的实力不可能一人抵挡这么多亡灵大军，但是。”

　　他声音变得高昂，强调道：

　　“不是现在撤退，我想先打一波，让对面知道我也不是弱者，想要击败我必须要付出足够的代价，起码要折损一半的亡灵大军才行。”

　　以叶青今时的实力与地位，不允许他不战而退，就算战术性撤退，那也要先给对方造成一定损失，怎么着也要展示自己的实力。

　　所以，他将手中重新幻化出来的青龙偃月刀往地上一顿，大声说道：

　　“大家别担心，我也不要求你们拼命，先跟着我杀他们一番，实在坚持不住可以离开，我不会怪你们，但不允许现在就逃，你们也不想当逃兵被我鄙视吧？”

　　“嘿嘿，哪能啊！”

　　龙骨摸了摸头有些不自然的笑到，刚才他就是想立即离开来着，但听完叶青的话，他决定先不走，反正实在不行可以随时离开，不必要不战而逃被人鄙视。

　　龙甲也是提起大盾往地面一顿，大声说道：

　　“你的队友说你主职是MT，我很不服气，我想见识一下你这个法师的主职到底有多强！”

　　蛮牛听了哈哈大笑，上前拍拍龙甲肩膀：

　　“你会见识到的，希望等下别被吓到！”

　　“哼！什么我没见识过，殖猎者中专职MT我也见过，那也没让我有多惊讶，你想吓到我，没门！”

　　蛮牛耸了耸肩，没有再说什么，反正战斗立马要开始，到时候就知道了。

　　十几分钟很快到达，米小钰的眼神最好，她轻巧的从一座防御塔上跳下来：

　　“已经到了！”

　　早已准备好的十人立即走上城墙边，便看到远方三十米宽的平台上涌来一股灰白色的潮水，正是亡灵先锋——骷髅炮灰。

　　所有亡灵中最为经典的怪物就是骷髅与僵尸，这两位难兄难弟名声如雷贯耳，在诸多世界中都有流传，同时也是炮灰的代名词，以数量多实力低闻名。

　　不过这是普通人的印象，实际上，在亡灵之中，骷髅是第一大种类，同时也是最强的种类。

　　亡灵中有幽灵、黑武士、黑暗骑士、恐怖骑士、巫妖、骨龙等等高等亡灵，它们的实力比骷髅要强得多，以一挑百挑千挑万都有可能，但是，这些高等亡灵数量太少了，相比骷髅简直是万里挑一、十万里乃至百万里挑一，完全不是一个量级。

　　如果多的骷髅数量，不可能没有强大的骷髅，但在许多传说中都选择性的忽略，一些传记小说也是选择性的忽略了骷髅。

　　实际上，以骷髅如此庞大的基数，强者数量绝对不少，不说多了，一万头骷髅中才一个首领模板，那么十万骷髅中肯定有一个传奇模板的骷髅统帅，百万骷髅中肯定有骷髅王，千万、上亿呢？何况骷髅的数量何止一亿，整个不死轮回空间中骷髅的数量以兆来计，这么多叠加起来，强者数量绝对多得超乎你想象。

　　事实上在不死轮回空间中，大部分不死轮回者都是骷髅，强者数量也是最多，只是大家都只看到骷髅太多是炮灰，而忽略了人家其实也有强者。

　　当然，在眼前的骷髅大军中不会有多少强者，一个一阶轮回者能将一个位面转化为亡灵位面本身已经是奇迹，虽然没有见过，但叶青猜测这最多不会超过黑铁级世界，有可能只是一个无品级世界。

　　但就算只是一个无品级世界，当亡灵数量一多，还是很恐怖的，数量一多又会催生出强大骷髅，所以叶青这次要面对的对手绝对是个非常强大的对手，他必须要全力以赴。

　　远远的等骷髅大军快要接近，叶青立即从城墙上冲出来，砰的一声落在地上，抬手一招，在骷髅大军前面地面开始有火焰升起。

　　火墙，四环法术，在指定地点形成一道火焰墙，对通过的敌人造成火焰灼烧伤害。

　　伤害不是很高，但用来对付炮灰却是神技。

　　一道火墙当然烧不死多少骷髅，人家也不会站在那里让你烧，每个经过的骷髅只能烧一次而已。

　　但叶青也不会只放一道火墙，他一口气在前方布下五层火墙，从左铺至右，将前路完全断掉。

　　五层火墙效果非常明显，一般普通骷髅只穿过三层便被烧成成灰烬，化成骨灰塌下，很快便有近百的骷髅被烧死。

　　但叶青却高兴不起来，因为这些骷髅烧成灰烬后的骨灰落在火墙上，影响了法术，最前面的火墙在覆盖大量骨灰后竟然被强行熄灭。

　　这在情理之中，不然就凭几道火墙就可以挡下十万炮灰，那太不合理了，真要这么简单，亡灵海也不会闯下赫赫威名。

　　他不得不后退一些，在后面不断布下火墙，尽量阻碍骷髅大军前进的步伐。

　　一连布下十多层，他才重新退回城墙，等到骷髅大军越来越近，他才轻跺右脚，一层红色火焰光环以他为中心扩散开来，火焰如流水一样趟过城墙流下，越过地面，向骷髅大军涌去，瞬间将骷髅大军淹没。

　　火焰光环开启，叶青的攻击临时增加一百点，友军攻击临时增加五十点，并对范围内的敌人造成他的智力×2的火焰伤害。

　　他现在的智力在加持狐之狡诈后有五十五点，那么在光环内每秒有一百一十点的火焰伤害，看起来不怎么高，但时间一长累积起来就很可观，就算是首领模板在他光环内呆个几分钟也坚持不住。

　　大部分骷髅都是普通模板，生命值在五六百左右，等到第一批骷髅涌到城墙前，身上开始燃烧起透明的火焰，有的之前被火墙烧伤的现在已经开始燃烧起来。

　　火焰光环，对付普通骷髅完全是无解的存在，如果就按这种节奏下去，来多少骷髅都得死在这里。


第四百五十七章 队友的强大表现

　　我去，某些就订阅副本结束那几章的什么想法，这是打击我的积极啊……

　　可惜这种节奏无法持久，当一波波普通骷髅倒在城墙下，到后面更是大片大片的骷髅被烧死，后面指挥者终于反应过来，伴随着一声奇异的长啸，一层黑色波纹从骷髅大军后方涌来，覆盖整个骷髅大军，所有亡灵身上覆盖上一层黑色，将灰白色的骷髅海化成黑色骷髅海。

　　骷髅大军被黑色波纹覆盖，宛如变身一样，火焰光环的效果立减N倍。

　　“果然如此！”

　　这黑色波纹叶青知道，是不死族领主的领主光环，可以加持在自己手下亡灵大军之上，可以增加攻击力、防御、抗性、速度、生命等等。

　　领主光环出现，代表对面真是一位拥有亡灵位面的领主，而且必须是彻底拥有那个亡灵位面，才能获得领主光环。

　　领主光环与叶青的光环一样，开启需要法力，所以，他们现在就是要比谁的法力更足。

　　叶青的法力是很足，起码在同阶中绝对数一数二，但他反而没有信心，因为亡灵领主可不是一个人在战斗，人家有手下支持，可以抽取手下的法力维持领主光环。

　　虽然这只是一个小领主，手下拥有法力的亡灵不多，但加起来绝对比他要多，比法力他肯定比不过。

　　被领主光环覆盖，这些骷髅实力并没有太大提升，但更耐草了，对面这个亡灵领主的光环倾向于防御加抗性，没有加攻击力，火焰光环的杀伤力只剩十多二十点，威力减的太多，叶青干脆放弃火焰光环，转成闪电光环。

　　闪电光环平均伤害比不上火焰光环，每七秒才造成一次伤害，伤害值为他现在的智力×5，也就是275点，平均下来比火焰伤害还要低，但这个光环瞬间爆发高，就算有领主光环增幅的抗性，也能对骷髅造成近二百的伤害与短时间的麻痹。

　　领主光环的抗性只有八九十点，而不是八九十的百分比，伤害越高效果越低。

　　闪电光环的光环效果与火焰冰霜光环不一样，只是一圈闪电越过大地与虚空，最近扩散到光环边缘，虚空中没有明显的光环颜色，只有细密如发丝般的闪电丝在跳跃，每隔七秒，光环内目标头顶便会凭空出现一道大拇指粗的闪电落下，数千道闪电齐齐炸下的爆响连成一片，一瞬间仿佛进入了闪电神灵国度。

　　光环生效，他要做的是坚持到最后。

　　幸好这不是在竞技场，可以使用恢复道具，进入空间战场前他们购买了大量恢复道具，包括法力药剂，这会正好用上。

　　对付大范围的骷髅，不需要多高级的法术，三环火球术刚刚好，直接，暴力，杀伤范围也大，一颗火球就能清除一大片，效率比六环法术连锁闪电，或七环法术闪电风暴还要高。

　　连锁闪电扔下去是秒杀，火球扔下去一样秒杀，但两者法力消耗不在一个级别，放一个连锁闪电可以放好几个火球术。

　　镜像空间的主基地城墙太矮了，只有四米的高度，也就比一层楼房要高一些，普通骷髅是爬不上来，但如果有大量骷髅碎掉的尸体堵在下面，很容易堆积起来。

　　这就是闪电与火焰的区别，闪电单体杀伤力比火焰高，但无法将骷髅烧成灰烬，大量断裂的骨头堆在一起，用不了多久就能堆到城墙齐平，到时候城墙变成坦途，叶青就算再生两只手也守不住。

　　嗯，他还可以再生四只手，但并没有什么卵用，混沌真身在没有配套的武器之前威力还没熊之变身强。

　　他站在城墙上不断释放法术，其他轮回者也没闲着，米小钰射出的箭矢上附带火焰伤害，这是亚马逊的弓箭技能树中的技能，只要射中骷髅，便会造成额外火焰伤害，以她的箭术每箭必定能中，骷髅类亡灵本身对远程攻击三分之一的闪避机率在她这里好像失效，每一箭都能命中，被射中的骷髅身上燃烧起火焰，基本上两箭就能射杀一头普通骷髅，稍强一些的精英骷髅也顶不住她的连续射击。

　　这是针对精英骷髅，正常情况她还是用多重箭来攻击。

　　多重箭的原理是将一支射出的箭矢用魔法原理分裂成数支箭矢，但威力会降低许多，一般是最大攻击力的四分之三，也就是75%，同时分裂的箭矢无法继承诸般特效。

　　也就是说，什么破甲、暴击、穿透、流血以及火焰、冰霜等等特效无法生效，只有普通物理攻击，唯一的好处可以攻击数个目标。

　　米小钰的多重箭只升了五级，因为她只能分裂出六支箭矢，每升一级只增加一个额外分裂目标，额外五个就是五级。

　　不过，米小钰的多重箭攻击好像是超出了正常多重箭的效果，每一箭的威力比想象中要高许多，虽然是分裂箭矢，但基本上三箭左右就能射死一头普通骷髅。

　　叶青很快猜到了原因，如果不出意外，是她的天赋生效，一般天赋技能优先度都是非常的高，多重箭无法继承诸般特效，这个优先度比她的天赋优先度低，可以生效，如果这样，她或许可以优先提升多重箭技能，将天赋威力发挥到极至。

　　在这几个世界米小钰实力的提升让他意外，蛮牛与暗灭的提升也不小，两人都是以从暗黑世界获得的职业为主，重新开发出自己的战斗方式。

　　蛮牛的职业是战斗技能，现在最拿手的只有两个，分别为重击与双手挥击，其他如跳跃攻击在这里也用不上。

　　重击是纯粹的爆发技能，在对敌人造成大量伤害的同时，击退碾压粉碎等负面效果出现的频率也会大增，基本上力量比他差到十多点必定能触发，一旦触发，他的攻击力直接暴涨一大截，普通骷髅一斧就能打残，如果砍在颈骨或腰间支撑脊椎骨那，直接就能废掉或秒杀。

　　至于双手挥击，这是狂暴的前置技能，能同时挥舞两把武器同时攻击两个目标，如果只有一个目标，将会在一个时间内快速攻击两次，单挑时非常有用。

　　暗灭获得的是刺客的武学技艺技能，主修的是虎击与双龙爪。

　　虎击是一个聚气性技能，本身不会附加什么额外伤害，只增加命中率，以及用这个技能在敌人身上聚气，聚气总共有三个阶段，每聚气一个阶段，用双龙爪或普通技能释放聚气，可以一瞬间造成聚气阶段造成的伤害之和，并视聚气阶段而获得一定伤害加成。

　　这个加成非常的高，一级虎击，一阶段聚气是100%的额外伤害，二阶段聚气是200%，三阶段聚气是300%。

　　这只是一级虎击，每提升一级虎击，一阶聚气额外提升20%的额外伤害，二阶段聚气提升40%的额外伤害，三阶段聚气提升60%的额外伤害。

　　技能本身威力并不是很大，就连终结技双龙爪附加的额外伤害也是一般，但一旦聚气三重并爆发出来，一瞬间能爆发出恐怖的伤害，六级虎爪聚气三重后爆发出来，能造成600%的额外伤害。

　　如果在聚气阶段造成的伤害足够高，最终爆发绝对是骇人听闻。

　　在暗黑世界，刺客本身就是爆发超高的职业，暗灭更是将这个职业特性发扬光大，他不需要将技能树上的技能全学了，只要精修这几种，加上暗毁天赋，在单挑中绝对没多少人能比得过他。

　　仔细观察队友的实力，叶青暗暗点头，虽然是打不过自己，但都挺厉害，就算是放在学校中都是最顶尖一批，他怀疑论单挑新生中那批核心学员不一定打得过他们。

　　相比他们，另六名轮回者就差远了，龙骨与他的团队应该不是大学学生，而是未考上大学但拥有轮回者资格的平民。

　　在轮回空间中，学员数量很多，但普通民众轮回者数量更多，不是谁都能考上大学，又有许多普通大学学员毕业后还在轮回空间中。

　　不同于顶级以上学府，一批学员要毕业最少以十年来计，普通大学学生毕业一般是五年左右，五年后如果没能晋阶殖猎者，就会毕业进入社会，自行组队继续在轮回空间中混，这样的人在空间中最多。

　　而那些进阶殖猎者的学员，还会继续留校，借助学校的资源更进一步，这样的学员在十万年前叫留校研究生，或者硕士博士生，称呼不重要，意思是这个意思。

　　这些留校的都是精英，已经不用上学了，也没有什么任务压力，最大的任务是借助学校资源更进一步。

　　不同的是，普通学校必须进阶殖猎者才能算精英，才有留校资格，在顶级以上学府，必须要晋阶三阶苏醒者或者有极大机率晋级三阶苏醒者，才有资格留校，在毕业时未能晋阶苏醒者，或者感觉希望不大，就会正常毕业。

　　像叶青在天马星系的那位祖爷爷，现在是三阶苏醒者，在当地是一方霸主，但也是被认定潜力不足正常毕业的学生。

　　只是他老人家后来发展比想象中好，借助家族资源晋阶了三阶苏醒者，但潜力也耗尽，如果不如意外这辈子不可能再进一步。


第四百五十八章 陆续出局

　　龙骨的一身法术应该属于费伦晶壁宇宙那一系，与叶青的差不多，但只专精一系，应该是防护系，可能还兼修了附魔系。

　　费伦晶壁宇宙的法术体系分为八大派系，不同派系之间有的无法兼修，但轮回者可以无视这一限制，可以任意兼修而不会有施法惩罚，防护系加附魔系，两者结合是非常优秀的控场大师。

　　事实上费伦法术体系中法术数量非常的多，以万来计，理论上叶青可以使用所有法术，但他却从没使用过那些偏门法术，像死灵系就很少用，主要原因是他记不得那么多。

　　是的，法术数量太多了，他记不住那么多，只记得一些熟悉的法术，相应能让他熟悉的都是经典法术，用起来倒是顺手。

　　如果仔细记忆，他倒是可以将所有法术都记起来，只是没这个必要，法术对他来说本身就是辅助，与本身战斗体系相结合，能发挥出一加一大于二的效果就行。

　　龙骨这个首领在他眼中都一般，几个手下就更不用说了，只能说中规中距，比之前对付的兽人还要弱上一筹，都是随手拍死的角色。

　　倒是龙甲这个MT不错，他应该有觉醒与防御有关的天赋，那一面大盾品质也不错，应该有史诗品质，往身前一立，从远处飞来的骨箭全部被挡了下来，顺带挡下了射向米小钰的攻击。

　　“实力不错，意识也不错，大局观还行！”

　　这是叶青对他的评价，如果专职MT，放在他的队伍中也勉强合格。

　　可惜他们不是一个学校，不同学校之间并非不能合作，但那是高年纪才行，新生只能老实在本校中混。

　　高年纪学员不再限于本校之间来往，更多的是与其他学校之间交流，进入的任务世界也不限在本校中挑选，大部分情况都是开拓或者与其他同级学府间交流。

　　进入的世界经常会出现其他高校的学员，因为高年纪的学员进入的学校副本大都是争夺中的世界，还未确定归属，或者与其他学府合作共有的世界，已经彻底开拓归于本校的世界不会有超高难度的任务，都是给学弟学妹用来打基础用的。

　　就像叶青一开始进入的那个地下世界，本身就是学校所有一个黄金级世界的一部分，特意分割下来给低年级学生锻炼用的。

　　一分钟后，随着天地间化成一片雷海，又是一波闪电爆发，整个要塞前方的骷髅大军一下子清空，只剩少量实力强大的亡灵。

　　“效率太低，看来坚持不了多久！”

　　一分钟总共落下八波闪电，理论上精英模板的亡灵也要活活轰死，事实上一波普通骷髅也坚持了一分钟，这与他的预估相差太远，说明这个亡灵领主的实力有点吊，嗯，非常吊。

　　普通骷髅本来是用来当炮灰消耗敌人力气与法力，如果连炮灰都这么难杀，后面那些精英亡灵就更不用说。

　　打到这里，叶青就知道自己肯定坚持不过对面那个不死族的高手，只是坚持多久的问题。

　　当然，正面打是打不过，但他要逃跑不成问题，就凭这些亡灵不可能挡住他，估计连暗灭都挡不住，但蛮牛与米小钰就难以逃脱。

　　将亡灵大军的实力了然于胸，叶青放弃了之前不切实际的想法，老老实实呆在这里刷骷髅。

　　没错，刷骷髅，刷等级，这骷髅击杀可是有经验可拿，每升一级四点自由属性点，一点职业技能点，与暗黑世界英雄职业一样。

　　之前他还想着空间战场全是轮回者，杀了没一点灵魂经验，还以为要等过了空间战场再下个世界才能升级，现在可好，这么多骷髅，在这升个一两级不成问题。

　　如果不是看上骷髅海能提供可观的经验，他早就带着队伍离开了，注定打不赢的战斗还打下去纯粹是傻瓜。

　　“不死队伍摧毁精灵主基地，精灵出局！”

　　一个浩大的声音在天穹中来回回荡，所有人听得清清楚楚，愣了一下，立刻恢复，该干嘛该嘛。

　　精灵主基地被摧毁很正常，精英主基地早就被亡灵大军围住，能坚持到现在被摧毁已经不错了，按这个时间来算，其他几族的主基地应该也坚持不了多久。

　　如他所料，没等到下一分钟，又有一个种族的主基地被攻破，是一个叫暗魔人的种族，他猜测应该是那个身上长有鳞片，手臂可以随意变化成武器的种族，三个未知种族就这个符合。

　　很快他知道另两个未知种族的名字，分别叫小魔人，应该是那个体型格外瘦小像侏儒一样的种族，以及双面人，这个肯定是那两个脸孔的种族。

　　一连串的提示结束，整个镜像空间一下子安静下来，因为其他六个种族已经出局，整个镜像空间只剩人类与亡灵两个种族。

　　人类这边也坚持不了多久，并非叶青坚持不住，就他这体力连续战斗几个小时不成问题，问题在于他们的主基地要坚持不住了。

　　基地不大，可他们人更少，十个人能守什么基地，根本顾不上来，叶青又不能分身几个，他最多独自一人守住一面，三个队友可以挡住一边，剩下的六人勉强可以挡一边，但还有一边顾不上，大量骷髅将那一面城墙给砸出一个缺口，已经有亡灵进入基地破坏兵营与防御塔。

　　这就让他无语，这些骷髅他一个法术能秒杀一片，可数量太多了，无穷无尽的从平台尽头涌过来，简直是杀不胜杀。

　　蚁多咬死象就是这个样子，大象一脚能踩死一群蚂蚁，但蚂蚁太多太多，一只咬一点点皮，最后也能将大象活活吃掉。

　　“你们现在自己看着办，觉得扛不下立即离开进入空间战场。”

　　叶青为自己加持一个飞行术，开始不惜耗尽法力在周围施放死云术，这个法术能对大范围造成持续伤害，能持续十多秒，累积杀伤力比火球术要强得多，但法力消耗也大得多。

　　之前还要留着法力，现在准备离开，就不需要留着法力。

　　大片死云覆盖下，成片成片的骷髅倒下，死云术对付体质越低的目标效果越明显，很快清空一大片骷髅，而他的等级也终于升到了一级，获得了四点自由属性点与一点职业技能点。

　　杀了这么多骷髅才升一级，叶青发现新职业升级需要的灵魂经验不一般的高，好像比之前的英雄职业要求还要高。

　　不过经验需求高有需求高的好处，升级获得的属性点高，前期与暗黑英雄职业没什么区别，等后期，他每升一级获得的自由属性点比暗黑英雄职业要高，而且是超乎常人想象的高，可以说能让他一路升到一百级，那时获得的力量能比拟六阶轮回者。

　　这就是一条直通六阶的通天大道，只要杀杀杀就行。

　　四点自由属性点暂时没加，他现在的裸装属性全都是四十点，当轮回者裸装属性达到五十点极值，就要进入破阶状态，在这期间进入任务世界任何收获会减少50%，且每下一次进入的世界难度会调高，必须进阶殖猎者才能恢复原状。

　　大部分轮回者自身主属性达到四十点左右就会考虑如何晋阶殖猎者，获得的自由属性点都会留着，最多加到四十五点就不会再加上去。

　　原因很简单，天知道会不会因为某个任务或什么原因会额外增加自身的某项属性，要是裸装属性加到四十九点时，突然一个任务奖励是全属性加二，那岂不是直接进入破阶状态，连还转的余地都没。

　　只听说过加属性，从没听说过加过的属性能扣回，一旦发生这种事，又没有准备好晋阶，那就是一场悲剧。

　　三分钟后，龙骨向他们告辞，带着自己的手下果断离开，龙甲还没走，他说要看叶青为什么说自己主职业是MT。

　　他轻拍额头笑道：

　　“看不出来你还挺坚持的，即然如此，那就让你见识一下！”

　　说完他放弃施法，整个人从空中坠了下来，近三米长的大关刀斩下，将前方排成一排的三头骷髅砸倒，碎裂的骨头被巨力砸的飞起。

　　右手抓住关刀刀柄一横，蛮力横扫而过，一大群骷髅被他强行扫开，左右连扫腾出一片空间，他冲进去时手中关刀突然变化成一把短柄大刀，刀刃近两米长，双手握住刀柄一个横扫，一排骷髅被拦腰斩断。

　　“唰唰唰！”

　　三道雪亮刀光扫过，地上便倒了大堆骨头架子。

　　这些骷髅丝毫不惧他的武力，举起锈迹斑斑的骨剑砍在他身上，一圈透明的波纹以他为中心扩散开来，一连串的轻微声响，周围数百头骷髅骨头上同时出现一条刀印。

　　刀印的数量随着他被攻击的次数越多而增多，特别是大量骷髅弓箭手受到命令向他集火，黑压压的骨箭射在他身上，周围的骷髅大军瞬间倒下一大片，哗啦啦的骨骼断裂声不绝于耳。

　　而他本人则是丝毫未损，或者说看起来没什么事一样，那么多骨箭根本没有射穿他的肌肉，全被弹了出去。


第四百五十九章 寒冰骷髅

　　普通骷髅的攻击力只有五六十点左右，空间晶壁基本上能挡下，只剩几点伤害被防御一扣除，骨箭剩下的动能不足以破开他的皮肤，从表面上看就是一箭射在他身上，连肌肉都没射穿。

　　吸收的动能转化为空间波刃，数十道空间波刃合在一起，横扫战场。

　　一分钟，两分钟，叶青周围倒下的骷髅几乎以千来计，而他还是丝毫未损，身上连伤都没有似的。

　　蛮牛一斧将一头冲上城墙的骷髅砍成两半，对龙甲大声笑道：

　　“感觉如何？”

　　龙甲咋了咋舌，点头道：

　　“果然够肉，起码我做不到不受一点伤害，我服了！”

　　“削弱！”

　　突然一团黑云出现在叶青头顶落下，叶青立刻感觉力量流失一部分，再看自身状态，体质力量各降低十点，防御降低五点，攻击降低五十点，全方位削弱。

　　本身削弱的属性他没有太在意，本身就加持了一系列的法术，全属性增加了二十点，削弱一下并没有太大影响，他在意的是那个施法的不死轮回者在哪。

　　难得见到一个能与自己比肩的顶尖轮回者，他很好奇。

　　只是他现在被周围亡灵挡住，那不死轮回者施完法就藏了起来，而且藏的距离还挺远的，在空间晶壁弹射范围之外，他一时找不着。

　　很明显，整个镜像空间就人类与不死族，那召唤骷髅大军的不死族轮回者已经到了这边，所以叶青心念转过，果断做出一个决定，在队伍频道中对队友吩咐：

　　“你们坚持一下，我冲出去看看，有机会强行冲击亡灵基地。”

　　“我们尽量坚持！”

　　他点了点头，变身成银白色巨熊，顶着箭雨埋头前冲，前飞大量骷髅被他冲飞。

　　他的力气比所有亡灵都要高，加上大块头的加成，这一冲就像坦克一样，无亡灵可挡，很快离开原地冲到骷髅大军后方，远远看到一大群骷髅弓箭手，张口一道粗大的闪电飞出，一连串噼啪爆响，漫天骨尘飞起，大片骷髅弓箭手被打得支离破碎。

　　不用防守在一处，叶青简直像蛟龙入海，无可抵挡，专门找普通骷髅扎堆的地方，那些稍大一些难以快速收拾的亡灵他理都不理。

　　反正他现在是要练级，找不死领主是搂草打兔子，顺带的，能找到最好，找不到也没关系。

　　不知不觉，冲到了连接基地与中央大平台的连接平台处，他目光瞟过，突然余光看到一群格外与众不同的亡灵，他眼晴一亮，大吼着冲了过去。

　　那一小群亡灵本来就躲在连接平台那指挥观战，估计想着见势不妙可以直接退出这里，看到叶青所化巨熊突然直冲过来，其中一个悬浮在离地不到一米浑身半透明的幽灵立即发出一声尖叫：

　　“他发现我们了，先撤！”

　　说完对准巨熊张嘴就是一声尖啸，一圈圈透明声波从幽灵嘴中传出，一圈圈扩大向巨熊处袭来。

　　巨熊张开嘴露出一个古怪的笑容，空间晶壁主动开启，那次声波冲击在他身上，立即反弹回去，正后撤的一小群亡灵一个不剩全部中招，都同时顿了一顿。

　　这个时候就看出这些不死轮回者的实力，没错，这一群亡灵就是不死族的轮回者，其中一头浑身洁白如玉的骷髅恢复最快，一醒来就对准巨熊伸手一指，战场上空大量灰白色死亡之气汇聚，凝聚出一只灰白色骨手按下，一把抓住叶青，然后空中灵光连闪，三根常人手臂粗的骨矛成形，向他攒射下来。

　　这骨手法术强度极高，力量强度也是够大，他奋力挣扎，一时未能挣脱开，骨矛就已经射下。

　　“吼！”

　　一层法师护甲浮现在熊身上，三根骨矛射在熊身上砰砰砰三响炸成骨粉，法师护甲也被打碎。

　　即然是找到目标，叶青也不用藏着，立即重新变化成人形，拿出一瓶法力药剂服下补充消耗的法力，重新变化成三头六臂状态，三个头颅一浮现，立即同时张嘴。

　　他身上立刻浮现三层防御法术灵光，防护箭矢，高等法师护甲，魔甲术。

　　法术刚施展，对面那不死领主也是拿出一根水晶骨杖，是用一整根骨头做成的，不知道是什么骨，在顶上是一颗水晶头骨，上面嵌满了宝石。

　　说起来这些人也不知道哪来的审美，喜欢将法杖做成这个鬼样子，那不死领主法杖一顿，喃喃低语，大量死亡之气汇聚，形成一个巨大的黑洞漩涡，两只燃烧着蓝色冰焰的骷髅大手撕开漩涡，从中钻出。

　　这是一只体型高达四米的骷髅，背上有一对翅膀，浑身燃烧着蓝色冰焰，一出现附近温度便降到零度以下。

　　召唤出这个寒冰骷髅，不死轮回者骨爪虚抓，周围不死轮回者身上涌出大量死亡之气涌入他体内，本来召唤寒冰骷髅略微暗淡的灵魂之火立即高涨，法杖一挥，寒冰骷髅便大步向巨熊冲来。

　　而不死骷髅这时也不断为寒冰骷髅加持各种状态，每走一步寒冰骷髅的身高就增加一分，等要冲到叶青面前时，这寒冰骷髅身上已经缠绕了五六层法术灵光，双手间更是凝聚出一副像手套一样的冰爪，挥手抓向叶青。

　　“驱逐术。”

　　叶青哈哈一笑，伸手一点，一道法术灵光落在寒冰骷髅身上。

　　但他这笑容只持续了一秒，便惊讶道：

　　“驱逐术竟然无效？这不是召唤生物！”

　　回答他的是寒冰骷髅抓下来的一爪，攻击未到，寒气便已袭来。

　　他立即伸出其中一只手，一面硕大的盾牌举起，铛的一声脆响，一股寒气带着碎冰渣扑面而来。

　　叶青另两只手各举起一把方形重锤往寒冰骷髅身上狠狠砸下，砰的一声魔法灵光碎片四溅，但未能砸伤目标，反倒是寒冰骷髅边缘锋利的骨翅扫来，他不得不提起两把双刃大斧挡住骨翅，然后创世法球幻化的大锤从上往下狠狠砸下。

　　但那不死领主已经召唤由纯粹的死亡能量形成的铠甲落在寒冰骷髅身上，恰好一锤砸在铠甲上，虽然一击砸开一条裂缝，但没能砸开。

　　接下来，那不死领主不断为寒冰骷髅加持各种增益法术，光是防御手段就整整叠了五层，厚厚一层魔法灵光看得他眼皮子直跳。

　　防御力高得惊人的寒冰骷髅放弃防御手段，全力攻击，寒冰爪不断在他身上留下一条条带有死亡魔力的爪印，叶青的反击也生生砸碎了三层防御法术。

　　但没等他喘口气，那不死领主又是抽取队友身上死亡魔力，一口气重新叠加三层防御法术。

　　叶青这回再也忍不住，大骂道：

　　“玛的，从来没人能在我面前装逼，你竟敢秀我，死定了，你死定了！”

　　说完他不再管眼前寒冰骷髅，身形一闪便消失在原地，对面那不死领主在看到他消失之时便已反应过来，立即抽身后退，但已经来不及，叶青闪现越过寒冰骷髅，根本不用追上去，巨大的重锤高高举起，狠狠往地面砸下。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的能量冲击波以他为中心扩散开来，瞬间追上将他们淹没，周围的普通骷髅直接化成骨渣随冲击波冲走。

　　悍然一击撼地咆哮，不等冲击波结束，叶青将盾牌重新换成一口剑跳了上去，三米多高加六件重武器总共有几百公斤的重量砸下，一脚将一个还未的不死轮回者整个身体踩碎。

　　一脚将碎骨踢飞，右边头颅眼晴一亮，立即转身冲过去。

　　三个头颅面对三个方向没任何死角，一眼就看到那不死领主还未死，正拿着一枚蕴含着精纯死亡之气的晶石在修复自身。

　　这是不死亡灵恢复生命值的方式，相当于人类吃血瓶，效果一样，显然刚才一波撼地咆哮将他打得够呛。

　　看到叶青冲来，这个不死轮回者吓了一跳，立即招来大量骷髅来救自己，而且这些骷髅全都是精英级，一两个还是被他撞飞的份，但数量一多，就能挡住他。

　　想法是好，但实际操作却不是那么回事，叶青总共三把铁锤舞的飞起，将一头头精英骷髅砸飞，硬向不死轮回者挤了过去。

　　就他现在状态，完全是人挡杀人，亡灵挡杀亡灵，根本挡不住。

　　等到以摧枯拉朽之势冲出骷髅护卫包围，正好看到不死轮回者正在发动一个法术，从法术波动能能影响周围的空间，这有可能是个传送法术，显然叶青放弃与他的寒冰骷髅硬拼硬后，他就知道自己的手下挡不住，果断先撤了再说。

　　眼看空间波动达到极至，法术灵光爆闪要传送了，叶青下意识一指点出。

　　“时间锁定！”

　　消耗一道时间之力，造成类似于九环法术时间静止的效果，但只针对单个目标。

　　刚爆发的空间之力立即被定在虚空中无法动弹，就连这个不死领主眼眶中惊恐的灵魂之火都被凝固在时间中。

　　叶青横冲直撞撞开挡在前面的几头骷髅，高高跳起，连人带三锤狠狠砸在毫无防御的不死领主身上。


第四百六十章 令人窒息的战场基础任务

　　‘咔嚓’一声巨响，不死领主洁白如玉般的骨架断裂了数根，顺随其来的两把双刃大斧砍在同一个地方，将不死领主一分为二。

　　伸出一只手抓住断开的头骨，一个脑袋张开：

　　“法术驱散！”

　　头骨边上带维持的空间波动立即平息。

　　另一个头颅转过来，张口吼道：

　　“封印术！”

　　法术灵光从口中喷出落在不死领主头骨上，头骨上散发出来的力量波动立即消失一大截，周围的骷髅大军立马变得混乱起来。

　　抓住不死领主头骨，叶青没有立即杀它，也没有管周围还活着的几个不死轮回者，纵身向不死族基地冲去。

　　他留着不死领主头骨不杀，是想找到不死族基地再杀，到时候它必定在主基地复活，那时候可以抓住机会一口气连杀两次。

　　只是他能这么想，那不死领主也能这么想，他刚冲出还没到中央平台，手中头骨突然炸成碎片，他愣了一下，然后便听到天空传来雷鸣般的声音：

　　“不死队伍退出，人类队伍获得最终胜利！”

　　“这么果断？”

　　叶青稍微惊讶了一下，但也只是惊讶一下，即然自杀，那就没办法了。

　　不死领主退出，剩下的骷髅大军失去控制，立即各自为战，他就冲上中央大平台，开始疯狂杀戮。

　　将所有骷髅大军杀光用了他四个多小时，主要是这些骷髅太分散了，没有指挥者，这些骷髅全分散在镜像战场各处，有的还在其他异族的基地平台，他一口气将整个镜像空间都转了一圈，才将所有亡灵杀光。

　　当所有亡灵死亡那一刻，一个轮回印记提示在镜像空间所有轮回者面板上显示：

　　“检测到镜像战场仅剩人类队伍，你将在一分钟后被自动传送到铁血战堡主战场！”

　　“你们获得此次竞技最终胜利，战功清算中……你最终获得870战功。”

　　“提示：战功与功勋兑换比例为十比一，但你必须要空间战场结束后才能兑换。”

　　一股空间漩涡在叶青头顶成形，裹住他化成一道光柱冲天而起，在人类主基地同样有四道光柱升起，那是他的三个队友及龙甲，只留下满地的骨头碎片与破烂的要塞。

　　铁血战堡，是一座超级要塞，从高空往下看去，两座拔地而起的高耸山峰形成一个九十度的角，这座要塞就处于两座山峰角中间，所以只有两面半城墙面对外面一望无际的平原。

　　超过百米高，百米宽，由一大块一大块黑色条石垒成的城墙坚固结实，城墙表面刻满了一条条粗大的魔纹，散发着淡淡的幽光。

　　这是城墙的防御法阵，可以防止敌人用大威力战争法术摧毁城墙。

　　虽然以城墙的厚度与强度可以无视一般的法术，但还是有些特殊战争法术能对城墙造成伤害，特别是某些针对性的战争法术，其恐怖的威力能直接摧毁城墙。

　　这样的城墙不止一面，而是有三面，在百米高城墙后面，还有整整两面规模更加巨大的城墙在后面耸立，三面城墙一面比一面高大，也就是说第一面城墙有一百米高的话，中间第二面城墙有一百二三十米高，而最后面第三面城墙高度估计得有一百五十米左右。

　　每面城墙之间间隔最少有二百米左右，下面布满了陷阱，就算攻陷了第一面城墙，第二面城墙一样要付出大代价才能攻下。

　　在城墙上，有许多防御军械，宽达百米的城墙上捉以摆上任何守城机械，如大型床弩，车弩等弩箭在城墙上摆得密密麻麻。

　　这些弩箭全部由精钢铸造而成，黑黝黝的箭身在阳光下反射着寒光，手臂粗人长的弩箭一旦发射出去，绝对是擦着便伤，挨着就亡，就算人高的石头也能射个对穿，其威力足以对任何低于传奇模板的强者造成巨大的伤害。

　　除此之外，城墙上还有大量的魔法大炮，规模从小型到大型都有，在最后面一层城墙上更是摆上了许多口径能塞一个人进去的巨炮，黑洞洞的炮管散发出慑人的气息。

　　魔法大炮威力巨大，能发出各种魔法来伤敌，一般如火球术、爆烈火球，爆炎术，等等直接杀伤性法术为主，也有少量冰霜或闪电法术。

　　魔法大炮威力巨大，是守城的主要武器，但也容易受到破坏，所以第一面城墙上没有放置多少魔法大炮，大都是放在第二层或第三层，反正以魔法大炮的射程，放在第二层与第三层与放在第一层没太大区别，几公里乃至十多公里的射程不差这么一点距离。

　　在第三面城墙之后，耸立着十座高耸入云的高塔建筑，这就是传说中的法师塔。

　　一座法师塔就能镇压一座大型城市，而这里拥有整整十座法师塔，如果全力发挥其威力，阻挡百万大军都有可能。

　　叶青与几个队友直接降临在要塞内部一个巨大的广场上，四周是陆续降临的轮回者，一道道白色光柱此起彼伏，一群群轮回者在广场上来回走动，让人以为又回到了轮回空间。

　　打开轮回印记面板，上面已经有详细提示，包括铁血要塞的一些基础情况，以及空间战争基础任务。

　　是的，每个进入空间战场的轮回者都有一个基础任务，完成基础任务才可以在以后的任务世界中正常获得了处，如果完不成就死掉，下三个任务世界所有收获降低一半。

　　“空间战场基础任务：杀戮！”

　　“任务目标：击杀至少三名敌对轮回空间轮回者。”

　　“任务失败惩罚：下三次任务世界所有收获降低50%。”

　　“任务奖励：击杀十人以下无奖励，十人以上，每额外击杀一个敌对轮回者，下三次任务世界所有收获额外增加1%，无上限。”

　　“提示：击杀百人以上，额外收获增加天数+1。”

　　“提示：击杀千人以上，额外收获增加天数+1，并获得专属青铜级称号。”

　　“提示：击杀万人以上，额外收获增加天数+1，并获得专属白银级称号，传说度+1。”

　　“提示：击杀十万人以上，额外收获增加天数+1，并获得专属黄金级称号，传说度+3，等同于完成黄金战场任务。”

　　令人惊叹的任务奖励，叶青直接就是无语了，他已经无法形容这个任务。

　　如果从表面上看这任务奖励好像是很厉害，但具体厉害在哪许多人并没有太直观的印象，最多专属称号感觉逼格满满，或许几点传说度也不错。

　　可如果仔细研究任务奖励最上面一行，‘无上限’这三个字，就知道有多恐怖。

　　从击杀十人以上，每额外击杀一个敌对轮回者，下三个任务世界所有收获额外增加1%，无上限，就是这个在叶青眼中才是恐怖。

　　以他的实力在空间战场上杀个几百人上千乃至几千个轮回者都有可能，到时候就是百分之几千的增幅，相当于几十倍的增幅，如果下个世界选个白银级世界好好规划一下，一个世界的收获能当得几十个世界的收获，想想都吓死人。

　　从这可以看出，轮回空间为了激励轮回者拼命也是下了血本，叶青非常心动，已经打算一定要好好完成这个任务。

　　除此之外，在提示面板上还有一系列的任务，他往下拉了一下，总数不下百个，全都是空间战场任务，在他查看的时候，大部分任务被完成消失，又有新的任务生成。

　　大部分任务完成就会消失，但也有一直存在可重复完成的任务，其中有一个是必定要接取的杀敌任务。

　　“空间战场任务：杀戮二！”

　　“任务目标：击杀敌对轮回空间轮回者。”

　　“任务奖励：每击杀一名，获得一点杀戮积分，可累加。”

　　“提示：杀戮积分可兑换空间战场特有装备或道具。”

　　暂时选定两个任务，叶青将任务共享出来给队友看到：

　　“先接这两个任务，等摸清楚空间战场情况再接其他任务。”

　　嘱咐完队友他又看着龙甲，犹豫了一下，说道：

　　“你是自己独自一人，还是跟着我们？”

　　“我想还是跟着你们吧！”

　　“那行！”

　　叶青没有拒绝，一个专职MT在哪都会受到欢迎，就算他们团队有三个近战也不会拒绝。

　　通过从轮回印记上获得的信息提示，叶青带着四人离开广场，沿着一条大路向要塞不远处的一片休息区域走去。

　　一路上可以看到要塞边缘的十座法师塔，澎湃的能量环绕法师塔形成一条龙形能量柱直插云霄，这代表着法师塔一直处于待发状态，这环绕的能量柱可随时转化成强大的法术轰出去。

　　换成平常这么大耗能量对法师塔也是不小的负担，但在空间战场上无需担心能量消耗，这种状态可以一直维持下去。

　　除了十座法师塔，要塞内还有许多散发着强大法力波动的建筑，这些建筑充满了空间内部风格，本身就是空间内部建筑的投影，如装备鉴定，装备铸造，药剂调配等等都可以从这里进行。


第四百六十一章 进入分支战场

　　其中有两个建筑最为高大，一个是一个圆柱形的建筑，直径约莫上百米，三四十米高，看起来像个竞技场。

　　事实上这就是竞技场，连接了所有空间战场所有异族的竞技场，轮回者可以通过这个竞技场向其他轮回空间的强者挑战，单挑、双人对战、五人团战、十人团战、百人大团战等等都有，且在竞技场内的斩杀计入成绩中。

　　第二个建筑类似于巴比伦塔，一层一层高耸入云，最高处真是直入云层之中，是要塞中最高的建筑，没有之一。

　　这个叫通天塔，也叫通天之路，每一个空间战场都有一座通天塔，里面连接的是同一个地方。

　　虽然通天塔看起来高耸入云无尽头，实际上只有三十六层而已，这是一个类似于挑战的地方，也叫天梯，每个轮回者一辈子只能进入挑战一次，不论挑战失败还是成功，都没有下次进入机会。

　　挑战并没有所谓的奖励，只是让人对自己的实力定位有一定了解而已，通天塔所有种族的轮回者都能进入，你在通天塔中进入到第几层，代表着你在古往今来所有同一层次轮回者中的实力排名。

　　听说，能进入十八层以上的轮回者能获得轮回空间的一定关注，有某种隐形的福利。

　　这个在资料上并没有显示，只是叶青以前好像从哪听来的，当时好像是听谁说过，当时对空间战场有些好奇，便记了下来。

　　要塞的休息区域有许多建筑，每人可以领一间小房子，团队是一个大套房用来休息或者商谈队伍内部计划之用。

　　叶青在一栋高楼门口领取了一套四个房间的大房子，带着大家进入其中。

　　其他三人各一间，他与米小钰一间，各自进入休息，休息前他定好了时间，休息五个小时先缓解在镜像战场上的劳累，在镜像战场上战斗了几个小时，大家都有些疲劳，反正空间战场时间充足，不急着立马出去。

　　叶青也有些累，独自一人杀那么多骷髅，虽说大部分是碾压，但也要耗精力，美人在怀都没有兴趣做别的事情，抱着米小钰沉沉睡去。

　　等他从沉睡中醒来，米小钰已经醒来，正躺在怀中眨巴着眼看着自己，而自己的手也不老实正握住她硕大柔软的某处轻轻揉动，他低下头轻吻美人红唇，看了看时间，恋恋不舍的抽出手：

　　“时间不早了，准备出去吧！”

　　“嗯！”

　　她从边上拿来一件衣服递给他，然后才打扮自己。

　　说起来美人天生丽质可以省下好多打扮的时间，米小钰绝美的脸庞就算素颜也是完美无瑕，稍微清洗一下还是如此的靓丽。

　　搂着她来到大厅，蛮牛几人正在大厅吃东西，桌面上摆满了食物，包括一大块烤得金黄的牛肉与一大盘水果。

　　看到他们过来，三人打了声招呼，继续埋头吃。

　　随便搬张椅子坐下，端起一杯果汁一口饮尽，戴起手套撕下一块牛肉大口嚼着，一边说道：

　　“等下咱们先领一个任务，去一个分支战场看看，先适应一下情况。”

　　蛮牛立马接口道：

　　“我刚才研究了一下，咱们的轮回印记与空间战场对接了，我研究了一下，随着通过镜像战场的人越来越多，战场任务也越来越多，现在里面已经有好几百个任务在刷新，分支战场已经全面开辟，打得火热。”

　　暗灭也抬头说道：

　　“现在已经打起来的分支战场总共有二十二个，其中五号与八号打的最激烈，五号分支战场面对的是兽人一方，八号分支战场靠海，面对的是海族。”

　　叶青一边吃一边倾听他们的汇报，同时打开战场频道。

　　战场频道是整个空间战场的通迅网络，所有空间战场中的轮回者可以在此发言，分为主频道与分支频道，每个分支频道对应一个分支战场，除此之外轮回者还可以自行设置私人频道，但需要达到一定战功才能开启。

　　现在暂时没私人频道，二十二个分支频道都已经打开，里面吵的火热，让他有种逛游戏论坛的即视感。

　　说起来这频道也是借用了游戏设置，现实中的轮回空间虚拟网游正火热得很，里面就有论坛空间可以交流，叶青曾经进去看过，与现在的情况很像，但没有游戏中那么火热。

　　很正常，毕竟轮回者数量比平民要少许多。

　　首先打开五号空间战场，这个分支战场位于一片丘陵区域，越过丘陵便是兽人的分支战场，两个种族在此各有一个规模略小的堡垒，大量从主要塞传送过来的轮回者正在丘陵之间疯狂撕杀。

　　八号战场位于海边，准确来说是一个半岛上建立的堡垒，半岛周围是连绵几十公里的暗礁群，也就是在这片海域，海底有许暗礁，许多伸到海面，形成一个个小只有几平方米，大有几十平方米的微型岛屿。

　　人类轮回者与海族的轮回者便是借助这些小岛与海族撕杀，人族站在上面，海族在海水中。

　　这也是人类与海族唯一能交战的区域，人类也只有在这里才敢与海族撕杀，没有这些暗礁，人类根本无法与海族在海中交战。

　　除了这两处，其他二十处分支战场战况也很激烈，但没有这两处这么激烈，如与不死族交战的区域是一条宽大的峡谷，在谷口建立一座堡垒，阻挡亡灵海的进攻。

　　与不死的交战人类一向都是采取守势，任对面如何挑衅也不出去，只死守。

　　没办法，不死族的亡灵大军数量太多了，一千不死轮回者可以聚集十万乃至几十万的亡灵大军，凭人类一方的数量压根打不过。

　　事实上不止人类，其他种族面对不死族一般都处于守势，就算是兽人魔人这些好战种族都一样。

　　叶青仔细研究一会，决定在五号与七号及十八号分支战场上选一个试试，五号面对的是兽人，七号面对的是小魔人，之前在镜像战场上有见过，十八号分支战场面对的是翼人，凭借空中优势，翼人面对人类一方也一直处于优势状态。

　　选定好战场，他将选择共享在团队中让队友知晓。

　　蛮牛看了一下，立马嚷道：

　　“我觉得上五号分支战场好一点，那些小魔人个子太小了，打起来费劲，翼人全都能飞，够不着闹心！”

　　暗灭倒是没有太大意见，对他来说去哪都一样，没有特别克对手，也没有对手特别克他，嗯，就翼人对付要麻烦一点。

　　至于龙甲，他是个MT，哪个对手都一样，MT没有挑对手的余地，因为他们不管碰上什么敌人都要顶上前。

　　米小钰是远程射手，她最为克制的是翼人，不过她一直都是愿意为大伙团队考虑，所以没有发言，只是坐在他边上细嚼慢咽，动作优雅。

　　没人有意见，叶青当然不会打击蛮牛，便说道：

　　“即然如此，我们就选五号分支战场，等吃完就去。”

　　半个小时后，一行人准备妥当，米小钰特意购买了大批箭矢，她消耗的箭矢有点多，特意购买了一个大容量箭袋，内部有独立空间，可以容纳数千支箭。

　　一行人准备妥当，来到传送区域，整整二十二个高台，分别传向二十二个分支战场，高台边缘有标记通往哪个分支战场，在里面转了几圈，找到了五号传送阵。

　　传送阵面积倒是挺大，足以一次传送上百人，大约半分钟可以传送一次，但并非一定要一百人满才会传送，他看了一下，大概等上一次传送一分钟后会再次开启传送，不管有多少人。

　　也就空间战场上才会这么财大气粗，随意传送。

　　一行人站在传送台上，脚下是一个巨大的传送法阵，与他们一起传送的有五六十人，估计是五号分支战场战斗最为激烈，所以才吸引这么多人。

　　说起来人类与兽人也算是冤家，不但在空间战场要打，在许多世界中人类与兽人都是要打，大部分情况人类占优，但也有兽人战优的情况，听说在某个黄金级世界，兽人崛起击败了人类，将那个世界的人类全部给灭绝，兽人神祇也击败了所有人类神祇，在那个世界完全以兽人为主。

　　据说那个黄金级世界的背后是兽人一个顶级学府与人类一个顶级学府之间的较量，争夺这个世界，最后人类顶级学府打输了，输掉了整个世界，据说连四阶轮回者都战死一个在那里。

　　这个战死是真实死亡，无法通过空间复活，同时还损失了大量学生，那个顶级学府也因此排名大降，由顶级学府排名前二十一下子掉到五十名后。

　　随着一阵空间失重，眼前虚空变幻，由主要塞来到了五号堡垒。

　　分支战场的堡垒规模比要塞要小得多，直径估计只有一公里，城墙倒是挺高挺厚，比不上要塞，但也有三四十米高，并有整整两层，要塞上摆满了守城军械，以及大量的炼金士兵守卫。


第四百六十二章 控场法师谜团

　　在空间战场，除了轮回者外，要塞与堡垒中的士兵都是用炼金方式制造出来的，如果用游戏中的话来说就是NPC，只擅长战斗，空间贯输的记忆只限于战斗，其他方面智商不怎么高，简单问路交流还行，高深一些就不懂了。

　　堡垒中有几个巨大军营，一如镜像战场上一样，可以源源不断生产士兵，但数量要多得多，时间为半个小时生产一波，每一波为三百近战，一百远程，十台炮车，实力与镜像战场一样一星精英模板。

　　在堡垒中央，有一座七层法师塔，塔身魔力灵光闪耀，如要塞中一样随时准备施法打击。

　　一行人走下传送台，周围一同传送过来的轮回者哗啦啦向堡垒大门涌去，显然是迫不及待要参与战斗。

　　能通过镜像战场进入主战场的轮回者实力都不弱，实力过低的早就被淘汰了，当然，也有运气好分配的十人中有高手，一样可以通过，但毕竟不多。

　　空间战场没什么战术可言，找到目标只管杀就是，一支支小队走出堡垒，进入前方丘陵中，在丘陵另一边，是兽人的堡垒。

　　在城门口，有两大群轮回者正汇聚在一起，每见到有人出城便上前来询问，叶青刚出来，便有一个年轻小伙子上前问道：

　　“这位大哥，要不要一起组个大团队，已经有七支队伍了，人多安全一点。”

　　叶青看了一下，有许多人数不多的小队都加入了其中，考虑了一下，应了下来。

　　那人大喜，带着他来到其中一个大群中，对最里面围成一团的七人喊道：

　　“老大，又有一位老大加入了。”

　　七人转身，其中一个肩扛着一柄充满现代气息的狙击枪的年轻男子上前伸出手，热情地说道：

　　“我叫弹头，欢迎你加入。”

　　叶青握住他的手微笑道：

　　“不客气，像你说的，人多力量大。”

　　“哈哈，没错，人多力量大。”

　　他说完立即为他介绍另六人，如他所料是几个队伍的首领，都是几人的小队，最少的才三个，最多的也才六个，都是小型队伍，这么少的人在战场上很容易被剿灭，所以大部分都是在堡垒门口与其他小队组成联合队伍。

　　没有上下级，大家只能命令自己的手下，大家合在一起只是图个相互照应，有余力帮一把就帮一把。

　　在另一边也有一群轮回者与他们一样，人没他们这边多，都在等人差不多就出发。

　　这团队的确很松散，都没人问别人团队队伍构成，只介绍队长名字好称呼便没有别的了，这正合叶青心意。

　　过了快十分钟，他们的队伍凑够了十几支队伍，估计有百人左右，弹头便大声招呼大家可以出发了。

　　这个松散的团队有一个临时频道，所有人都可以在里面说话，不过没几个人说话，大都在自己队伍频道中交流。

　　没走出多远，临时频道中才有第一句话，是弹头说的：

　　“大家做好迎敌的准备，最好将队伍中的斥候派出去，免得被偷袭。”

　　有人惊讶道：

　　“现在就会遇敌？”

　　弹头立马回答：

　　“当然，出了堡垒就有可能遇敌，这里已经进入丘陵之中，随时会碰上敌人。我之前听一个回城的兄弟说，只要出堡垒就没安全的地方，里面的形势是错综复杂，可能我们现在走的地方刚才就有兽人经过。”

　　“好危险的样子。”

　　“就是这么危险！”

　　……

　　暗灭没等他说就已经消失在队伍中，同时各个队伍都有斥候出去，或许不是专职斥候，但个个身手敏捷，速度极快。

　　这时弹头又说道：

　　“大家也别太担心，我们这么多人，基本上没视野死角，一般不会被偷袭，只劳烦最外围的兄弟要提高警惕。”

　　听他说完，蛮牛将背上双刃大斧提在手中看着四周，龙甲也是将大盾从背上解下来提在手中，准备随时应对各种情况，米小钰则是已经从背后箭壶中取下一支箭矢在手。

　　叶青本想给大家加点法术，但想了想，还决定等一下，以蛮牛的实力，不至于瞬间被秒杀，龙甲就更不用说。

　　这次他准备好好做一回法师，控场法师，在法师之间有一句话让他很忧伤，不会控场的法师不是个合格的法师，只会丢火球的法师不要在外面说自己是法师，他以前好像除了一开始加持些状态，后面全是用暴力的方式，与只会扔火球术差不多。

　　这次他要好好证明一下，自己其实能好好控场。

　　当然，这也是队伍中加了一个专职MT，他才敢这么做，不然还是该干嘛干嘛。

　　没走多久，其中一个队伍的队长突然高声喊道：

　　“我的人发现了兽人，好多兽人，正向我们这边冲来！”

　　话音一落，队伍立即紧张起来，十几个队长立即调整自己队伍的队型，一副兵荒马乱的样子。

　　叶青摇了摇头，招了招手让手下跟着自己来到乱糟糟防线最边上，龙甲走在最前面一排，与右边其他队伍的MT齐平，手中大盾往地面一顿，蛮牛站在他左边，米小钰与他站在后面，同时给暗灭发信息，让他回来。

　　他们现在所处的位置恰好进入丘陵之中，两座小山头之间，有二三十米宽，位置倒是不错，一夫当关万夫莫开，前提挡得住兽人的冲击。

　　这时叶青右边队伍的队长突然问他：

　　“你怎么不给队友加状态？没有么，没有我帮你们加一下。”

　　叶青摆了摆手：

　　“有，但不急，等看到兽人再加。”

　　“哦！”

　　那人听也就不说啥，回过头来指挥手下站位。

　　人还不错，这是叶青对边上队伍的评价，一般首领的性格决定队员的性格，物以类聚，首领性格好，队员性格肯定可以，不然难以合作，如果首领性格很差，或者说狠毒，队员性格基本上差不多，因为好人在坏人群中要么变坏，要么离开。

　　正当他想着这些乱七八糟，有人大叫：

　　“来了！”

　　抬起头，便看到前方一座才五六十米的小山包后传来一阵呐喊怪叫，一群兽人从后面拐了过来。

　　可能是刚经历了一场战斗，这群兽人武器上还有血迹，气势如虹，人刚露面，便能清楚的感觉到一股凶悍的气息扑面而来。

　　好在诸轮回者也不是弱者，能从镜像战场中胜利出来，实力都不会差，加上经历过不知道多少次任务世界历练，早就历练出来，区区气势不可能吓到他们。

　　当然，如果是龙威或神威之类另说。

　　这些兽人看到严阵以待的队伍，立即发出阵阵怪叫，其中一个格外高大的象人长长的鼻子一甩，提起粗大的狼牙棒往地上一砸，大吼一声，周围估计有四五十名兽人便呐喊着冲了过来。

　　“稳住，前面他妈稳住，恢复道具含在嘴里随时吞下，治疗之类立即准备好治疗，远程听我命令攻击！”

　　大规模团队战争叶青没经历过，听着弹头的指挥感觉挺有意思的，这边龙甲口中早已经含有恢复道具，是一块像糖一样的东西，吃下可以恢复生命值。

　　空间中的恢复道具并不止药剂，许多从任务世界中获得的东西也可以恢复生命值，如一颗苹果，一个包子，一块巧克力，一只烧鸡等等，而且这些特殊恢复道具往往带有特殊属性，一般是持续恢复，或临时增加属性等等。

　　眼看兽人越来越近，叶青才一晃右手水晶法杖，这是创世法球变化而成，他觉得水晶法杖挺漂亮的，也变了一把，而且法杖很粗大，顶头不是正常法杖安放的宝石，而是一个棱角分明的杖头，看起来不像法杖，倒像权杖武器。

　　抓起法杖往地上一顿，一圈法术灵光以他为中心扩散开来。

　　“群体熊之忍耐！”

　　在真理之言效果下，以他为中心三十米内所有人身上都出现一个增益效果，体质加二十。

　　“群体牛之蛮力，群体枭之洞察，群体狐之狡诈，群体猫之优雅，群体鹰之光辉，群体加速术，群体变巨人！”

　　一口气八个群体增益法术施放下来，每个人身上都浮现八种法术灵光，直接将他们自己队伍的增益状态全给覆盖掉。

　　没理会他们的惊讶，他又一口气为龙甲与蛮牛加持了石肤术，龙力术、高等法师护甲，高等防护箭矢，想了想，又加了个防护能量伤害——闪电，兽人最有可能掌握的能量伤害是闪电，萨满最为擅长，几十人的队伍，很有可能会有萨满，也就是兽人中的法系职业。

　　一系列的法术加持下来，几乎覆盖了所有人，如果不是兽人已经冲来，估计这些人早就大呼小叫。

　　“哼哼，谁说我不会控场！”

　　叶青权杖狠狠往地面一顿，砸出一个小土坑，伸手一指，群体迟缓术与群体虚弱术落在冲来的兽人身上，但对面兽人气势太凶气血太足，生生冲散了虚弱术，只有迟缓术生效。

　　然后后面几个萨满挥舞法杖，一道像闪电一样白色的光带落在兽人身上，一口气跳跃几十次，竟然将兽人身上的迟缓术给驱散。


第四百六十三章 言不由衷的赞美

　　一个兽人冲到龙甲面前，粗大的狼牙棒带着呼啸风声砸下，龙甲丝毫不惧，气势十足的提盾反拍，‘砰’的一声爆响，龙甲丝毫未动，那兽人反而被反震力给震退两步。

　　“哈哈哈！”

　　可能是难得在力量上占优，龙甲心情非常好，提起大盾轻易将另一个牛头人挡下，还有空闲调整自己的步伐。

　　换成以前他要挡下一个同阶兽人需要集中全部精力，兽人在力量上很占优势，在种族加成下同力量要比人类力量高，但现在一下子额外增加二十点的全属性，论个人身体素质他已经全面超越在场所有兽人。

　　蛮牛也是如此，他特意重新拿出一把双刃斧在手，两把大斧在手，一头虎人一斧劈来，他双手快如闪电斩出，第一斧挡开虎人攻击，另一斧迅猛斩在虎人胸口，劈出一条从肩至下腹的伤口。

　　但虎人压根没看自己伤口，大吼一声，猛的一脚踩下，一圈震荡波扩散开来，一下子波及四周近十名人类轮回者，被强劲的冲击波冲得一歪，行动一缓。

　　还好这个只是减速，如果是晕眩就麻烦。

　　减速不是大事，最多抵消他加持的法术效果，只持续数秒，对他们来说只是恢复本身速度，并没有因此而引发混乱。

　　但虎人这一脚只是个引子，好像提醒了大家，各种战技层出不穷，龙甲最前面那兽人手上狼牙棒上涌起一股红光砸下，龙甲也立即使用技能，盾牌上涌出一层白光，在盾面形成一层晶光，闪闪发亮。

　　狼牙棒狠狠砸在盾上，血光与晶光四溅，半斤对八两，谁也没奈何谁。

　　而这时米小钰已经抽出一支箭矢搭在弓上，法力涌入箭上，精铁箭矢浮上一层蓝光，一丝寒气散发，越来越亮，很快亮到极点，如流星般飞出，恰好这时那兽人与龙甲纠缠在一起，一箭射出，穿过龙甲肩部，一箭射中措手不及的兽人肩部。

　　寒气立即扩散，一层蓝光立即将其上半身冻住，令其行动为之一缓，就在这时，这兽人左边一个黑影闪现，正是暗灭，双匕闪着幽光往兽人后背猛的戳下，叶青便看到两股血柱从兽人后背冲出，双手一抖，这兽人立刻瘫倒在地。

　　龙甲看到机会，顺手提起大盾往兽人颈部猛的砸下，一声‘咔嚓’脆响，兽人当场死亡。

　　后面一个萨满看到这一幕，大怒，举起法杖一挥，一道粗大的闪电飞出，但暗灭这时已经往地上一伏消失不见，闪电越过暗灭打在龙甲身上，一大团电光炸开，而那闪电并没有停止，在龙甲身上转折，又打在边上的蛮牛身上，闪电上的麻痹效果令其身形一顿，对手虎人立即一斧照着蛮牛脸上劈下。

　　叶青立即伸手一指，一层魔甲术出现在蛮牛身上，一斧还未能将魔甲破开。

　　他又是一点，为蛮牛加了个龙力术，一个进阶变巨术，蛮牛体型立即暴涨一大截，接近三米，手中两把大斧一下子变得轻巧无比，一斧将虎人逼退，右手又快如闪电劈下。

　　虎人准备格挡，但叶青一记人类定身术将其定住，一声不甘的大吼后，虎人被蛮牛一连串的快速打击活活劈死。

　　在这边连死两个，兽人一个萨满终于将所有注意力投注在这，当叶青施放一个艾戈黑触手捆住一个兽人，那萨满立即施法将其解除，又一口气连放数个驱散法术将龙甲蛮牛身上的增益效果驱散。

　　叶青立即还以颜色，龙甲与蛮牛每报出一个被驱散的增益法术，他立马就为他们添加。

　　一般驱散法术只能随机驱散一个增益法术，无法全部清除，能一口气全部清除的驱散法术最少相当于七环法术，这些萨满还不会用。

　　两上法师隔空斗法，苦了的是龙甲与蛮牛，身上增益不断驱散与添加，弄得他们的力量一会强一会弱，要么是体质下降，要么力量下降，要么速度下降，很影响他们战斗，不得不采取守势，免得阴沟里翻船。

　　“小钰，你专射对面那萨满！”

　　米小钰轻嗯一声，从背后取出一支箭矢搭在弓上，瞄准萨满，一支冰冻箭射了出去。

　　但在半路被一个兽人打飞，这是专门护卫萨满的兽人，不需要投入战斗，只用守住萨满就行。

　　米小钰一见，放弃用冰冻箭，拔出一支箭矢搭弓就射，开始用普通攻击速射，一口气射出十几支箭矢，对面这下没能全部挡下，萨满不得不退避。

　　而这一退避，叶青立即腾出手来，在前方兽人方向施放了一个油腻术，一个兽人当场摔倒，剩下的个个身形有些不稳，他立即扔出一颗火球炸开，油助火势，整个油腻术范围全部化成火海。

　　但兽人有另一个萨满，一道治疗光波来回跳跃，被烧伤的兽人立即恢复原状，除了有些狼狈，身上丝毫未损。

　　“卧草，还能治疗！”

　　叶青无语，能辅助能控场能输出还能治疗，这萨满太叼了。

　　还好萨满太难见到，兽人中的法系轮回者数量太少了，可以说是真正的万中无一，大部分团队都没有萨满，这次能碰上两个萨满的团队只能说走大运。

　　但萨满太少了，只两个萨满要照顾这么多兽人好像有点忙不过来，最重要的是，这两个萨满不是真正的图腾萨满，真正有传承的图腾萨满才叫厉害，那是真正的战场控场者，一个图腾砸下去，辅助效果一支万人军队都能享受到。

　　如果真有一个圈腾萨满在这，叶青必须要火力全开，用暴力法术才能强行击败这批兽人。

　　所以，叶青并没有食言用各种暴力塑能法术，只用各种辅助法术控场，其他队伍他不管，只管住自己附近范围。

　　时不时放个蛛网术困住一下兽人，时不时放个油腻术放倒几个，这油腻术蛛网术无法通过法术驱散，只能凭自己的力量挣脱与小心站稳，或者放些大范围迟缓，虚弱等等恶心恶心这些兽人。

　　凭借他的强力发挥，他们这一边的人类轮回者开始占据上风，本身人类一方数量占优，他一系列法术补上个体实力差距，平均二打一的情况下压倒兽人不成问题。

　　等到兽人死了十多个人时，便开始有撤退的想法，开始且战且退。

　　人类一方兴奋不已，当然是开始追击，叶青跟在后面，时不时的放些减速蛛网等法术恶心他们，偶尔放个群体人类定身术，将一大群兽人定在原地。

　　虽然很快被解除，但能定个一两秒就是胜利，两秒时间足够人类一方追上。

　　他这个在兽人眼中超恶心的法师不是没有被针对过，兽人组织了两次反冲锋想先干掉叶青，可惜被热情的团队给挡住了，每次他们冲锋，便有好几个队伍涌过来帮忙挡住。

　　每次这样，战局就会陷入一团混乱，每次混战都是人少的兽人吃亏，两次后他们也不敢再继续这样，一心逃命。

　　“哈哈哈，我杀了一个，任务完成三分之一！”

　　一个人类队伍的远程射手哈哈大笑吹嘘，边上一个男子拿出一块厚布抹掉手中双手剑上的血迹，貌似淡然但脸上惊喜表情出卖了他：

　　“我杀了两个！”

　　“我也杀了一个！”

　　一行人聚集在一个不高的小山头上，一边休息一边重整队伍，大家兴奋的谈论自己的战果如何。

　　叶青与一十几个队伍的队长坐在山顶上，一行人围在他边上，热情的交谈：

　　“想不到谜团先生竟然是如此强大的法师，这一手辅助好不错！”

　　“是啊，你一施法，将我们所有法术全覆盖了，我们都不需要再加什么了。”

　　“而且你法术增益效果好像比别人要强，我记得牛之蛮力只增加十点力量，你的能增加二十点力量，光效果就比别人强得多。”

　　……

　　夸赞的挺多，但叶青反而没有想象中的高兴，大家夸的是他的辅助厉害，而不是想听的控场厉害，他摸了摸头，突然问道：

　　“你们看看，我这个控场厉不厉害？”

　　“呃！”

　　众人都愣了一下，相相相觑，立马有人回答：

　　“当然厉害，这次就是靠你才赢，没有你的法术我们可能打不过他们。”

　　“是啊，你的蛛网术油腻术放的好，最后追杀那几波群体定身术更是神来之笔！”

　　……

　　“好了，别夸了，我知道了！”

　　叶青无语，他们的话一点都言不由衷，一听就是昧着良心夸自己，回想自己刚才的表现并没有多好，说实话如果不是自己的法术够强大，不可能有这样的战果。

　　控场是很有技术含量，自己就算施展控制法术总会有一种暴力的感觉，嗯，一种蛮不讲理的感觉，因为他的法术优先度过高，法术数量充足，才能有这么强大的控场效果，如果法术数量不足或法术优先度与其他人一样，肯定不会有这么优秀的战果。

　　一个队友眼中优秀的法师必定是个强大的控场法师，他明显还不合格。


第四百六十四章 图腾萨满，治疗图腾

　　说很重要，其实不是很重要，他们只是个小队，只要顾得上队伍就行，只要能控住战场形式不要失控就好。

　　说不重要也不然，一个优秀的法师必定要会控制得住战场局势，辅助队友造成更大的伤害，毕竟法力有限，光用暴力输出法术伤害也有限，在小规模战斗中这不算问题，但在超大规模战场上，一个法师的作用就是控场与辅助，输出除非有法师塔辅助加成，否则终究有限。

　　嗯，主要是法力有限，就算有药剂补充法力，他也不可能像以前有无限世界时那样随意使用大威力法术。

　　一个七环法术法力消耗最少六百以上，某些大范围七环法术消耗近千，以他现在法力是挺充足，可也不能无限制使用，必须要考虑清楚消耗这些法力值不值。

　　他的能力是很多，但不管什么能力都要消耗法力，高级法力恢复药剂有使用间隔，越高级的药剂间隔越大，听说三阶轮回者用的恢复道具使用间隔接近一个小时，基本上一场战斗就能用一次，就算一场战役也用不了两三次，所以法力真不能像以前一样随意挥霍。

　　所以叶青连英雄技能能不用就不用，四大光环威力强大逼格满满，就法力消耗夸张，每秒都要消耗一点，这只是基础消耗，如果光环内敌人太多，法力消耗会随之增加，最多是多少他还不清楚，但之前在镜像空间面对亡灵军团，每秒法力消耗就有近十点。

　　不然刚才他早就释放冰霜光环，将所有兽人全留下。

　　刚才一波兽人最终逃走了十几个，叶青并没有想办法全留下，没那个必要，这只是空间战场，杀了又没有血腥钥匙可拿，就几个人头还不一定自己能拿到，哪用得着开英雄技能浪费法力。

　　没有无限世界，他现在都不敢随意乱用法术，现在他一直在思考，思考自己现在的战斗体系。

　　之前基于无限世界无限领域与英雄职业衍生的战斗体系现在肯定没用，他需要重新找一个能整合自身新能力的战斗体系，一个能将自身现在所有能力都发挥出来的战斗方式。

　　所以在镜像空间他没有第一时间寻找不死轮回者，只是人家自己现身才下杀手。

　　在镜像空间对付亡灵大军，他好像摸到了一点眉目，不过那是关于近战方面的眉目，关于法术方面他有一些想法，现在正在尝试。

　　在法力有限的情况下，以前的暴力打法肯定不合适，控场法师是他唯一的出路，与本身强大的近战相结合，法术与近战结合，这是一条不错的出路。

　　而这条路还可以细分几个模式，叶青自己取名为狂暴模式、正常进攻模式，防御模式，狂法师模式，辅助模式。

　　狂暴模式，是他想象出最强大的模式，以撕裂者熊之变身与三头六臂混沌真身为主，加上自身所有增益法术，再配合几个英雄技能，瞬间暴发绝对恐怖。

　　但这个模式有个弱点，就是不能持久，短时间暴发之下就算殖猎者他都有信心干翻，但无法持久，法力消耗太大，等法力消耗一空，只能变成纯近战了。

　　正常进攻模式是狂暴模式的削弱版，也就是不变身的情况下，有选择性的配合英雄技能，各种法术，也是常规模式，好处是持久，近战法术兼具，但不像狂暴模式一样爆发，法力不会一下子用光，可以面对大部分情况而选择针对性的法术。

　　防御模式，这个是以防御为主，变身熊状态下生命值超高，再配合各种防御法术，加上大地光环附带的防御或冰霜光环附带的生命再生，反正以肉为主。

　　嗯，这个状态与正常进攻状态可以随时切换。

　　狂法师模式，那就是纯粹的输出法师，火球，冰风暴，连锁闪电，闪电风暴，死亡一指，等等暴力输出法术有什么就用什么，用法术淹没敌人。

　　至于最后的辅助模式，就是他刚才对付兽人时的情况，不用其他法术，就辅助队友加控场。

　　其他模式都好，就辅助模式水平不行，光辅助可以控场不行，这是他要学习的地方。

　　总共五种模式，是叶青结合自身现在的能力总结出来的战斗方式，基本上可以应对任何情况。

　　咳咳，除了这五种还有一种模式他没加进来，打酱油模式，这个纯粹随他心意，想什么做就怎么做，只适应对面实力远弱自己队伍的对手。

　　十多分钟后，队伍休息好，继续上路，沿着小山谷向丘陵深处走去。

　　他们现在这里才刚进入丘陵，远未达到战场中央，如果在战场中央，随时都会碰上兽人，有时候一连碰上两队或三队都有可能，哪像现在还能休息十分钟。

　　没走多远，在拐过一个小山头时，看到一支人类队伍从丘陵深处出来，这支队伍只有十几人，个个带伤，一脸疲惫，看样子是被打惨了退下来。

　　看到他们，那支队伍前面一个还好心提醒道：

　　“你们小心点，兽人这次来了好几个强大的队伍。”

　　“放心，我们也很强大！”

　　说完有人哈哈大笑。

　　那人摇了摇头，没说什么转头离开。

　　大团队中没人在意那人的提醒，再强能强到哪去，他们正面击败一支兽人团队，现在正自信心爆棚，正想再找一支兽人队伍较量较量一番，哪里可能会将他们的提醒放在耳中。

　　不过，在后面的路上他们一连碰上好几支被打残的队伍，最惨的一个只逃出几个人出来，这么多例子排在面前，大部他成员都警觉起来。

　　自信心爆棚是好事，但自大就不是好事，连叶青都警惕起来，提醒队友注意。

　　很快，在丘陵小山头中左拐右拐，在经过两座连成小山时，突然听到另一边传来喊杀声，一行人对视一眼，立即有人高呼：

　　“去山上看看！”

　　马上有几个斥候冲到边上小山上。

　　这小山有些陡，但难不倒这些敏捷是常人几倍的轮回者，几下就爬上山顶，很快便有人喊道：

　　“另一边有战斗，好多兽人与自己人正决战。”

　　无需有人下令，所有人立即向右边涌去，人类一方在右边。

　　拐过小山，喊杀声越来越大，在小山腰有几个人类轮回者在放哨，看到他们立即大喊：

　　“快过来支援，兽人好多！”

　　叶青越过拐角处，立即看到前方是一个巨大的战场，约莫有近一公里的谷道里站满了人，一边是兽人一边是人类，正在疯狂撕杀。

　　“大家做好准备，辅助加持法术！”

　　所有人目光看向叶青，他愣了一下，才记起之前休息时自己说过等下辅助法术让他来，拍了拍头，手中法杖一顿，一圈法术灵光扩散开来，周围所有波及轮回者身上浮现一层灵光，力量瞬间增加一大截。

　　一口气加持了九个增益法术，诸多队长才挥手带着自己的手下沿着前方分出来的道路冲上战斗最前线。

　　九个群体增益法术施展完，叶青的法力就快要见底了，一边跟着龙甲冲向前线，一边喝下一瓶法力药剂，开始为龙甲与蛮牛暗灭加持一系列防御法术。

　　这防御法术无法群体施放，只能一个个释放，速度不快，只能自己队友享受。

　　这里估计是丘陵中最大的几个战场，聚集了许多大团队，一眼望去估计有好几千人汇聚在此撕杀，几乎每一秒都有人战死。

　　在这种大规模混战中，叶青也顾不上别人，只能顾自己队友。

　　只是还没等他们冲上战场最前方，对面兽人弄了一张法术卷轴撕开，人类这边天空中立即是乌云密布，紧接着电闪雷鸣，无数手臂粗的闪电从云层中落下，一瞬间的耀眼电光与爆响掩盖了整个战场，叶青捂着眼，打开战场频道，里面是各种咒骂声及郁闷声，就一瞬间的功夫，有好几十名本来受伤的人类被这一波闪电炸死，炸伤更是上百，中央瞬间清空一大片区域。

　　趁此机会，兽人立即呐喊着冲了上来，战线立即推进一大步。

　　叶青咬了咬牙，举起法杖对准前方喃喃低语，少倾双眼一亮，一道电光在瞳孔中闪过，在兽人上空同样汇聚大片乌云，紧接着一连串的咔嚓声响，漫天闪电落下炸开。

　　只是，他的战果好像比不上对面，对面兽人中的萨满好像有些多，反应比他快得多，在闪电风暴出现未成型前，立即两波治疗光环扫过，将闪电风暴下的兽人生命值拉升，一波闪电风暴炸开，只炸死十多个。

　　然后一个满脸魔纹的兽人拿出一根布满奇异纹路的木桩往地上一顿，一圈生命光环扩散开来，所有兽人生命值立时开始回升。

　　“治疗图腾！我去，竟然有图腾萨满！”

　　看到这一幕，叶青准备的第二个闪电风暴生生噎了回去，有治疗图腾，加上好几个萨满虎视耽耽，再加一个闪电风暴效果也好不到哪去，除非直接炸死，否则一人一个治疗波就能救活。


第四百六十五章 光环之威

　　图腾萨满，是兽人最尊贵的职业，也是最重要的职业，数量稀少，但在辅助与控场方面比人类的牧师与法师还要强大，牧师虽然所有状态都能加，加血更是一绝，但在大规模战场上效果比图腾萨满差多了，人家一个图腾放下去，整个战场都要受到加持，人类牧师再厉害也不可能做到加持这么多人。

　　图腾萨满在兽人中相当于人类的英雄，每一个都拥有数种图腾之力，相当于英雄技能，但大部分都是辅助一类。

　　有图腾萨满在，除非他有无限世界源源不断的提供法力，才有可能凭借源源不断的法力用大威力法术强行击溃这些群兽人，可惜现在没有无限世界，只能用英雄技能来对抗。

　　“大地光环，开！”

　　一圈土黄色光环以他为中心迅速扩散，很快波及一公里直径，覆盖整个人类一方。所有人身上裹上一层黄色光圈，防御增加八点。

　　大地光环，自身额外增加十五点防御，友军额外增加八点防御，敌人所有消耗增加500%，一半的机率施法失败，在这个时候比其他光环效果更佳。

　　光环一开始，叶青心中一沉，他发现自己现在每秒消耗的法力接近了峰值，一秒消耗九点法力，想来光环波及的目标太多，即有友军又有敌人，加起来好几千人，而且都是轮回者。

　　幸好的是他本身拥有高达六点五的法力再生，他的智力属性经过调整，每点智力能获得0.5的法力再生，本身45的智力，增益法术加成65点，那就是6.5的法力再生，堪补了大部分消耗，现在每秒只用流失2.5点左右的法力。

　　这倒是个好消息，以他现在的法力值，可以持续二千多秒，如果法力药剂准备充足，基本上可以一直维持下去。

　　八点额外防御在单挑中都能改变战局，更何况是大规模的战场，每人额外增加八点防御，能减少大量伤害，个人没多大感觉，但加在所有人身上，这个效果就非常的明显。

　　几乎是自发的，周围好几个近战围到了叶青边上，其中一个还拿着一面巨大的塔盾过来，站在他身前，大盾往地面一顿，大声喊道：

　　“兄弟你这一手可以啊，对面那图腾萨满太厉害了，治疗图腾往地面一砸想杀一个太难了，你这个光环效果真不错。”

　　叶青微微笑道：

　　“我可不止这一手，还有三手，我这光环还有三种形态可切换，分别是增加队友五十点攻击的火焰光环，增加队友十点生命再生，并减速对面的冰霜光环，增加队友三十点移动速度的闪电光环，以及增加队友防御的大地光环，按形式我可以随时切换光环。”

　　“真的？”

　　那大汉一脸的惊喜。

　　“当然是真的，我没必要骗你！”

　　叶青脸上一直带着微笑。

　　光环效果告诉他们不会有什么事，也不怕泄露出去被敌人争对，事实上不可能被针对，地火风水四系齐全，想要提早准备应对他这光环不可能，真要能全部防住，那本身就是没有任何弱点，知不知道都一样。

　　“那赶情好，兽人仗着那个图腾萨满一直压制我们，你的光环要是能有图腾的效果那就帮了我们大忙！”

　　他立即接到一个频道接入要求，确定进入，正是这个战场频道中的一个指挥频道，里面人不多，但看他们谈论的全是关于眼前战斗的话语，这都是这个小战场中的实际指挥者，他进来并没有想象中的热烈欢迎，所有人都在全神贯注的指挥手下。

　　叶青也没在意，仔细了解一进入频道弹出的一个提示，上面显示了每位指挥者负责的战区。

　　他们将整个战场分割成一个个小块，每个小区有一个主指挥与一个副指挥，平时主指挥来指挥战斗，一旦主指挥战死，副指挥立即接过指挥权，并立即临时命令一个新的副指挥。

　　所以，现在人类这一方总共二十个区域里的指挥官早就换了好几次了，里面许多团队早就打散，这个团队的人在指挥另一个团队的人这纯属正常。

　　这是在这个临时小战场才会有这样，等这个战场结束，临时战场频道会被撤销，大家该干嘛干嘛。

　　叶青分配的任务是中场控场，专门视战斗情况切换光环来辅助，至于他本身强大的战斗力已经被忽视了。

　　现在他已经被迎到中央位置，保证光环能波及己方所有人，至于对面兽人只能波及前锋一段，后面距离不足无法波及，但这已经足够，反正主要交战区域就在前方。

　　至于蛮牛龙甲两人已经跟着一个小队接替另一个被打残的小队挤到了战场前沿，开始正式与兽人交手。

　　米小钰没有去，她是远程输出，不需要跑那么近，所有队伍的远程被统一安排靠后位置，免得被敌人一轮冲锋冲破防线，后面远程要离太近就惨了。

　　坐镇中央，叶青将整个战场收入眼中，俗话说人一过万，无边无际，现在双方加起来人都没过万，但看起来却是无边无际，两边一排小山边上都站满了人，许多轮回者爬到小山上，而对面兽人也有这想法，所以在两边山腰山顶都有轮回者出来在撕杀。

　　所有兽人与人类都在这条谷地中撕杀，并没有绕到后面偷袭，这是双方默认后的结果，想凭真实实力正面打跨对方，不论哪一方轮回者进入这片区域，都会自动接到一份通告，上面会提示不准偷袭。

　　当然，一般小股队伍偷袭也没用，不可能有效果。

　　说是不准偷袭，但战场上的事情是说不准的，所以双方都有防备，百人左右的团队偷袭都不可能成功，反而有可能被对方用优势兵力围杀。

　　即然是被任命中场控制，叶青也不会吝啬，开始为最前方的队伍加持增益状态，群体熊之忍耐，群体牛之蛮力，群体枭之洞察。

　　嗯，就这三种，最前面全是菜刀职业，也就是近战，只需要这三种，加体质力量与感知，敏捷都不需要，在这种战场上，根本没什么腾挪的余地，敏捷再高都发挥不出来，反而洞察高更好一些。

　　所以暗灭没有跟着他们，而是穿过人群，来到了边上小山上，这里大部分都是力量近战与敏捷轮回者的战场，他们的强化方式不适合前沿硬碰硬的撕杀，反倒在这里更适合发挥力量。

　　随着大地光环加持，及对兽人前线一排的压制，叶青明显感觉战局有些改变。

　　之前双方在前线撕杀的那个惨烈，但占上风的一直是兽人，凭借治疗图腾源源不断的恢复，偶尔治疗光环交叉弹过，双方对拼人类一方总是吃亏，损失太大。

　　幸好的是人类一方有源源不断的支援，这才能坚持下来，但如果一直这么持续下去，最终失败的肯定是人类，毕竟支援再多也有限，总有被杀光的时候。

　　但叶青的大地光环一开启，局势立变，己方前沿被压制的情况立即一变，本身八点防御并不能彻底改变战局，但如果加上在大地光环下体力精力消耗增加500%，这个就厉害了。

　　近战撕杀是很消耗体力的，体力加倍都够呛，何况是五倍，就算兽人先天体力比人类要强一些，那也不可能顶着这种状态战斗多久。

　　不到十分钟，对面就有兽人坚持不住，气喘嘘嘘的开始撤退让队友接替。

　　人类一方立即看到机会，最前面几个战斗分区的指挥官不约而同的下令压进，最前面一排近战轮回者立即大步上前，将兽人防线齐齐逼退一步。

　　在兽人后方，一群格外强壮的兽人围成一团，中央一个满脸都是魔纹的兽人眉头直皱对边上一个满头金发的狮人说道：

　　“哈恩，你派出一支精英队伍去稳住战线。”

　　边上金发狮人点了点头，转头对边上一个手下命令：

　　“派精英三队接替前沿防线，十七队与十八队做好战斗准备，随时入场！”

　　手下应声，转身离开，很快一群装备格外精良的兽人从不远处经过，向前线穿去。

　　这群兽人都是虎人牛头人熊人等强力主战兽人种族，身高没有两米二以下，个个膀大腰圆的，身上都穿着一身厚厚的铠甲，看上去很粗糙，但很厚，行走之间煞气十足，周围的兽人看到他们发出阵阵欢呼声，自动让开一条路。

　　“兽人派出精英战队，我们也要派出精英战队制衡。”

　　指挥频道中，有人提议。

　　“附议！”

　　“同意！”

　　“可以！”

　　很快大部分人获得通过，指挥频道中一个很少说话的轮回者开口说道：

　　“精英二队已经准备入场，从三区进入，请三区指挥官配合。”

　　“收到！”

　　看着频道中的一回一答，叶青感觉很新奇，很有正规战场的味道。

　　不过他并不出奇，因为这很正常，大部分轮回者都有进入军队的经历，事实上所有考上大学的轮回者都要进入军队历练一段时间，一般都是新生一年后才会陆续安排。


第四百六十六章 双方的精英战队

　　这个军队历练并不是进入现实中的军队，现实中是普通人为主的军队，普通人军队都是以战舰为主，以现在人类的科技，陆军早淘汰掉了，取而代之的是全机械化的海军陆战队，以及由轮回者组成的特战队。

　　轮回者的历练是指进入人类联邦军方在轮回空间的军部，简称空间军部，可以说每个大学学员都要进入空间军部完成数个任务，这是强制性的。

　　即然是军部，不管现实还是在空间中，军部的任务都是与战争有关，叶青从蛮牛与暗灭聊天时偶有听他们说过，空间军部的任务大部分与空间战场相似，但没有空间战场那么多人，面对的敌人基本上只有一个异族，不会像空间战场多个异族空间战场混战。

　　一般以小队的形势进入某个世界完成某项任务，这些世界大都是争夺中的世界，人类与异族同时发现那个世界，需要争夺。

　　事实上整个空间中所有争夺中的世界，如果轮回者上交给轮回空间换取奖励，事后都是转交给空间军部接手，由空间军部统一安排争夺。

　　这个离叶青距离不是很远，因为用不了一年他就要渡过新生阶段，到时候就会收到征召令，必须前往接取任务。

　　这个无法避免，他也不会排斥，反正去哪都是历练。

　　战场上，两支精英小队已经交上火，凭借大地光环的效果，人类一方的精英小队很快占据了上风，但很快对面那图腾萨满将治疗图腾收起，重新放下一个新的图腾，一圈圈白色光环扩散开来，竟然将兽人身上的大地光环效果给驱散。

　　幸好的是这驱散光环只驱散自己人身上的负面效果，敌人身上的增益效果无法驱散，不然后面不用打了。

　　虽然没有大地光环压制，人类一方同样不着急，他们在放下驱散光环的同时，治疗光环消散，兽人并没有扳回多大优势。

　　幸好图腾萨满的图腾一次只能放下一个，或者说在一阶轮回者阶段只能放一个，每进阶一次图腾会变得更加强大的同时，可以同时多放置一个，也就是如果三阶苏醒者图腾萨满，一次可以放下三个图腾，那个时候才叫厉害，除非叶青几个光环齐发，不然在辅助上面是不可能比得上图腾萨满。

　　“铛！”

　　龙甲大盾往右上角微移，挡下远处飞来的一矛，大盾一沉，火星直冒，盾面被钻出一个小孔，但没射穿。

　　边上蛮牛立即一斧掏下，将对手逼退，大喝一声，提斧斩向自己右边。

　　恰好右边一个牛头人不知道用了个什么技能，一狼牙棒将他右边一个近战倒，顺手补上的一棒被蛮牛挡了下来，倒下的轮回者立即起身后退，与蛮牛轮换位置，龙甲向右靠过来一些帮他挡住攻击，这个轮回者立即掏出一瓶药剂喝下，身上伤势立即恢复了一些，这才对龙甲与蛮牛道了声谢，提剑继续战斗。

　　这样的情况在前沿阵地到处都是，大部分人之前都不认识，但一旦并肩作战，便不由自主的与周围的临时队友配合。

　　所有人都知道，在这样的战场上独自为战死的最快，就算叶青独自一人冲上前都坚持不了多久会被活活围死，只有相互配合才是王道。

　　米小钰现在倒没什么危险，她一直藏身在后面，她的射程本来比其他远程射手要远，呆的距离可以更远，被敌人关注的可能更低。

　　她现在不需要用多重箭与散射，只是不断射出一支支燃烧着烈焰的火焰箭便可，火焰箭附带额外火焰伤害，附带基于敏捷值的额外伤害，附带灵魂额外伤害，这让她的攻击高得惊人，攻击速度不快，但每一箭都能令被射中的目标咬牙切齿。

　　至于暗灭，他现在正在左边小山上，化成一道幽影在山石之间来回跳跃，在他前面，同样有一个身材兽小的狐人同样来回在跳跃，一人一兽人死死盯着对方在一小片区域来回转了好几次。

　　两人都是高手，都是那种超高爆发选手，所以战斗方式都是一触即退，只要找到机会，立即就能结束战斗。

　　两人现在都没有接触过，自从照面后一直保持这种状态，周围的兽人与人类轮回者都不约而同的没有来打扰他们。

　　事实上这种情况在这里是常态，一旦有两个势均力敌的对手出现，双方都不会有人干扰，让他们自己分出胜负。

　　也不知道过了多久，双方在转到一个区域，在中间有一块大石头，在这里双方的视野都会有一个小小的消失，也就是双方在对方的视野中会消失那么一瞬间，被中间石头挡住了。

　　就在双方被石头挡住的瞬间，狐人突然消失不见，再次出现已到暗灭身后，双手锋利的铁爪刃裹着一层黑光狠狠向他后脑勾去，一旦被勾中，战斗瞬间会结束。

　　但暗灭似乎是早就预料到狐人的动作，几乎同时转身，咬牙不闪不避，双手分开一合，双匕刺向狐人双脑。

　　“噗哧！”

　　狐人一对近十公分的利爪化成一只魔鬼头颅钻进暗灭的胸膛，鲜血几乎是像喷泉一样喷出来，但他的双匕也刺穿了下意识抬头的狐人左右颈，直穿进去，同样两股血泉喷出。

　　两人一下僵在原地没有动弹，过了一会狐人才扑嗵一声倒地，暗灭则是站在原地摇摇晃晃，一屁股坐在地上倒在石头边上，双眼微蒙，无力动弹。

　　他借助暗毁天赋的伤害加成，一击秒杀对手，但对手这一击也令自己进入濒死状态，现在连拿恢复道具的力气都没。

　　过了十多秒，一个人类与一个兽人同时出现，双方对视一眼，那兽人后退一步，伸手示意，人类轮回者点头，拿出一瓶红色药剂打开，倒入暗灭口中，药剂生效，三秒后暗灭睁开眼，重新拿出一瓶瓶身更精致的药剂喝下，身上状态以肉眼可见的速度恢复，包括胸口几条刺伤心脏的伤口。

　　稍微恢复一些，他对人类轮回者点了点头，捂着胸口正在慢慢愈合的伤口向人类一边退去，他现在体力消耗太大，需要休息一下。

　　等他离开，一人一兽人重新进入对峙状态，过了一会，两声大吼后，一人类一兽人冲了上去，半晌人类倒下，兽人捂着伤口离开。

　　这样的战斗到处都是，大部分都是尊循着单挑的规距，不会有两人合伙打一个，这可能是敏捷强化者的战场规则吧，敏捷强化者的战斗方式本来与其他轮回者不一样。

　　在战场中央，兽人精英小队与人类精英小队的战斗已经进入白热化，这两支小队都是从参战的轮回者中挑选的精英，全部都是力量强化为主的近战，偶有敏捷力量双强化，体质也不低，起码战斗力比同阶都要强大。

　　叶青在指挥频道中看到，蛮牛不久前因为出色表现，都已经被列入精英一队。

　　双方都是精英，在各自辅助加持各种增益状态后，属性差距并不是很大，人类一方在小队伍辅助方面可比萨满要强得多，这足以弥补人类与兽人在先天力量上的差距，所以现在双方比拼的不是实力，而是战斗技巧与配合。

　　在实力相差不大的情况上，哪一边战斗技巧与配合更好就更容易获得胜利。

　　当然，这是指没有强力天赋的情况下，如果有强力天赋，那就不用说，当然在同阶中大占优势。

　　不过天赋者数量没有想象中的多，除了精英一队凑到的天赋者有好几个，精英二队只有两个拥有天赋。

　　但这两个拥有天赋的精英队员面对的对手同样拥有天赋，兽人也拥有天赋能力，这不是人类独有，事实上所有异族都有天赋，只是多与少的问题。

　　不过人类的天赋出现机率在所有轮回种族中绝对是属第一，相比其他种族的各种优势，人类在属性方面没有任何特长，唯一的特长就是天赋者数量多，相比其他轮回种族要高出十倍都不止。

　　在天赋的加成下，人类强者出现的机率极高，才能在十万年的时间能赶上某些上百万年的轮回种族。

　　嗯，天赋是其中一个方面，人类在十万年内赶上其他上百万年历史的轮回种族可不是只靠天赋。

　　中央精英战士的战斗叶青帮不上什么忙，除了一开始加了几个增益状态，后面他帮不上忙，只能看着。

　　这也是所谓的战场潜规则，在双方相持不下的情况下才会出现，但只限双方出动的精英战队才有这种待遇，普通队伍该怎么做就怎么做。当然，如果整个战场有出现胜负的情况下，这所谓的潜规则就会失效，那时候就是各凭本事撕杀。

　　现在离分出胜负还早着，叶青的光环现在刚刚帮人类一方挽回劣势，这可以看兽人一方出动的是精英三队，而人类一方已经出动精英二队可以看出，人类一方之前是劣势，直到他这个覆盖整个战场的光环出现，相当于兽人的图腾萨满出现才稳住局势。


第四百六十七章 巧合与斩首计划

　　一个图腾萨满在大规模战场上简直是个BUG，如果叶青不出现，或者没有一个与他比肩的超级高手出现，人类这一战到最后肯定会输，百分百。

　　现在人类一方与兽人一方重新进入势均力敌状态，但双方的精英小队倒是很快要分出胜负。

　　叶青与指挥频道中与各指挥员商量了一下，在分别通知所有人让大家有所准备之后，他果断将光环改成了火焰光环，所有人的攻击额外增加五十点，这五十点攻击成了压倒骆驼的那一根稻草。

　　防御降低了一些，承受伤害能力降低，但不会立马就死，没光环之前大家就这样一路过来不也没死。

　　而攻击整体提高五十点，这就是质的提升，第一阶段轮回者的攻击大都在三百以下，只有同阶中的精英才会有三百以上，五十点已经是极高的比值，足以改变战斗结局。

　　一次两次攻击不算什么，当多次攻击累积叠加在上面，不到一分钟，兽人一方精英小队几乎全线陷入劣势。

　　最一个突破口很快出现，是一个熊人，这头熊人战斗方式非常狂暴，对手是一个全身板甲偏体质强化的人类战士，一开始人类战士是采取防守反击的方式，本来就算有攻击加成分出胜负最容易的地方也不是这里，但好巧不巧的是相互消耗到后面，熊人抽空拿出一瓶恢复药剂准备使用，但恰好被对手一剑打断。

　　于是，第一个突破口在这里出现，人类战士立即改变战术，开始疯狂攻击，不理会自身防御不惜以伤换伤，终于将熊人压倒，活活耗死，自己受了重伤，但斩杀了对手。

　　他这里率先分出胜负，便可以腾出手来帮助队友，很快一个个兽人败下阵来，几个被斩杀在阵中，周围的兽人忍不住救人，立即引起人类一方反弹，场面一下子变得混乱起来。

　　局面一下子又恢复了之前混战状态，而且因为人类一方指责兽人不讲规则，变得更加混乱。

　　接下来再没有出现双方精英队伍单挑的局面，一直是混战，双方不断有源源不断的轮回者从其他地方涌来，汇聚的人越来越多，最后发展到加起来近万人的一个大战场，双方超过七八成的成员都汇聚在此，战况也更加激烈。

　　整整半天时间，天都暗了下来，叶青都没有退下来，其他参战成员一般持续一个小时必须要退下来，恢复体力与精神力，高强度的撕杀很消耗体力与精力，能活下来体力基本上都耗尽，再坚持下去战斗力会大降。

　　几乎所有人都轮休好几次，暗灭蛮牛龙甲各轮休了五次，米小钰轮休三次，她不要呆在最前面，坚持的时间会长一些。

　　而叶青则是整整半天下来没有退过，一直维持着光环没有消失，身上恢复道具用得差不多，后面是从其他人那弄来的法力药剂坚持下来。

　　这个倒是不差，这么多人一人匀一瓶过来够他坚持几天都行。

　　对面图腾萨满同样没有休息，一直维持驱魔图腾，看样子是害怕自己休息时人类趁机发起猛攻。

　　没有图腾驱散光环影响，兽人可承受不住四个光环的压制。

　　不论哪种光环，对敌人的压制都是非常的强大，不论是火焰光环的直接杀伤，冰霜光环的减速，特别是每十五秒一次两秒冻结，一旦暴发两三次兽人阵营估计会直接崩盘。

　　闪电的伤害加麻痹，大地光环的重力压制，都是异常强大的战场光环，没有驱魔图腾的驱散，兽人根本坚持不了多久。

　　“兄弟们，我有个提议！”

　　指挥频道中突然一个声音响起，很快吸引许多人的注意，叶青正靠在一块石头上休息，下意识问了句：

　　“说说看。”

　　那声音很快继续说道：

　　“这么打下去也不是办法，我在想要不要派精英队实行斩首战术，将那个图腾萨满杀掉，只要杀掉图腾萨满，兽人肯定立马崩盘。”

　　指挥频道中一下安静下来，很快有人同意：

　　“这个办法可行，兽人的核心就是图腾萨满，只要杀掉，再借助谜团兄弟的光环，击败它们不成问题。”

　　但也有人不同意，一个指挥员担忧道：

　　“兽人对图腾萨满的保护肯定是最严格的，从战线最前沿到目标那有一百多米远，凭精英队的实力不一定能冲到那里。”

　　“这个我有办法！”

　　一个指挥员说道：

　　“我这里有人会群体闪现术，可以带着精英队直接跳过去。”

　　……

　　沉默一下，这回没有人否决：

　　“如果这样，这个计划倒可以实施。”

　　“附议！”

　　“我支持。”

　　几乎所有人同意，叶青当然不会有意见，反正与他无关，只用做好自己的事就行，他现在累坏了。长时间开启光环，体力是没问题，但精神消耗很大，维持光环十多个小时可不轻松。

　　在战场上有正常的白天与黑夜，但白天的时间要长一些，所以他们这里打了这么久，天才刚开始暗下来，看样子估计还有一两个小时天才会黑。

　　天黑下来战斗估计打不成了，这也是他们提出这个斩首计划的主要原因，想拼一把看能不能在天黑前击溃兽人。

　　调动很快，分布在战场各处的精英小队成员被偷偷召集起来，集中在战场边缘某处，不知道是天色渐暗还是麻痹大意，对面好像没有异常。

　　随着一个法系轮回者施放群体闪现术，人类一方突然缺出一个小口子，而在兽人一方某处，突然凭空出现几十个装备精良的人类玩家，只是略一调整，便向图腾萨满所在方位——不到十米的地方冲去。

　　没错，这次闪现方位极佳，恰好离兽人指挥中心不到十米，以他们的实力几秒就能冲到，事实上已经有动作快的在兽人没反应过来前冲了过去。

　　突然出现的人类精英小队让守护在图腾萨满边上的守卫大惊失色，之后便大叫着冲向人类精英，想要阻挡他们。

　　图腾萨满边上一个兽人举起手中大斧大吼着指向人类精英小队，周围的兽人立即吼叫，震天的兽吼震耳欲聋。

　　“杀，冲过去，不计代价也要冲过去杀了图腾萨满。”

　　一个人类战士一脚跺在地面，一圈震荡波将周围兽人震得东倒西歪，一剑将边上一个瘦小兽人种族劈倒，大步冲了过去。

　　“风雷斩！”

　　这个人类战士双手大剑裹着雷光斩下，一道闪烁着雷光的剑气飞出，将前方一个兽人劈飞，犁出一条狭窄的通道，一马当先冲了过去，后面几个立即跟了上去。

　　就在他们在兽人大军核心部位撕杀的时候，在兽人某一个方向，一大片黑雾升起，向人类这边涌来，很快越过交界处进入人类大军内部，向叶青方向飞去。

　　有轮回者发现不对劲，下意识一道闪电束劈向黑雾，一下打散黑雾，一大群兽人从黑雾中显形掉了下来。

　　其中一个格外高大的兽人一脚踩出一圈冲击波将周围的人类轮回者推开，伏下身子蹲在地上，猛的一弹高高跃起，如一颗炮弹般向叶青这边扑来。

　　叶青身前一个MT立即站在他面前举起大盾，做出一个防御姿态，另一个拉着他就往后面跑。

　　这就是光环比图腾灵活的地方，图腾萨满放下图腾后无法离自己的图腾太远，而光环则是随施放者移动，只要不是离开太远都可以。

　　“轰！”

　　宛如爆炸一样的一声爆响，一股气浪吹到他脸上，可以看到那个MT手上盾牌被砸得变形，整个人如一颗炮弹般横向倒飞，撞倒后面一群人。

　　这个兽人是个象人，本身是以力量闻名的兽人，高达三米，武器是一根粗大的狼牙棒，差不多有一个人身粗，上面布满尖锐的倒刺，一棒下来一个专职MT完全抵挡不住。

　　一棒横扫砸飞边上准备支援的几人，象人粗大的鼻子一甩，脸上露出狞笑，远远一棒向叶青砸来。

　　拖住他的轮回者大叫着将他推开，握住自己的双手剑往向前一挡，“铛”的一声巨响，他双脚离地腾空而起向后倒飞。

　　“我命休矣！”

　　迷迷糊糊中感觉自己被人挡住，一个力气非常大的同族接住自己，然后往边上一放，再然后一声炸裂般的巨响在耳旁响起，即而是耀眼的魔法灵光闪起。

　　叶青将手中同族往地上一放，一层晶莹光屏在身前凭空出现，挡住象人恐怖一击，光屏被象人暴力砸碎，他趁机向后倒退，然后大量人类轮回者涌上来，高呼：

　　“快保护谜团，不要让他们得手。”

　　“谁会防御法术，快给谜团加几个。”

　　“一至十战区不要被干扰，维持阵线，十五战区的人就地阻拦，十四十六战区立即向十五战区汇合，准备合围，周围战区法系强化准备……”

　　一系列的命令有各不紊的下达，一开始的混乱渐渐平息，被冲散的人类轮回者开始找到感觉，与周围的临时队友开始三三两两合围附近的兽人精英。


第四百六十八章 定点传送 第二波斩首

　　“该死的人类，怎么这么多！”

　　那象人一口气砸退砸飞四五个人类，但眼前的人类好像没有尽头一样，砸飞一个又冲上来一个，好像不怕死一样。

　　周围的人太多，他在一开始没抓住机会击杀叶青之后，后面更难找到机会……嗯，估且不论他能不能杀得了叶青，只说现在，他们已经陷入人类一方的围剿之中，以多打少，源源不断的涌出炮灰，那象人一路向叶青抓去，可以说是摧枯拉朽，但硬是抓不到他，气得怒吼连连，心中也着急。

　　很巧合，他们在商议实施斩首计划斩杀图腾萨满，对面兽人也在同一时刻实验斩首计划想强杀他，更巧的是双方同一时刻实施计划，都瞒过了对方，于是双方精英都陷入了围攻中。

　　是的，兽人这边已经难以抓住叶青，人类精英小队现在也被反应过来的兽人围住，正在奋力撕杀，争取能多杀一个就是一个。

　　突围是不可能，斩首图腾萨满更不可能，现在那个满脸魔纹的图腾萨满已经被兽人围得严严实实，周围的兽人比人类精英小队还要多，正面打起来他们还不一定能赢。

　　斩首计划就是要突出个出其不意，第一波的突袭要是没能成功，基本上代表任务失败，更巧合的是双方都失败了。

　　人类一方是闪现术距离还差一些，闪现术这个法术闪现的距离并不能确定，是一个向正前方的随机数值，只要角度有一丝不对，闪过去就差了许多，他们就是如此，闪现过去出现的方位离目标有近十米，在兽人群中差十米，几乎是注定不可能成功。

　　“可惜了，要是位置正一点这次就成功了，图腾萨满本身实力并不强，随便一个精英队员抓住机会都能强杀。”

　　在指挥频道中，所有人都预料到计划失败，很是可惜叹道：

　　“这没办法，混乱的战场上各种干扰太多，能传送这么近已经不错了，再要求更近一些就是苛求。”

　　“可惜精英小队，这次要死光了。”

　　“也不算太亏，兽人几支精英小队全困在这里，双方算是扯平。”

　　“看样子今天难以分出胜负，准备一下，等两边平息向那边发出消息休战！”

　　听着指挥频道中的商议，叶青眼珠子转来转去，突然在频道中问道：

　　“精英小队现在还剩多少人？”

　　“还有八人。”

　　有人回答，奇道：

　　“你问这个做什么？”

　　叶青也没隐瞒，说道：

　　“我会群体传送术，那里恰好有咱们的人定位，可以精准传送到精英小队那里，咱们要不要再搏一次，他们肯定不会想到我们还会来这一招。”

　　“这……”

　　一时没人回答。

　　叶青又说道：

　　“让他们向图腾萨满冲击，越近越好，我带着一批人定点传送过去。”

　　有人迟疑：

　　“你真能定点传送？”

　　叶青果断回答：

　　“当然，只要有人定位。”

　　“那好！可以拼一下，就算失败也没什么，最多损失一些人而已，反正天要黑了，这一波结束战斗就要告一段路。”

　　大家都是雷厉风行之辈，一旦下定决心，新一批强力轮回者立即召集起来，其中包括蛮牛，上一批他没轮上，这一批选上了他。

　　他兴奋地说道：

　　“老大，将暗灭叫来，这家伙搞暗杀有一套，咱们是斩首，正需要暴发。”

　　他点了点头，顺便在指挥频道中跟其他人说，又找了几个擅长刺杀的敏捷强化者，不管能不能成，先将人拉起来再说。

　　第二批总人数近三十人，这次没有掩饰的意思，所有人聚集在一起，叶青一口气为他们加持一系列的增益状态，然后用最后剩下的法力施展群体传送，大量的银光在他们脚下构建一个庞大的传送法阵，银光暴涨，法阵消失，再次出现是在兽人中央，坐标是唯二剩下的两个精英战士。

　　上一批只剩两个还活着，正被围攻，突然涌出来的三十人吓了所有人一跳，即而是一阵鸡飞狗跳。

　　暗灭一传送过来便借着队友隐藏身形，其他几个敏捷近战都是如此，剩下的便大叫着向图腾萨满方向及周围冲去，制造混乱为他们制造机会。

　　蛮牛一出现，兴奋的大叫一声，与周围一同传送过来的几人一人一斧头将贴在眼前的一个兽人劈倒，呐喊着冲向图腾萨满，在半路大吼一声，身上那件看上去品质不凡的铠甲上面涌出大量暗红色的火焰，在他周身凝聚出一头暗红色火焰形成的恶魔形状，如果有人去过暗黑世界肯定会认出，这是原罪之王阿兹莫丹的形态。

　　这火焰恶魔受暗灭控制，双眼中火光一亮，喷出两道粗大的火柱在一个兽人身上，立即涌出大量暗红火焰将他包围燃烧起来。

　　蛮牛同时高举手中双刃大斧斩下，大量火焰沿着手臂蔓延到大斧之上，将车轮大斧化成一轮燃烧着火焰斧，一斧将对手斩杀当场。

　　还没来得及高兴，远处三名站在一起的兽人同时提矛狠狠一掷，三杆短矛瞬间越过空间射中他，但他头顶的火焰恶魔却主动出手，召唤一个火焰盾出现在蛮牛身前，挡下两根短矛，剩下一根射中了他。

　　对蛮牛来说一般的伤不叫伤，反而伤势越高战斗力越强，只是将插在身上的短矛拔出反扔回去，也不纠缠，继续向图腾萨满方向冲去。

　　向他这样的人很多，所有人的目标都是图腾萨满，只要能击杀目标，所有人死了都值。

　　兽人这边就没有人能再次偷袭，之前战术用了一次无法再用一次，那黑雾只是隐藏行迹的法术，用一次不可能用第二次，人类一方早就有警惕。

　　而第一次派出的兽人现在死的只剩三人，那头强大的象人威胁最大死的最快，被三个法师共同用艾戈黑触手束缚住一会，几十个远程射手集火，两轮射死。

　　剩下的三个兽人翻不出什么风浪，就算让他们冲到叶青面前也杀不了，还有可能被反杀，被围杀是十几秒的事。

　　叶青没有关注剩下的兽人，他一直在关注被传送过去的几十人，手中有一瓶蓝色药剂不断抛来抛去，他刚才传送前不久喝过一瓶法力药剂，近十分钟的药剂缓冲时间还未过，再服下去无法恢复哪怕一点法力，只能干着急。

　　恢复道具的缓冲间隔就是限制法系职业的主要原因之一，这不是空间设置的障碍，而是恢复药剂本身药性产生的抗性，在服下一瓶恢复药剂，强大的药剂在立即恢复自身的同时，也让人体对药剂产生抗性，再次服用药剂无法生效。

　　药效越强大，缓冲间隔越长，那些一次能恢复几万法力的药剂听说光是间隔时间就有近一个小时，一场战斗只能使用一次。

　　他手中这瓶只能恢复两千左右法力，间隔十分钟，现在离上一次使用还有一分钟左右，他心中焦急的是他们能不能坚持一分钟。

　　以前有无限世界没有法力限制没什么感觉，现在没有无限法力支撑，突然感觉做什么都束手束脚，再也无法随意使用法术，技能都要省着使用。

　　这时随着兽人反应过来，新一批人类开始陷入劣势，传送是很准，有一个正好传送到图腾萨满边上，双方几乎就挨着，但很可惜的是那人传送出来时恰好背对着图腾萨满，一开始并没有反应过来，直到队友大声提醒才发现，但已经来不及了，图腾萨满边上的兽人反应更快，五六件武器砸下，这名轮回者当场被活活砸死。

　　再然后，有了准备的兽人一层层涌上来，图腾萨满躲入重重保护中，任他们如何冲击也难以杀进去。

　　蛮牛身上那层火焰恶魔早就被打散，现在他身上有许多伤口，阿兹莫丹身上那层恶魔甲壳的确挺硬的，这么多兽人的攻击都没有打破，伤口大都集中在铠甲无法护住的地方，特别是脑袋，光溜溜的脑门上有许多伤口，其中一条将头皮划开，差点将脑袋劈成两半，涌出的鲜血将脑袋染得通红，许多顺着铠甲缝流到脚下。

　　但他似乎没有察觉，怒吼着与面前两个兽人撕杀。

　　他的战斗方式完全是拼命的打法，野蛮人职业的狂乱让他的攻击速度极快，重新取出的另一把大斧快速挥舞，同时挡住两名兽人的攻击。

　　“可惜了，巧亏一箦啊！”

　　当离图腾萨满最近的轮回者没能抓住机会，不知道多少人大叹可惜。

　　暂首战术机会都是稍纵即逝，一旦有机会没抓住，等敌人反应过来就不可能有第二次机会。

　　随着兽人合围，人类数量越来越少，隐藏在斩首队伍中的敏捷强化者无法再等下去，没有其他人提供掩护，他们在兽人群中根本无法隐藏身形。

　　第一个冲出的敏捷强化者已经摸到了离图腾萨满不到三米的地方，突然暴杀出来，一匕首刺中图腾萨满胸口，但余力不足，便被周围的兽人联合打成肉泥。


第四百六十九章 亲自出手

　　紧接着剩下的敏捷强化者陆续现身，都不知不觉中摸到图腾萨满不远处，如果时间能更长一些，或许能摸得更近一些。

　　这个距离不是最好的出手时机，只是没有时间让他们再等下去，每人都只有一次出手机会，不得不出手。

　　第二个是在另一个方向，距离与第一个相差不大，但这个运气没那么好，早有准备的兽人同时出手，在他刚腾身而起的瞬间将他打倒。

　　就在这个时候，剩下的两人抓住这个不是机会的机会，同时起身，从另两个方向冲出，刚将第二个刺客砸死的兽人大惊，眼睁睁看着一对三棱军刺类武器刺出，正中图腾萨满胸口……

　　“唉！”

　　一直关注那里的诸多指挥者同时大叹口气。

　　关键时候，有兽人一把抓住图腾萨满往后一扔，一刺只划破皮，没能刺穿图腾萨满心脏。

　　一击未中，第三个刺客被暴怒的兽人当场打死。

　　第四个刺客，也就是暗灭，他现在非常尴尬，因为图腾萨满被扔走，他也失去了目标，现在恰好腾空而起，想退回都不可能，只能等死。

　　就在这个时候，暗灭突然感觉脚下出现一股强大的力量，一个熟悉的声音从后面想起：

　　“一定要剁了他！”

　　不用回头他就听出是队友蛮牛的声音，蛮牛不顾周围攻击扑上来，一头将暗灭撞飞，方向正是图腾萨满落下的方向。

　　在半空中努力调整身形，一脚踩在一个兽人头上，瞬间越过七八米的距离落在图腾萨满上方，无视周围兽人同时递出的武器，图腾萨满脸上的惊恐，双匕狠狠刺下。

　　一层晶光浮现，破碎，两道血光乍现，喷出，一阵鸡飞狗跳。

　　“可惜！”

　　暗灭心中暗叹，意识消失。

　　图腾萨满并没有死，他这一击被自动弹出的一个防御法术挡下一部分伤害，剩下的不足以击杀图腾萨满。

　　很正常，好歹是兽人中的灵魂人物，就算在自己的团队中也是核心中的核心，怎么可能没点保命的道具。这是在空间战场，估计许多值钱的道具他们舍不得用，如果放在任务世界中碰上这种情况，大部分人连接触他的机会都没有。

　　暗灭死了，乱刀砍死，后面的蛮牛反倒借着受伤越重防御越高的天赋坚持了一下，强行冲出数米，最后还是被活活围死。

　　后面剩下的人类轮回者陷入重围，一个个倒下，人越来越少，很快只剩一半都不到。

　　这时所有人都已经失望了，大部分一阶轮回者不会有什么超强技能，不可能在这种情况下翻盘，两次斩首计划都失败，不可避免影响到士气，幸好现在天色近晚，今天的战斗即将结束，晚上天黑除了少量可以夜战的轮回者能摸黑战斗，大部分无法继续战斗，特别是这种大规模战斗更不可能。

　　“十、九、八……”

　　“你在说什么？”

　　叶青边上一个拿盾战士看到他在低声数着数字，诧异的问他。

　　他没有回答，继续低声倒数：

　　“五、四、三……”

　　他慢慢站起身来，随着最后‘一’字吐出，整个人以超快的速度扭曲涨大，化成一个三头六臂的巨人，一股恐怖的气息从他身上涌出，六条手臂持拿双斧四剑，两把单手剑与两把双手剑。

　　“龙力术、加速术、熊之忍耐、牛之蛮力、猫之优雅，进阶变巨术！”

　　六个法术加持在自己身上，他刚服下法力药剂恢复的法力消耗的差不多，果断关闭火焰光环，叶青抬头看向前方，双手一抬，脚下以他为中心出现一个巨大的魔法阵，快速构建完成，魔法灵光暴涨，以他为中心十多米范围内的玩家一同消失不见。

　　“我去，你疯了，他们都有了准备，你还敢上！”

　　充耳不闻指挥频道中的惊呼，叶青等眼前传送光芒一暗，大吼道：

　　“帮我挡住十秒！”

　　大吼的同时，手中六把武器同时挥出，将身前一个受伤的兽人活活砍死，一脚将尸体踢飞将前面一个兽人撞翻，在进阶变巨术下身体几乎三米五的庞大身躯在兽人群中横冲直撞，强行向脸色剧变的图腾萨满方向冲去。

　　变巨术能增加体型，获得防御与攻击加成，同时力量与体质判定获得强化，而进阶变巨术是在这一基础上更进一步，叶青本身力量判定是力量乘以二，现在更进一步，力量值更是高的惊人，就连兽人中体型最为庞大的象人都比不过他。

　　六把武器舞的飞起，强行从兽人包围中冲出一条路，一路几乎没减速的冲到图腾萨满面前，四手挡住图腾萨满边上护卫，两斧照准他劈了下来。

　　“铛铛铛铛！”

　　一连四声爆响炸起，盖住了两声闷哼，两斧中的一斧被图腾萨满身上浮现的幽光挡住，另一斧是创世法球变幻而成，杀伤力比另一把武器要强得多，一斧劈穿了幽光。

　　可惜图腾萨满身体横移了一下，避开了要害，只斩下一条手臂，剧痛之下心神焕散，身上幽光立即消失。

　　周围兽人大惊，各种吼叫，狰狞着面孔挤过来，但叶青充耳不闻，肌肉鼓胀如岩石硬顶着兽人攻击，一心盯着图腾萨满疯狂攻击，周围的兽人几个一起力量也比不上他，强行顶着一群兽人将图腾萨满剁成一堆烂肉，死的不能再死。

　　没有意外发生，图腾萨满就这么死了，不远处的驱魔图腾没有他的维持立时崩溃，只是他也没有多余的法力重启光环，双方还是走回了老路。

　　击杀图腾萨满看起来简单，实际上真的简单，借助他的群体传送，只要有一个顶尖高手能顶住其他兽人的攻击强行斩杀便可，毕竟图腾萨满本身战斗力可以忽略。

　　可惜之前连续两波都没有这种定鼎高手，两次都是差那么一会，最后逼得叶青亲自动手。

　　以他现在这暴发力，只要对方不直接传送离开，就不可能逃得过他的追杀。

　　不过杀完目标，他便陷入了人民战争的汪洋大海，兽人不可能让他逃走，不知道多少兽人挥舞着武器向他涌来，周围到处都是兽人，每一秒受到四五次攻击都是少的，如果不是他的生命值实在是太高，早就被疯狂的兽人剁死了。

　　“你们还不发起总攻？”

　　在指挥频道中叶青大喊。

　　而指挥频道中这时才从他现在的状态中反应过来，几乎同时下令，整个人类一方都发出怒吼声，开始向兽人发起猛攻。

　　一方没图腾一方没光环，击败兽人不可能，但可以为他缓解一下压力，他正在向被他一同传送过来的人类轮回者汇合，等汇合在一起就可以喘口气。

　　可惜现在法力不足，恢复的一点法力倒是可以施展一二环的法术，但这并没有什么用，闪现术是三环法术，现在法力不足，传送法术就更不用说，脚上虚空足迹上附带的虚空闪消耗的法力相当于四环法术，同样用不着。

　　不过叶青并不急，以自己的生命力，坚持到法力恢复能施展三环法术并不难，倒是周围的人类只能等死，对这些被自己强行拉来当炮灰的轮回者他只能说声抱歉。

　　没有这些炮灰吸引大量兽人注意力，他不可能这么轻松斩杀图腾萨满。

　　明着等死也不好，叶青觉得需要给他们一点希望，右手双刃斧高举，大吼道：

　　“大家跟我冲回去。”

　　说完一马当先向兽人与人类交战处冲去。

　　“嘭！”的一声闷响，庞大的体型撞翻一头牛头人，一脚踩下不让他起身，六把武器疯狂剁下，当场将这头牛头人剁得血肉模糊，正准备再来两轮剁死，身后一头狮人猛的冲在他身上，狮人倒翻，他也没站稳向前一冲，压倒一个熊人，左右立即两把沾满血迹的车轮大斧与一根粗大的狼牙棒砸下。

　　叶青三张脸孔同时咬牙，脸上肌肉抖动，身上肌肉更是高高鼓起，硬扛两斧一棒。

　　身上立时出现两道长长的伤口，狼牙棒砸在他脸上，一个头颅半边脸孔砸坏，一颗眼珠子被狼牙棒上的倒刺刺穿飞出，不知道飞到哪去。

　　一时间的剧痛令他倒抽冷气，精神一阵恍惚，然后砰的一声后背又被砸中。

　　幸好边上有个人类轮回者看他情况不妙，立即一个冲锋将那个拿狼牙棒的象人撞得一歪，一棒打空砸到自己人，叶青这才缓过来，转身六把武器劈头盖脸的砸向象人。

　　这象人的反应极快，看自己一时反应不过来，粗大的象鼻甩了过来，被乱刀剁成几截，只剩一截碎肉挂在脸上，他也嗷的一声痛吼，整个人往地上一蹲，六刀全部砍空。

　　叶青立即化砍为劈，象人已抽回狼牙棒架在头顶，一连六声爆响连成一声，火星如烟花一样炸开，象人直接被砸趴下。

　　狠狠蹬了象人一眼，他没有追杀，大声招呼跟着他的人类轮回者向战场中央冲去，一路上横冲直撞，直到离中央不到三十米时被两头象人与一头格外高大的熊人挡住。


第四百七十章 极限逃生

　　三个大个子毫无惧意的同时冲上来，一把架住他的武器，同时大喝一声，一齐用力卡住他压下，想凭借三人合力将叶青压制。

　　不得不说象人的力量真踏马的大，一头象人是比不过他，但两头象人加一头熊人合力，他还真比不过，竟然被压着后退了一步，四个肌肉男身上的肌肉像岩石一样高高鼓起，随着双方全力而不断跳动。

　　如果有人伸手按在上面，肯定会发现他们的肌肉在剧烈抖动，且滚烫滚烫的。

　　“草，这家伙是个怪物吧，竟然能与两头象人加一头熊人角力，亏我之前还以为是个柔弱的法师。”

　　在他后面，一个倒霉被叶青一齐传送过来，又幸运现在还没死的人类法师看着他身上的肌肉，又看自己小胳膊小腿，幽幽地说道：

　　“还让不让人活了，法术远超常人，近战能力更加强大，这是要逆天啊！”

　　僵持并没有持续多久，从兽人后方飞来的一波短矛雨打断了僵持，叶青与三个兽人同时受到了波及，四根短矛刺进他的后背，力量立即一泄，被两头象人加熊人压过，一连后退数步撞倒后面几人才稳住。

　　恰巧在这时，后面一个兽人抓住机会，一斧背拍在他身后短矛上，强行将短矛拍进一尺深。

　　“该死！”

　　正好后面脸孔一只眼瞎掉，另一只也受到影响，看东西不清楚，不然不可能被偷袭。

　　“不行，我得赶紧离开，不然真要阴沟里翻船。”

　　叶青心中暗道，本来准备返身找偷袭者的动作停住，六只手臂疯狂挥击逼退两象人与熊人，左右看了一眼，大吼道：

　　“大家跟我向右边冲！”

　　但他真正冲的方向是左边，两头象人也以为他向右边冲，下意识往右一横，但看到的却是他往左边冲去，怒吼着追过来。

　　只是他已经强行冲出好几米，并巧妙的用其他兽人挡住他们。

　　“给我挡住他，一定不能让他逃走！”

　　后面传来怒吼，周围的兽人纷纷向他挤来，不远处兽人投矛方阵可能有了命令，这个时间不顾会不会伤到自己人，开始集中火力投掷短矛，第一波就是三四十根短矛飞来，看起来黑压压一片。

　　但这回叶青有准备，转身腾出两只手抓住两头体型不大的兽人往身前一挡，一连串扑扑声响，两头兽人身上插满了短矛，提起两头兽人当成武器一路横扫，一旦又有矛雨，重新用两兽人格挡。

　　只是两轮矛雨，两头兽人被活活射死。

　　一口气冲到两族交战中间，他身上已经插了十几根短矛，虽然有肉盾抵挡，但不可能护住所有地方，大腿，肩膀等部位插满了短矛，身上其他地方到处是卷起的伤口，鲜血几乎染红全身，看起来非常的惨烈。

　　这是表象，实际内里更惨，这一路冲来，他的生命值已经下降到警戒线，只剩五千不到，已经接近重伤界限。

　　最重要的是，他的体力消耗与精力损耗都非常严重，本身之前就连续开启光环十多个小时，再一番撕杀，体力精力都已经在警戒线以下。

　　幸好的是，他的法力恢复的差不多了，离能施展闪现术的法力差不了多少，还坚持不到十秒就能离开。

　　想到这里，他更加奋力的向前冲，而附近的兽人接到同族的提醒，不顾身后就是人类轮回者，一窝蜂向他涌来，想要在最后时刻将他乱刀砍死。

　　的确，以他现在剩余的生命值，真有可能将他斩杀在阵前。

　　叶青现在面临一个决择，是看自己能不能坚持九秒等到法力足够，还是现在用剩下的法力为自己施展防御法术保命。

　　以眼前聚集的兽人战斗力，有可能挺不过九秒，如果施展防御法术，离闪现术更是遥遥无期。

　　犹豫只持续一秒，后面脸孔看到冲过来的两头象人让他下定决心，先保命再说，兽人太多太暴力了，以自己现在的生命值真难以坚持到法力足够。

　　法师护甲，二环通用法术，基本上可以抵挡任何类型的伤害，在真理之言的加成下，防御效果加倍。

　　一层晶莹的法术灵光裹在身上，背后砍来的一斧被挡下，护甲纹丝不动，双倍的防御效果起码能抵挡近十下攻击，这足够他坚持一会。

　　后面的人类轮回者情况他不知道，但近在眼前的人类战线攻势越发的猛烈，他与人类最前沿的战士现在只相隔不到三米，双方就差一点能汇合在一起。

　　兽人当然不会眼睁睁看他离开，更加疯狂的围住他不断挤压。

　　后面两个象人被同族挡住不得寸进，怒火连连，眼看叶青即将逃离，一把抓住身前两个瘦小同族向叶青扔了过去。

　　两个兽人砸在叶青身上，他立即感觉一沉，便看到两个兽人正一把抱住自己的两条手臂，用力甩没甩开，正准备用另几只手上武器，又有两个兽人飞了过来，挂在他背上，其中一个抱住他一个头颅狠狠一拳砸下。

　　一连六个兽人被扔上来，加上边上兽人的围攻，他再也坚持不住，一下趴了下来，压倒一大群兽人。

　　但巧合的是他这一压正好压的前方，将前方兽人全压倒，眼前一个人类铁靴出现在面前，然后是愤怒的大吼：

　　“兄弟们给我杀！”

　　大量人类从这里涌来，与兽人混战成一团，人太多太混乱，他这个关键人物反而一时没人顾得上，后面两个象人怒吼连连想过来，但被混乱的人潮挡住，怎么也过不来，加上不断有人类轮回者向他们进攻，很快就不得不放弃寻找他，先应付眼前的敌人。

　　“咳咳！”

　　叶青重新变回人身，拖着残破的身躯向人类一方爬过去，一边爬一边咳出血痰。

　　身上怕不是有上百道伤口，兽人的力气又是那么大，伤到了内脏，能活着出来已经是奇迹了，想毫发无伤纯属做梦。

　　进入人类一方，他暂时算是安全，从个人空间摸出一瓶殷红的药剂倒入口中，药剂生效，身上伤势开始恢复，离完全好还差得远，但起码不会恶化。

　　这时有人发现了他，立即将他扶起来抬到后面。

　　“兄弟你真是太厉害了，竟然能扛着这么多兽人围攻活着回来，我佩服！”

　　一个轮回者一边抬着他一边赞叹。

　　他摆了摆手，费力地说道：

　　“咳，还是靠那些兄弟帮我分担压力，不然肯定回不来。”

　　“那也是厉害的没边了，换成我活不过三秒。”

　　“哈哈！”

　　这次叶青没有否认，再否认就是虚伪了。

　　来到后方，米小钰扑上来抱住他，拿出一块粉红色手帕帮他擦拭脸上伤口，柔声道：

　　“太危险了，以后不要做这种事了好吗？”

　　看着她担心的样子，他心中一处柔软被触手，伸手轻抚她脸颊，轻轻点头：

　　“我会注意，没把握不会做。”

　　她也知道在轮回空间中不可能没有危险，没有再说什么，只是轻轻抱住他。

　　躺在美人温软怀中，感觉就是不同，无视周围羡慕的眼神，他闭上眼开始养神。

　　等到恢复的差不多，天已经很暗了，但中央战场的混战还没结束，估计是看到有胜利的希望，人类一方不愿意放弃，许多法系强化者召唤出许多光球升上天空，将战场照亮。

　　叶青也挥手召唤七颗光球飘到空中，为战场提供照明。

　　然后起身，从个人空间拿出一瓶法力药剂喝下，眼中一道蓝色光芒光过，一圈冰霜光环以他为中心扩散开来，瞬间越过重重人潮，涌向兽人一方。

　　这一次他不用大地光环，而是冰霜光环，处于光环中友军获得十点生命再生，而敌人的移动速度会降低三十点，并受到每秒基于他智力数值的冰冻伤害。

　　没有图腾萨满的驱魔光环，处于最前沿混战的兽人全部受到光环影响，速度降低一大截。

　　兽人本身擅长体质与力量，除了少数种群大部分敏捷都不高，速度这么一降，基本上比人类要低许多。

　　但这都不是重点，重点是，随着时间一秒一秒过去，当某一秒之时，整个光环中的寒气骤然爆发，所有被光环波及的兽人同时被冰冻在原地无法动弹。

　　这一幕让所有人类愣了半秒，浪费了半秒时间才反应过来，即而是兴奋的大叫。

　　只是这短短两秒时间，兽人就死了好几十个，没有防备就这么活活被砍死。

　　而这只是第一波，当第二波冻结到来之时，所有人类都有了心理准备，反应快多了，毫不客气向对手要害招呼，没人防御的情况下，每一击都能打出大量的伤害。

　　第二波结束，倒下上百的兽人，都是处于前沿的强力种族。

　　叶青从地上站起来，大步向前走去，尽量让光环波及到更大范围，笼罩更多兽人。

　　他一移动，人类大军也整体向前，逼得兽人连连后退，这个时候所有人都看得出来，兽人必败无疑。

　　虽然图腾萨满现在已经复活，但要赶过来就算以最快速度也要十多分钟，等到他赶过来兽人早就被杀崩了，再来也无力回天。


第四百七十一章 约定与高级战场任务

　　战斗结束于第七次冻结，虽然随着冻结次数增加，被冻结的时间慢慢在减少，但最少也有一秒左右，或许某些强力种族被冻结时间更短，但毕竟是被冻住，在混乱的战场上总是被冻住，后果就不用说了。

　　第七波直接将兽人打崩，彻底崩溃。

　　所有处于最前沿的近战基本上死光，剩下的兽人只有逃跑一条路，就算图腾萨满回来只能跟着逃，没有近战顶在前面，总不能让远程顶上前。

　　击溃兽人，叶青就将光环关了，剩下四散逃走的兽人用不着他追，他统计一下，自己的小队只有他与米小钰活着，蛮牛暗灭都死在乱军之中，龙甲也是如此，在最后混战中没有治疗支援，被几个兽人围杀。

　　这就是大规模战场，连他都不敢保证能保住命，其他人就更不用说，像蛮牛那样的狂战士，输出是高，但死的也快。

　　晚上倒是有人喜欢夜战，但他不喜欢，与一群同样不擅长夜战的轮回者一同回堡垒。

　　一路上叶青总结自己今天的表现，很不满意，不够果断，对自己的法力没有明确分配，还是与以前一样乱糟糟的。

　　对付一般人是没问题，但要对付同样的高手或殖猎者，再这样就不行，必须要留有翻盘的法力，绝不能将法力耗尽。

　　“没有无限法力真不习惯啊！”

　　他叹了口气，极度怀念之前有无限世界的日子。

　　可惜那样的好日子是没有了，就算新的宇宙成长起来也没有，不过到时候肯定又会有新的好处，他非常期待。

　　回到五号堡垒，蛮牛与暗灭及龙甲已经复活在城门口等他们，死亡复活倒是很快，一分钟不到就能复活。在正式空间战场，所有参赛选手一开始只有两次复活机会，与镜像空间一样，但在两次复活用光后可以消耗十点功勋无损失复活。

　　当然，你要不想消耗功勋，也可以立即回归轮回空间，一般不喜欢这种战斗的轮回者在完成基础战场任务后就会立即回归，如果没完成基础战场任务，只能花功勋复活。

　　“老大就是老大，一出马肯定能行！”

　　应该是从战场频道中获得胜利的消息，一上来蛮牛便竖起大挴指说到。

　　叶青没有谦虚，在自己手下不能谦虚，这能增加他的威严。

　　一行人入堡垒，重新传送回主要塞，堡垒就那么大，可没有地方给他们休息，当然，愿意打地铺睡外面也行，他们肯定不愿意。

　　回到休息地方，蛮牛拉着暗灭与龙甲出去闲逛，他草草洗了个澡便上床休息，一场大战下来他现在累坏了。

　　等到他醒来，天竟然还没亮，窗外还是黑的，米小钰正抱着他的手臂躺在边上沉睡，被子拉下，可以看到一条深不见底的沟壑，让他不由自主的伸手探索，抓住一团温软无比的……

　　她立即惊醒，看到是他，俏脸微红，红唇轻咬着脱下他的睡裤，缓缓低下头……

　　“咝！”

　　他一头靠在床头，从喉咙深处发出一声低吼，五指插入她长可及腰的秀发中，按住了她的臻首压下……

　　两个小时后，他神轻气爽的抱着脸上红朝还未消退的米小钰出门，没有叫蛮牛他们，两人在要塞商业区找了家小店吃早餐。

　　等天变亮，两人吃饱喝足回来，看到三个队友正坐在客厅中，蛮牛躺在沙发上用手猛拍桌子喊道：

　　“老大你和嫂子出去吃东西，就没顺便给我们带一点！”

　　“喏！”

　　他背在身后的右手提出一大袋早餐，米小钰接过放在桌子上，准备给大家分一下。

　　蛮牛立即弹起来伸手接过，一脸谄媚的笑容：

　　“让我来，这种事怎么能让嫂子做。”

　　暗灭脸转一边当没看到，龙甲低着头，肩头微抖。

　　等所有人吃饱喝足，一行人重新传送到五号堡垒，却是接到一个让他意想不到的消息。

　　兽人那个圈腾萨满传话过来，说是不想浪费时间，想与他约定，他不再出现在这个分支战场，也要求叶青退出五号分支战场。

　　意思很明显，那图腾萨满觉得在与人类交界的分支战场没赢的希望，准备去其他分支战场，不想在这里与叶青对耗，所以与他约定。

　　叶青深以为然，如果今天两族重新在那里对战，绝对会耗到晚上都分不出胜负，昨天的斩首战术今天绝不可能成功，那图腾萨满肯定会藏的远远的闪现术够不着的地方，没有坐标，他的群体传送也无法将人传过去。

　　他猜测，那兽人图腾萨满应该是想完成一个高级战场任务，比如攻破一个敌对种族的分支堡垒之类，之前目标是人类，但没想到有他这个会光环的变态，久攻不下，只能重新找个目标。

　　只是略微考虑，叶青便应了下来。

　　他也不想在这里耗，他也想完成一个高级战场任务呢。

　　所谓的高级战场任务，是仅次于黄金战场任务的超高难度任务，其中一个就是攻破异族的一个分支战场堡垒。

　　看起来简单，实际上难度很高，因为各族堡垒可以随时从主要塞传送轮回者过来，想要攻破源源不断支援的堡垒，必须要有绝对压倒性的实力才行。

　　如果没有叶青的出现，兽人调来上万轮回者，凭借图腾萨满的战场辅助及兽人的强大实力，还真有可能做到。

　　兽人菜刀职业太多了，近战方面在所有轮回空间中都是排名靠前，同等人数的情况下人类基本上是败多胜少，再加上图腾支援，没有他这种光环支援很难挡住。

　　即然没得打，他们只能打道回府，重新传送回要塞，重新选择战场。

　　在要塞，蛮牛坐在路边石阶上，兴奋的说到：

　　“老大你这是将他们打服了，不然怎么会求和。”

　　叶青正打开轮回印记挑选战场任务，听到这话摆了摆手：

　　“别乱说，人家只是不想浪费时间！”

　　“那也说明你牛比！”

　　“别瞎说。”

　　他苦笑不得。

　　已经是第二天，战场任务刷新有四五百个，每过一会就有一个消失，又有一个出现，叶青将低级任务全屏蔽，将所有高级战场以上任务挑选出来，总共有四个，加上两个黄金战场任务，一起六个。

　　黄金战场任务没有隐藏，直接显示在上面，所有人都可以看到，但没人敢接。

　　第一个黄金战场任务是攻占一族要塞，他看了一眼就移开了目光，这个根本是不可能完成的任务，就算他以前有无限世界在手都够呛，战场要塞代表着每个轮回空间的脸面，里面防御强的惊人，加上不知道多少轮回者加炼金士兵守卫，就算全族压上也攻不破。

　　其他种族要塞防御怎么样不清楚，只看人类有十座法师塔镇守就知道防御有多惊人，压根不是人力能完成的。

　　第二个黄金战场任务……不好说，要求打通三十五层通天塔。

　　通天塔总共有三十六层，必须要一次性打通三十五层才算完成，然而三十五层就相当于第一个黄金战场任务，叶青对通天塔三十六层的难度有了新的认知。

　　通天塔肯定要去，他准备空间战场过一段时间再去，之前还挺有信心的，现在这信心已经减少了一半。

　　四个高级战场任务第一个就是攻破一族堡垒，这个难度比黄金战场任务要低得多，只要把握得住机会，完成并不难。

　　等到空间战场到后期，各个分支战场战况激烈，要塞中人手被抽调过多，便可以集中力量攻破一个堡垒，每一届空间战场中完成的高级战场任务大部分都是这种情况。

　　第二个高级战场任务是竞技场一百连胜，中间不许输一次，输一次就要重新计算。

　　第三个还是与通天塔有关，但只要通过第三十层就行，看起来难度降低了许多。

　　第四个是杀戮任务，完成战场万人斩就可以，可以与基础战场任务‘杀戮！’相叠加。

　　叶青将四个高级战场任务来回浏览两遍，觉得自己有把握完成的是第一个，第二个多耗点时间，运气不要太差，倒是可以完成，以他的实力，单挑可以不虚任何人任何种族。

　　当然，不排除某族有超级强者出现，这种事情说不准。

　　第三个还真难说，因为他不清楚通过通天塔需要什么实力，也没有个参考，毕竟通天塔面对的是所有轮回空间从古至今所有同辈精英最强的状态，他不清楚自己现在的实力在历史上到底排在哪一阶段。

　　通天塔叶青不准备现在就做，他准备先想办法获得经验将等级提升一下，多获些自由属性点，将本身实力提升到一阶轮回者的极至才开始闯关，如果可以，手上武器也要换一下，最不济用战功兑换几件武器与创世法球配合。

　　至于第四个杀戮任务，看起来最简单，反倒是最难的，一万个人让他杀都要好久，况且还不好杀，就昨天一战下来，死在他手中的兽人不足二十人。

　　可惜空间战场不算助功，不然一通光环刷下来助功估计上千了。


第四百七十二章 空间竞技场

　　“这就是空间战场竞技场了。”

　　蛮牛站在巨大像古建筑罗马竞技场般的建筑面前，看着四周来往进出的轮回者，对后面的叶青说道：

　　“老大，咱们不去分支战场特意来刷这个？”

　　“是的。”

　　他点了点头：

　　“我看了一下任务，其中一个高级战场任务是竞技场百连胜，我觉得可以做一下，你与暗灭都可以尝试一下，运气好一点有成功的可能。”

　　顿了顿，他又说道：

　　“当然，如果你们没兴趣，也可以继续上战场，几人合作只要不浪，倒是可以多赚一些积分，反正你们的基础战场任务已经完成了。”

　　“那算了。”

　　蛮牛果断摇头：

　　“没有你的辅助，我们在人群中就是炮灰的命，我还是在这里试试。”

　　其他几人倒没什么想法，四人中就龙甲是MT，攻击力不足，基础空间任务还差两个人头，这个倒是不急，等出来可以想办法帮他完成，或者在竞技场上运气要好一些他自己就可以完成。

　　嗯，前提要运气好一些，MT肉是够肉，那攻击力真是够呛，想要杀一个异族轮回者真不容易，同样，别人想杀他也不容易，战斗过程一般要拖好久才能磨出结果。

　　队伍达成一致，叶青挥手带着大家进入竞技场。

　　竞技场从外面看起来不是很大，实际上内部自成空间，是一个巨大的广场，一眼望去看不到头，在中央有一个巨大的八方光屏，对着八个方向各有一面宽大的光屏，上面有许多文字，他仔细一看，原来是已经进入竞技场的轮回者战斗信息：

　　“人族‘刀尖’击杀兽人‘骨斧’。”

　　“人族‘灰光’被不死‘天灾’击杀。”

　　“人族‘青草’被魔人‘渊石’击杀，渊石十七连胜。”

　　“人族‘泡沫’击杀黑暗精灵‘暗刺’。”

　　“人族‘三剑’被血族‘血牙’击杀。”

　　……

　　信息很多，都是已经进入竞技场的人类轮回者的战绩，对手都是异族，在空间战场竞技场，对手只能是异族。

　　兽人、不死、魔人、黑暗精灵、血族等等种族都是空间中的种族，特别是血魔与魔人及不死都是空间中有名的强力种族，兽人与黑暗精灵也不弱，可以说论种族天赋都强于人类。

　　不断有轮回者进入，战绩有胜有负，但总体不亦乐观，败的多，胜的少，败者下场看上面的提示是击杀就知道肯定死在竞技场中。

　　“看到了吧，胜者继续，输了就是死，简单的很，进去试一试吧！”

　　叶青看了一会，对边上跃跃欲试的蛮牛问到。

　　蛮牛早就想试了，立即应道：

　　“我最喜欢这种单挑了，你们等着，看我去拿一血！”

　　说完大步向前走去，在那八面光屏下面，有一个略高于地面近一尺的高台，上面有许多直径一米左右的光柱，这是个人传送阵，可以直接传送至竞技房间。

　　“哇，快看，剑师出来了，他赢了，十连胜，上面有显示。”

　　突如其来的高呼引起了他们的注意，连蛮牛都停下脚步，看到一道传送光柱中走出一个身影。

　　身影从光柱中走出来，是一个背上交叉背着两口单手剑，上身赤裸满身血痕的壮汉。

　　从周围观战的轮回者口中可以得知，这个壮汉应该就是那个叫外号叫剑师的轮回者，虽然看不到战斗过程，但看他满身的伤痕，特别是脸上一条从左脸上方眼角一直划到下巴到脖子，最后到胸口的那条还翻着皮肉的巨大伤口，就知道他赢的并不轻松。

　　同时所有光屏上都显示出一条信息：

　　“人族‘剑师’击杀魔人‘乌骨’，剑师十连胜。”

　　“怎么样剑师，十连胜后的对手厉不厉害？”

　　剑师刚走到圈外，马上就有几个人围上去七嘴八舌的询问，其中一个还拿出一瓶喷雾剂喷在他的伤口上，从双方的熟捻度来看，这几人估计是剑师的队友。

　　“咳！敌人很强，非常的强，我差一点就死了。”

　　剑师在队友的陪同下分开人群准备离开，但最后似乎想到了什么，转过头来对在场所有轮回者用告诫的语气说道：

　　“奉劝你们，没一定的实力还是不要去送死了，能进去的都是同阶中的佼佼者，而且每胜利一次下一个对手都会更强一分，实力不足绝对会死在里面。”

　　“那十连胜有什么好处没有，拼死拼活连胜十次，总有好处吧？”

　　剑师的提醒并没人放在眼中，危险谁都知道，敢来这里的都不会是弱者，对自己的实力有信心，没打过前谁也不会说自己不行，全都对连胜的奖励有兴趣，只是之前没人十连胜，一直没人知道。

　　本来剑师准备走的，但想了想，还是停下来将连胜奖励说了：

　　“六点功勋，一张血腥邀请函，参加血腥角斗用的。”

　　说完他就不再说别的，看样子也没有继续挑战的意思，与队友一起离开竞技场。

　　“这个人挺厉害，但我也不差啊！”

　　蛮牛提起大斧往肩膀上一扛，大声说道：

　　“等着，我也弄个十连胜。”

　　说完转身离开，叶青补了句：

　　“来装逼是吧？”

　　蛮牛脚步一顿，差点摔倒，回头哀怨的看着叶青：

　　“老大别拆穿好吧！”

　　等蛮牛进入传送光阵，他又看向暗灭与龙甲，暗灭笑着走向传送光柱，龙甲倒是没立即动身：

　　“我先看看，等蛮牛回来问他对手实力如何，如果太难对付我还是不进去了。”

　　叶青点了点头，没有意外，龙甲是MT，本身不适合竞技场，能这么说说明性格挺稳，与这个职业很适合。

　　再看米小钰，她很惊讶的回望他，两人对视了一会，她才柔柔地说道：

　　“我也要去么？”

　　他伸手抚了抚她垂到腰间的秀发，微笑摇头：

　　“你不用去，你有我保护就行。”

　　但她不知道想到了什么，突然说道：

　　“我去！”

　　“什么？”

　　他一时没反应过来，直到她重新说了一遍，立即摇头：

　　“没事，我可以保护你。”

　　但她坚定地说道：

　　“我想试试，我不想成为你的累赘，你总有护不到我的时候，我希望到时候能自己照顾自己，不让你担心。”

　　叶青沉默良久，脸上才露出微笑，伸手轻抚她脸庞，点了点头：

　　“我明白了，去吧！”

　　她点了点头，在他脸上轻吻，转身向传送平台走去。

　　“加油！”

　　她听到声音回头嫣然一笑，倩影进入光柱之中。

　　“哇哦，这位兄弟你媳妇真漂亮！”

　　边上一个大汉搂着一个女孩对叶青笑着说到。

　　他收拾心情回头：

　　“你女朋友也很漂亮。”

　　“好了，你们别恭维了。”

　　这个突然搭话大汉怀中女孩撇了撇嘴，对自己男朋友说道：

　　“你不是说要拿个十连胜给我看看么，现在去啊。”

　　那大汉哈哈大笑，看着叶青下巴向传送平台扬了扬：

　　“怎么样，一起去！”

　　“正有此意！”

　　“那就一起走！”

　　“你话那么多，还去不去！”

　　得了，看着那女孩伸出两根手指在大汉腰间扭出一个结，叶青算是看出来这一对情侣是以女孩为主。

　　两人大步走上传送光柱，相互对视一眼，各自进入一个传送光柱中。

　　“轮回者编号GX316236169号是否进入空间竞技场？是/否？”

　　“是！”

　　话音一落，他便感觉全身一轻，好像进入真空环境中有失重的感觉一样，很快眼前一亮，自己出现在一个七彩变幻的空间通道中。

　　不到三秒，眼前一亮，身体一轻，传送结束，来到了竞技场。

　　嗯，应该是竞技场，他现在正处于一个虚空平台上，平台由晶光组成，面积约莫一亩大小，四面是无形的屏障，中央有一个虚拟光屏，透过透明的虚空平台，可以看到下方不知道多远处有一个四四方方像盒子的地方，从上往下看，可以看到盒子中有各种地形，沙漠、平原、山脉、大海不一而足。

　　“这是竞技场？”

　　立即出现的空间提示证实了他的猜测：

　　“轮回者编号GX316236169号进入空间战场竞技场，你将随机获得对手，请选择战场地形。”

　　“请从雪山、草地、沙漠、山脉、河流、大海、沼泽、地底环境中选择两项为你的主战地形。”

　　叶青略一考虑，随便选择了其中两项与自己能力不冲突的地形：

　　“草地，山脉。”

　　其实以他的手段，除了大海河流与沼泽外其他都差不多，选哪个都一样，就算在河流中他也可以为自己加持水行术，一样可以战斗，只是即然要选，肯定选自己最能发挥实力的地方，草地山脉肯定比雪山河流之类环境要好得多。

　　“你已选定战场，你与目标的战斗将会在双方选定的四个战场中随机抽取。”

　　“战场抽取中……本次竞技抽取的战场是沼泽。”

　　“你拥有一次否决权重新抽取，是否使用？是/否？”

　　“我晕。”

　　他无语，还真是弄了个最差的地形，立即喊道：

　　“否决，重新抽取。”

　　“你使用否决权限，战场重新抽取中……本次抽取的战场是雪山，正等待对手确认中。”


第四百七十三章 不死族的法术

　　“对手使用否决权限，战场重新抽取中……本次抽取的战场是地底。”

　　“你可以消耗3点功勋重新抽取战场，是否使用？”

　　叶青考虑了一下，还是决定算了，地底就地底，总比沼泽要好，便说道：

　　“确定！”

　　空间立即做出提示：

　　“战场选定，开始生成战场……”

　　“战场生成，开始投送竞技选手……”

　　随着轮回印记提示，叶青感觉脚下一轻，然后整个人被一股无形力量包裹往下方那个四方盒子坠落，当感觉双脚着地时，耳边响起一阵轰鸣！标志着竞技正式开始。

　　“竞技选手投送完毕，比赛开始！”

　　“本次竞技地形为地底空间，战场上的一切都将成为比赛胜负的因素，请选手自行了解。”

　　“本次竞技为有限制竞技，玩家可以使用一切技能与道具，但不能使用任何药品，治疗法术与道具附带恢复效果不限在内，直到杀死对手。”

　　“现在比赛正式开始！”

　　当一系列提示结束，包裹他身上的无形力量也同时消失。

　　一睁开眼，叶青就看到自己正处于一条狭窄的岩洞中，弯曲的岩洞一头通向漆黑无比的地底深处，一头不到几米就是一个出口，他走过去，出口是一个巨大的地底空间。

　　在地底空间顶部的发光植物照射下，可以看到这个地底空间植物茂盛，隐隐约约可以看到里面有一道道黑色影子在其中穿梭。

　　显然，虽然只是个竞技战场，但不是只有他与对手两个活物，里面还有其他生物，但就是不知道这是凭空创造的地图还是从其他任务世界截取的一块区域，以空间的能耐，两种情况都有可能。

　　叶青给自己加持一个轻身术，想了想，又加持了一个行影术，将自己化成一团阴影从悬于地底空间上方的岩石洞穴中跳了下去，落在茂密的草丛中。

　　这地底空间与他曾经在学校进入的那个白银副本中的地底差不多，植物与动物环境都差不多，都是一样的凶悍，他跳下来刚走几步，就看到一头恐爪怪正捕杀一头巨蜈蚣。

　　这条巨蜈蚣有常人大腿粗，看起来很恐怖的样子，实际上在地底却是其他野兽的美食。

　　他经过时恐爪怪时并没有发现他，阴影化混在阴影中隐藏能力爆表，一般只有精神力极强的智慧生物才能察觉。

　　不到十分钟，他就将这处不大的地底空间转了一圈，但并没有碰到所谓的竞技对手，连个影子都没有看到。

　　“难道不在这里？”

　　他重新回到原地，手搓着下巴刚长出来一层胡须，四周看了看，有些发愁。

　　这地底空间四周到处是洞穴，地形复杂，也不知道战场范围有多大，要是像任务副本地图一样大，那可要找死人了。

　　不过这个可能不大，最大的可能应该是限定一定范围，多找找，肯定能找着。

　　在四周密密麻麻的地底洞穴中随便找了个通道，他一头钻了进去，离开这片地底空间。

　　不过半个小时后他就后悔了，早知道战场这么大，他就否决这个，本来战场范围有点大，特么还是地下空间，到处是弯曲的洞穴拐来拐去，鬼知道对手在哪里，或许对手也跟自己一样到处找，心中正在骂娘也说不定。

　　不过即然是竞技场，肯定不可能让他们一直这么转下去，当他穿过一条巨大的地下通道，便看到前方不远处有一抹光明，就知道对手找到了。

　　那不是地下通往地上的光明，明显是法术光亮术的柔光，从这看来，对手应该是个智力强化者。

　　即然找到对手，叶青立刻从阴影状态中退出来显化实体，不过对手的实力有些超出他的想象，刚一现身就被发现，眼前炽白一声，然后一声霹雳轰鸣，一道炽白的闪电从通道另一边轰了过来。

　　这是四环法术闪电束，速度超快他无法闪避，轰鸣刚响便已到达，将他劈了个正着。

　　默默看了一下提示面板，上面显示：

　　“基于你的感知，你将获得如下战斗的详细数据统计。”

　　“战斗回放开始。”

　　“你受到异族轮回者的闪电束法术攻击，对你造成847点法术伤害，并附加麻痹效果，你需要接受一次强韧豁免检定。”

　　“强韧豁免检定中……你的英雄模板生效，你免疫了麻痹效果。”

　　“你的英雄能力——空间晶壁生效，吸收135点法术伤害，你最终承受712点法术伤害。”

　　“你的英雄能力——空间晶壁生效，反弹135点纯粹伤害作用于不死轮回者‘骨灰’身上。（纯粹伤害无视一切一星领域及以及防御手段，造成全额伤害）”

　　不得不说法术的伤害就是高，换成物理伤害这一波能对叶青造成的伤害超过一半算他输。

　　好在他的生命值够雄厚，就算未变身状态也超过了一万，这个数值一般专职MT达到殖猎者才能与他比肩，闪电束威力虽大，对他来说连威胁都算不上，连来十发都没事。

　　当然，他不会傻乎乎的连挨十发闪电束，立即后退到通道拐弯处，为自己加持一个熊之忍耐、牛之蛮力加猫之优雅，再加一个加速术，想了想，还加了个防护能量伤害，免疫的能量选择的是闪电，才重新从拐弯处钻出来，沿着通道向前冲去。

　　只是刚到洞口，还没来得及看清四周情况，眼前一团巨大的火焰盖住了他的视眼，然后就是一股强大的冲击波与四溢的火焰。

　　“我去，说好的闪电束呢……”

　　他无语，好心加了个防护闪电伤害，结果立马换火焰，也是郁闷。

　　好在火球伤害没闪电束高，还能扛下来，虽然急剧升高的温度有些烫人，但咬牙忍一忍就过去了。

　　等火焰消散，眼前是一个路口，不大的空间四周有十几个洞口，其中一个洞口正站着一个披着精致法袍的骷髅，手中一根红色骨杖，身前几十个骷髅与十几头僵尸。

　　一个不死族轮回者，嗯，还是法系，这可以从召唤的亡灵数量可以看出，如果是专精召唤的不死族，眼前的亡灵数量应该再加十倍。

　　叶青没有立即动手，而是微微一笑，伸手打了声招呼，同时右手武器由狼牙棒变成了把双手大剑。

　　本来对付骷髅用锤子狼牙棒之类重武器最好，但里面有一些僵尸，这个用锤没什么用，只能用利刃砍死。

　　而对面那不死族对手则是有些惊讶的看着似乎毫发无损的叶青，手中法杖一挥，身前的骷髅僵尸立即向他涌来，然后法杖上黑光涌动，为自己加持了一层黑色护盾。

　　从叶青刚才的表现它就知道这次的对手生命值雄厚，有些难缠，果断改变战术，先为自己加个防护法术，然后骨杖往地上一顿，嵌在骨杖上其中一颗黑色宝石炸开，一股黑气弥漫出来，扩散在小小空间中。

　　臭云术，三环法术，用法术制造充满恶臭的云气，令目标恶心晕眩。

　　这个法术伤害没什么，就是恶心，叶青不想碰上这个，伸手一招，法术驱散形成一股清风吹过，恶臭云立即吹散。

　　看到他这一手法术，不死轮回者骷髅眼眶中灵魂之火猛跳，法杖顶端三颗宝石中的一颗炸开，大量惨白死灵之力涌出，形成一只大手抓向叶青。

　　这是不死族特有的法术，叫亡灵之手，与艾戈黑触手类似，但法术强度更高，能与六环法术相媲美。

　　“闪现术！”

　　叶青毫不犹豫的在法术落下之前消失在原地，再次出现已经在不死轮回者身后，抡起大剑横扫。

　　他可不敢尝试这法术，法师都很危险，特别擅长以弱胜强，加上不死族的法术他不了解，天知道会不会有什么更恶心的法术，还是干死再说。

　　一剑砍在不死轮回者身上，法术灵光爆闪，紧接着它的身影在灵光碎片中消失不见。

　　“意外术？有趣！”

　　叶青咧嘴一笑，露出两排洁白的牙齿，将剑将到左手，毫不犹豫的伸手一指，一颗火球飞出在亡灵群中炸开，不等火焰熄灭，又是一颗火球飞出，等火焰熄灭，一群亡灵只剩一头烧伤的黑武士。

　　再提起大剑斩下，压着黑武士打。

　　黑武士属于中级亡灵，实力颇为强大，一般亡灵法师喜欢用来当护卫，如果叶青是个纯正的战士，想要接近不死轮回者必须要穿过骷髅僵尸以及黑骑士才能接近目标。

　　以这不死轮回者的实力，一般近战根本不可能顶住它的亡灵法术加小弟围攻，也就叶青近战法术兼修才能轻易击败它。

　　这时的不死轮回者已经被传送到另一条通道中，它身上被加持了意外术，一旦受到突然袭击，储存的法术就会立即激活生效，它储存的法术就是随机传送术。

　　感受与自己心灵连结的亡灵手下快速消失，很快只剩下黑骑士，它灵魂之火晃来晃去，最后还是决定拼一把。

　　没办法，竞技场无法认输，又没有平局，只能战斗到底，与其等手下全死光被追杀而死，还不如现在还剩一个小弟能支持一下搏一把。


第四百七十四章 死亡一指

　　“在那！”

　　正将那黑骑士压着打的叶青突然转过头来，看到不死轮回者出现在其中一条通道口，立即一喜，沉剑一压将黑骑士压开，然后在不死轮回者震惊的眼神中，身上空间晶光一闪，消失在原地。

　　在他一消失，不死轮回者眼眶中的灵魂之火猛跳，手上法杖亮起一圈光芒，上面嵌的宝石从下往上连连破碎，接二连三的法术光芒在它身上浮现，数个护身法术同时激发。

　　一连激发数个法术它并没有放心，从法袍口袋中拿出一张流溢着银色流光的卷轴，右手用力一捏准备使用。

　　但已经来不及，叶青已经出现在他面前，一道剑光在眼前闪动，一股恐怖巨力袭来，然后整个人离地而起脱离地心引力往后倒飞，身上罩住的数层法术光芒纷纷破碎，破碎的法术流光裹在他身上，就像一颗流星坠落。

　　一剑，两剑，三剑，每一剑都能击破一层防御光罩，他的攻击如此强大，力量如此狂猛，一般法术根本挡不住一下，不死轮回者身上激发的法术光罩一层层被他剥开，很快只剩一层，透过法术光罩可以看到它的灵魂之火在不断摇晃。

　　不得不说法师虽然体力生命值不高，但击杀的难度比战士难多了，像这个不死轮回者，那根华丽骨杖上的宝石没一个是装饰用的，全都是储魔宝石，里面提前储存了法术，只要有需要，可以瞬间激发其中提前准备好的法术应对各种局面。

　　在防御法术保护下，他的武器附加的被动能力许多无法生效，不然实打实一剑砍下，诸多特效一齐爆发，一剑就能秒杀。

　　不过，一剑砍不死再来一剑嘛，反正挥挥剑的力气他还是有的。

　　叶青嘿嘿一笑，提起创世法球变幻成的双手大剑，大步向不死轮回者落地位置奔去，他身上加持的法术还一个不落，而对面就不一样。

　　不死轮回者刚落地马上翻身爬了起来，一看身上刚激发的数个防护法术消失，灵魂之火都变了颜色，异常的震惊。

　　自己刚才激发的数个法术分别是法师护甲，死灵甲，力场偏斜这三个防御法术，都是对物理防御极强的纯防御法术，正常来说就算是六七颗火球或一两道连锁闪电也能扛下，但现在只是两三秒时间就被打崩，这有点吓到它了。

　　看到叶青大步奔来，手中那把造型奇异的大剑上有光芒亮起，不死轮回者手上华丽骨杖上剩余的宝石又‘砰’的一声破碎一颗。

　　一团白色的蛛网飞出，在半空分散开来形成一张大网，对着叶青兜头罩下，在他前面地面，一层黑乎乎看上去油腻无比的阴影在地面铺开，同时一颗火球刚好从天而降。

　　油腻术挡路，蛛网将他困在油腻地面，然后火球落下，爆炸加火焰灼烧，加油腻术那层油质增加火势，非常经典的战术套路。

　　三个法术储存在一颗储魔宝石中，一释放就是一口气全释放出来，一整套下来能清除一大群小怪。

　　这就是真正的法师，叶青现在的施法纯粹就是半吊子，法袍没有，法杖也没有，卷轴一张都没，储魔宝石压根没做过，如果没有强大的近战能力，就他这施法水平在同类法师中绝对是垫底。

　　嗯，如果加上真理之言或许可以当个合格的炮台，但也就是个炮台，在真正法师眼中就是个野蛮人。

　　叶青决定了，等空间战场结束，自己需要准备一下好好武装自己，怎么也要配一根法杖，法袍之类看着办，法杖必须要，卷轴之类看情况，最重要的是要准备材料，看能不能建造一座法师塔。

　　他那密瑟能核一直放在空间私人房间中，并没有放在无限世界中随重新创世而毁灭，这种宝贝光放着太可惜了，必须要利用上。

　　正好他的实力快要进阶殖猎者，殖猎者的实力放在费伦宇宙也是摸到高级法师的边，已经有资格建立自己的法师塔。

　　“嗯，先解决这个好好规划一下！”

　　叶青大步冲过去，一脚踩中刚铺到面前的油腻地面，然后脚一滑……好吧，这是他第一次自己踩油腻术地面，本以为小心一点能站稳，事实证明他想得太美了。

　　不要问这凹凸不平的地底空间怎么会滑，这是法术效果，不然油腻术这个法术实力性也太低，也不会被评为最经典的法术之一。

　　这一滑不打紧，刚摔倒在地，头顶白色蛛网当头罩下将他捆住，刚用力将蛛网撕开，一声轰鸣裹着热浪涌来，光涌的火焰将他吞没。

　　这还不是结束，在火焰遮住他视线的时候，不死轮回者法杖一挥，他脚下大地钻开，一只渗白骨手伸出抓住叶青，然后储存在法杖最顶端中一颗硕大宝石炸开，一道灰白色的光束一闪而逝破开虚空命中了他。

　　“你受到法术——死亡一指攻击，你需要接受一次强韧豁免检定，强韧豁免检定中……”

　　“你的创世之主模板生效，你免疫了此次即死效果，但受到1148点死亡能量伤害。”

　　叶青用力一挣，将身上已失去法力效果的蛛网挣开，一脚将骨爪踢碎，带着一身还未熄灭的火焰，像个刚从火焰中走出来的魔神般向不死轮回者走去。

　　刚才这一轮法术不得不说非常精妙，一般菜刀职业肯定无法躲开，只能硬扛，特别是最后一击死亡之指更是神来之笔。

　　在一轮法术摧残后，一般人的强韧会有一个低谷期，也就是相比平常时期，强韧反射与意志会有所减值，这个时候突然来一招死亡一指这个大名鼎鼎的即死法术，有很大可能一击秒杀对手。

　　死亡一指，七环死灵派系法术，是一个即死法术，目标需要接受一次强韧豁免，通过即死无效，只会受到法术附带的死亡能量伤害，但要是豁免失败，那就是直接死亡，最恐怖的是，这种死亡是无法被复活术救治的，也就是死了就真的死了。

　　幸好他的英雄体质免疫即死效果，不管是死亡一指还是女妖之嚎等即死法术都是免疫。

　　对面不死轮回者一口气用光储存的法术也没奈何得对手，便已经有打退堂鼓的打算，但叶青没有给他任何机会，双脚猛跺地面，整个人借这股反作用力向前一弹，以他现在的速度全力爆发，只用了一秒多就接近了不死轮回者，双方接触的瞬间还能看到他眼眶中灵魂之火在来回摆动，隐约能感觉到它的恐惧。

　　他没有感觉错，不死轮回者的确在恐惧，虽然是不死轮回者，本身是死亡生物，但面对死亡还是会产生恐惧。

　　之前它有击杀其他种族的轮回者对手，对手脸上升起的恐惧它感觉很有趣，现在轮到自己面对这一结局，不死轮回者终于能体会到之前对手最后的心情到底是怎么样。

　　叶青合身猛撞上去，一击将它身上最后的防护破开，一招死灵定身术将它定在原地，反手一剑斩在毫无防备的骷髅颈部，一声咔嚓声响，不死轮回者脑袋就这么干净利落的掉了下来，眼眶中的灵魂之火瞬间消失。

　　不死轮回者一死，从它身上飞出一团红得耀眼的血腥钥匙，他手一抄拿在手中，同时轮回印记也传来提示：

　　“轮回者编号GX316236169号在空间战场竞技场中杀死对手，获得最终胜利，你获得它的血腥钥匙，你获得3点功勋。”

　　“本场竞技结束，你将会传送到初始位置，本竞技场将在3秒后关闭。”

　　“3.2.1……传送开始！”

　　一道白光裹着他冲天而起，处于白光中的叶青看着自已穿透层层泥土岩石，看到他刚处的地底空间上方还有许多其他地底空间，有许多强大的生物，最后在破开空间前他看到一头巨大的黑龙正疑惑的抬头看向他的方向。

　　传送白光消失，他发现又回到了之前那个平台上面，同时轮回印记提示随之响起：

　　“轮回者编号GX316236169号已击杀竞技对手，是否离开？”

　　“如果不离开会怎么样？”

　　叶青看着提示，目光一闪问到。

　　按理来说，竞技场不应该只打一场，应该可以继续，之前看到有人十连胜十多连胜，他便试着询问一下看看。

　　空间马上给出了答案：

　　“如果不离开，你将会继续匹配下一个对手。”

　　“警告：一旦匹配下一个对手，你只有战胜对手后才能离开。”

　　“提示：每战胜一个对手，你可以选择继续与离开，离开不会影响连胜。”

　　果然如他猜想一样，还可以继续，叶青没有考虑，立即说道：

　　“给我继续匹配对手，我要继续。”

　　才赢一个就走不是他的风格，反正战斗结束所有状态彻底恢复，体力精力都是如此，不存在疲劳的情况，可以一直打下去。

　　当然，使用的技能与道具不会恢复，如果使用了某些冷却超长的技能，冷却时间不会一盘结束后刷新，这也是为了防止有人靠一招刷到底。


第四百七十五章 疑似魅魔

　　又如之前一样，轮回印记提示：

　　“请从雪山、草地、沙漠、山脉、河流、大海、沼泽、地底环境中选择两项为你的主战地形。”

　　“草地，山脉。”

　　他的选择还是与之前一样，没有改变。

　　“你已选定战场，你与对手的战斗将会在双方选定的四个战场中随机抽取。”

　　“战场抽取中……本次竞技抽取的战场是山脉，你拥有一次否决权重新抽取，是否使用？”

　　“否！”

　　“你的对手拥有一次否决权重新抽取，现等待对方是否确定本地形……对方确定使用本地形。”

　　“战场选定，开始生成战场……”

　　“战场生成，开始投送竞技选手。”

　　一如上一把一模一样的提示后，叶青再次被传送，化成一道流光扔入下方战场之中，随着一声雷鸣般的巨响，竞技正式开始。

　　第二个竞技地形为山脉，他出现的位置为一座规模颇大山峰的山腰位置，往下是陡峭的山壁，对面是另一座稍小一些山峰，远远的就看到对面山峰上有一个双面人。

　　嗯，这一次倒是不需要寻找目标，一开始就看到了对方，不过距离有点远，一人在一座山上，想要过去要么翻山要么飞，巧的很，叶青能飞。

　　新进入战场，叶青的法力完全恢复，先为自己加持一个飞行术，然后慢条斯礼的为自己加持各种增益状态，而对面那轮回者也已经看到了他，四只手各拿着一把弯刀盯着他冲过来。

　　在靠近悬崖边上，他身上法术灵光一闪，一对光翼出现在背后，腾空向叶青飞来。

　　而他还在不紧不慢的为自己加持各种法术，看都没看飞过来的双面人。

　　一口气加持完七八个增益状态，他才抬头，看到双面人离他不到十米，已经可以看到正面脸孔上的狞笑，嘴张得大大的，露出一对洁白的牙齿：

　　“真是愚蠢的法师，你是想和我近战……啊……”

　　他的声音突然变形乃至怪叫，叶青抽出一根比一个人还要粗的狼牙棒，猛的跳向双面人，迎面就是一棒砸下。

　　双面人四把弯刀仓惶架住，恐怖的力量格开四把弯刀砸在它胸口，当场将双面人砸飞，隐约能听到惨叫声中混和的一声骨骼断裂脆响。

　　虚空闪启动，叶青一闪消失在原地，再次出现是在双面人的后面，毫不客气一棒砸在它背上，将那一对翅膀砸成漫天光华纷飞，然后……就没然后了。

　　双面人如一颗流星坠落数百米深的悬崖，只余留一声惨叫在谷中回荡，久久不绝。

　　几秒后，叶青眼前虚空变幻，又回到了传送平台，至于那双面人，肯定是当场被摔死在谷底，不然也不会判定他胜利。

　　接下来他没有停下脚步，连续不断的挑战下去，三胜、四胜、六连胜、九连胜，一直到现在，面前是一头魅魔。

　　黑色的大地贫脊无比，地面干燥无一丝绿色，偶尔能见到植物也是黑色，黑色的石头下方有手指宽的裂缝，黑色烟气从裂缝中喷出，像一条黑蛇般来回扭动，直升同样黑暗的天空，与空中黑压压的魔云汇合在一起。

　　“这就是深渊？”

　　他轻轻嗅了嗅，空气中有一股奇怪的味道，闻了后能令人浑身燥热，火气上涌，似乎更容易冲动了似的。

　　对面是个非常漂亮性感的魅魔，全身穿着黑色的紧身皮甲，只遮住关键位置，一对汹涌的巨如被皮带束缚住，随着魅魔款款走动而不断晃动，一对小巧的紫色翅膀装饰多过飞行能力，头顶有一对尖尖的小角，看起来俏皮可爱，在背后有一根与其他恶魔很像但要小巧许多的尾巴，足踝并不是想象中的反曲关节，反而与人类一模一样。

　　嗯，非常性感与诱人的魅魔，本身出色的条件加上自身恒定的魅惑术，一般男人真难以忍住诱惑。

　　叶青也不例外，所以他的目光毫不客气的在她身躯上下起伏掠过，一副贪婪的样子。

　　那魅魔娇笑着款款走来，左手按着右手肘，右手轻轻按在自己脸庞，脸上带着迷人的微笑，口吐人言：

　　“人类的帅哥，想不想要了我！”

　　“啧啧啧，真受不了啊！”

　　叶青伸手按了按拱起老高的下腹，点了点头，又摇了摇头：

　　“如果可以真想和你来一炮，可惜，咱们是敌对阵营。”

　　魅魔捂着嘴娇笑：

　　“敌对阵营又怎么啦，不一定见面就要打打杀杀，咱们可以谈谈别的有趣的事情嘛！比如……”

　　她伸手在自己那一团巨如抚过，抬头一对魅惑的大眼睛轻轻眨了眨，轻轻咬住自己丰润的红唇，轻声说道：

　　“我们可以做一些你现在想的事情。”

　　“我去！”

　　叶青一手按住胸口，另一手伸出，大声说道：

　　“不行了，太诱人了。”

　　他咬牙切齿用极大的毅力忍住诱惑，让自己的心狠下来：

　　“要怪，就怪我们不是同……咝……”

　　一声变调的倒抽冷气声响起，他抬起来，看到那魅魔竟然走上前来。

　　“怎么样，手感如何？”

　　“很……好！”

　　他咬牙切齿的崩出两个字。

　　“还想不想更好的？”

　　“……”

　　“不想……”

　　“口是心非，不想你的手为什么为动呢！”

　　“……他自己动的……”

　　“好虚伪的话，不过我喜欢，那这又是怎么回事呢？”

　　“你自己贴上来的……嗯……”

　　“那这样……哇……”

　　“踏马的我忍不了啦，老子要干死你这个妖精……”

　　……以下省略一万字。

　　嗯，以上纯属虚构，真实情况是……叶青直接抽出粗大的狼牙棒砸了过去，但扫中的却是一团虚影，那魅魔竟然只是一团幻像，被他一棒砸成漫天星光。

　　“幻象？不可能吧，手感这么真实？”

　　他警觉的四周转了一圈，再看自己右手，虚抓了抓，一脸的疑惑。

　　这时前方黑气中传来一声冰冷的声音：

　　“男人就是没良心，上完就翻脸。”

　　叶青无语：

　　“你这是冤枉我了，我可没上过你。”

　　“哼，你敢说刚才没想过！”

　　“……你赢了！”

　　他明智放弃跟这魅魔争论，女人就是女人，不管什么种族，不讲理是天赋技能，再争下去没用，还是用自己的红黑粗长硬来与她争论吧。

　　想到这他右脚猛的一顿，一圈蓝色光环以他为中心向四周扩散开来，瞬间蔓延过黑色大地，向虚空之上延伸过去，好像整个天地都被冻结一样。

　　很快他心中一动，抬头看向空中某处，微微一笑：

　　“找到你了！”

　　右脚一跺地面，一圈微尘荡起，而他则是冲天而起向空中某处射去，远远的一指闪电束炸开，魔气一圈圈激荡开来，露出一脸惊讶的魅魔真身，一棒毫不怜香惜玉横砸过去。

　　这魅魔立即伸手一指，大量魔气凝聚成一面圆盾被狼牙棒砸得粉碎，但自身也借此腾空而起避开他的攻击。

　　她背后那一对小巧玲珑的紫色翅膀还真不是装饰，还真能带着她飞行，而且飞的很快很灵巧，比他在空中还要灵活，右手不知什么时候出现一把鞭子，与她尾巴很像的鞭子上布满了灵光，鞭尾是一个尖尖的三角蛇头，两边与蛇尖都是非常锋利。

　　随着她一鞭甩来，灵光一闪，一下子分出数条鞭影向他劈头盖脸的打来。

　　叶青双眼紧紧盯着鞭影想分辩出真假，但失败了，反倒是真正鞭身没看到，只能比人身还要大的棒身一横，一连串的砰砰声响，这些鞭影竟然全是实体，且从力量来看伤害都差不多。

　　一击未中，那魅魔也不气馁，一口气抽出十几鞭，化成上百鞭形成一张大网向他兜了下来。

　　然后她右手一指紫色指环一亮，一股重力落在叶青身上，让他身躯一沉，本来灵活的动作一缓，一时没能避开鞭网。

　　这个时候再用任意门之类法术已经来不及了，他大喝一声，整个人暴涨，后脑两个肉包膨胀化成两个头颅，腋下四条手臂生长开来，手一晃，各持拿一把武器。

　　当然，等变身时间鞭影已经落下，但凭借变身后暴涨的生命值硬扛下来，差不多有十几道鞭影落在他身上，打得膨胀的肌肉砰砰作响。

　　“人类定身术！”

　　他一指点出，但没有效果，好像泥牛入海一样没丝毫效果，他轻咦一声，魅魔属于人形生物，人类定身术是可以生效的，而且在真理之言的加成下，没理由能豁免，除非……

　　“你不是深渊魅魔？”

　　“谁说我是深渊魅魔！”

　　同时回答的还有一条毒蛇飞来，鞭尾蛇首幻化成一条真实的毒蛇咬向他的胸口，被他两剑砍飞。

　　接下来的战斗叶青越打越心惊，这个看似魅魔但不知是……不知道哪族女轮回者的法术抗性超乎他想象的高，不但一系列法术无法生效，连冰霜光环的冻结都无法冻住她，每当十五秒冻结时间到来时，她身上便会有幽光闪过，冻结无法生效。


第四百七十六章 空间亲女儿般的对手

　　不但无法冻结，其他任何控制法术都无法生效，连减速都不行，只有光环自带的冰霜伤害能生效，以及直接杀伤法术能生效。

　　无法控制，她的灵活性又超过他，除非能一波偷袭成功，否则是难以打败她。

　　叶青在等机会，没办法，无法控制住她，只能找机会偷袭，幸好自己的生命值够强，加上冰霜光环附带的生命再生，倒是可以扛下去，这魅魔，嗯，估且按她现在的形态称之为魅魔的攻击是挺高，打在身上挺伤的。

　　但自从他改变战术后，这点伤势就不算什么。

　　他现在已经落在地面，即然追不上，就懒得追，先坚持一下等虚空闪冷却时间到达，再配合闪现术，看能不能一举秒杀她。

　　现在虽然开启着光环，但光环内只有一个敌人，法力消耗是最低标准一秒一点法力，还没他现在的法力再生速度快，一秒反倒能恢复几点法力，可以一直维持下去。

　　时间之力还剩三道，一天就十道，现在还没恢复，也不敢随意用，没虚空闪配合把握不是很大，要是用完杀不死，那就完蛋了。

　　十连胜果然不容易，这是叶青的第十战，之前九次连胜，每胜一场，面对的对手实力就会更强一分，之前那个剑师能十场连胜，现在看来实力的确是非常强大。

　　十连胜都这么难，一百连胜肯定是更难，估计要与所有种族中的所有高手打一遍才行，可见这高级战场任务没有想象中那么容易完成。

　　好在竞技战场限定时间够长，半个小时后，在这片深渊地界中一直与那魅魔绕圈子的叶青突然停住脚步，转身咧齿一笑，身形一闪消失在原地。

　　“不好！”

　　一直飞在空中的魅魔立即往上空拉升，看到叶青的身影出现在自己刚才位置不远处。

　　但没等她松口气，叶青再次消失在原地，再次出现……“不！”

　　她耳垂上一枚耳环上一颗宝石亮起，一圈圈光环护住她的全身。

　　“时间锁定！”

　　声音从她身后响起，叶青直接闪到她身后，几乎是贴着她一指点下。

　　但令他震惊的事情发生了，时间锁定竟然无效，魅魔转身一掌按出，一股力量将他们之间距离弹开。

　　叶青以为自己眼花了，下意识再次连闪过去，再次一指点下。

　　这次他看清楚的，技能的确用了，但的确是没有生效，一道时间之力没有生效。

　　“不会吧！”

　　他心中的惊讶如潮水一样将他淹没，心中升起一个不可思议但不得不信的想法，他震精了，脱口而出：

　　“你恒定了永恒自由？”

　　魅魔惊讶的看向他：

　　“你怎么知道？”

　　“废话，我刚才用时间锁定都无法定住你，所有控制技能无法生效，冰冻减速无视，这不是永恒自由是什么。”

　　“呃……”

　　魅魔一时没说话，叶青这时虚空闪时效已经过去，不得不用飞行术停在空中。

　　永恒自由，费伦宇宙的一个超级强大的传奇法术，施法条件非常的高，效果当然是异常的强大，能让人永久免疫：缠绕，控制、监禁、麻痹、石化、催眠、减速、震慑、时间停滞、蛛网等等法术效果。

　　如法术名字永恒自由一样，被加持这个法术者拥有永恒的自由，永远不会被控制，由此衍生的什么封印，恐惧、束缚、冻结等等效果一律免疫。

　　就连时间静止都无法定住，简直是霸哥中的霸哥，霸哥中的战斗哥。

　　面对这位永久恒定了永恒自由的霸哥女子，叶青一时想不出什么对付的办法，她的速度比他快，无法控制，那么只能强行抓住她。

　　但她即然知道自己的弱点，肯定不会那么容易被抓住，也就是说，现在战斗陷入僵局中了。

　　“好像有办法！”

　　叶青手捏着下巴看着空中魅魔性感的娇躯，决定使用这个有可能是唯一胜利的办法。

　　右脚轻跺地面，脚下光环颜色一变，一圈红色火焰从脚下飞出，迅速取代蓝色冰霜，天地瞬间由蓝色化成红色，宛如天地都燃烧了一样。

　　办法很简单，烧，靠火焰光环活活烧死她。

　　其他法术可能会被她身上层出不穷的能力给挡下，这源源不断的火焰焚烧她总不能一直挡下，反正现在就一个对手可以一直开启光环，他就不信耗不死她。

　　这也是没办法才出此下策，如果可以他不会选择这种近似赖皮的办法，但那永恒自由实在是无解，他还猜测这女的身上还恒定了其他牛比效果，能量抗性超高不说，生命再生也是极快，不然刚才半个小时的冰霜光环早就磨死她了。

　　即然用这种战术，叶青就没有追杀的兴趣，就这么保持一定距离跟着她，还向她打招呼道：

　　“你到底是个种族的，为什么轮回印记提示没有显示？”

　　她轻抚自己额头的小角，娇笑道：

　　“你不是看到了么，是魅魔。”

　　“不是，你现在这样子不是你的真实形象。”

　　叶青笃定到。

　　她捂嘴轻笑：

　　“那你猜猜！”

　　果然，从她的语气来看果然不是魅魔，不过如果不是魔人种族，叶青回想曾经见过听过的种族，没有其他与她符合。

　　“怎么样小帅哥，你是继续打呢还是投降，姐姐可以一直陪你哦！”

　　“当然继续，我在想办法而已！”

　　魅魔目光在四方虚空中扫了一眼，娇笑道：

　　“你该不会是想靠这个烧死我吧！”

　　虽是询问，但语气很笃定，显然是看穿了。

　　“劝你还是早早想个办法吧，这个方法是烧不死我的。”

　　……

　　叶青没有理她，她的话是听到了，也相信，但现在一时找不到方法，他在回忆自己会的法术，在想哪个法术可以用得上。

　　只是他整整想了快半个小时，基本上有名的法术都想过，光控制类法术就有上百个，可没一个有用，人家不吃控制什么都没用。

　　那么问题又回到最初，只能靠蛮力抓住她。

　　好在时间又过去了半个小时，还差半个小时虚空闪冷却结束，可以再实施一轮尝试。

　　“或许这样可以试一试！”

　　他想到一个计划，或许可以试试，反正没其他办法。

　　等到一个小时快要到时，叶青突然腾空而起向她冲去，魅魔立即闪身离开，长鞭啪的迎面打来，娇笑道：

　　“跟你说没用的，你抓不住我，从来没有人能抓住我！”

　　他没有回答她，只是埋头向她抓来抓去，时不时的施展各种奇怪的法术，好像在尝试什么法术可以生效一样。

　　十分钟内，他尝试了不下二三十种法术，大都是二三环低级法术，有控制法术，也有一些不相关的法术，等某个时间，他突然停下来露齿一笑：

　　“我马上就要抓住你了！”

　　“是吗。”

　　她脸上露出无聊神色，挥了挥光洁的小手：

　　“那你就试试吧！”

　　叶青眉心皱起，低吼一声，整个人迅速膨胀起来，化成三头六臂状态。

　　对面本来看起来极度无聊的魅魔看到他变身的瞬间眼中突然亮起耀眼的精光，惊讶道：

　　“完美造物之躯？有意思！真有意思，想不到人类中竟然会有这样的存在。”

　　叶青理都没理他，左右后背头颅张嘴一喷，两道法术灵光飞出，伸手一指，眼前一道任意门打开，他迈步进入其中。

　　但在魅魔左右，竟然有同时三道门打开，魅魔犹豫了一下，向左横飞，叶青庞大的身躯便从右边走出来。

　　三张脸孔同时皱了皱眉，再次伸手一指，又一个任意门出现在面前。

　　这是他想出来的一个办法，造物之主变身后有三个同颅，可以同时互不干扰施法，那么就有了这个战术的诞生，三个任意门重叠在一起，出口就在目标附近三角方位，魅魔只要选择与他的出口稍近一些，他就有机会抓住她。

　　不过想法虽好，实行起来却是让他更加郁闷，一连十几次后，她每次选择方位与他出现方位完全相反。

　　又是一次出现看着她的身影在另一边后，她纳闷地问道：

　　“你为什么每次都选得这么巧？”

　　她捂嘴轻笑，声音如清脆的铃铛：

　　“因为人家恒定了‘真实幸运’啦，只要选择，肯定符合自己心愿。”

　　“我去！”

　　叶青一口老血差点喷出：

　　“你该不会是轮回空间亲女儿吧！”

　　出乎他预料的她认真的回答了这个问题：

　　“不是，轮回空间只有泛意识，没有诞生主意识。”

　　“……你懂的可真多！”

　　“嘻嘻，谢谢夸奖！”

　　他无奈抚额，一脸的无语。

　　本来还有其他战术，现在看来不用试了，肯定不可能成功，想抓住一个类似空间亲儿子，这完全不可能。

　　虽然她说不是，但在他眼中这待遇跟空间亲儿子没什么区别，他想不出她真身到底是来自哪里，实在是太……令人无语了，有这一身牛逼的BUFF，轮回空间中没人能打得到她，难怪明明攻击力不是很高，但能成为他十连胜的守关对手。

　　他怀疑自己就算费尽心机抓住她，能不能杀死都难说，都已经有永恒自由加恒定最高运气，或许还有其他BUFF，再来一个绝对闪避并不出奇。


第四百七十七章 连胜被终结

　　认真想了想，叶青决定弃权认输，再耗下去不会有结果，回家洗洗睡，重新来过吧。

　　重新恢复人类真身，光环一收，他招了招手：

　　“不打了，我认输。”

　　她将鞭子收起落在不远处，笑嘻嘻道：

　　“别嘛，你很有趣，陪我玩玩，还有，你刚才那个变身怎么来的，是血统么？”

　　“没空！”

　　他无力挥了挥手。

　　但她没有放弃，笑嘻嘻的招了招手，说道：

　　“你能不能回答我一个问题，你只要回答，我就让你赢！”

　　“什么问题？”

　　叶青眉头一挑，警觉的问到。

　　“你刚才那个变身叫什么？”

　　他沉默了，抬头看着对面性感无比但声音却像邻家小妹一样的魅魔，犹豫了一下才回答：

　　“三头六臂。”

　　“我是问真正的名字，别骗我。”

　　“……你问这个做什么？”

　　“你先回答。”

　　“不说！”

　　“不说我不让你赢！”

　　“不赢就不赢，反正我准备弃权了。”

　　“你……”

　　“你什么你，弄这么多牛比BUFF做什么，你这么豪你爸知道么。”

　　叶青狠狠喷了她一顿，发泄心中的郁闷，晃了晃手：

　　“再见，再也不见！”

　　说完心中沟通轮回印记，选择认输。

　　“哎，你别走啊！你叫什么名字，哪里人啊！”

　　他自始至终没有说话，身形化成一道白光冲天而起，消失在竞技场。

　　“你跑不了的！！！”

　　隐隐约约听到一声清脆的女声，传送光柱中叶青摸了摸头，忍不住说道：

　　“该不会下一次又会碰上吧！”

　　弃权回归，他直接出现在人类要塞竞技场，从光柱中走出来，蛮牛立即招手：

　　“老大这边！”

　　他走过去，米小钰拿出一块丝帕帮他擦了擦额头的汗珠，蛮牛在边上问道：

　　“怎么样，几连胜了，我刚才看到你有九连胜了，最后一把怎么没有显示，赢了没有？”

　　他摇了摇头，想到那个性感女子怎么也打不着，打了几个小时连碰都没碰一次，就郁闷的要死：

　　“最后一把输了。”

　　“不会吧！”

　　蛮牛惊讶的不得了，指着暗灭说道：

　　“连暗灭都十连胜了，以老大的实力……等等，不对啊，老大你是传送回来的，如果死了不是在要塞中复活么？”

　　他抬手就是一巴掌：

　　“谁说我死了。”

　　他捂着头委屈道：

　　“没死那怎么会输？”

　　“我弃权了！”

　　“为什么啊！”

　　叶青轻抚额头，蛮牛什么都好，听话敢打敢拼，就是有点八卦，嗯，还有情商有点差，这种问题也要问到底，也不知道回去再问。

　　看这家伙一脸期待的样子，他叹了口气解释道：

　　“碰上了一个恒定了‘永恒自由’恒定‘真实幸运’，‘绝对闪避’等等效果的家伙，打了几个小时摸不上人家的衣角，对方攻击力不行，也杀不了我，烦人，就弃权了。”

　　“呃！”

　　几人眨了眨眼睛，蛮牛掏了掏自己的耳朵，问边上暗灭：

　　“没听错吧，永恒自由、真实幸运、绝对闪避？”

　　暗灭挠了挠头，有些不确定：

　　“老大好像是这么说的。”

　　再看龙甲，他用力点头：

　　“没错。”

　　米小钰也捂着嘴轻轻点头。

　　没人说话，四个队友都没人说话，蛮牛拍了拍叶青肩膀，安慰道：

　　“老大辛苦了！”

　　刚说完再也忍不住，哈哈大笑起来：

　　“老大你这啥运气，这样的对手也能碰上，换我早就弃权了，你费了几个小时来确定肯定郁闷死吧。”

　　回答他的是叶青一个白眼，转身离开竞技场。

　　虽然连胜被终结，但也收获了27点功勋，与九枚血腥钥匙，竞技场规则是十连胜之前胜一场是三点功勋与一枚血腥钥匙，第十连胜与之后都是六点，等第一百连胜，胜一场就是十点功勋。

　　其中十连胜达成那一场会有一份血腥邀请函，但之后连胜不会有第二张，等到一百连胜还会有额外奖励，但具体是什么没人知道。

　　血腥钥匙有两种用途，一种是回到轮回空间交付军间发布的军衔任务，可以获得额外的功勋，一种是打开，可以获得物品，一般是被杀者身上拥有的东西。

　　这种从竞技场中获得的血腥钥匙，与在空间战场外任务世界中遇见异族轮回者斩杀后获得的血腥钥匙不同，里面只能获得一样东西，且没有其他选择，获得好东西的机率很低，一般用来换取功勋或交军衔任务。

　　叶青不觉得自己的运气有多好，所以准备用来换取功勋。

　　回到休息处，他还是感觉很郁闷，这应该是他打得最郁闷的一场架，花了几个小时连人家衣角都没摸到，以至于气得一晚上都没睡好，第二天一大早就跑到竞技场继续挑战。

　　竞技场第一次挑战完全免费，只要连胜可以一直继续，但一旦连胜被终结，想要继续进入，可就需要支付功勋，五点功勋一次，连胜不累加，失败重新支付，而且以后进入胜利一场只有一点功勋奖励，血腥钥匙只有偶尔会出现。

　　这也是为了防止格外强大的轮回者刷功勋，像叶青一样，如果可以在竞技场刷到空间战场结束，强行刷到少将军衔的功勋都有可能。

　　所以等到后期，敢进入竞技场的轮回者必定是越来越强，实力不足者进入完全是浪费功勋点与找虐。

　　叶青的实力倒不怕浪费，刷功勋可能麻烦，但要赚回本不成问题。

　　第二天就他过来，米小钰与蛮牛他们商量了一下，觉得不太适合竞技场，昨天的竞技结果，就暗灭达成了十连胜，蛮牛连胜八次，龙甲没进去，米小钰胜了四次。

　　单挑远程很吃亏的，完全看地形，如果一直是有利地形还好，如果是对自己不利的地形，碰上强力菜刀近战，很容易被一轮带走。

　　所以她觉得还是混战场好点，起码有队友保护，今天四人商量了一下，去了个战斗强度不高的分支战场混。

　　现在还是前期，战斗不激烈，是完成战场任务最好的时机，等到后期杀疯了，去哪战斗都激烈，想混人头就不容易。

　　消耗五点功勋，叶青重新进入竞技场，熟门熟路选择好地形，化成一道光束投入竞技场中。

　　第一个对手是个鱼人，是海族的一种，地形抽到了沼泽，面对这种猥锁的对手，他直接开启大地光环，五倍重力将鱼人重新压入沼泽之下，然后飞到半空中，将光环重新转变成冰霜光环，凛烈的寒气扫过，沼泽水面开始结冰。

　　第一个竞技对手完全不是他的对手，但他还是用暴烈的手段，大地、火焰、冰霜、闪电，四大光环轮着切换，整得那鱼人欲死欲仙，连沼泽都爬不出来，最后自己投降了。

　　第二个对手是个黑暗精灵，地形还是地底空间，他开启大地光环，然后狂放地震术，将地下搅得一团糟，连地下空间都被他震塌一个，强行将黑暗精灵逼出来，一轮暴揍打死。

　　第三个对手是个小魔人，像侏儒一样，地形很意外选了个平原，这小魔人个子是小，但先天体质与力量不弱，给他的感觉是人类缩小了一样，加上小体型在闪避方面的优势，打起来还真挺扛揍的。

　　是的，在他面前只有挨揍的份，比想象中能扛揍，结果与前面两位没什么区别。

　　接下来陆续碰到了精灵、矮人、兽人、暗魔人等种族，实力一个比一个强，但都没区别，都是被他以碾压的姿态拿下，直到第十关。

　　说实话他有些忐忑，昨天那女人最后一句话让他有些阴影。

　　当传送光柱消散，看到眼前的敌人，他松了口气，是一个魔人，关键是个男的，肯定不可能是她。

　　作为他十连胜的对手，空间肯定会挑选一个极强的对手，有可能本身就是已经九连胜，空间将两个九连胜的放在一起，谁赢就能达成十连胜的成就。

　　这个魔人与叶青曾经在沼泽副本中见到的魔人是同一个种族，就是沈雅带他去的那个沼泽世界，他就是在那里获得上古邪物梦魇的梦境世界与无限法球融合，从而获得无限世界。

　　说起来好久没见沈雅，他有些怀念，找机会在轮回空间中去找她。

　　这个需要他二年纪后才能见到，以他现在的空间权限是可以传送到空间中任何地方，但他现在还属于新生，学校规定不能接触学校以外，学校的权限高于他的权限，他要遵守。

　　魔人在空间中属于一个非常强力的种族，不同于人类只是纯粹的人类，最多分下肤色，魔人里面有许多分支，就像兽人中分为狼人虎人熊人等等，这个魔人属于魔人中最大的分支，就叫魔人，代表这个种族。

　　一般来说实力远超同辈的都有非凡之处，这个魔人身上的鳞片不同于同族的黑色呈暗红色，像是凝固的血液，双手是一对爪套，五指上是尖锐的金属，上面闪着一丝血光。

　　等空间宣布战斗开始，那魔人浑身燃烧起熊熊魔焰，双脚一蹬，一下跳起老高，如流星一样拖着长长的黑焰向叶青砸来，气势汹汹！


第四百七十八章 十连胜达成

　　叶青立在原地不闪不避，双眼微眯着看着魔人，整个人体型开始涨大，再次化成三头六臂状态，张口一吐，一层力场出现在自己面前，魔人嘭的一声撞在透明的力场上面被挡住，双爪刮在透明的力场上，暗红色魔焰附着爪尖在透明力场上留下一条条印痕，魔焰在力场上面燃烧。

　　这个时候他才不紧不慢的拿出六把武器，三个头颅顺便为自己加持一系列BUFF，熊之忍耐，牛之蛮力，猫之优雅，这三个与近战有直接关系的法术，其他如枭之智慧鹰之光辉之类没加。

　　恰好这时力场术被魔人强行撕开，他右脚狠跺地面，一圈大地光环扩散开来，整个人借着这一脚之力向前猛的冲出，铛的数声与魔人撞在一起。

　　魔人身上魔焰拥有极强的腐蚀性与延附性，一旦接触，立马顺着烧到敌人身上，威力不是很高，但胜在持续不断。

　　叶青理都没理爬到身上的魔焰，其中两只手格挡住魔人的双爪，另四只手按住魔人狂揍。

　　不得不说六只手打两只手太占便宜了，这魔人实力的确很强，如果没变身在近战方面他想压倒对方怎么也需要十多分钟的硬拼，但现在只用了一分钟，那魔人就被他六只手揍的连连后退。

　　俗话说双拳难敌四手，何况他这是六只手，更难对付。

　　魔人低吼一声，身上涌出大量魔焰从叶青身前弹出，后退数步看了叶青三头六臂一眼，咬了咬牙，发出一声低沉的咆哮，身上开始涌出更多的魔焰，在他周身汇聚成一团，有如拥有灵智一样扭曲，形成一个恶魔轮廓，而魔人本身则是淹没在魔焰之中不见踪影。

　　这状态让他想起蛮牛装备附加的原罪之王阿兹莫丹虚影，也是可以召唤出这么个玩意出来。

　　不过不同的是蛮牛是依靠装备召唤，眼前这魔人像是本身拥有的能力，召唤出来的恶魔更加强大，并拥有实体，大量魔焰凝成实体，形成一个高达五米的大恶魔形态，两手之间武器也从爪子变成一对燃烧着熊熊烈焰的锯齿大剑。

　　变身完毕的恶魔双眼睁开，两股粗大的火焰喷出近尺高，背后一对巨大的蝠翼一场，大量魔焰涌出落在地下，明明翅膀上没有多少火焰，但落下来时却是无穷无尽，大量魔焰从恶魔燃烧之足为中心向四周延伸，形成一个直径有上百米的火焰光环。

　　这火焰光环与叶青的火焰光环效果不太一样，但有一点一样，都能对敌人造成灼烧伤害，那恶魔站在火焰中，大嘴张开，发出邪恶的狂笑，一对锯齿大剑一挥，两股粗大的火焰剑刃向他飞来。

　　巨大的火焰剑刃还不断垂下火焰，与地面火焰光环升起的烈焰连接，等到叶青面前时已经相合，就像火海中升起两道巨大的火焰形剑刃冲来一样。

　　“啧啧，这逼格看起来好牛比啊！”

　　叶青心中暗叹，手上动作却不慢，最前面张口一吐，魔法灵光闪动，身前再次出现一层透明的力场，剑刃力场撞击，火焰四射，如冲起的熔岩。

　　而这时那恶魔已经展着熊熊燃烧的烈焰翅膀低空飞起向他冲来，火焰锯齿大剑扬起，上面的烈焰暴涨，化成两把四五米长的巨大火焰剑向他斩来。

　　叶青面色凝重，早已经暗中为自己加持了所有能加的BUFF，包括飞行术龙力术等等，等到恶魔快要接近，才一脚将地面蹬出一个小坑，合身冲了上去。

　　双方甫一接触，他就感觉到恶魔极强的力量，起码比之前要强近倍，好在他为自己加持了龙力术与进阶变巨术，不但体型不会逊色多少，力量也不差，四只手臂合一才挡下，腾出的两手照准恶魔脑袋劈了过去，正面脑袋也没闲着，张口就是一股寒冰锥喷出。

　　这恶魔玩火这么厉害，火焰抗性肯定高得可怕，相应的用相克的冰系法术威力肯定会更高。

　　只是很巧合的是，这恶魔也是张口喷出一口暗色烈焰，如火焰龙息般照着叶青整个人喷下，立时就能感觉被开水兜头浇下来的感觉，剧痛难忍。

　　“卧糟！”

　　他立马另两个头转过来，一个张口是一个恶魔定身术，另一个是一个恶意变形术。

　　可惜恶魔定身术生效了，但恶意变形术被豁免掉，没时间纠结更高级法术反而被豁免，他立即趁机六臂狂舞，对恶魔发起猛攻，六把武器疯狂剁下，在恶魔身上留下几十道伤口。

　　这恶魔不是真实生物，砍出的伤口中流出的不是血液，而是暗红色的火焰，特别是他创世法球变幻的主武器砍下的一条手臂掉落，直接化成一团巨大的火焰升腾而起。

　　等恶魔从恶魔定身术中恢复过来，立即大吼一声，脚下火焰光环中燃烧的烈焰开始回流涌入它的身躯，断掉的手臂截口处涌出大量浓郁如流质液体般的火焰，重新生长出一条手臂。

　　叶青果断又是一指恶魔定身术，但意外的这一次被豁免掉。

　　“律令.震慑！”

　　紧接着另一个头颅转过来的一记真言律令生效，恶魔僵在原地无法动弹，就连正生长出一截快到肘尖的手臂也停止了生长。

　　他果断将最后一个脑袋转过来，大喝道：

　　“恶意变形术！”

　　一道法术灵光落在恶魔身上，庞大的恶魔立即缩小，变成一只浑身燃烧着黑焰的小黑猪，然后六把武器一口气砸了下去。

　　这头恶魔的生命本质极强，或者说魔人召唤的恶魔原身实力非常强大，恶意变形术只持续了三秒时间，但这三秒时间足够他造成成吨伤害，等小黑猪重新化成恶魔，连一只弯曲的恶魔角都被他打断，翅膀上满是剑孔，像漏风的扇子。

　　“律令.震慑！”

　　“恶意变形术！”

　　“恶魔定身术！”

　　又是一轮法术轰下，其中恶意变形术再次失败，幸好补上的恶魔定身术再次生效，将恶魔定在原地。

　　这一轮他直接将恶魔背后的一对翅膀给斩了下来，落下来化成的熊熊烈焰冲起近十米高，等那恶魔一醒来，张口猛吸，大量烈焰倒流化成一个直径七八米的烈焰球将它包裹。

　　“还来！”

　　叶青脸上阴晴不定，想了想，突然张口一吐：

　　“驱逐术！”

　　奇迹发生了，那不断膨胀的烈焰中突然传来一声不甘的咆哮，紧接着漫天火焰开始有消失的趋势。

　　“有效？”

　　他心中一喜，立即又是一发驱逐术，火焰立即缩小了一部分。

　　“驱逐术！……”

　　一口气连发五次驱逐术，每一次代表恶魔的烈焰缩小一分，等到最后一次驱逐术施放，所有火焰消失，露出里面魔人的身影。

　　这魔人正一脸疲倦的跪在地上，双手撑在地面还在发抖，看样子似乎承受了非常大的压力一样。

　　叶青没有给他机会，张口一道灰黑色光束飞出打在无力闪避的魔人身上，倒在地上的魔人身上代表生命的光华以肉眼可见的速度消退。

　　在魔人极度虚弱的时候来一发死亡一指，对方绝不可能通过豁免，立即死亡。

　　好不容易杀死这头魔人，叶青对自身法术结合近战的战斗方式有了新的体验，自己的知识储备还是太少，如果是正统法师，早就知道一发驱逐术就能解决，哪用费这么大劲。

　　当然，以这头恶魔的实力，如果不将它打残，驱逐术估计也不会有效。

　　斩杀魔人，他终于达成了十连胜成就，获得六点功勋与一份血腥邀请函。

　　血腥邀请函，是血腥角斗场的门票，所有获得十连胜的轮回者都有一张，但可以选择卖给空间，一张兑换一点空间贡献，也可以直接使用，去血腥角斗场碰碰运气，看能不能多获得几张。

　　能获得血腥邀请函的轮回者必定是各个空间中同一位阶中最顶尖的强者，分为三个档次，分别是一阶轮回者一档，二阶殖猎者一档，三阶苏醒者一档，再往上就没有了，四阶轮回者在黄金级世界相当于真神，哪用参与这些对战，主要是没有世界能容纳他们打，一般世界经不起他们拆。

　　从哪一级空间战场获得的血腥邀请函只能参与哪一阶的血腥角斗场，如果轮回者进阶殖猎者前没有使用，血腥邀请函将会失败，只能卖给轮回空间，不能转给他人使用。

　　血腥角斗场是一个所有拥有血腥邀请函的强者参与的混战，里面没有其他生物，只有拥有邀请函的强者，杀死目标除了获得目标身上的血腥邀请函外不会有任何奖励，死亡身上所有血腥邀请函会掉落，净身出来。

　　当然，在里面死亡不会有任何损失，唯一的损失就是血腥邀请函。

　　每一届血腥角斗都是真正强者获得空间贡献最好的机会，空间中只有这个时候才能大量获得空间贡献。

　　获得十连胜，叶青直接退出竞技场，他不准备继续了。

　　虽说一开始是计划弄个一百连胜，现在看来这个难度太高了，可以说是不可能完成。

　　竞技场百连胜运气很重要，需要看这次参与空间战场的所有种族轮回空间中有没有变态。


第四百七十九章 地精的科技，虚拟的神格

　　按照连胜越高对手越强来看，到后面绝对会碰上所有异族强者，如果有比自己更强的，铁定无法百连胜。

　　很不幸，叶青这次碰上了个变态，一个怎么也打不中的变态，不可能赢，再打下去就没多大意义，最多获得一点功勋，可以他的实力要功勋哪用在这里拼死拼活，在外面战场上几个闪电风暴能收获不知道多少。

　　所以，他决定放弃百连胜这个高级战场任务，去研究别的。

　　“哇哦，我们又有一位吊大的高手十连胜了，是哪位谁知道，老娘要跟他生猴子！”

　　叶青一从传送光柱中出来，就听到一声兴奋的女子声音，说的话让他……有些小兴奋。

　　回过头来抬头看上面光屏，上面有一条新的显示还未刷掉：

　　“人族‘谜团’战胜魔人‘暗炎’，谜团十连胜。”

　　周围许多观战的轮回者在兴奋的议论，其中包括刚才说话的那个女子，身材火辣，穿着一件薄薄的背心，胸前两团雄伟不知道吸引了周围多少人的目光。

　　叶青很想说我就是那个吊大的谜团，不过看到女人一巴掌将边上一个想揩油的男人打飞，咽了咽口水，还是决定离开。

　　从竞技场出来，他手中出现了一张宛如从血中拿出来的信封，血腥邀请函，就像是在浓稠的鲜血中泡了不知道多久，刚拿出来就是一股刺鼻的血腥味扑鼻而来，令人想……

　　嗯，在经过一开始刺鼻后再闻，血腥味道变了，变得含有丝丝甜味，很好闻的样子。

　　血腥邀请函现在就能开启，不过他没有立即开始，而是打开轮回印记，只有他个人能看到的光屏展开，上面是他的属性面板。

　　创世之主职业不知不觉升到了三级，总共获得了十二点自由属性点与三点职业技能点。

　　他的裸装属性全都是四十点，离巅峰还早着，怎么着都要加到四十七八点准备妥当才开启血腥邀请函，那时候把握才最大。

　　要知道一枚血腥邀请函相当于一点空间贡献，这是最好的获得空间贡献的机会，他绝不会错过，可以说能不能提前将空间权限提升到二阶就看这一次，少了这次机会，想要将空间权限提升到二阶，估计就算他进阶到三阶苏醒者都不一定能凑够八九十的空间贡献。

　　空间战场上基本上弄不到属性点，以他英雄职业的经验需求，想要升到十多级完全不可能，杀轮回者又没有经验，不然他早就去疯狂杀戮。

　　也就是说，这血腥邀请函在空间战场上是用不上，倒是那通天塔必须要在这一次进入，以他的实力提升进度，等不到下一次空间战场开启。

　　十二点自由属性点，叶青想了想，在体质与力量上面各增加了六点，裸装分别加到四十六点，加上创世法球附加，已经超过了五十点。

　　至于三点职业技能点暂时没加，能加的技能只有变身系几个技能，暂时够用，技能点要留着备用，免得碰上好的变身生物无法学习。

　　加完自由属性点，再打开团队频道察看了一下，发现队友们都跑到十七号分支战场，这个战场的敌人是地精。

　　没错，不知道多少奇幻小说中被描述成猥琐胆小，肮脏无比的地精，实际上，这也是一个轮回种族，拥有自己的轮回空间，且历史悠久，比人类久多了，实力也是极为强大。

　　轮回空间中的地精可不像小说中描述那样猥琐胆小与肮脏，事实上地精一族文明异常强大，战斗方式很像某本小说中描述的一样，魔法与科技相结合的魔导文明。

　　据说许多达到三阶的地精轮回者都会拥有一个魔导浮空城，与大奥术师建造的浮空城很像，但战斗力要差一些，毕竟没有大奥术师主持。

　　所有拥有浮空城的地精轮回者在同阶中都是精英，只要将浮空城不断强化，构建一个特殊的规则体系，便是地精轮回者进阶四阶的时候，以浮空城为基础，凝聚虚拟法则与虚拟神格，拥有类似于神祇的力量，而浮空城，则是一个移动的神国，里面的魔导机械相当于神国内的守卫与战士。

　　很神奇的能力，模拟魔法诸神与科技文明相结合的道路。

　　因此地精轮回者的实力完全呈两极分化，没有建造浮空城的地精与建造浮空城的地精实力是天与地的差距，所有地精轮回者的强化方式就是积累更多的知识与资源，为建筑浮空城而努力。

　　当然，一阶轮回者中不会出现浮空城这种大杀器，大部分是一些魔导机械与武器。

　　叶青传送到十七号分支战场堡垒，便看到战斗已经波及到堡垒附近。

　　在前期，拥有魔导科技的地精很占优势，每个地精一辆地精坦克，地精战车，地精飞艇，地精飞机，几千地精魔导战车汇合在一起，没有几个种族能正面抗衡。

　　一辆装备大量武器的地精坦克，绝对可以将一个一阶轮回者打得哭爹喊娘，一大群坦克汇合在一起，在前期根本是无人能挡，只能靠城防来抵挡。

　　事实上地精一族面对哪一族的分支战场都是占据优势，但很难攻破堡垒。

　　没办法，堡垒防御最擅长对付地精的精密魔导科技，威力巨大的魔导大炮或巨弩射中，很容易损坏零件，从而罢工。反观轮回者的攻击力不足，难以震毁机体内的零件。

　　所以他看到的局面是人类一方都缩在堡垒城墙上，而地精机械大军则是在防御塔射程之外守着，双方就这么僵持着。

　　这就是明明敌人都打到门口堵门，但战斗强度不高的原因，谁也奈何不得谁。

　　米小钰他们就在城墙上，看到叶青蛮牛一脸的抱怨：

　　“没劲，真没劲，全躲在乌龟壳里不出来，这还打个屁。”

　　他好笑道：

　　“人家战斗方式就是这样，如果人家要求你绑住手脚跟他们打，你会不会答应？”

　　“切，我绑住手脚也不是他们能对抗得了。”

　　蛮牛哼哼几声，但不再说什么。

　　叶青走到城墙边缘，看到在防御塔射程之外，有许多战斗小圈子，都是小队人类与几辆地精战车在战斗，目光在几场战斗圈子中扫过，他摇了摇头：

　　“咱们走吧，这里没什么可呆的，他们躲在战车中，法术都无法生效，反而他们攻击我们不会有影响，除非耗尽他们储存的能量，否则不可能击溃他们。”

　　“你也没办法么？”

　　暗灭问道：

　　“老大你的光环范围那么大，可以慢慢磨坏他们的战车。”

　　蛮牛也加了一句：

　　“是啊，老大你的光环范围有一公里，差不多可以覆盖他们。”

　　叶青摇了摇头，说道：

　　“理论上是可行，但实际实施起来行不通，他们的战车本身是用合金铸造，想要磨损需要的时间太长了，加上数量太多，我开启光环法力消耗太大，我坚持不了那么久。”

　　“另外，他们见势不妙可以撤离，等进入自己一方堡垒中，我就没办法了，科技文明在防御方面比进攻要更强。”

　　还有一点他没说，天知道地精一族中会不会有变态强者，在竞技场中他有看到超过二十连胜的地精出现，天知道这是拥有什么变态武器的家伙，走科技路线的地精一族本身实力弱小，但建造的武器火力太猛了，没有一定把握他不想惹火人家。

　　他还想到后期找一个弱一点的种族尝试高级战场任务，可不想现在与地精拼个你死我活。

　　当然，地精一族也是他找的突破口之一，毕竟这一族是空间种族中少有他有把握对付的种族，只要搞清楚地精中那个二十多连胜的强者实力如何，只要不是太变态，就可以将地精纳入突破口。

　　这个时间用不了多久，那地精强者不可能一直泡在竞技场，到后期只要出手就会知道。

　　空间战场持续一个月，前半个月基本上不会有大规模战斗，那些有志于高级战场任务的强者要动手都是在后期，将所有种族观察一遍选好目标才会动手。

　　“走吧，我们去魔人战场，好好展示自己的力量。”

　　叶青向队友招了招手，转身离开。

　　一行人跟在后面，蛮牛有些不解：

　　“怎么去魔人战场，那是最危险的分支战场。”

　　不止是他疑惑，其他四人都有些疑惑，但很快有人反应过来，暗灭与米小钰都眼睛一亮，暗灭说道：

　　“老大是想完成一个高级战场任务？”

　　“当然！”

　　“这个可以啊，高级战场任务奖励超高啊，最少五点最高十点空间贡献，最少好几千上万的战功，只要完成一个，可以兑换一件传说级战场装备。”

　　蛮牛这时已经反应过来，一脸兴奋的接口道：

　　“那咱们能不能顺道完成？任务上可没有显示只限一人完成。”

　　暗灭毫不留情的打击他：

　　“你就做梦吧，高级战场任务上是没注明只限一人完成，但你必须在任务中有极高的表现，对任务的完成度有极大的贡献，一般只有一两个名额，以你的实力，你觉得能达到这个要求么？”


第四百八十章 叶青的计划

　　“啊喂，你就这么看不起我？”

　　蛮牛一脸的不高兴。

　　暗灭撇了撇嘴：

　　“我需要看不起你？自己能不能行心中有点数，需要我看不起？”

　　“噗哧！”

　　米小钰伏在叶青肩膀上笑出声来，龙甲干脆将头转到一边，蛮牛郁闷极了，气哼哼道：

　　“看不起我是吧，到时候我一定要让你大吃一惊的。”

　　“我等着！”

　　暗灭耸了耸肩，跟着叶青离开十七号分支战场，传送到要塞。

　　一行五人转道来到二号分支战场，这里是面对魔人的分支战场，在堡垒之外是一片化成废墟的城市，或者说曾经是个繁华的现代化城市，摩天大楼林立，但后来不知道什么原因化成废墟，人类与魔人就是在这废墟之中战斗。

　　因为废墟地形限制，在这个分支战场没有大规模的战斗，大都是小队与小队，或者干脆就是单独行动。

　　他们五人小队在其中属于标准小队，城门口也没有组大型队伍的轮回者，在堡垒大门口叶青为大家加持一系列的法术，暗灭第一个潜行钻入废墟中探路，龙甲领头，蛮牛第二，米小钰第三个，叶青最后殿后。

　　这片废墟时间应该挺长的，有些地方长了许多植物，但没有出现植物占据整个城市的情况，更多的是裸露的钢筋水泥。

　　队伍行进的速度不快，大部分都是在等前面暗灭发来消息，在路上分叉路口偶有遇上其他队伍，都是打了声招呼便分开，没过多久便来到城市内环部位，这里有大量的高架桥，许多都已经垮塌下来，但也有还未坠落，在其中一段未坠落的高架桥上，他们发现了敌人。

　　这是一支同样五人魔人小队，一MT两近战一个远程与一个法系，没有敏捷斥候，他们先发现叶青他们是因为就站在断桥上，居高临下，远远的一颗硕大的火球飞了过来。

　　叶青在能量波动出现时便已经发现，一声提醒，米小钰立即拉弓搭箭，一箭飞射出去命中飞来的火球，在半空将火球引爆。

　　借助漫天火焰的掩护，他招呼队员向自己靠扰，伸手一掌按在地面，群体传送发动，巨大的银色法阵从他们脚下显现，银光暴闪，一行人消失在原地，再次出现已经在魔人小队后面，暗灭已经在此，他就是以暗灭为传送坐标，直接传送到敌人后面。

　　龙甲与蛮牛立即发起冲锋，龙甲是一盾顶在对面一个近战魔人身上，蛮牛冲向对面法师的冲锋被魔人MT拦截，两人在半路打成一团。

　　米小钰在他们冲锋之前就是一道寒冰箭射向对面的射手，但被一面黑色光盾挡下，而对面射来的连珠三箭也被叶青召唤的力场挡下。

　　“恶魔定身术！”

　　叶青一指点住对面冲过来的近战，又抬手一招，艾戈黑触手显现，一个阴影触手从这个近战脚下显现，将它缠绕捆住。

　　但对面法师立即施放了一个类似法术反弹的法术，在他脚下大量阴影能量汇聚，形成一只阴影触手捆住叶青。

　　空间晶壁立即生效，吸收了所有伤害，艾戈黑触手这个法术主要功能是捆绑限制目标，本身伤害只是缠绕产生的伤害，并不会产生阴影能量伤害，他的空间晶壁能完全挡下来，即而反弹给目标。

　　但叶青在感受到反弹的目标后，眉头一皱，一脚狠狠跺下，一圈冰霜光环沿着坑坑洼洼的水泥地面向四面延伸开来，蓝色寒气顺着高架桥残破的桥礅蔓延而下，向四周扩散，等到冰霜光环扩散到半径一百五十米与空间晶壁反弹范围一样大时停了下来。

　　在他们左边百米之内，某栋只剩一面墙壁的烂楼后面，传来一阵细密的脚步声，紧接着四个魔人绕过墙壁钻出来，大步向这边冲来。

　　又是一队魔人轮回者，刚才空间波刃反弹出去他就感知到了，所以他才果断开启光环，如果只有面前几个对手，他是不会浪费法力开启。

　　光环是全方位立体，不论是地下还是天空都会受到波及，在光环之中他与队友拥有无视地形的能力，可以从桥礅上垂直走下来，但无法飞行。

　　“先干掉他们！”

　　叶青大声喊道，同时抬手就是一道连锁闪电，银蛇在五个魔人之间疯狂跳跃，前四个纷纷陷入麻痹状态中，反应锐减，只有那魔人法师手指上一枚戒指一亮，身上涌现一股清光，将连锁闪电消弥。

　　然后也是大喊一声，法杖一顿，两条毒蛇缠绕的法杖顶端一个蛇头一亮，一道黑光飞出打在蛮牛身上，法术灵光一闪，正一斧砍向对手的蛮牛一下消失在原地，一只硕大的青蛙呱的大叫一声，摔了下来。

　　然后法杖另一条毒蛇蛇头也是一亮，一记叶青极为熟悉的光束飞向蛮牛。

　　叶青双眼一亮，立即发动法术‘相位转移’，将自己与蛮牛的位置对换，由自己承受那一记死亡一指。

　　死亡一指威力太大，一般的防御法术最多防御死亡能量，即死效果无法防御，所以只能由他来扛，一千多的死亡能量对他来说是小意思。

　　不过这死亡一指并没有打在他身上，在碰触在他的瞬间，叶青身上自动闪起法术灵光，意外术自动启动，储存在其中的是传送术，立即将他传送离开，位置是米小钰边上。

　　他一开始设定的传送位置就是米小钰边上，只要受到一定威胁的攻击，意外术就会启动，储存在其中的传送会直接将他传送到队友身边。

　　这也是在空间战场上碰上这么多法师后琢磨出来的，法杖法袍魔法装备暂时没有，这意外术立即可以使用，当然要设定好。

　　这个法术没有冷却时间，但储存法术需要时间，所以只有战斗结束后才能重新储存。

　　除此之外，他还设定了一个法术矩阵，六环欣布法术矩阵，里面可以排列三个三环以下法术，可以一次性用出来。

　　他选择的法术配合还是经典的蛛网油腻火球三连击，只要喊出关键字或某个关键动作，三个法术会立即爆发出来，不需要施法时间。

　　这个法术储存的法术等级与法术数量随施法者实力提升而提升，据说最高等时能一口气储存好几个九环法术，那威力是相当恐怖。

　　意外术传送到米小钰身边，他转身就是一套经典三连击，打乱对面魔人法师的施法节奏，然后做出两个施法动作，伸出一根食指对准魔人法师一点。

　　尼柏的严厉斥责，七环法术，使生物受到一阵尖锐而令人难以忍受的痛苦，强韧豁免失败会立刻死亡，即使存活仍要再做意志豁免检定，否则会晕眩四秒。

　　这是一个关于强韧与意志的即死法术，对付任何类型的敌人都有效果，战士强韧高意志肯定不会高到哪去，法师意志高但强韧不会高，总会中招。

　　这魔人法师强韧不高，加上身上的防御法术刚才被破得差不多，他一指点出，魔人法师立即僵在原地，两秒后砰的摔倒死亡。

　　法师一死，剩下的魔人立即收缩阵型，这反而方便他出手，一个爆裂火球炸开，恰好十五秒时间到来，所有魔人被冻结，包括高桥下正赶来的四名魔人。

　　叶青一个闪现冲上前，创世法球变化的大剑斜劈而下，将一头受伤的魔人半边身子卸下，反手一剑抹过另一个喉咙，暗灭从远程魔人身后现身，双匕架住魔人脖子发动双刃突袭，锋利的剃刀触发将目标防御减为负值，一下将它脑袋割了下来。

　　那四个魔人从冻结状态中恢复过来，看到的是最后一个同族被一支燃烧着火焰的箭矢射穿额头倒下的影像，领头的立即挥手：

　　“撤！”

　　四人二话没说，毫不犹豫转身离开。

　　“想来就来，想走就走，问过我了么！”

　　叶青冷哼一声，一脚将风化的水泥跺出一个大坑，五人消失在原地，闪现术最大距离为一百米，他们出现时恰好在四人后面将他们截住。

　　这四个魔人中没有法师，收拾起来更简单，他起手就是一股虹光喷射，当场将一人晶化，然后石化、恶意变形术轮着来，加上几个队友辅助，没等到第二轮冰冻，四人就被一一杀死。

　　十分钟后，三个魔人被他们围在一片废墟中活活打死。

　　半个小时后，他们闯入一个人类小队与魔人小队的战场，在剩下的四个人类懵比的眼神中将六个魔人杀死。

　　三个小时后，分支战场上开始流传有人不讲规则随便抢人头的传言，有一支小队见魔人就杀，也不管是单人还是小队，只要见到就是一轮法术轰下来，没有哪支魔人小队能挡得住，也逃不了。

　　“我说老大，还要多久啊？”

　　蛮牛坐在一截断掉的混凝土柱上面看着前方，随口问到。

　　在下面是盘坐着休息的几人，几个小时不间断的撕杀他们也累了，恰好这里位置挺高，周围没有太多遮掩物，便决定在此休息。


第四百八十一章 终结之眼

　　叶青坐在另一截混疑土柱上面眺望远方，头也没回的回到。

　　“等什么时候碰上一名魔人超级高手再说。”

　　“魔人超级高手？”

　　蛮牛四处看了看，说道：

　　“这哪来的魔人超级高手，前阶段有高手都是在竞技场或通天塔，不会来这里。”

　　暗灭接口道：

　　“所以老大才会带着我们到处杀人，是想将魔人一方的超级高手引出来。”

　　顿了一下，他又说道：

　　“也不一定真要引魔人超级高手出手，老大主要意思是将自己的名声打出去，让魔人知道人类这一方有超级强者。”

　　“然后等战场后期老大去攻城掠地时魔人不会想到以人类为突破口？”

　　接口的是蛮牛，他脑子终于转过弯来，兴奋不已：

　　“我猜的没错，肯定是这样，咱们要做这个战场任务，那以哪个种族为突破口呢？”

　　他看向水泥柱，叶青坐在水泥柱上纹丝不动，道：

　　“还不能确定，之前去的地精是备选之一，其他的要仔细观察一下才能知道。”

　　“地精全躲在乌龟壳子里很难打的。”

　　“那又如何，地精只要没超级高手，我就可以应付，只要想办法驱动足够的人，抓住机会，我有一半的把握攻下地精堡垒。”

　　“那敢情好。”

　　蛮牛兴奋地说道：

　　“如果真能成功攻破一个堡垒，肯定能获得极大好处，我听说以往空间战场的高级战场任务奖励中有一条是空间贡献十点，这可以将自己的空间权限提升至一层，这可是个好东西。除此之外，还有大量的战功，以及战场装备一件，精品传说品质哦！”

　　这就是叶青一直想完成高级战场任务的原因，空间贡献是一方面，任选传说品质战场装备是一方面，他需要进入通天塔获得一个好名次，需要弄几件好武器与混沌真身配合，到时候再积累一些战功兑换一件，加上创世法球幻化一把，总共积累三把左右就可以进入通天塔。

　　凑齐六把武器当然最好，问题太难了，除非能完成一个黄金战场任务，否则不可能凑齐。

　　休息了一会，他们继续上路，在这城市废墟中继续游走，见魔人就杀。

　　第一天结束，没人碰上所谓的魔人超级高手，魔人高手倒是挺多，与他在竞技场十连胜碰上的魔人水平差不多，还不止两三个，都败在了他手下。

　　第二天一大早，刚出堡垒门他就收到有人传来口信，魔人那边有人约战他在废墟中央一处废弃的广场上，他欣然前往。

　　显然他昨天的疯狂杀戮有了效果，魔人那边的超级高手反应过来或者腾出手来，今天约战。

　　这个消息知道的人挺多，起码他们向废墟中央去的时候有见到许多小队前往那边，有些认出他们打招呼，也有不认得的。

　　临近废墟中央，开始见到有魔人队伍在此汇聚，与人类一方极有默契的各据一边观战。

　　“他们来了！”

　　人群自发的分开出一条路供叶青与队友经过，蛮牛左右招了招手，低声笑道：

　　“你们说这像不像巅峰对决，如果再配点BGM就更好了。”

　　没人回答他的话，所有人的目光被坑坑洼洼广场上一个身影吸引了目光。

　　这是一个身材极为高大的魔人，身上细密的鳞片是银色的，随着移动看上去有银光在流动，背上只有一个螺旋独角，上面同样有银光绕着螺旋纹转动，武器是背在后面的一把银色大剑，可以说所有都是银色，他怀疑这家伙的血液会不会也是银色。

　　在银鳞魔人身后站着六名魔人，应该是他的队友，隔着远远的看样子似乎是想与叶青单挑。

　　他正有此意，伸手示意队友停下，独自一个走到广场中央，银鳞魔人正对面站定。

　　过了数秒，银鳞魔人抬起来来，眼中银光如漩涡流转，沉声说道：

　　“就是你想逼我出来？”

　　叶青微微一笑：

　　“是的！”

　　银鳞魔人沉静了十多秒，才继续开口：

　　“你想完成高级战场任务？”

　　“是的！”

　　这个无需否认，只要有这个想法的都能猜得出来。

　　“很好，那就让我试试你有没有这个本事。”

　　银鳞魔人缓缓从背后拔出银剑，沉声说道：

　　“如果你的本事能得到我的认可，有个机会可以让你参与进来。”

　　叶青没有问是什么机会，只是右脚一跺，一圈冰霜光环迅速扩散开来，很快越过银鳞魔人，覆盖整个广场停下，他抬头道：

　　“未免波及外面观战者，你最好不要离开光环范围。”

　　银鳞魔人并没有惊讶，只是点头，他这光环昨天不知道用了多少次，魔人一方基本上都知道，也知道最大范围是多少，所以避开是不现实。

　　展开冰霜光环，他立即变化出三头六臂状态，考虑到眼前对手带来的压力，叶青果断将三点技能点全加在造物真身之上，令其等级达到了九级，能额外增加攻击力170%，移动速度+90%，混乱打击附加的伤害为全属性的18%，减防叠加上限大幅提升。

　　混乱打击减的防御还是一点，想要质变得将技能再升一级达到十级再说。

　　他这英雄职业技能与轮回空间中不一样，不是逢三级会有额外加成，而是整整十级才会质变一次，在创世法球的叠加下，这个技能已经有九级，只要再加一次就是十级。

　　所以在进入通天塔挑战前必须要将英雄等级再提升一次，那样才更有把握。

　　变化出造物真身状态下他的战斗力暴涨，就算是持拿普通武器，攻击力也有六七百之多，主手创世法球变幻的大剑攻击力更是达到了骇人听闻的二千二百多。

　　如此恐怖的攻击力已经接近某些传奇生物，被他这一剑斩下，撕裂与破甲效果触发机率超级高，对付实力不强的目标有极大机率触发斩杀即死效果。

　　对面魔人本来凝重的表现在他变身后更加凝重，沉声说了句：

　　“你的实力超出我的想象，或许有资格加入进来，但在之前还是要先打一场再说。”

　　说完右脚猛的一跺，碎石乱飞，一圈黑色光环从脚下蔓延开来，迅速将自己脚下的冰霜光环排开。

　　“也是光环！”

　　叶青心中一凛，三个头颅快速为自己加持一系列状态，这个时候没有留手的可能，能加持的增益状态一口气全加上，才大步冲向银鳞魔人。

　　双方的光环混合在一起相互抵消，光环的效果只对自己有效，对敌无法生效，连对队友的增幅都已消失，所以他直接切换成大地光环，为自己增幅十五点防御。

　　“砰！”

　　双方甫一接触，武器只一碰撞便交错而过，叶青丝毫未损，只是一把武器上出现了一个米粒大的缺口，那是交手时崩出来，而银鳞魔人身上却出现了一道伤口。

　　不，准确来说是一道明显的伤口与两道不明显的伤口。

　　手多在单挑中优势太大，不但能轻易格挡下对手的攻击，攻击也能令对手难以完全防下。

　　叶青没用法术，就凭借这变身，一步迈出就将地面风化的水泥地面跺出一个个大坑，碎石四射飞溅，六把武器抡得飞起向银鳞魔人发起猛攻。

　　远远望去一个长有三头六臂的怪人正与一团银光混战成一团，一道道银色风刃四射，落在地面就是一条深深的印痕，落在石头上便将石头一分为二，落在三头小巨人身上留下一条细细的伤口。

　　这个银鳞魔人应该是走体质力量敏捷三系强化的路子，可能会一些简单的法术，加上这一身银鳞可能是特殊的血统，实力非常强大，在力量方面就比叶青逊色一筹。

　　嗯，不止是力量，在哪方面都比叶青逊色一筹，不但是力量，体质与敏捷都逊色一筹，如果光论属性这魔人是比不过，但战斗可不是只看属性，战斗技巧占一方面，如今这魔人就是凭借精湛的战斗技巧与他缠斗。

　　不过只持续了一分钟，那魔人就跳开数米远，低头看了一下自身密密麻麻的伤口，一脸的郁闷：

　　“你属刺猬的？长这么多手不说，攻击都还能反弹？”

　　叶青六只手臂挥了挥，咧嘴一笑：

　　“你应该庆幸现在碰上我，要是晚一段时间我要八只手打你。”

　　银鳞魔人伸手抚平胸口一道长长的伤口，面色一正，道：

　　“你的实力获得了我的认可，不过认输不是我的风格，你有变身，我也有。”

　　说完双目一团，身上银光暴涨，将他整个人笼罩在其中，身形以肉眼可见的速度暴涨，不到三秒变身就完毕，银光向内收缩，露出里面身影。

　　变身的银鳞魔人样子与之前没什么区别，就体型大了一些，身上伤口全部恢复，嗯，硬要说区别是额头上多了一只竖着的眼睛。

　　那竖着的眼睛缓缓张开，一股异常邪恶的气息扑面而来。

　　“腐朽凝视！”

　　一道灰色光柱从魔人眼中喷出，速度超快，一下就打中叶青胸口，他连反应的时间都没。


第四百八十二章 六个空间的合作

　　他立即低头，看到被打中位置变得焦黑，伸手一抹，大量黑灰落下，露出一个拳头大的小坑。

　　“这么强？”

　　叶青大惊，最前面的头颅张一张，立即为自己加持了一个邪恶防护，另两个头颅分别加持能量抵消力场与偏斜力场，脚下用力踩下，风化的水泥地面陷下，人便已消失不见，再次出现已经是银鳞魔人身后，六剑齐齐斩下。

　　但银鳞魔人反应太快，额头竖目一闪，一股恐怖的重力出现令他动作一顿，转过身来又是一道灰色光束打中他一条手臂，皮肤立时有石肤趋势。

　　幸好他的体质足够强大，强韧也高，只石化了一公分左右厚巴掌大的血肉，伸手一撸大量血肉化成的石粉脱落下来。

　　“毁灭之光！”

　　“死亡凝视！”

　　“堕落之眼！”

　　“亵渎之光！”

　　“邪神之触！”

　　“污秽之光！”

　　接下来银鳞魔人为叶青好好表演了一番，让他知道什么叫做超级高手，那颗竖着的眼睛可以喷出各种恐怖的光柱，是的，就是以他的眼光来说都算是极为恐怖。

　　每一道光束都不逊于七环法术效果，其中百分之八九十都附带即死效果，什么石化之眼啊，毁灭之光啊，死亡凝视啊，邪神之触啊，腐朽凝视啊等等，都附带即死效果，一旦强韧或者意志豁免失败就是立即死亡。

　　也就是叶青免疫即死效果才能扛下来，但就算如此每扛下一击他的身体就要少掉一大块肉，那是每一道光束除了即死效果附带的恐怖能量太强大了，无法彻底免疫。

　　幸好是他，换成其他人来估计没人是他对手，基本上都是一眼秒杀，就算与叶青同阶的强者也难以扛住这么多道光束。

　　四分钟后，银鳞魔人再次喷出一道格外粗大的灰色光束，一击将叶青其中一个脑袋整个化成黑灰落下，便一屁股坐在地上，双手一摊大口喘气道：

　　“踏马的哪来的变态，竟然扛下了我终结之眼所有攻击！”

　　对面叶青也不好过，他的三头六臂之躯现在只剩一头三臂，一个脑袋被腐蚀得坑坑歪歪不成头形，像融化的蜡，另一个直接化成飞灰，三条手臂分别被强行融断，身上到处是缺口，像是被什么啃掉了一样，看上去凄惨无比。

　　不过从样子上看是凄惨无比，起码比银鳞魔人要惨得多，但实际上他还是最终胜者。

　　因为银鳞魔人已经耗尽并透支了自己所有体力与精力，现在坐在那里连还手的力气都没，可以说随便来个人都可以杀了他。

　　而叶青看上去惨的一比，但还有一定战斗力，将大地光环重新转化为冰霜光环，为自己不断恢复，而银鳞魔人因为透支了体力与精力，现在无法靠自己恢复，起码在一天内无法恢复，连药剂补充都没效果，这是透支后的惩罚，在提前透支体力精力获得力量的同时，一旦失败必死无疑。

　　摇摇晃晃走到银鳞魔人面前，叶青右后面的头颅转过头来看前面，哈哈大笑道：

　　“你的这个能力的确变态，但很不巧我是你的克星，我移除了即死与致命，任你这魔眼再强大也不可能杀死我。”

　　“果然如此。”

　　银鳞魔人躺在破碎的水泥地上，也不顾到处是碎水泥块硌人，呵呵笑道：

　　“在发出邪神之触时我就猜到了，只有这个可能才能扛下我的终结之眼所有攻击，实在是最坏的可能。”

　　顿了顿，他又说道：

　　“即然如此，有件事你可以知道，我与几个强大轮回空间中的强者达成协议，准备干一件大事。”

　　“黄金战场任务？”

　　“是的！”

　　银鳞魔人点了点头，看着叶青说道：

　　“你很强大，有资格加入我们的队伍。”

　　他拿出一块像U盘一样的白色金属递给叶青，道：

　　“我们的计划全在里面，包括参与者，以及联系方式，你如果有兴趣加入其中最好，如果不愿意，就将它还给我。”

　　叶青接过U盘，通过轮回印记读取里面的信息，一个只有他能看到的光屏在面前展开，上面就是银鳞魔人所说的计划，大致浏览了一遍，关掉，点头道：

　　“我加入！”

　　“很好，你现在可以杀了我，反正现在没积累多少战功，体力与精力透支太厉害，几天都无法恢复，死一次可以解除这个状态。”

　　叶青没有客气，提剑直刺银鳞魔人胸口，之前感觉异常坚韧的肌肉现在感觉像一团肥肉，轻易刺入其中。

　　杀死银鳞魔人，他立即离开，带着队友回归堡垒，在路上他重新打开光屏，仔细浏览他们的计划，越看心越惊。

　　不得不说这个计划即疯狂又完美，一旦实施，有非常大的可能能成功完成黄金战场任务，前提，参与的种族必须有超级强者带队。

　　计划参与种族有五个，现在加上人类有六个，分别是魔人族、天人族、不死族、灵族、巨人族，以及人类。

　　这五个种族都是空间老牌强族，天人族也就是俗称的天使，种族天赋极强，相当于人类的全面强化版，几乎没有弱点，与人类的差别就是天使族的力量体系单一，只追求自身力量。

　　这个力量体系单一不是指天使族只会掌控光系能量，事实上地火风水天使都有，连掌握黑暗力量的天使都有。这个体系单一是指他们只崇尚自身力量，也就是自身修练体系，其他魔导科技都不借助，也没有法师牧师等等职业，只一力挖掘自身力量，每一个天使都相当于掌握一系力量的术士，魔武双修。

　　虽然单人非常厉害，小规模战斗中互补更厉害，但在大规模战斗中却没有多少加成，不像人类军团汇合在一起能汇合所有个体力量。

　　巨人族也是空间中非常强大的种族，个体实力比天使还要强大，但只擅长物理近战，远程与法术基本上没有，有也是某些火巨人水巨人之类的天生能力，也是相当于术士。

　　至于灵族，这是一个非常特殊的种族，这个灵是指万物之灵，世间万物成灵后都有机会进入这个轮回空间。

　　这个种族数量极少，个体战斗力差距非常大，弱小的很弱，如一个小池塘产生的灵，一棵树产生的灵。但强大的又异常强大，如一座大山产生的灵，一个大海产生的灵，乃至一个星球产生的星灵，实力差距简直是天与地。

　　这五个强大种族合在一起，现在加上人类，等计划实施时可能还会有其他强大种族加进来。

　　他们的计划很简单，挑选一个弱小的种族，一同在各自交界的分支战场上发力向被挑出来的弱小种族发起猛攻，六个以上种族对同一个种族发起猛攻，面对的压力被分摊，然后就看哪一个先攻破分支战场上的堡垒，然后直接进攻对方要塞，迫使目标种族轮回者回援大本营，然后剩下种族才有机会攻破各自对面分支堡垒。

　　这个时候计划就已经成功一半，剩下一半就是各施手段，看谁先攻进要塞中，击破要塞内部的要塞之石。

　　每个种族的要塞最中央有一块要塞之石，代表着这个要塞的存在，一旦被击破，就代表着要塞被攻破，要塞所有防御设施将会消失。

　　不过要塞之石一般处于重重保护之中，想打破很不容易，需要挺长一段时间，而且在这其间，他们几个种族本身又是竞争对手，想要成功并不容易。

　　但不管怎么说，参与这个计划最少能完成一个高级战场任务，黄金战场任务能不能抢到不知道，但肯定不会亏。

　　按照他们的计划，行动在空间战场最后五天发动，之前不准备打草惊蛇。

　　“最后五天，那就是还有半个月，那这半个月得先准备一下。”

　　叶青心中暗暗盘算自己现在的实力，决定先去与不死族交界的分支战场混一下，好歹先将等级再提升一级再说，拿到一点技能点，将造物真身提升到十层产生一次质变再说。

　　然后再靠获得的战功兑换一两件好点的武器，准备妥当再出发。

　　进攻要塞肯定不是一时三刻能攻破，但也花不了太多时间，三天左右应该能结束，最后剩下一天准备，最后进入通天塔。

　　“那么，现在就去不死族分支战场吧！”

　　他带着队友传送到要塞，立即重新传送到不死族分支战场。

　　至于会不会因此让合作对象不满他也顾不得，空间战场就不死族炮灰多，想再升一级只能靠它们贡献。

　　这件事他暂时没告诉队友，准备等时间到了再告诉他们，他有考虑了一下，要不要帮米小钰完成高级战场任务，获得一个名额。

　　高级战场任务可以有两个完成任务的名额，一般是取对攻破堡垒贡献最大的两人，他考虑了一下，实在是太难了，等攻城时人那么多，他只能保证自己贡献最大，无法保证她的贡献仅次于自己。

　　要知道这个贡献可不是指第二名，而是指仅次于第一名，两者相差不能太大，如果第一名与第二名贡献相差太大，空间不会承认，只会承认第一名完成任务。


第四百八十三章 质变的造物真身

　　将英雄等级升至第四级花了叶青一个星期，升至第五级同样花了一个星期。

　　前一个星期大都是面对小股小股的亡灵，有时一个小时也碰不上一个，等到后面他大肆猎杀不死轮回者惹火了某些人，大量不死轮回者主动找他，战斗频率暴增，到后面完全是主动围剿，不死轮回者围剿他。

　　到后面他让所有队友离开去别的地方，自己一人呆在不死族战场转战，终于在计划实施的前一天升到五级。

　　八点自由属性分别在敏捷与智力上各加四点，其中一点技能点投在造物真身变身技能上，终于升到了十层，获得第一次质变。

　　技能名称：造物真身LV10。

　　技能效果：你将变化四头十臂战斗状态，每个头颅可独立施法，每条手臂独立计算攻击，可装备十件武器。基础攻击力+50%，基础移动速度+50%，并获得技能：混沌打击。

　　混沌打击：你的攻击击中目标，每一击额外附加基于全属性20%的混乱伤害，无视防御与抗性，并减少1点防御，可无限叠加。

　　提示：技能每提升一层，攻击力+20%，移动速度+7%，混乱打击+2%。

　　提示：武器属性只有在装备后生效，普通状态额外武器将会自动收回在个人空间。

　　提示：此技能优先度为一星规则，不可驱散。

　　技能消耗：开启需要自身最大法力值的20%，持续十五分钟。

　　很意外，不是想象中的四头八臂，而是十臂，额外增加四条手臂，他试着变身，四个头颅呈十字形，前后各一个，左右各一个，四面无任何死角，高达五米的身高比熊之变身站立起来还要高，对常人拥有碾压性的优势。

　　十级的造物真身相比之前的确有质的变化，起码差不多增加一倍的手臂本身战斗力要提升一大截，多个脑袋能多施法一次。

　　变身附带的基础加成没有变化，但提升幅度提升，混乱打击变成混沌打击，减防无限叠加，附带的伤害增加。

　　除了展现在属性上的提升效果，还有一个效果没有展现在属性面板上，但不得不提，那就是这具身躯更加的灵活了，身体结构与常人身体结构有些区别，最大的改变是关节改变，说简单点，他现在变身后没有前后之分，手臂可以像常人一样对付正面敌人，也可以改变关节结构，将后面当成正面。

　　也就是不再有正背面之分，哪边都是正面。

　　这应该是变身的一个发展趋势，十层就有十条手臂，如果升到二十层，那岂不是二十多条手臂？到时候身体结构肯定不能与正常人一样。

　　十号分支战场，叶青站在一座百多米高的山峰顶上，看着远方天穹一大团不断漩转的血云，以及下方一座巨大的城堡，对后面的队友说道：

　　“我已经选定目标，这次就拿血族开刀，攻下这座血族堡垒。”

　　魔人天人等族选好的目标已经确定，从几个候选目标中试探了几次，最后挑选的是血族，很让他意外的地精一族不但没有成为目标，反而成为合作者之一。

　　在试探中，地精一族也出现了一个超级高手，一个将法师塔升起来的地精奥术师，借助法师塔之力，这地精实力强大的不可思议，真要打起来没几个能扛得住法师塔的打击。

　　幸好这地精奥术师实力还差一点，法师塔还没能构建虚拟魔网，也没有构建完整循环的能量池，法师塔储存的能量有限，无法像真正法师塔一样拥有源源不断的能量打击，不然这家伙光凭这座法师塔可以挑翻任何一族的堡垒。

　　事实上这家伙的实力在这个空间战场上已经算得上最强，就算所有同时进行的空间战场中算起来也是最顶尖的一列。

　　没办法，法师塔就是这么牛叉，叶青除非能配上十把史诗以上武器，再将变形术升到十级获得第一次质变，或许可以强行拆掉这法师塔。

　　是的，变形术主加生命值上限，质变一次让他足够肉，才可以凭借肉身硬扛。

　　但只是有可能，谁知道法师塔储存多少能量，要是比想象中多，活活被打死能量还没耗尽就尴尬了。

　　所以地精一族凭借这位奥术师的法师塔，参与了这次行动，除此之外还有好几个种族的强者闻讯而来，准备参与其中。

　　这些没有获得现在总共有七族认可的种族无法参与进攻血族要塞，但可以趁机攻下血族的一个堡垒，完成一个高级战场任务不成问题。

　　抬头看了看天，叶青啪的打了个响指，一股法术波动笼罩着他们，化成数道阴影向前方一个大峡谷飘去，那里是两族分支战场中央，双方加起来有五六千的轮回者正在中央峡谷撕杀，如当初人类与兽人之间的战斗一样。

　　早在五天前叶青就将自己的计划告诉了队友，让他们配合在这个分支战场挑起战斗，想方设法联合更多的人，将本来小队小队之间战斗扩大，形成现在几千人的大战，让战斗升级。

　　这么做的目的很简单，尽量吸引人类轮回者进入这处战场，集合在一起，他才能够在战场上以天神之姿击溃血族，才能顺理成章带领他们一举攻破血族堡垒。

　　不管是攻破堡垒还是进攻血族要塞，肯定不是他们几个能达成，必须要有足够的炮灰，这几天被聚集起来的轮回者都是炮灰。

　　可惜进入空间战场都是随机，不然他大可以集齐永恒超级学府中进入空间战场中的学员，那样就不需要到处寻找炮灰，把握会更大。

　　血族的天赋是吸血，体现在数据上是能将一部分物理攻击转化为生命值与体力及精力值补充自身，传说中越战越有劲就是指他们。

　　血族与传说中的吸血鬼有联系，但不是同一个种族，他们无法变成蝙蝠，也无法将人类转化为血族，他们进阶殖猎者后能获得更强大的控血能力，寿命与吸血鬼一样非常的长。

　　但在未进阶殖猎者之前，血族比人类强不了多少，就天生自带吸血而已。

　　五道阴影接近战场边缘，在一座小山上停了下来，叶青只是略一打量，便知道战况还处于僵持中，挥手为队友加持飞行术，直接从不高的山峰上跳了下来，向战场中冲去。

　　战场边缘有一支血族与一群人类小队正交战，看到他们下来，人类一方脸色一喜，血族一方脸色一暗，队伍首领立即发出一声口哨，不远处一支血族小队立即冲了过来。

　　叶青马上咧嘴一笑，右脚狠狠一跺，将大片碎石踩飞，整个人以肉眼可见的速度膨胀变大，在一众血族瞠目结舌中变化成一个长有四个头颅与十条手臂的巨人。

　　这巨人高达五米，粗壮的肉身像一座山一样，身上穿着一件厚厚的暗金色板甲，散发着一圈暗金色光环，十条裸露的手臂上肌肉虬结，如坚硬的石头垒上去一样，十手各拿着一件武器，有剑有斧有锤有盾，还有一根粗大长有锋利倒刺的狼牙棒，棒与盾敲击，发出一声震耳欲聋的巨响。

　　暗金色板甲是金色剧情装备——破灭者装甲，在敏捷提升至五十点后终于可以装备。

　　一件金色剧情防御装甲，属性在现阶段绝对是逆天级别，不说附加的技能一个比一个强大，光是基础属性就异常强大。

　　十五点防御，三千点额外生命值，三十点生命再生，这些属性叠在他身上，将他往非人地步踏实的推进一步。

　　看到他这变身，不止血族小队愣住了，就连那支人类小队都愣了一下，不远处冲来的血族小队直接停下了脚步，有后退的趋势。

　　开什么玩笑，就这四头十臂的变身只要看一下就知道肯定变态得不得了，十条手臂上的凶器全砸下来，没人认为自己能挡得住。

　　叶青咧嘴一笑，弯腰猛的一跳，庞大的身躯如一颗炮弹般砸向血族阵营之中，‘轰’的一声将降落地面踩出十几条蛛网般的裂缝，一圈混和着冰霜的气浪吹得周围血族下意识眯上眼睛。

　　十臂一扬，猛的砸下，近在眼前一个血族战士被十把武器覆盖连身形都被盖住，一阵惨叫戛然而止，即而是令人牙酸的骨骼断裂声，等他抬手，原地只剩一团看不出形状的烂肉。

　　十把武器疯狂剁下，如龙卷风一样扫过，离他最近的十几个血族化成一堆堆烂肉，死无全尸。

　　反正是异族，叶青没一丝留手，力气能用多大就多大，一番疯狂杀戮，等他一路横冲向前，一路尽是碎尸，血腥残忍。

　　他的出现早就引起了血族一方注意，但一时没人敢上前，特别是他刀剑斧锤棒混杂着砸下来，不管是近战还是远程，哪怕是MT也是一轮砸得不成人形后，就更没人敢上来。

　　“远程小队集合，放！”

　　叶青后面脑袋看到密密麻麻的箭雨飞来，不见他转身，十条手臂一翻，强行扭了过去，将后面变成了前面，粗大的手臂狂舞，一阵叮叮铛铛脆响，大部分箭矢被挡了下来，剩下的插在他大腿手臂上，连肌肉都没刺穿，随便一晃就掉了下去。


第四百八十四章 一夫当关，万夫莫开

　　叶青宛如入无人之境般在血族阵型中横冲直撞，挡在前面的要么被打死，要么被踢飞，没一个能近身。

　　他清楚，自己现在的状态虽说是无人可挡，但前提是不被陷入围困中，要是被围得严严实实无法行动，破坏力将大打折扣。

　　暗金色破灭光环与冰霜光环混和在一起，令蓝色冰霜混上了一层暗金色，金色剧情装甲附带效果需要的强韧非常的高，一阶轮回者除非是直接免疫，否则绝不可能通过豁免，破灭者光环的减速与冰霜光环减速叠加，许多非敏捷近战轮回者的速度降成龟速，连普通人都不如。

　　在人类一方，蛮牛瞠目结舌的看着叶青横冲直撞将血族阵营撞得人仰马翻，好一会才反应过来，大声咆哮：

　　“兄弟们冲啊，不要辜负高手给我们创造的机会。”

　　他的嗓门本来就大，这会声撕力竭的咆哮，附近大半人类轮回者都听到，许多人附和着大吼，又带动了更多的人激动不已，大叫着向血族发起猛攻。

　　一开始血族还能抵挡，但随着叶青强行冲过来，破灭光环与冰霜光环叠加，移动速度大减的血族哪里挡得住，很快有好几处被击溃，而后面待命的血族因为速度减得太多竟然一直没能填上空缺，战线立即变得歪歪扭扭，人类阵线推进，许多血族凸显在前面，陷入了围攻之中。

　　“给我杀死他，有多少远程能攻击到，给我集火他，一定要杀死他！”

　　在后面血族几个大团队的首领，也是这场大战的血族指挥脸色极度难看，不停在团队频道中下令。

　　能响应命令的血族远程输出是挺多，但能攻击到叶青的不多，他的速度太快了，没多少能有这种箭术，大片大片的箭雨向他射来，大部分落在身后或前面，只有三四分之一的能攻击到他。

　　数十支近百支箭矢射中他的瞬间，无数常人难以看到的空间波刃如波涛一样向四面八方扩散，离他最近的一圈血族身上瞬间浮现密密麻麻的伤口，仰头便倒，一瞬间像多米诺骨牌一样倒下一大片。

　　空间晶壁是以他的天赋转变而来，威力更为强大，每受到一次攻击弹出的空间波刃是针对范围内所有人，而不是一次攻击只弹一个，是弹所有，上百支箭矢射中，那就是相当于范围内每个血族都需要承受上百支无视防御的箭雨，当然承受不住。

　　叶青所在的区域为整个战场左边，这一波空间波刃波及范围为半径一百五十米，也就是直径三百米，这个范围已经占了整个战场的三分之一，立时清空一大块，包括射箭的那批远程轮回者。

　　崩溃，整个战场瞬间安静了数秒之后，血族一方瞬间崩盘，就连人类一方都愣住了，都不知道怎么回事，在他们看来就是叶青化成的巨人被密密麻麻的箭雨集火，然后整个战场瞬间一空，谁也不知道怎么回事，空间波刃是无色透明，一般人难以发现。

　　不过这是好事，不需要命令，左翼所有人立时发起的冲锋，瞬间将最前沿剩下的几个血族淹没。

　　大量人类轮回者如潮水一样冲进血族阵营，向右边合围而来。

　　右边的血族此时也是濒临崩溃，虽然还有人努力想维持，但随着叶青猛的一个跳跃冲到这一方，最近的十几个血族承受不住这股压力，转身就跑，而这一跑带动了所有人心中的恐惧，越来越多的血族心生恐惧而逃窜，整个血族战阵一下子分成两半，一半一时逃不掉不得不迎战，另一半在龟速逃跑。

　　是的，在双重光环覆盖下，这逃跑速度感人，他怀疑一个有人这么大的乌龟速度都不止这点。

　　“哈哈，爽！”

　　叶青十把武器一挥，前面两个血族一个被打死，一个被扫飞，在半空中最前方脑袋张口一道闪电束秒杀。

　　他冲到哪里，哪里的血族纷纷向四周退开，像老鹰赶小鸡一样，好不痛快。

　　叶青觉得自己之前太小心了，放不开，早知道能这样，早就做了。

　　当然，这也是他一开始对自己的实力没个准确定位，以及太小心了。也就是由三头六臂变成四头十臂，加上装备了破灭者装甲，防御血量大增，加上数个保命技能，他的胆子才大起来。

　　两分钟后不到三分钟，血族全面崩盘，四散逃窜，他没有杀红眼，大步追在逃窜的血族后面，时不时冲上前杀死一两个。

　　后面蛮牛立即大喊：

　　“兄弟们，好机会啊，杀一个赚到，杀两个血赚，大家快冲啊！”

　　龙甲提着大盾比谁都跑得快，周围的轮回者听到这个蠢蠢欲动，一个两个被带动，很快许多人开始追杀，最后引发全面追杀。

　　没多久，许多人竟然越过叶青冲上前，赶得血族四散逃窜，蛮牛等人挟裹着一群人类大喊大叫着向右边冲去，那一边是前往血族分支战场堡垒的方向。

　　等越来越多的人经过自己，叶青才停下脚步，手按着胸口轻嘶一声。

　　胸痛，被某个血族轮回者用技能卷轴召唤出一个大锤砸中胸口，痛死了。

　　同时身上到处是伤口，虽然现在防御力超高，但这么多血族总有一些厉害的，基数一大，人还不少，许多攻击都能破防，大杀四方一人打崩上千血族看起来很威风，实际上非常危险。

　　期间破灭之盾用过一次，空间晶壁主动开启了一次，回光返照倒是没用上，他设置的触发生命值为最大生命值的10%，还差那么几个百分点。

　　依靠破灭者装甲的生命再生加冰霜光环的生命再生，再加上本身的生命再生，他现在的生命再生速度有六十六点，在不承受攻击的情况下用不了多久就能恢复完全状态。

　　他不能取消变身，他还需要这个震慑血族。

　　半个小时后，他们已经冲到血族堡垒附近，跟着他来的人类轮回者有三四百人，没被他们追上的血族已经逃回堡垒，还有的分散逃到了战场上。

　　叶青一夫当关如魔神一样站在堡垒防御武器攻击范围之外，指着里面大喊：

　　“里面的听着，爷爷我就在这里，谁看我不顺眼想打我的可以出来，来多少我都接下，跑的是小狗。”

　　城墙上的血族早在自己的战场频道中知道事情始末，但还是有不信邪的从城中出来，三个长相差不多的血族呈三角散开，有一道血光连着三人，叶青一轮暴击将其中一个砸成肉酱才知道这是一个生命共享法术，可以将三人的生命力共享。

　　结果是他一轮十刀下去，直接将一个秒杀，另两个陷入濒死，他都没弯腰，两个头颅分别吐出一口火焰射线，将两人杀死。

　　三人的生命值合在一起都经不起他的暴击，人与人之间的差距实在是太大了。

　　接下来还有不信邪的，一个五人小队冲上来，牧法战经典组合，MT一个冲锋撞在他脚上，他没有晕眩，那人反应极快后退，还是差了一些，被一棒连人带盾扫飞，但没有死，身上有套护盾被砸碎。

　　远程射手蓄力射出一支闪电箭，叶青四张脸孔同时咧嘴大笑，不知道从哪掏出一面大盾将闪电箭挡了下来，将盾重新收起，一步便是十几米远，一下将另一名近战撞飞，一棒将撞飞的近战从半空中凌空砸下，四把剑尖同时戳中胸口击杀。

　　身后一个脸孔张口一吐，一个恶意变形术施放，身后虚空一团阴影变成一只小黑兔，四肢扭转横扫，小黑兔被砸到不知道哪去。

　　脚下土地裂开，大量血光涌出化成鲜血触手顺着身躯缠绕上来，叶青最前面脸孔大吼一声：

　　“律令.震慑！”

　　施法的血族双眼一阵迷糊，动作一顿，法术也是一停，他趁机撕开身上鲜血触手冲出来。

　　那个一个远程一看不好，抽出一支箭矢搭在弓上，轻喝：

　　“晕眩箭！”

　　一箭射中四头十臂巨人，却没有想象中的晕眩，反而吸引了叶青的注意，其中一个脸孔目光落在他身上，一只手腾出来握住一支标枪，猛的一掷，标枪如流星坠落，他瞳孔猛缩，下意识向边上一滚。

　　“铛！”

　　一个身影冲上前，正是那MT，一个冲锋冲上前举盾挡住标枪，但手中盾牌却被一枪射穿，矛尖刺中MT胸口，差点穿透而过。

　　叶青没有意外，张嘴就是一吐，一道粗大的闪电飞出，如银蛇狂飙，一瞬间打在MT身上，在麻痹生效之时，又有一只手高举标枪投出，越过盾牌穿入MT喉咙之中。

　　这一切只发生在几秒之内，血族队伍中法师才刚刚从震慑中反应过来，队伍中便只剩两个活人，二话没说伸手一划，眼前出现一个任意门，走进去，再次出现已经在一百多米外。

　　逃了，他逃走了，不是进攻而是逃跑，只剩最后那个远程血族，大吼着抽出一支箭搭在弓上，但被叶青一个定身术定住，几步冲上前，阴影落下，轰隆声响，人已消失。


第四百八十五章 阴谋与咆哮

　　接下来又有几支不信邪的队伍出来，规模一个比一个大，最后一支是三十多人组成的大团队，但都被他以摧枯拉朽之势击溃。

　　在这一波后，堡垒内一时没人敢出来，叶青就一人站在这里守着，跟着他来的三百多人看得兴奋不已，自发的守在外面，只要有血族敢回来都拦截，同时在分支战场及要塞中大肆宣扬有屌大的高手堵住了血族城门，号召更多的人前来。

　　不到一个小时，汇聚在此的人族轮回者翻了一倍，超过了七百人。

　　在团队频道中，暗灭问他：

　　“现在人够不够？”

　　叶青回头看了一下血族堡垒城头，摇了摇头：

　　“不够，最少要两千左右，越多越好，你们宣传夸张一点，就说有超级高手要进攻血族堡垒，敌人不敢应战龟缩出城，吸引更多的人来。”

　　为了任务他节操也不要了，炮灰越多越好，最少两千才行。

　　在城墙上，血族的数量越来越多，估计是从要塞中传送过来，约莫估计了一下，怕不是有三四千，还在源源不断的增加。

　　“难道我发动的早了？”

　　叶青有些疑惑，每个种族在空间战场上的数量应该只有四五万左右，分在二十二个分支战场，平均应该是二千多，可能有的多有的少，如果发生大规模战斗。

　　一个分支战场可以汇聚五千人以上，像之前与兽人的大战，在那个分支战场就汇聚了五六千的人类与兽人。

　　但如果计划一同实施，八个以上的分支战场同时发力，势必会分散敌人的注意力。

　　毕竟人就那么多，除掉主要塞及其他分支战场最少要有千人左右，他们预测各自面临的血族数量应该是四千以下，现在这里已经有三千多近四千，达到了他的预期，再多有些麻烦。

　　可惜不同轮回空间之间无法联系，只能通过战场上相互联系，在三天前最后联系过一次约定发动时间后，以后将不会再联系，无法获得其他同盟的具体情况。

　　而事情发展也向他最不希望的情况发展，堡垒上的血族越来越多，两个小时后超过了五千，还在继续增加。

　　“怎么办老大，情况好像有些不对劲啊！”

　　团队频道中，暗灭沉声说到。

　　其他人都没说话，频道中一时沉静下来。

　　叶青手抚着下巴来回转了两圈，只崩出一个字：

　　“等！”

　　只能等下去，现在自己一方离两千人还差一点，而对面堡垒中的血族超过了五千，还在不断增加，现在打起来攻破堡垒的希望不大。

　　但是，又是一个小时后，对面堡垒中的血族超过了七千，反倒自己一方的人比一个小时前更少了一些。

　　叶青隐约感觉到不妙，自己好像掉入了某个陷阱，他对暗灭说道：

　　“你们浏览一下主频道，看各个分支战场中的情况，有没有异常。”

　　顿了顿，他对另几个队友同样吩咐。

　　他现在有很不妙的预感，事情发展超出了自己的预料，或者说，叶青隐约察觉自己被骗了，约定应该是真的，但目标可能不是血族，而是其他种族，具体哪个需要好好查查。

　　然而十分钟后暗灭查出的情况让他脸色变得极为难看。

　　“事情就是这样，就在今天，有大半的分支战场敌人进攻的强度大增，其中与地精一族的分支战场已经发现了一座浮空法师塔，其他分支战场相继发现疑似超级强者的踪迹！”

　　“他们的目标是我们？”

　　叶青艰难的吐出这几个字，心中的疑惑在这一刻全部得到解答。

　　难怪血族的数量越来越多，原来根本没有同时受到进攻，难怪他明明占据了这么大的优势逼到这里，前来的人类轮回者还是这么少，原来他们的目标是人类。

　　“撤！”

　　他果断转身，准备离开。

　　但就在这时，那血族堡垒上方传来一声大笑，一个血族分开众人走上前来，看着叶青大声喊道：

　　“现在才发现，不嫌迟了点么！”

　　这个血族极为俊美，身形修长，放在都市中妥妥是引起女子尖叫的超级帅哥，他现在脸上带着一丝诡笑，指着叶青喊道：

　　“兄弟们，还等什么，他将我们这么多人堵在城中不敢出来，你们要放他出去？”

　　立即有人大叫：

　　“不能！”

　　“那还等什么？”

　　城门轰隆大开，无数血族从城门中拥挤出来，向他涌来，又在外面，不知道什么时候聚集了好几百的血族冲了出来，这点人虽然不可能挡住他们，但阻拦一会不成问题。

　　人类一方这时也是脸色大变，人群一片哗然，有些不知所措。

　　叶青冷冷回头看向血族堡垒，右脚猛跺，碎石混和冰霜飞溅，冰霜光环如潮水一样涌向四周，很快扩散到最大范围——一公里的直径，囊括到了血族堡垒之内，面向这一边的城墙整个笼罩在冰霜光环之中。

　　他整个人腾空而起，四个头颅同时大吼，声音重叠在一起有如雷鸣：

　　“所有人听我令，进攻血族堡垒！”

　　蛮牛立即反应过来，大吼：

　　“大家跟我冲，这位大佬之前能一人冲阵，现在也能，跟着他，攻破血族堡垒。”

　　说完连喊杀杀杀，向前冲去。

　　有人带头，彷徨不安的众人有了主心骨，下意识跟着叶青向血族堡垒冲去。

　　城墙上那个血族高手看着叶青高大的身形冲来，脸色微变，但很快镇定下来，冷声说道：

　　“不知天高地厚，竟然敢独自一人冲击要塞。”

　　他招手对边上一个手下命令道：

　　“等下法师团不用做别的，就是用控制法术控住他，远程集合。”

　　刚说完，有一个手下说道：

　　“他好像有一个攻击反弹的技能，很厉害。”

　　那血族高手冷哼道：

　　“攻击反弹能有多厉害，我们这么多人围攻，加上城中央有一座血塔，怎么也不用怕。”

　　那人还想说什么，但血族高手已经转身离开，他嘴蠕动了几下，叹了口气跟上。

　　叶青四张脸孔肃穆，在冲锋的同时已经为自己加持了一系列的状态，其中包括飞行术，猛的冲天而起向城墙冲去。

　　在接近城墙的瞬间，位于城墙后的附近十几座高塔上血光乍亮，十五道常人身体粗的血柱飞出射向他。这血柱拥有自动锁定功能，随着他的飞行而转弯，一秒后同时射中叶青。

　　“轰隆隆！”

　　血柱轰然炸开，化成一个巨大的血焰球将他包裹在其中，而在爆炸的瞬间，无穷的空间波刃如潮水一样洒下，在叶青四周离他在一百五十米范围内的血族身上毫无征兆的迸出十五条粗大的血痕。

　　这无形的波刃威力巨大，汇聚在附近城门楼好几百的血族轮回者瞬间倒下近半，残肢碎肉迸飞，血流成河，一片人间地狱。

　　叶青庞大的身形落在城门楼上，砰的一声血水四溅，他冷冷盯着不远处脸色苍白一时没反应过来的血族高手，一闪消失在原地，再次出现时已在那血族高手的身后，十臂轰的砸下。

　　意外的这只是个幻象，或者说替身，在刚才不知道是用什么能力逃脱，如果是幻象是不可能瞒过他的真实之眼。

　　叶青没有追他，而是大步冲到城墙内墙边缘，一步踩在女墙上跳了下去。

　　迎接他的是密密麻麻的箭矢，在这堡垒内汇聚了大量血族轮回者，也不知道那人怎么能汇聚这么多人全呆在这里，但现在化成了他们的埋骨之地。

　　密密麻麻的箭矢飞来他根本没躲，顶着箭雨跳下去，腾出一只右手握拳狠狠砸下。

　　“轰隆！”

　　一股恐怖的冲击波以他为中心扩散开来，超乎想象的冲击力爆开，将他周围的血族全部冲飞，在半空中许多人承受不住恐怖的冲击力乃至于肢体破裂。

　　一击撼地咆哮结束，周围满是碎尸，就连附近几座防御塔都未能承受这股恐怖的冲击，塔身有些变形，塔基裂开一条长长的裂缝。

　　而这时，防御塔第二波攻击才蕴育出来，整整超过三十道血柱向他射来，周围有目睹过刚才一幕的轮回者高声大喊，向外逃跑。但他的速度哪有血柱攻击快，伴随着一声轰隆巨响，离他最近的几座防御塔身发出一连串的砰砰声响，即而轰隆倒塌。

　　等爆炸的血焰消失，露出狼狈不堪的叶青，两轮近五十根防御塔的攻击就算以他现在的状态也难以承受，没死已经能吓死不知道多少人，哪可能一直扛下去。

　　血族防御塔的攻击是标准一千，群体攻击，两波总共四十八次攻击就是四万八的伤害，如果是法术攻击他直接跪了，幸好是物理攻击，防御有效，减掉了大半的伤害。

　　他现在加上破灭者装甲拥有41的防御，能减少52%的物理伤害，再叠加空间晶壁减少的10%，总共能减少62%的物理伤害，也就是说，两轮下来就算有空间晶壁吸收反弹，他还是承受了一万八千多的伤害，超过了一半的生命值。

　　所以，叶青没有趁附近的血族轮回者全被自己弹死冲进去，而是快速逃了回来。


第四百八十六章 硬撼血族堡垒

　　五分钟后，等恢复的差不多，他再次冲进堡垒之内，顶着血柱与攻击强行将最中央一大片区域的血族打崩，顺便拆下几座防御塔，在敌人中央血塔启动之前退了出来。

　　血族堡垒中央那血塔等同人类堡垒中央的法师塔，但不是说攻击就攻击，需要启动，召唤出来的能量还未达到顶点叶青立即逃跑，他一走，血塔没有攻击目标，只能重新归于平静。

　　不过这种情况只持续了两轮，等到人类轮回者沿着城门冲进来，血塔有了新的目标，终于启动，一道粗大的血光冲天而起，形成一股覆盖数十亩的血云覆盖下来，一阵闷雷声后，从血云中落下无数血红色的闪电。

　　这血色闪电威力极大，每一道杀伤力不下一千，好在攻击目标是以人头计算，每人每次只会承受一次攻击，人少威力有限，如果敌人过够，那威力就恐怖，是城市防御超级武器。

　　所以说只要这血塔在，就算所有防御塔被催毁，也可以挡下无数大军，但不包括叶青。

　　以他现在的实力，血塔召唤的闪电还没几座防御塔对他的威胁大，就是闪电落下频率比防御塔的十五秒要快几倍而已，五秒一波闪电。

　　在战场双方眼中，一个四头十臂的巨人硬顶着血色闪电与大量血色光柱集火冲进堡垒之中，周围的敌人纷纷被绞得支离破碎倒地，每一波防御塔集火，周围总是要倒下一大片血族轮回者，偶有几座防御塔像是被无形刀刃击中，不断崩出一块块碎石倒塌。

　　从开始到现在不到半个小时，整整十七座防御塔被打崩，在他空间晶壁反弹的范围内，超过一半的防御塔被崩碎，威胁大减。

　　他一头冲到堡垒中央，四周远处围满了血族轮回者，但不敢上来，地上满地血淋淋的尸体告诉他们，人多死的更快。

　　“该死，怎么这么厉害，灭霸可没有告诉我这些！”

　　那个血族高手的确是高手，周围的队友死光了他还没有死，一脸阴郁的看着叶青，口中低声咒骂。

　　团队频道中他不断命令周围的轮回者进攻，但没人敢上，急了有人反驳道：

　　“这人这么厉害，怎么也由你们这样的高手来挡，你自己不上净让我们上前送死，到底安的什么心？”

　　有人起头，立马有更多人质疑：

　　“是啊，你说带领我们攻进人族要塞中，结果被人家一人打崩，你这是逗我们？”

　　“反正我不想送死了，要么你与一些高手将他杀死，要么我现在就走。”

　　而这时，已经有人偷偷离开，聪明的人不在少数，看叶青现在这状态，几乎无人可挡，之前几波血淋淋的教训让他们知道人多不是万能的，这个敌人就是克人多一方，到现在已经无人可制，呆在这里也没用。

　　叶青不会管敌人内部是否内讧，他又顶着一轮血柱轰击冲到血塔前，十条手臂抡起，狠狠砸在血塔之上。

　　这血塔就是堡垒核心，如同人类堡垒中的法师塔就是核心一样，一旦击塌血塔，堡垒所有功能将会失效不说，还会转化为人类一方，也就是说里面还未摧毁的防御塔会变为人类一方防御塔，反过来进攻血族轮回者。

　　最重要的是，堡垒中的传送阵会同样如此，他们无法再次使用，除非死亡，否则无法传送回要塞中。

　　所以……

　　“快让开，我先传送回去！”

　　“你是什么东西，我先来！”

　　“吵什么吵，下一波就轮到你了。”

　　在传送阵附近，许多准备逃回血族要塞的轮回者将传送台附近堵得水泄不通，外面防线早就崩了，连人类轮回者都没人有心情防御，一窝蜂向这边冲来。

　　“简直是不可思议！”

　　蛮牛看着眼前比自己人数要多，但溃逃不成样的血族轮回者，无限感慨。

　　“很正常！”

　　暗灭目光看向叶青如魔神般的身影，叹道：

　　“老大太变态了。”

　　顿了顿，他又低声说了句：

　　“我们的实力已经难以跟上他了……”

　　蛮牛听了嘴巴动了动，但似乎是想到了什么，默然无语。

　　“轰隆隆！”

　　随着他粗大的狼牙棒狠狠砸飞一块摇摇欲坠的巨石，早就千疮百孔的血塔基再也坚持不住，塔身灵光一暗，轰然倒塌。

　　血塔一倒，天空轰隆一声巨响，一个浩大的声音响起：

　　“人类催毁血族堡垒！”

　　紧接着无数道光柱从天而降，落在所有血族剩余的建筑之中，光柱笼罩下的建筑立即开始改变，由血族风格的建筑向人类风格的建筑转变，正在运转的传送阵立即停止，一群血族失魂落魄的站在上面。

　　少倾，传送光柱顿时亮起，刹那间通天光柱升起，围在附近的血族轮回者脸色先是一喜，但随着光柱消失而变得难看，一群人类轮回者出现在光柱之中，双方都是愣了一下，即而大打出手。

　　叶青飞入空中，大吼叫道：

　　“还等什么，将他们全部杀光！”

　　“杀……！”

　　响亮的呐喊压过血族，以人少面对人多，人类一方以不到两千人围杀血族剩下还有四千多人，双方的士气差距几乎是天与地。

　　叶青略微休息一下，喝下一瓶生命与一瓶法力恢复药剂，如流星一样坠入人群中，四个头颅同时召唤四道闪电风暴，每道闪电风暴笼罩范围近十亩，几乎覆盖大半血族。

　　也不管杀了多少，一个跳跃落在传送台上，立即启动传送阵，回到要塞。

　　这里的战斗已经不需要他，血族被击溃是迟早的事。

　　人族要塞，空气中的气氛极为紧张，要塞城墙上站满了轮回者，所有人都紧张的看着外面两支庞大的异族轮回者军团，一支是由各种魔导战车组成的地精军团，一支是由近万天使组成的天使大军。

　　这两支异族最先攻破人类堡垒，现在已经来到了要塞附近，暂时没有进攻，看样子是在等其他人。

　　天使族与许多世界中的神祇使者——天使很像，但实力没有那些神使天使强大，可以说这是一个神使天使弱化版的种族，或者说神使天使是天使族的一员，强大的一员。

　　事实上天使族的传说很多，空间中没人知道它们与那些听说是真神创造的神使天使有什么关系，就像有人传言魔人与地狱的魔鬼或深渊的恶魔有亲戚关系一样，都是传言，没有证据。

　　但有一点可以确认，他们很强大，就算平民天使也比人类强得多，相当于初始全属性二十点以上。

　　在地精一方，上万的魔导武装混和成一支大军，在大军上方，是密密麻麻的飞行器，地精直升机，地精浮空艇之类，在其中央，有一个悬浮于虚空中的法师塔，正是地精一族的超级高手。

　　这位地精奥术师看上去理想颇大，现在就已经规划浮空城的建设，浮起来的可不止法师塔，而是连同法师塔及下面一大块地面，直径约莫有三百多米的地面，就像是将这么一大块地面升起来一样。

　　以后只要实力足够，并凑齐足够的资源，可以直接在这块一同升起的地面建其他各种建筑，也可以重新加装浮空环，将更多土地升起来合并在一起，形成一个巨大的浮空城。

　　叶青从传送阵中出来，迅速来到要塞城墙上，挤进人群中默默看了一眼两军，转身离开，他需要准备一下以迎接接下来的大战。

　　催毁血族堡垒，空间已经计算他完成了一个高级战场任务，贡献以绝对的优势排名第一，空间贡献奖励是一个高级战场任务的最大值——十点，他一人独自完成这个任务，无人与他分享。

　　除此之外，整整一万的战功，加上之前疯狂的杀戮，他的战功累积有一万七千多，足以兑换一件非常不错的武器。

　　加上高级战场任务能奖励一件传说品质的战场装备，他可以兑换两件品质不错的装备。

　　兑换在功勋与军衔中心，可能是需要面对一场大战，许多轮回者都跑来将身上战功用掉，免得死亡消失。

　　叶青空间权限本身一阶，不需要等待，直接进入。

　　这功勋与军衔中心与轮回空间中的功勋与军衔中心是一致，里面装饰一模一样，他来到一个独立房间中，立即抬头喊道：

　　“查询战功！”

　　轮回空间立即给予回答：

　　“检测轮回者编号GX316236169号完成高级战场任务——摧毁血族分支战场堡垒，战斗贡献为90%，评价：完美！”

　　“奖励：空间贡献十点，空间战场战功一万点，任选传说品质战场装备一件！”

　　“总结：你在本次空间战场现拥有——空间贡献十点，空间战场战功17851点。”

　　一万七近一万八千点战功倒是挺出乎叶青意料之外，但又在情理之中，一人打崩血族，不知道杀了多少人，有这战功纯属正常，而这么多战功，换成功勋高达一千七百八十五点，足以将他的军衔提升一大截。

　　可惜，他不能存着，必须要用掉来增强实力，以应对即将到来的危机。


第四百八十七章 可兑换的不朽级装备

　　人类要塞绝对不能被攻破，一旦被攻破，后果非常大，代表着人类永久失去一个空间战场。

　　每一个种族的空间战场数量都是有定数，一旦被攻破，在下次空间战场上人类就少掉一个，代表能参与空间战场的轮回者数量会降低一截。

　　没错，是降低一截，代表人类参与空间战场的轮回者总体会少几万，而不是分散开来进入其他战场。

　　别看空间战场上除了功勋没什么好处，有的人会认为参不参加没什么区别，这是错误的。

　　对普通人来说当然是没什么区别，但对那些精英轮回者来说，区别就大了，就像叶青，如果没有进入空间战场，哪有可能一次获得这么多空间贡献与战功，战功能兑换各种装备，这变相能增加实力。

　　除了表面上看到的，还有许多看不到的好处，叶青不太清楚，但不代表没有。

　　所以，这次危机他必须要顶住，一定要守住人类要塞，所以不得不提前将战功消耗掉，要知道，他一开始是准备将战功存起来兑换一件不朽级装备的啊！

　　空间战场上是少有可以获得不朽级装备的地方，虽然需要的战功高的可怕，还需要消耗空间贡献，但毕竟是条路，现在好了，基本上是没戏了。

　　“我要兑换战场装备！”

　　随着他的呼唤，这次没有空间提示，直接就是一个光屏在面前展开，上面是密密麻麻的战场装备，最上面就是一件叫远古穿梭的不朽级饰品。

　　饰品：远古穿梭（不朽、水晶色）

　　产地：空间战场。

　　材质结构：远古巨兽翅膀。

　　重量：15公斤。

　　耐久度：500/500。

　　装备要求：基础近战LV10，基础步法LV10，基础耐力LV10，基础冥想LV10，基础祈祷LV10，体质50，力量50，敏捷50，感知50，魅力50，智力50，精神50。

　　基础属性：移动速度+150%。

　　附加属性：反射+30。

　　附加属性：闪避+50。

　　附加属性：防御+25。

　　附加特效：穿梭。可无视任何能量结界与空间，可进入以太空间亚空间。

　　附加特效：飞行。你可以在空中任意飞行，速度为你最大移动速度，每秒消耗5点法力值。

　　附加技能：爆发。你可以消耗600点法力，将你的最大速度增加300%，持续30秒，冷却时间10分钟。

　　附加技能：闪烁。你可以任意闪烁到你视线所及的地方，无视距离与障碍，施展此技能需消耗350点法力值，冷却时间5分钟。

　　附加技能：空间紊乱。你可以消耗2250点法力发动此技能，能让以你为中心半径3000米的任何单位无法施放任何空间类法术技能，技能发动时间无，持续时间1分钟，冷却时间30分钟。

　　附加技能：无序跳跃。你可以消耗6000点法力施展此能力，你的每一步可以向前短距离跳跃1-1000米，持续7秒，冷却时间30分钟。

　　评价：这是一头不朽巨兽的一对翅膀浓缩而成的一件装备，它完美的继承了巨兽的飞行能力，能让你无视任何障碍飞越任何地方，它赋予的空间之力能让你在逃离或追杀敌人时无往不利。

　　这就是不朽级装备，而且是一件品质极为强大的不朽级装备，远胜他见过的所有装备，就连他身上那件破灭者装甲都远远比不上他。

　　虽然理论上顶级金色剧情装备可以比得上一般的不朽级装备，但这只是理论上，在空间中不朽级装备的价值远超金色剧情装备，可以说金色剧情装备只是不朽级装备与神话级装备之间的过渡。

　　然而，兑换这件装备需要的空间贡献与功勋要求简直晃花了叶青的眼晴，只是看了一眼，他明智的转开了目光。

　　将光屏往下拉，三件可兑换的不朽级装备往下拉是金色剧情装备，整整十件，再往下是神话级装备，可惜兑换要求的战功过高，他还是不满足，最后来到传说级装备这一栏才停下来。

　　传说级装备需要的战功一万以上，他可以兑换一件，加上高级战场任务奖励一件，可以挑选两件。

　　传说品质战场装备可兑换数量颇多，整整一百，他设置只要武器，瞬间只剩二十件，仔细浏览一番，两件暴力武器出现在他眼前。

　　武器：咆哮之怒（深橙色传说装备）

　　产地：空间战场。

　　材质结构：精铁。

　　重量：118公斤。

　　耐久度：220/220。

　　武器类型：双手，棍棒。

　　使用要求：体质40，力量50，棍棒武器专精LV5。（注：你可以在体质与力量超过使用要求两倍的情况下强行装备此武器。）

　　攻击速度：极慢。注：使用者力量越高，攻击速度将会提升，但最高不会超过中等攻击速度。

　　基础攻击：215-335×3。

　　附加属性：力量+7。

　　附加特效：碎甲。这根粗大的铁棒是如此之重，每一次攻击都会有机率击碎目标护甲，减少目标八点防御，持续7秒。注：力量相差越大持续时间越长。

　　附加特效：重击。这根粗大的铁棒是如此之重，每一次攻击都会有机率对力量低于使用者的目标造成重击效果，额外增加百分之七十至百分之一百五十的物理伤害。注：力量相差越大伤害越高。

　　附加特效：粉碎。这根粗大的铁棒是如此之重，对任何力量低于使用者20点的目标都会有机率造成粉碎效果，粉碎伤害为使用者最大伤害百分之五十至百分之一百五十。注：力量相差越大伤害越高。

　　装备说明：这是一件战场勇士使用的武器，无数次的战场撕杀让这件武器仿佛有了灵魂，只有真正的勇士才有资格持有他。

　　装备：冰霜魔龙头骨（传说，深橙色）

　　产地：空间战场。

　　材质结构：冰霜魔龙的头盖骨。

　　重量：188公斤。

　　耐久度：500/500。

　　防具类型：盾牌。

　　使用要求：基础耐力LV9，体质45，力量45。

　　格挡机率：45%。（格挡成功计算盾牌防御，但会降低盾牌耐久度）

　　基础属性：防御+10。

　　附加属性：防御+7。

　　附加属性：冰霜法术抗性+1850。

　　附加属性：生命值+2000。

　　附加特效：冰霜魔龙之怒。被杀死的冰霜魔龙遗留在盾牌上的愤怒，能让你在格挡下任何攻击后有一定机率对目标喷吐一股寒流，对目标造成700点冰霜元素伤害，并减少75点移动速度，持续3秒。

　　注明：这是用一条强大的冰霜魔龙头盖骨制作而成的盾牌，冰霜魔龙坚硬的头骨能让你轻松挡下任何敌人的进攻。

　　一根长达三米的狼牙棒是高级战场任务奖励的，另一面盾牌是用战功兑换而来，花了他一万六千点战功，在传说级装备中算是不错。

　　武器只兑换一件是用来与创世法球幻化的武器配合，盾牌是用来抵挡伤害，这次面对的敌人太多，防御必须要加强一番。

　　可惜，不朽级装备需要的兑换条件太高了，不然只要兑换一件，眼前的危机就不是危机，就像那远古穿梭，一旦装备上，完全无人能挡得住他，想去哪就去哪，无人困得住他。

　　除此之外，他还消耗几点功勋购买了一瓶荣誉药剂备用，关键时候可以用来救命。

　　从功勋与军衔中心出来，打开空间战场频道，里面已经吵作一团，就在这一会功夫，又有一个分支战场被攻破，就算再傻的人也看得出来，这次人类已经被选作祭品，有人决定拿人类开刀，准备一举攻破人类要塞。

　　现在只是三个分支战场被攻破，但还有好几个分支战场形势很急，随时有被攻破的危险，剩下的分支战场也不好过，许多种族都收到消息，正调集人力猛攻，几乎所有分支战场都被压制在堡垒中防守。

　　叶青一举攻破血族堡垒放在平时是个好消息，肯定会有海量的人类轮回者涌过血族要塞去看一看，但现在却没任何人有这个想法，全力收缩在要塞之中，外面堡垒几乎全放弃了。

　　分支战场被攻破不算什么，等到下次战场开启就会恢复，但要塞被攻破可就没有恢复的可能，所以必须要守住。

　　重新站上城墙上，在天人族方阵一边是巨人族，一个个最少三米高，最高近五米的巨人或蹲或坐在地面，虽然人数不多才一千多人，但彪悍的气息老远就能感受到，才一千多人给出的压力比血族那一方六七千人的压力要大得多。

　　巨人先天体质与力量非常高，许多巨人一成年就拥有常人几倍的体质与力量，换成数据就是先天体质与力量判定加强，一点体质增加的生命值比其他种族要高，一点力量不止增加一点力量，所以同样属性下巨人的体质与力量比常人要强得多。

　　但相应的是，巨人的感知、智力、精神都不高，远比常人要低，魅力就更不用说了，所以巨人中几乎全是战士，会法术也是天生的几个法术，每天限用几次，用光就没了。

　　这三个异族大军全都在休整，等其他种族汇合，就现在三个种族是难以攻破人类要塞，十座法师塔加上几百座防御塔可不是说笑的。

　　不过他们在等，不代表叶青会等，再等就是等死，他要主动出击。


第四百八十八章 诸族云集

　　为自己加持一个飞行术，他腾空而起向巨人族冲去，‘嘭’的一声落在地面溅起一圈微尘，他大声喊道：

　　“人类‘谜团’，你们哪位是首领，我要向他挑战！”

　　巨人是极为好战的种族，平时都是他们挑战别人，这回有人有胆子向自己挑战，哪里会忍得住，立即有个三米多的巨人站出来，手中粗大的铁棒砸得地面砰砰作响，碎石乱飞，粗大的嗓门震得耳朵嗡嗡响：

　　“你就是谜团？听说你有三个头与六只手臂，俺不信，特来会会你！”

　　这巨人说的是通用语，所有种族都能听得懂，也是不同种族轮回者沟通的语言。

　　叶青双手一翻，两把一模一样，粗大无比的狼牙棒出现在左右手，大喊道：

　　“对付你何需三头六臂，现在就可以！”

　　巨人听了大吼：

　　“好狂的人类，看俺怎么收拾你。”

　　说完铁棒一挥，脱手而出带着嗡嗡风声呼啸而至。

　　叶青略微吃了一惊，不慌不忙的提起左右手武器，双眼微眯紧盯飞来的黑影，轻喝一声，猛的砸下。

　　“铛！……”

　　一声震得人耳朵要失聪的巨响炸开，他一棒将巨人扔出的铁棒砸飞。

　　那铁棒似乎有回收功能，在空中转了一个圈又回到巨人手中：

　　“力气不错，有说大话的实力！”

　　那巨人试探一击后脸色认真起来，提起铁棒向他大步冲来。看起来速度不快，但他一步有四五米，实际上快得惊人，很快冲到叶青面前一棒砸下。

　　“铛！”

　　叶青纹丝不动，巨人反而后退一步，两人角力巨人落在下风。

　　巨人的体型比他常人状态要高得多，还不到巨人胸口，结果反而巨人落了下风，这一幕怎么看怎么违合。

　　城墙上观战的人类轮回者提到嗓子眼的心一下子放下来，发出阵阵喝彩，大声为他加油。

　　“来而不往非礼也，你也接我一招试试！”

　　叶青抡起两根狼牙棒照准巨人就是砸了下去。

　　对付巨人这种种族，想要战胜他们只需依靠灵活的步伐与战场就行，但要想打服他们，必须正面硬碰硬压倒他们才行，叶青现在做的就是这种，他想要打服这些巨人。

　　没任何客气，两根狼牙棒一根接一根的挥起，砸下，一声爆响几百米外的城墙上也能听得清清楚楚。

　　又是抡起，狠狠砸下，巨人被强大的力量压迫不得不后退一步，脚步踩过之处岩石地面都被踩出一个深深的脚印。

　　没繁杂的招式，也没有灵活的身法，连增益法术都没有加持一个，叶青就是凭借本身力量一击接一击的将这头巨人砸得连连后退。

　　“轰！”

　　一连砸下十八棒，他回身两根狼牙棒转了一个大旋转，借助之前积蓄的力量，狠狠一棒将巨人整个人砸得凌空飞起，落在地上一口气后退了十多步才勉强站稳。

　　叶青没有乘胜追击，而是收棒而立，大声说道：

　　“你打不过我，换更厉害的来！”

　　“你很厉害，我打不过你。”

　　那巨人倒也光棍，丢下这句话二话没说走回族内方阵。

　　立马有一个超过四米的巨人站起身来，手中拖着一棒四米多长，棒身比普通人还要粗大铁棒走出来，大声说道：

　　“人类，你的力气很大，但想挑战首领还不够资格，先战胜我再说！”

　　叶青没有说话，只是伸手做了个请的姿式。

　　这个巨人没人像刚才那个巨人扔出铁棒试探，直接就是大喝一声，拖着铁棒冲了过来。

　　“铛……！”

　　一声比刚才还要大的颤音震得人耳膜发痒。

　　“好厉害，比刚才那个力量大多了！”

　　叶青心中暗道一声厉害，脸上表情未变，借助远超巨人的速度抡起武器疯狂砸下。

　　面对刚才力量比自己小的巨人他可以一棒接一棒慢条斯理的攻击，而眼前这个力量不逊于自己的巨人，他必须要借助速度的优势才能击败。

　　没办法，巨人的力量实在是太大了，种族优势太大，其他种族需要达到殖猎者才能达到的力量他们一阶就能达到。

　　幸好叶青的力量不弱，或者说比他们要强，他现在纯粹依靠本身基础力量与这巨人对拼，其他任何能力都没用，一旦他使用其他能力，击败这巨人用不了多长时间。

　　“铛铛铛……”

　　连绵不绝的脆响一口气响了快五分钟，怕不是抡了四五百次，他都感觉自己的手臂有些发麻脱力，如果碰上个力量强点的对手有可能将他手中武器打飞。

　　好在对面巨人状态更差，在前面还能与他正面对抗，到后面完全就是重走前一个兽人的老路，不断后退，他每一棒砸下，这个巨人脸上肌肉就抖一下，脸扯得更皱更难看。

　　“喝！”

　　叶青咬牙为自己打气，又是狠狠一棒砸下。

　　但意外砸了个空，用力过猛差点没站稳，才发现那巨人正一屁股坐在地上，手中铁棒正扔在地上不断揉手，甩了甩手大喊道：

　　“不打了，你这个家伙太变态了，我怀疑你是不是有我巨人族的血统。”

　　叶青哈哈大笑：

　　“有可能哦！”

　　他倒不是乱说，如果严格来说，他变化的造物真身算得上巨人的一种，只是比他们要高级得多。

　　在另一边天人族大军之中，大群天使汇聚的中央，一个面容异常俊美的男子正双手抱臂，冷眼看着前方正挑战巨人的叶青，他有一对洁白的光翼在轻轻挥动，散发出点点白色光点飘散。

　　在他边上，还有一个异常美丽的女子，但不同的是女子背后的光翼是蓝色，她也是在看同一个地方，等到叶青击败那个巨人，她对另一个俊美男子说道：

　　“人类的潜力真是大，难怪终结之眼那个怪物要提议改变计划扼杀人类。”

　　俊美男子点了点头：

　　“据终结之眼说这个叫谜团的人类能生生扛下他所有终结之眼，之前还不怎么信，现在看来这是真的。”

　　“是啊，连那个三头六臂变身都没开启就能正面击败一个高等巨人，这相当于我们不用任何能力击败一个高等巨人一样。”

　　蓝翼女子看向俊美男子，说道：

　　“我无法做到。”

　　“我也无法做到。”

　　“所以我才毫不犹豫答应终结之眼的计划。”

　　叶青没能与巨人最强的那个首领战斗，他的计划被人看出来了，从地精浮空法师塔上射来一道寒冰射线，本来普通的二环法术在法师塔的加成下，射出的是一条差不多有一个人粗散发着奇寒气息的蓝色冰柱，竟然一举将他冻结了整整一秒时间。

　　正常寒冰射线来一百道也冻不住他哪怕一瞬，但在法师塔的加成下，法术威力暴涨的同时，法术强度及优先度也暴增，能够影响到他。

　　这个时候他无法再向巨人首领挑战，计算也就不了了之。

　　他之前的计划是通过向巨人首领挑战，以力压服对方，看能不能争取让巨人一族退出或暂时袖手旁观，结果被地精奥术师发现了，这一击是警告，如果他继续挑战，对方肯定会在战斗时出手围攻。

　　有这结果并不出乎叶青的预料，能在现在建造自己的浮空法师塔，这地精首领绝对是聪明绝顶，很容易看穿他的想法。

　　接下来他没有继续向哪边挑战，一个是不管他向哪边挑战，估计都不会答应，另一个是魔人一族已经到来，他已经收到了魔人一族分支战场陷落的消息，魔人立马就会到来。

　　魔人到来没有立即发起攻击，与另几族一样在要塞防御范围之外整队，四个种族各据一角，已经将人类要塞围了一边。

　　要塞是建立在两座山峰拐角处，只有两面半可以攻城，四个种族只占据一半，说明还会有最少四个种族过来。

　　一个小时后，灵族现身，这是一个奇异的种族，数量跟巨人一样稀少，样子大都是人形态，但像是虚幻的一样有种透明感，每一个身上都传来一种奇妙的气息，与他们的力量息息相关。

　　像湖灵，造型有许多种，要么是一条脚下被湖水包裹的美人鱼，要么是一个被蓝光包裹的仙女，湖中仙女。

　　山灵大都是一个个巨人模样，脚下踩着一圈黄光，那是大地光环，山灵自带，本体山峰越大，光环效果越强。

　　山灵基本上是最为强大的一批灵族，就几个，个个不逊于巨人首领，至于更强大的灵体没有出现，那种灵体太难见了。

　　再过半个小时，出现的是不死族，最先涌出的是源源不断的亡灵大军，光是亡灵大军出现就花了几个小时，总数有好几十万近百万之巨，首领叶青认不出来，不死轮回者同类长得都差不多，同族靠灵魂之火分辩，外人是很难看出来，但看这么多亡灵大军，估计就是那个拥有自己亡灵位面的不死领主。

　　在这六个种族出现后，后面好久没有出现新的种族，显然这六个种族是这个轮回空间中最强大的几个种族了，其他种族没有出现超级高手，现在还无法攻破堡垒。


第四百八十九章 四面合围

　　倒不是说其他种族没有超级强者，只是没有出现在这个空间战场而已，就像被叶青轻易击溃的血族，或许在另一个空间战场就有一个血族超级强者正攻破某一个对手的分支战场也说不定。

　　这六个种族可能知道应该没有其他种族的轮回者能冲进来，没有再等下去，开始攻城了。

　　最先出手的是不死族，近百万炮灰将要塞围得严严实实，一波波灰白色骷髅浪潮向城墙涌来，任凭城上各种武器与法术倾斜而下。

　　骷髅大军唯一的作用就是当炮灰，消耗守军的体力与精力，以及用骨头架子堆出一条路供其他人攻上来。

　　在这里可没有攻城武器，想攻破任何种族的要塞非常非常的难，不然也不会这么多种族齐聚，光凭正面实力就魔人一族就可以击败人类。

　　叶青站在城头上，几个队友已经回来就在边上，米小钰不断抛射出多重箭散射，大量法系轮回者自发分散在城墙上，施放各种火系法术将城墙下的骨头烧毁。

　　叶青没有动手，他一直观看城外另几个种族的动静，同时在战场频道中与战场中有名的一些高手联系，尝试组建统一的指挥。

　　在这种大规模战场上，有指挥与没指挥差距太大了，没指挥就是一群乌合之众，轻易就能击溃，有指挥就是一股绳，能将力量汇合起来。

　　这时他很庆幸之前强攻血族堡垒，展示了自己恐怖的实力，消息早已经在整个战场上传开，就算没有参与那一战的轮回者也知道他，倒是为他减少了许多麻烦，加上之前他在不同战场上战斗过，本身有一些名气，这会组建指挥部倒没遇上困难。

　　当然，主要原因是现在大军压境，六族同时进攻人类要塞，大家面对的压力太大，人一有压力，便会自发的组织起来，就算没有他，也没有其他人来组织。

　　先不管别的，将这个空间战场上有名的高手全拉到指挥部，包括一开始与兽人战斗时那个临时指挥频道中的轮回者全拉进来，对那些人叶青还有印象，指挥方面还不错。

　　接下来是制定简易的指挥结构，将所有人统一起来，分区分组，一个简单的战场结构出现了。

　　幸好大家对这方面并不陌生，指挥结构很简单，但适合现在的情况，真要弄个复杂的他们也玩不转。

　　叶青借凭一己之力强行攻下血族堡垒的声望，成为了临时总指挥，下面有三个副总指挥，再下面还有十名分区指挥，以及大量小分区指挥，将整个要塞分为十个大区，四五十分小分区，所有人都要弄清楚自己所在分区，认准分区指挥，只听分区指挥命令就行。

　　弄完这些，初步尝试运转良好，叶青才放下心来，专心面对眼前的骷髅大军，右脚一顿，火焰光环展开。

　　对付这些炮灰骷髅，火焰光环效果最好，对面不死领主立即开启领主光环，无穷黑潮涌出将亡灵军团覆盖，火焰光环效果立减大半。

　　但这并没有什么卵用，减大半也有十多二十点的火焰伤害，骷髅本身生命值就五六百，用不了一分钟就能活活烧死，以他这光环覆盖面积，一烧就是成千上万来计。

　　为免另外几族趁机发起偷袭，他没有用其他法术，更没有跳下去靠空间晶壁反弹，就站在城墙上烧，同时法力一直保持九成左右。

　　不死族这一轮进攻整整持续了五个小时，天都黑了，大量光球升入城墙上方照明。

　　亡灵不需要视物，它们靠灵魂之火来感应方位，但人类需要视物，没有照明什么也看不到。

　　夜晚进攻还在继续，人类一方所有守城轮回者都换了一遍，一开始他就设定好了，守城分为三波轮换。

　　整个人类空间战场有近五万轮回者，其中一万五分散在其他分支战场，就呆在堡垒中死守，剩下两万五分成三批守城，第一批撤下来休息，第二批顶上去，第三批就是预备队，哪里危急往哪里派。

　　幸好要塞不是很大，一面城墙约莫有两公里，两面半的城墙总共四公里多不到五公里，七千人足以布满守住。

　　多出的三千人是叶青特意选出来用来应对紧急情况，比如某个分支战场情况危急，可以调一些过去应急，又或者敌人利用特殊手段传送小部分人进要塞内，可以用来狙击。

　　当然，如果哪个分支战场战况不紧，也可以重新调一些回要塞。

　　一晚上就在喊杀中过去，亡灵不需要吃喝与休息，这一攻城就是一整晚，叶青在半夜休息了一下，他需要抵挡六族中的超级高手，必须要有充足的体力与精力。

　　第二天一大早，亡灵大军如潮水一样退去，留下满地骨灰。

　　是的，死掉的骷髅全部被烧成灰，并没有预料中骨头堆成坡堆出一条路，但它们另一个计划倒是成功了，成功消耗人类轮回者大量的补给品。

　　这一天，其他六个种族大军经过一晚上的养精蓄锐，终于开始正式的进攻。

　　没错，在这一晚上，又有一个异族攻破了堡垒加入了围攻之中，是兽人，在图腾萨满的带领下，连夜强攻，强行攻破了堡垒。

　　总共七个种族，汇聚了近十万各族轮回者，其中魔人地精与兽人的数量最多，特别是魔人，汇聚了近两万轮回者在此，本族要塞加各分支战场只剩三万。

　　最先出手的还是不死族，浩瀚如海的亡灵大军涌来，各族混在其中冲到了城墙附近，在这里，无数骷髅往城墙下一倒，后面的骷髅踩着同族压上去，以叠罗汉的形式堆叠而上。

　　也就亡灵大军才能使出这一招，不到十分钟就堆出三段上百米长，高达五米的骷髅堆，这还是在城墙上守军不断阻挡的情况下强行堆叠而成。

　　叶青脸色微变，略一考虑，招了招手，在指挥频道中命令：

　　“第五战区第二分区、第六战区第一分区、第八战区第四分区注意让路，第三预备队第一小队前往第五战区、第二小队前往第六战区、第三小队前往第八战区，将三段骷髅堆炸掉！”

　　在城墙下待命的一支法系轮回者立即动身，分成三队涌上城墙，这是他特意挑选出来的法系轮回者，全是擅长火法，就是用来对付亡灵大军的。

　　第三预备队近千人，总共五组，每组两百人，两百个火系法师同时施法，城墙下立即化成一片火海，大量骷髅被烈焰焚成骨灰飞起，刚搭起的骷髅堆一下子被烧光。

　　“第三预备队第一第二第三小队立即撤下城墙，恢复法力待命！”

　　顿了顿，叶青继续命令：

　　“所有战区注意，MT与近战仔细留意骷髅大军的各族轮回者，远程近距离抛射……”

　　一系列的命令有条不紊的发布下去，每一条都是针对敌人的进攻。

　　这并不是叶青对指挥有多在行，而是在指挥频道有一个参谋团，他们将分布在战场上的观察员发送的信息汇总，叶青只要一看就对战场一目了然，可以有针对性的发布命令。

　　没过多过，第一波进攻的魔人出现在城墙之下，一批MT提盾护在前面，后面是大量的魔人法师汇合施法，开始施展地动术想要撼动城墙。

　　叶青立即命令附近战区集火干扰施法，他自己也将光环换成大地光环，干扰魔人法师的施法。

　　要塞城墙虽然结实，但不代表不会受到法术影响，几十个地动术一齐发动，威力还是非常恐怖。

　　这只是一级空间战场的要塞，城墙即不禁传送，也不禁法术，上面没有魔纹，什么法术都能生效，就是现在的轮回者没有强大的法术，如果换成二阶或三阶空间战场，基本上只要是法系轮回者都会地动术，成千上万法师一同发动，可以直接将一阶要塞彻底震塌。

　　战斗在进攻与防守之间时间过的飞快，进攻一方用尽了能用的手段攻城，守城一方也是用尽全力防守。

　　地动术行不通后，对面立即召集会传送术的法师传送了一批轮回者进城内，可惜叶青早有预料，留守的预备队出动，很快就将他们剿杀。

　　等到晚上，天人族想趁天黑从战斗不甚激烈的战场边缘飞过去，但还是被发现，叶青早就将城墙所有地方都守得严实，连两边山峰都派了守卫，就是防止天使族会飞。

　　第二天，各族终于出动主力，那些超级高手开始出手，地精一万多各种魔导科技战车汇合成铺天盖地的车流涌向城墙，排成一个巨大的方阵，上面的武器齐齐怒吼，开始强行攻城。

　　地精一族是最擅长攻城的，或者说最擅长攻破没有法阵保护城墙的种族，这些魔导战车一般都会有火炮，万炮齐发，砸在城墙上能将脆一些的城墙炸塌。

　　就算是要塞城墙也经不过万炮不间断的轰击，这个时候就是要塞中法师塔发威的时候。

　　不同于堡垒中的法师塔，要塞中的法师塔可以控制，在整个空间战场上的轮回者被统一的时候，就可以控制整个要塞的防御设施以及炼金士兵。


第四百九十章 吾乃群山之子

　　或者说，在昨天，叶青就接管了要塞，获得了临时管理权限。

　　平常时候不可能有人能获得要塞临时管理权限，只有要塞中九成轮回者被统一起来，并有一个被九成轮回者承认的指挥官，才能获得这个权限。

　　通过权限，叶青一开始并没有开启法师塔，对付亡灵炮灰不需要，等他们主力攻上来使用才是最好，现在正是时机。

　　整整十座法师塔，有五座同时涌起强大的魔力波动，法师塔类强大的能量涌动，一道粗大无比的闪电飞出落在地精战车方阵中。

　　这是经过法师塔放大的连锁闪电，是法师塔能放出最强的法术，一阶空间战场上法师塔最多只能释放六环法术，这一道连锁闪电在法师塔的增幅下，光是那电光直径就比一辆战车要粗，粗大的银色蛟龙在地精车阵中狂飙折叠，五道连在一起，瞬间将方圆数公里范围化成一片闪电海洋。

　　几乎就是一轮下来，地精一族的战车方阵报废了近半，大部分当场烧毁，剩下的被恐怖的闪电打中，内部零件直接熔毁。

　　但这一击也直接消耗了法师塔三分之一的能量，也就是说这样的连锁闪电一座法师塔只能放三次，十座也就三十次，足以逆转战局，前提是释放时机要好，能造成最大战果。

　　不过有了这一波，以后估计没机会再造成这么辉煌的战果，其他轮回者不是傻子，不可能再像地精一样组成这么密集的方阵。

　　这就是人族空间战场要塞最强大的杀手锏，像血族的血塔一样强力。

　　别看血族中的血塔威力看上去很一般，他都可以顶着血塔的攻击强拆，那不是人家血塔不厉害，而是血塔本身针对的目标是大范围。

　　血塔的攻击模式是释放一个十亩大小的血云，也就是长三百三十三米，宽二百米的血云，从中持续落下伤害为一千的血色闪电，这本身就很强力，就是对叶青来说是毛毛雨而已。

　　如果没有他这种变态，像不死族的亡灵大军是来多少死多少，普通骷髅根本经不住一道血色闪电的攻击，如果在血族要塞，十座血塔的血云重叠在一起，那就是长三公里多，宽两公里的血云，这已经比要塞本身还要大，一轮放出去，来多少人都不怕。

　　唯一的缺点是怕叶青一样的超级强者可以顶着血云强冲要塞，这个只能靠血族轮回者来扛。

　　法师塔能量倒是充足，但必须要隔天才能恢复，也就是说等到第二天立即恢复满，第一天使用的能量有限，必须要省着点用。

　　所以叶青在接下来没有随便使用，当各族队伍分散开来进攻，法师塔不用出手，全靠人类轮回者自己来抵挡，而他自己，则是大吼着化成四头十臂巨人状态，直接从城墙上跳了下来，冲进亡灵群中。

　　十把武器一个横扫，周围一大片骷髅被扫飞，暴力的攻击扫得碎骨断肢乱飞。

　　以他现在的攻击力，普通骷髅压根经不起他一棒，就算其中有混杂异族轮回者，只要不是精英，一般的都顶不住他的攻击。

　　不需要使用撼地咆哮，也不用时间之力，只靠空间晶壁与大地光环叠加，便可以轻松挡下所有攻击，一路如推土机一样推出近两百米远，才开始折返。

　　远处铺天盖地的箭矢射来，只会加速周围敌人的阵亡速度，一般的攻击直接被吸收反弹给周围，根本伤不到他。

　　“我们一齐出手吧！”

　　在各族后方，十几个异族顶尖轮回者汇聚在一起，一男一女两个天使，两个魔人，一个地精投影，一个巨人，三个灵族，以及一个兽人萨满与一个象人，与一个穿着华丽法袍的骷髅，总共十二人，是这七族在这个空间战场中最顶尖的强者。

　　似乎看有些人不太赞同，那个叫终结之眼的魔人沉声说道：

　　“别想着你们的面子，我们七族合围人类一族，本身就没有面子可言，如果久攻不下，连里子都没有了，你们回自己空间肯定会被同族嘲笑，难道想被嘲笑？我可不想。”

　　“那就出手吧！”

　　男天使点了点头，面无表情的说到。

　　其他人没说话，但也没拒绝。

　　说完那魔人当先离开，向叶青方向走去，其他人面面相觑对视一眼，叹了口气跟了上去。

　　叶青正在城墙下疯狂撕杀，收到城墙上观察员发来的信息，立即抬头，看到了前方几个走在一起的异族，远超同类的气势让他明白这应该就是各族中最强大的几个超级强者。

　　他两条手臂一挥将一个冲锋战士拍飞，正面脑袋咧嘴大声喊道：

　　“正想会一会诸族中的高手，这会全送到面前，正好！”

　　对面那个与他曾经战斗过的魔人冷声说道：

　　“本来选择的目标是血族，但你的表现让我吃惊，人类的潜力太大，必须要压制！”

　　“这是实话，虽然不爽，但我爱听。”

　　叶青哈哈大笑，四个脑袋同时说道：

　　“别说那么多废话，你们是一个个来车轮战，还是一起上，我都接着！”

　　这下诸族强者都犹豫了，最后灵族一位巨人喊道：

　　“让我来试试他的实力是不是与口气一样狂！”

　　这巨人是位山灵，高达七米，浑身石头构成，武器就是一对格外粗大的拳头，他的身体可以随意变化形态，手臂可以变成各种武器，或斧或锤或棒或刀，现在手掌一握，便变成了一个方形巨锤，上面棱角分明，还有尖刺，砸在身上不但要承受超强的重力，还要承受尖刺的伤害。

　　这巨人脚下有一圈大地光环，效果比叶青的大地光环还要强大，两个光环一接触，立即相互抵消效果。

　　七米高的巨人比他还要高两米，一大步便是超过十米，几步冲到他面前，双锤高举，带着呼呼风声呼啸而下。

　　感受扑面而来的风声，叶青深呼一口气，两条手臂举起两面大盾，一面是之前有的，另一面就是冰霜魔龙头骨，传说品质大盾。

　　“轰！”

　　一股超出他预料之外的巨力砸下，一面盾牌直接被砸的脱手，砰的一声摔在地上尘土飞扬，上面被砸出一个明显的凹印。

　　另一面冰霜魔龙头骨要结实许多，品质高，代表着承受能力更强，勉强接了下来，但持盾的手臂被震得酥麻。

　　这是叶青第一次在力量上被对手碾压，还是在加持了牛之蛮力的情况下，感觉就像一座山压下来，恐怖的力量令他差点被砸趴下。

　　只是一击，叶青果断放弃硬碰硬的想法，借助本身优势，抽身后退避开山灵势大力沉又一锤，十条手臂同时挥出砸在它身上，发出一连串的叮铛声响，碎石乱飞。

　　在力量方面他是比不过这山灵，但在攻击方面他可不差，十条手臂一轮攻击，当场在山灵身上留下许多印痕。

　　也就这家伙体质太高，防御更是高得惊人，光是免伤就超出常人想象，一般的攻击压根就是不破防，就算他的攻击估计造成不到一半的伤害。

　　叶青没有使用其他法术，没用，山灵是山脉之灵，几乎可以免疫绝大部分法术，什么死亡一指定身术等等控制法术绝对无效，在某些方面比传奇法术永恒自由还要变态。

　　山灵体质力量是没得说，但在敏捷方面与巨人一样，叶青的敏捷极高，加上创世法球附带的无限穿梭，速度加成百分百，奔跑状态中闪避增加50%，绝对不是山灵能及得上。

　　如果是其他敌人山灵可以凭借大地光环附带的重力压制敌人速度，可惜叶青本身有反环抵消这个效果，无法限制，他怎么也打不到叶青。

　　不到三分钟，叶青便绕着山灵攻击了上百次，活活将一头七米高的山灵敲得千疮百孔，伤痕累累。

　　如果不是山灵是大地之子，站在大地上生命值与体力恢复速度超快，早就被他活活敲死。

　　终结之眼见势不妙，想立即出手，但被另一个山灵挡住：

　　“别着急，先看着！”

　　这时场上有了异变，那山灵眼看不是对手，停下徒劳的攻击，双臂抬起，大喝：

　　“吾乃群山之子！”

　　无穷大地之力汇聚于山灵，脚下轰隆作响，大地震动，大量泥土沿着山灵脚下生长上来，将山灵包裹，很快形成一尊高达三十多米的大地巨人。

　　巨人低下头，双臂对准叶青方向一砸，无穷重力突破他的大地光环，强行压了下来，立即令叶青的速度下降近半。

　　“轰！”

　　一阵地动山摇，地面留下一个直径数米的拳印深坑，无数裂纹向四周放射开来。

　　“不好，总指挥有危险！”

　　城墙上一直关注战斗的人类轮回者心中同时一惊，变身后的山灵光高度已经超过了要塞城墙，一拳砸下力量骇人至极，一般的城墙一击就是砸垮，轮回者直接就是肉泥。

　　幸好叶青的速度就算减了近半还是很快，硬是在拳头落下来前逃开，他下意识擦了擦额头的冷汗，心中暗惊这山灵的力量。


第四百九十一章 以一敌二

　　变身状态下的山灵无人可挡，力量无穷，体力也是无穷，疯狂向他追击，叶青一时找不到机会还击，只能选战略性躲避。

　　倒是周围的异族轮回者倒了血霉，它们可没有叶青那么高的基础速度，被加强的大地光环无意识一压，基本上跑不掉，一拳砸下当场化成肉泥，与爆碎的骷髅混成骨泥贴在地面。

　　他在人群中到处逃窜，山灵大步追上来，一脚就是一个大坑，里面总是有倒霉的骷髅被踩死。

　　“他这样是追不上的！”

　　不死族那位首领灵魂之火不断晃动，对另两个灵族说到。

　　被踩死的都是他的骷髅，虽然本身就是用来当炮灰，但当成炮灰战死与被自己人踩死是两码事，他有些不高兴，只是灵族的实力太强了，这山灵完全是无可抵挡，他不敢触怒他们。

　　两个灵族没有说话，倒是那男天使说了一句：

　　“你可以调集手下将他堵住，给山灵阁下创造机会！”

　　不死领主想了一下，法杖往地上一顿，战场上不知不觉发生了改变，叶青感觉最为明显，附近本来一心向城墙冲的亡灵这会改变方向，向自己围了过来，想要阻挡自己。

　　大部分是僵尸这种伤害承受力比骷髅高一级的亡灵，骷髅太脆了，不论是他还是山灵都不放在眼中，只有力量十足的僵尸才好抵挡。

　　不过这还是无法奈何得他，他可不是一个纯正的战士，叶青会法术的，只是之前没用而已，飞行术是无法使用，山灵的大地光环施加的重力比他的还要高，飞不起来，但可以闪现或传送或跳跃。

　　一个闪现术出现在百米之外，四个脑袋同时看向山灵张嘴，四个泥沼术出现在山灵前面。

　　体型庞大的山灵不够灵活，明明感受到前面的法术波动，但还是一脚踩了下去，一条腿深深陷入泥沼中，身体一偏，一声轰隆巨响，重重摔在地上，砸死一大片僵尸。

　　好一会山灵重新爬起，四个泥沼术重叠不可能让它陷下去，除非是真正的沼泽，它轻易就能拔出来。

　　但叶青施放的可不止四个泥沼，四个脑袋一重接一重的在山灵周围放下泥沼术，令其大半个身体陷入其中。

　　折腾了好一会的山灵愤怒了，双臂狠狠砸下，软泥乱飞：

　　“吾乃大地之灵！”

　　神奇的一幕发生了，大量黄色大地之力汇聚，周围的沼泽当场被覆盖，山灵庞大的身躯从中钻了出来，猛的高高跃起向叶青砸了过来。

　　“靠，这也太作弊了吧！”

　　他一个头颅立即施展闪现术，但法术无效，山灵身上涌出一股奇异的力量形成了短暂的无魔力场，任何法术暂时无法使用。

　　无奈，他双脚一撑，十条手臂飞舞，准备硬接。

　　“轰！”

　　如陨石坠落大地，山灵坠落时形成一股狂风混和冲击波将周围的亡灵吹开，一股强大的大地之力紧接着从山灵身上涌出，如潮水一样向四周扩散开来，瞬间覆盖数百米的范围。

　　战场一下子陷入了平静，浓郁的黄色大地之力就在这一片区域笼罩，风吹不散，慢慢的大地之力凝固，竟然化成了黄色的岩石，山灵不见了，叶青也不见了。

　　“这是怎么回事？”

　　一行异族强者询问灵族另一位山灵。

　　“谁赢了？”

　　那山灵摇了摇头，嗡声说道：

　　“我也不知道，黄山已经耗尽了力量，那个人类有没有死不知道。”

　　“应该死了吧，这山有二三百米大，几十米高，这么重压下来还有谁能挡得住？”

　　在人类一方城墙上，一样有许多玩家在关注战局，当山灵化山将叶青压在下面，所有人心中一紧，暗暗祈祷。

　　这时的叶青当然是没死，正处于山灵化成的山底一个小空间内，山灵化成山压下来后没多久，他就重新变回了正常人身，五米高的造物真身形成了一个四头十臂的人形空间，他现在正处于这个空间内，暂时没死，还在抽空恢复状态。

　　不过不能呆多久，这里面空气有限，如果不出去会被活活闷死。

　　这当然难不倒他，地行术可以解决这个问题，山灵所化的山体无法用地行术穿过，但脚下是普通大地，这个可以穿梭。

　　等到小空间内空气差不多耗尽呼吸困难，伸手打了个响指，一层法术灵光裹在身上，整个人沉入地下，消失在这片空间。

　　因为弄不清楚山灵化的山体有多大，他穿过好几百米的距离才钻出来，中间两次现身，上面都是坚硬的岩石，第三次现身，头顶是一个魔人，看到他明显愣了一下，刚反应过来叶青反应更快，一棒砸倒，撞倒边上好几头同伴，一指解离术将其脖子分解掉一块，喉咙气管食道之类都被分解掉。

　　这属于致死伤害，解离术也是最初级的即死法术，只要命中要害，也能即死。

　　从他出现，人类城墙上传来声声高呼，士气大涨，而异族一方则是沉静下来，一行人面面相觑：

　　“这也能活下来？这家伙太能扛了吧！”

　　“未必！”

　　另一个山灵摇了摇头：

　　“他也有大地光环，可以抵消很大一部分大地之力，所以才能扛下来，并不是他本身能挡得住。”

　　“但这也已经很厉害了。”

　　终结之眼双眼微眯，回头看了一下几位首领，说道：

　　“下一场谁去，或者我们一起上？”

　　天人族那位双翼蓝色的女子看了魔人首领一眼，说道：

　　“你的终结之眼威力无穷，在场除了两位山灵之外无人能挡，你可以去将人类击败。”

　　魔人首领目光淡淡扫了她一眼，说道：

　　“这个人类的能力正好克制我。”

　　他一点也没避讳自己的失败：

　　“他正面扛下了我所有的攻击，还剩余最少一半的战斗力，我打不过他。”

　　“即然如此，那你没资格对我们发号施令！”

　　女天人看似普通谈话，但用意却是用言语挤兑魔人首领，打击他的威望。

　　魔人首领听了用挑衅的目光看着两位天人，冷声一笑：

　　“看来两位对我不甚服气。”

　　“不敢！”

　　女天人微微一笑。

　　魔人首领即刻说道：

　　“即然如此，咱们可以来比划比划一下，你们俩可以一起上！”

　　男天人一对流光翅膀不由得振起，目光中有丝丝白光溢出，正准备同意，但一个女声让他们偃旗息鼓，是另一个灵族，与两位山灵一起来的一个灵族，她厉声道：

　　“还未击败敌人你们就因为争权夺利而内讧，这就是天人族与魔人族所谓的精英？”

　　出奇的双方都没有反驳，只是相互冷哼一声，各退一边。

　　那女灵族看了看四周，又说道：

　　“天人族的两位，你们即然不服终结之眼，你们两个一起上，胜了就是你们强！”

　　“这……”

　　魔人首领想说什么，但被女灵族瞪了一眼，还是没有说出来。

　　两个天人大喜，立即应了下来，同时腾空而起向叶青方向飞去，远远就大声说话，声音传遍整个战场：

　　“人类谜团，敢不敢接受我们两个的挑战？”

　　叶青在他们飞起来就看到了，也知道他们的想法，毫不犹豫的大笑回答：

　　“当然可以，你们这样才对，一个个上不是我的对手，就来两个，我希望下一把是你们一起来！”

　　“大言不惭！”

　　两人听了大怒，男天人双翅一展，光芒大盛，无穷炽白的光柱从双翅上飞出，如熊熊燃烧的火焰，大量光焰在他周身汇聚，形成一件造型华丽的白色装甲，双手也各出现一把天使光剑。

　　女天人也差不多，背上双翼蓝光大涨，同样穿上一件蓝色铠甲，但武器不是双剑，而是一根华丽的权杖，看样子是走法系路线，与男天人一个近战一个法系，相互配合。

　　“最讨厌的就是鸟人了，一天天顶着一对翅膀骚包的到处乱晃，也不怕被人砍了烤着吃！”

　　叶青撇了撇嘴，重新变化出三头六臂状态，一口气为自己加持上能加的BUFF，双脚一跺，蓝光冰霜光环换成了大地光环，五倍重力激发，两个鸟人，哦不，是天人身形一晃，差点摔了下来。

　　好在两人实力强大，硬是顶住没坠落，倒是光环范围内的其他天人承受不住，有大半直接坠了下来，剩下的也是努力拍打着翅膀勉力支撑，看起来很费力一样。

　　叶青没有想着飞上天与这两个天人交战，天空是天人的主场，不是自己的主场，就算加持飞行术在灵活性比他们差远了，只有挨打的份，反之在地面，脚踏实地才能发挥自己的实力，五倍重力之下他就不信这两天人能坚持多久，只要坚持到他们体力不足落下来，就是自己胜利的时候。

　　最先出手的是女天人，她手中法杖一挥，一连串的增益状态加持在同伴身上，男天人身上很快裹上了十几层颜色各异的法术灵光，气息比之前暴涨了一大截。

　　“你现在就像是一只装扮一番的火鸡！”

　　叶青八手叉腰，一手指着男天人哈哈大笑。


第四百九十二章 十字裁决

　　男天人冷哼一声，双剑一挥，两道长长的剑气如离弦之箭飞出劈向叶青。

　　而他压根没闪避的念头，站在原地动也没动，任双剑气砍在自己身上，撞得粉碎，在身上留下两条淡淡的血痕，很快就自动愈合，两波空间波刃随即反弹而出，两个天人都没事，身上一系列防御法术不是摆看的，挡住了伤害。

　　“你们就这点劲么？如果只有这点本事还是早点回家吧，不然等下被我揍哭就不好看了。”

　　男天人面无表情，双剑一合，化成一把与单手剑一模一样但更大一些双手剑，继续一剑斩下。

　　叶青挺起胸膛硬扛这一道稍微粗大一些的剑气，崩碎剑气后伸手抹了抹胸口上比刚才深不了多少的伤口，失望的摇了摇头。

　　“还是不够！”

　　回应他的是一连串的剑气斩，男天人似乎是较上劲了，就是不停的斩出一道道剑气。

　　而叶青也是硬气的不抵挡，就是靠自身强悍的肉身硬扛，一道道空间波刃从向身上涌出，向四面八方扩散开来，以他为中心半径一百五十米内的亡灵及其他异族轮回者都倒了大霉，身上时不时的出现伤害，像锋利的刀割一样。

　　“无聊，太无聊了，就你这力气，我任你砍一天也伤不到我。”

　　他十条手臂中的六条往后一背，其中一只手臂勾了勾手指继续嘲讽道：

　　“我看你胆子太小，我收起六只手，就用四只手打你们两个，这样公平吧。”

　　男天人脸色很难看，特别是随着叶青不断嘲讽，周围战场上轮回者投来的怀疑目光，更令他们有种无地自容的感觉。

　　“该死，防御力怎么这么高。”

　　他也很无奈，本来计划就是依靠自身飞行天赋磨死对手，别看剑气划在叶青身上只有一条细细的伤口，那是因为他的防御太高太肉，换成普通轮回者几剑就能砍死，好歹有三百多伤害的剑气却奈何不得人家，这让他很无语。

　　叶青说的他不敢答应，真要人家让六只手自己胆心的名声就被坐实，以后可就抬不起头来。

　　与后面队友对视一眼，他深吸一口气，双手紧握光剑一举，天空中一道耀眼的光柱落下来笼罩全身，无穷的光明以他为中心扩散开来，大量巴掌大的小天使绕着他旋转，口中发出阵阵圣音，一对巨大的光翼从光柱中伸展开来，垂下点点白光。

　　变身完毕的男天人体型涨大一大截，比叶青还要高，双翅展开十多米，如真正的天使一样浑身洋溢着充沛的圣力，手中大剑也变成了一把五米多长的巨大光剑，提剑对准叶青一指，整个人消失在原地。

　　他心中一凛，十条手臂立即往身前一架，那天使已经出现在自己面前，一把巨大的光剑照头劈了下来。

　　还好反应得快，八把武器加一面大盾将自己挡了个严严实实，光剑斩在武器上爆出漫天的火花，但立即手上一轻，叶青后面头颅一抬，就看到天使出现在自己头顶，两只手一挥，两根粗大狼牙棒反砸上去，天使没落下来就被迫横剑抵挡。

　　接下来在外人眼中就是一个浑身散发着浓郁白光的天使围着一个四头十臂的巨人疯狂攻击，巨人站在原地不动，天使以极快的速度绕着他攻击，砰砰的闷响连绵不绝。双方速度太快，那女天使在后方一时找不到出手的余地。

　　“快点！”

　　叶青十条手臂舞得如车轮一样快速，轻易挡下男天使的攻击。

　　“再快点！不够力。”

　　他四个头颅眼观八方，十条手臂任意前后转变，几乎没有任何死角可言，任天使速度再快，都能轻易挡下。

　　短短一分钟不到，双方就交手了近百次，但叶青还是不满意，这男天人变身天使后实力虽然非常强大，但对他的压力比刚才的山灵要小多了，挡下毫无难度，或者说他现在压根没有反击，不然应该是他反压对方。

　　同样变身，天使变身比他的变身要差多了。

　　“如果你就这样的水平，那就太让我失望了！”

　　叶青正面头颅露出失望之色，这不是嘲讽，但对男天使的伤害比刚才的嘲讽还要大，他深吸一口气，一字一顿说道：

　　“就让我来打破你这华而不实的变身吧！”

　　话音一落，双脚突然一弯，猛的弹起撞在半空中的男天使身上，一下将它紧紧抓住冲飞，如流星一样向下坠落。

　　女天使见势不妙，顾不得男天使的嘱咐，浑身蓝色灵光暴涨，同样化成一个巨大的蓝翼天使，法杖一扔，化成一条粗大的天界蛇飞出缠向叶青。

　　背后头颅看到这一幕，叶青张嘴一吐，一层无形屏障出现在天界蛇前面将其挡下，十只手臂举起武器对准身下男天使就是一顿痛殴。

　　“轰！”

　　两人坠落地面，压死几头骷髅，叶青一脚死死踩住男天使，几条手臂死死按住，另两条手臂一把抓住男天使的一对光翼，猛的一扯。

　　“啊！”

　　男天使发出一声痛吼，身上圣光暴涨如潮水一样涌出，周围的亡灵被这圣光潮一扫，当场化成飞灰。

　　“嘶！”

　　这圣光转化为超高温状态，如圣火一样灼热，叶青感觉自己正处于火炉中，浑身滚烫难忍。

　　紧接着那女天使重新收回权杖，高高举起，低声祈祷，身上海量的蓝光涌入法杖中，少倾，天空云层被撕开，一个巨大无比如山峰般的蓝色十字架破开云层坠了下来，十字架最下方正对叶青。

　　正按住男天使痛殴，后面头颅正好对准天空，看到巨大的十字架，冷哼一声，抓住男天使翻过来对准天空十字架顶了上去，但正好看到脸孔扭曲的男天使眼中闪过的一丝嘲弄与得色，他立即知道有问题，一个头颅轻吐准备施放闪现术，但刚启动的法术波动立即被天空如山十字架压灭。

　　“特么的这也是禁魔？”

　　他只是愣了一刹，立即拖着男天使横移，但天空如山十字架也随之移动，这玩家带锁定功能。

　　叶青郁闷了，刚才被山镇了一次，这会还要被镇一次，也是无语。

　　他手中男天使吐了一口血水，哈哈大笑：

　　“你不可能逃过十字裁决的打击！”

　　“那可未必！”

　　叶青微微一笑，双眼中一道光芒闪过，一道奇异波动从他体内涌出，男天使似乎有所察觉，但仔细观察又看不到什么。

　　“轰！”

　　如山峰般高大的十字架镇杀在四头十臂巨人身上，巨人当场崩碎，化成漫地碎肉，而男天使则是毫发无伤，腾空而起，哈哈大笑：

　　“我们赢了！”

　　“那可未必！”

　　男天使脸上笑容僵在原地，这个声音他再熟悉不过，就在几秒前就跟他说过。

　　“你……你……”

　　他指着被一股无形力量重形汇聚重组身形的叶青，眼神宛如见鬼一样。

　　叶青虽然心中也是出了一身冷汗，但脸上表情还是酷酷地说道：

　　“如果只有这样，那你们失败了！”

　　“不！”

　　男天使双翅狂振想升起，但在大地光环压制下速度没有平常高，叶青一跃从新将他抓住往地上一摔，十把武器同时砸下，一击将男天使从变身状态中打回来。

　　双手抓住他背上光翼，一脚踩住他的背，用力一扯，在男天使痛苦声中生生将光翼扯了下来。

　　这惨烈一幕让人类一方士气暴涨，联军一方士气则是大降，就连那十几名各族强者也是脸色极为难看。

　　男天使光翼一被强扯下来，就化成虚无的光消散，并不是其他天人一样的实体，这让本来准备收藏当战利品的叶青很是惊愕。

　　一棒将倒霉的男天人砸死，他抬头看向女天使，突然作了个怪脸，吓了她一跳，赶紧后退。

　　“小心！”

　　耳旁传来提醒声，女天使立即伸手一指，身前出现一个任意门，但她没能进入，任意门被身后飞出一根狼牙棒打碎，十条手臂从身后伸出一把抱住蓝色天使，两个脑袋从她身后伸出将她脸庞夹住，一个温柔的声音在她耳旁响起：

　　“急什么呢，我们之间的战斗还没结束，谁也别跑。”

　　叶青将女天使从身后抱得紧紧的，如果不是在战场上，这个样子很像情侣之间的拥抱，天人一族脸上无光，人类一方许多男人兴奋的大吹口哨。

　　叶青倒没有趁机动手揩油，一个是女朋友正在城墙上看着，另一个，这是敌人，异族的敌人，他再好色也不可能对她有兴趣，所以他的选择很简单，双手按住她的脑袋猛的一扭。

　　嗯，还没死呢，好歹是天人中的超级高手，虽然比他差远了，但比普通轮回者要强不知道多少倍，加上正处于变身状态，这一下只是将她从变身状态中打回原形，接下来穿胸一剑才是终结她。

　　击败两个天人，叶青二话没说转身回自己阵营，他现在状态不好，需要休息一下。

　　击败这两个天人难度比对付刚才山灵要低，山灵的战斗方式虽然单调，但当力量强到一定地步，那就是无解，所谓的一力破万法就是这种路子。


第四百九十三章 连斩

　　其实严格来说刚才女天人那一招十字裁决杀伤力比山灵最后一招要强得多，山灵那一招主要靠重量压下来，就算殖猎者也不可能承受得起一座山的重量，会活活压死闷死。

　　十字裁决是直接杀伤性法术，一击之力足以震裂大地，毁城灭地，但它的威力是一瞬间的爆发，爆发完了不会一直持续，这便可以用时间之力来闪避。

　　这一道时间之力作用在自己身上，将自己的状态锁定在被攻击之前数秒，十字裁决轰下将叶青轰得四分五裂，但那是现在这个状态，时间之力随即生效，将他拉回到数秒之前没有被攻击的时间，而十字裁决已经在击杀现在的叶青后消失。

　　说起来很复杂，实际上很简单，就是他用时间之力躲开了十字裁决，毫发无损。

　　这就是时间之力的逆天之处，只要用得好，足以逆天，可惜一天只有十道，且只能针对一次性爆发的伤害，无法躲避持续伤害，因为他控制的时间有限。

　　回到城墙上，人类一方轮回者像欢迎英雄一样欢迎叶青的回归，如果不是现在还在战斗中，估计有人会跑来将他抛起来。

　　在他休息的这段时间，外面所有种族都已经压上，天人，巨人，魔人，连灵族也是出手，各据一方向城墙发起猛攻。

　　特别是灵族，几乎所有灵族都会天赋法术，就连山灵这种体质力量并重的都会几手，有些如湖灵木灵之类本身就是靠法术吃饭，而且还很厉害，一个本体是超级巨树的树灵双手一招，在他身后显现一个巨树虚影，巨树虚影一抖，大量绿光洒下，受伤的轮回者被绿光照耀，伤势以肉眼可见的速度恢复。

　　又有一个湖灵，凭空召唤滔天巨浪撞在城墙上，激起的浪花比城墙还要高。

　　又有一个山灵，改变大地形态，竟然硬生生将城墙下的大地抬起来，幸好人类一方有好几个掌握地动术的法师，用地动术破坏地脉结构，破坏了这一招，不然真要抬升一块地面，大量敌人可以直接从这里冲上城墙。

　　如今叶青的光环只能作用在队友身上，为队友加持一些状态，灵族另一个山灵已经开启大地光环，两个光环抵消，无法作用敌人身上。

　　一边休息一边查看战场各处，叶青心情很沉重，很难打，虽然借助城墙之利现在还能抵挡，但如果按照这个情况下去，情况不容乐观，最重要的是，敌人还有好几位高手没有出手，特别是地精奥术师的法师塔一直远远在要塞法师塔打击范围之外，如果所有人一起进攻，要塞不一定能撑多久。

　　“必须要将他们的首领杀掉，不然要塞被攻破是必然。”

　　叶青心中暗暗下定决定，在指挥频道中下达了一个让所有人脸色大变的命令。

　　然后重新变化成四头十臂真身，轰的一声砸入城墙下，十条手臂飞舞，如旋风一样向前方冲去：

　　“我又来了，还有谁敢与我一战？”

　　巨大的声音响彻战场，但一时无人回应。

　　叶青暗喜，抬起一只手指着前方扫过，开口说道：

　　“即然你们自认单挑不是我的对手，那就一起上吧，反正你们都已经组成联军了，就不要坚持最后一点脸面了。”

　　“……太狂妄了！”

　　终结之眼脸色极为难看，左右看了一下周围首领，冷声说道：

　　“大家还等什么呢，单挑打不过，二打一也没打过，事不过三，已经连败两场，再败下去剩下的士气会掉光，你们该不会想费了这么大劲联合在一起最后被一人逆转，真要那样你们还有脸回去？”

　　“一起上！”

　　兽人中与图腾萨满一起来的象人巨大狼牙棒往地面一砸，碎石乱飞，大吼道：

　　“要打就打，犹豫什么。”

　　“那好，一起上，一定要杀了他挫一挫人类的锐气。”

　　“那就一起上吧！”

　　剩下的十位各族高手一一点头。

　　本来死掉一个山灵与天人族两个首领只剩九人，后面天人族又来了一位临时首领，刚好十人。

　　“这才像话嘛！”

　　叶青看着前方汇聚的十人，心中黯然，但脸上战意高昂，大声喊道：

　　“即然不要脸了，就不要装了，一起上吧，我都接着！”

　　城内城墙下，时不时有气势强大的轮回者从要塞各处汇聚，在一处空地已经汇聚了十几人，一个满脸横肉的战士一斧劈在地上，将厚厚的石板劈出一条裂缝，狠狠吐了口唾沫，大声喊道：

　　“兄弟们，你们是从要塞中挑选出来的高手，谜团兄弟现在正给我们创造机会，我们不能辜负他的苦心，等下命令一下达，我们就会被传送入敌人内部，一举击溃他们的法师团。”

　　“轰！”

　　战斗随着巨人首领远远扔出的一串闪电开始。

　　那巨人首领似乎拥有泰坦巨人血脉，能操控闪电，威力极强，一道道闪电束扔出像是不需要消耗法力一样。

　　叶青没有闪避，也无法闪避，闪电速度超快，基本上无法闪避，起码以他现在的实力无法闪过闪电，任一道道闪电束在身上炸开，激发一道道空间波刃扫向四面八方。

　　这次出手的只有两个魔人，一个巨人，一个山灵，一个象人及地精奥术师总共六人，另一位灵族与兽人萨满及不死族的领主都是法系，更摔长的对团队加持，正面战斗比某些精英轮回者都不会强到哪去，至于天人新来的临时首领，实力比他们差一个档次，没有加入战斗，回去指挥自己手下去了。

　　巨人首领高达六米，身上有一件华丽的铠甲，上面时不时有闪电在跳动，看样子很不一般，武器是一把比巨人本身还要高的巨剑，上面同样有雷光闪烁，从外表看巨剑与铠甲颜色很像，很有可能是一套装备。

　　一连投下数道闪电，巨人首领便提剑冲了上来，显然巨人首领最擅长的还是近身搏斗。

　　但与叶青最先交手的却是另一个魔人，魔人族有两个高手，一个是终结之眼，另一个是个高大的魔人男子，一开始就直接发动大招，变身成一头燃烧着熊熊冰焰的寒冰恶魔，双翅一展，大量寒气如潮水一样涌出，形成一个冰霜光环蔓延开来。

　　这寒冰恶魔继承了恶魔最擅长的能力，狡诈与凶残，以及传送能力，直接传送到叶青上方，手中一把巨大镰刀对准叶青凿了下来。

　　但他的反应超快，创世法球重新幻化出来的巨剑往天上横扫，一剑剖开寒冰恶魔身上冰甲，逼得它不得不放弃攻击倒飞，但叶青已一脚猛跺地面，撼地咆哮发动，脚下大地厚厚一层泥土被恐怖的冲击力犁起，化成一股黄色海啸般冲击波冲向四面八方，瞬间追上寒冰恶魔将它淹没。

　　“不好，他有危险！”

　　终结之眼伸手按在自己额头，一声低吼，身上开始涌现一股莫名的气息，手放下，额头重新出现了那惊天动地的终结之眼：

　　“死亡之眼！”

　　张开就是一股黑色光束打入尘爆之中。

　　同时在远处空中的地精法师塔，一圈圈能量环涌上塔顶，一颗粗大如圆桌般的火球凝聚成形，飞向尘爆。

　　速度没其他人快的山灵也是双手握拳往地面一砸，一股无形波动飞入尘爆之中，隐约听到一声咔嚓巨响。

　　“轰隆隆！”

　　法师塔扔出的爆炎炸开，形成一团直径上百米火焰环，中央一朵巨大的火焰蘑菇云缓缓升起，狂飙的热风将撼地咆哮震起的尘土吹得更远。

　　少倾，火焰与尘爆消散，露出最里面的情况，叶青四头十臂之躯还立在原地，但样子有些惨，身上到处是灼伤的痕迹，一条手臂被炸断，仔细看断口处有一个明显的黑色焦痕，似乎是被什么腐蚀掉一块一样。

　　几个脸袋看上去也是极惨，虽然没有被炸坏，但脸上满是伤口已经破相，有一个耳朵都被炸掉，头发早就光光的，寸草不生。

　　一条腿有些瘸，大腿上有一个粗大的孔洞，像是被什么尖刺刺穿一样。

　　但他对面那寒冰恶魔更惨，现在不能叫寒冰恶魔，直接被他打回原形，整个人被一分为二，从腰部斩断，下半截支离破碎只剩一点点形态，上半截浑身漆黑，这是被地精法师塔超级火球波及的后果。

　　他们属于不同的阵营，没有同阵营或队友之间免伤的福利，地精奥术师这一发火球同样波及到这个魔人，叶青可不会帮它挡伤害，于是便直接打残了。

　　一剑帮这个魔人解脱，叶青剩下的九条手臂一翻向后转，四把武器同样招架，挡住了巨人首领势大力沉的一剑。

　　但从剑上飞出一道闪电打在他胸口，这闪电有如利刃，竟然破开他的皮肤留下一道深深的伤口。

　　一剑接一剑斩下，每一剑他都挡下，但每一剑都飞出一道闪电，这个他很难抵挡，这闪电也不知道是什么属性，他为自己加持了一个免疫闪电伤害，但没有用，还是一样伤到他，而且还没一点削减。


第四百九十四章 联军内讧

　　这时，那象人也已经冲了过来，狼牙棒带着呼呼风声飞来，他又腾出两只手格挡，巨大的力量涌来，身不由己后退一步。

　　又有一个山灵冲来到另一边，硕大的拳头就是武器，嗡嗡一拳砸来，他提盾一挡，铛的一声巨响，身形一歪，又是后退两步。

　　终结之眼趁机射出一道石化之眼打在他手上，立即将一大块皮肤石化，随着用力挡住象人一棒，用力过猛，被石化的一大片皮肤直接被震飞，裸露出一大片鲜红的血肉。

　　被四人围攻，叶青无法闪避，只能拼命招架，还手都难。

　　一开始还能腾出一只手还击，后面随着四个超级高手攻势越来越猛，他不得不将所有手臂用上才勉强挡住。

　　还好，空间晶壁一直有生效，每一击都能反弹超过一百的纯粹伤害，被围攻打得很惨，敌人也不好过，四人咬牙咧齿的围攻他，心中直骂娘。

　　不到半分钟，地精法师塔从塔基开始又有一圈圈能量环向塔顶升起，可能是有了提示，这次几位近战同时后退，然后便是一道粗大无比的闪电从天而降，打向叶青。

　　就在这时，叶青后面头颅露出一丝嘲笑，低喝道：

　　“开启！”

　　瞬间他身上涌出一层透明晶光裹住全身，那比他现在还要粗大的闪电劈下，被透明晶光包裹，直接反弹回去，就像这闪电是他发出来的一样。

　　然后叶青另一个头颅低声喃喃一声，一股法术灵光裹住他消失在原地。

　　“轰！”

　　法师塔轰出的闪电威力有多大？能不能打坏一座法师塔？

　　地精奥术师亲自验证了这个猜想，被自己全力一发闪电反弹打中，法师塔上的灵光立即炸出一个窟窿，巨大的法师塔猛的一斜，恰好这时叶青通过传送来到法师塔上，一头钻进护住法师塔的防御罩中，深吸一口气，抡起九条手臂对准塔身就是一顿疯狂乱砸。

　　他挑选的攻击方位很有讲究，正是法师塔身那些符文线条处，他必须要在地精奥术师稳定法师塔前尽量破坏法师塔上刻画的符文法阵。

　　换成平常他可不敢传送到法师塔上，刚才主动开启空间晶壁，一举将那道闪电反弹回去，一下子将法师塔给打矒比了，现在那地精奥术师估计气坏了加紧修复损伤，法师塔的威力受到一定影响，他才敢上来。

　　一口气连破法师塔三个重要节点，叶青主动传送离开，他不敢呆太久了，不然有可能跑不掉。

　　在奥术师的主持下，一个完整的法师塔威力太强大了，就算是他也挡不住，之前的战术只能用一次，不可能再用。

　　等到他传送离开，法师塔虽然修复好，但还是受到了一些影响，最直接影响是战略法术打击启动时间增加了近倍，这给了他更多的反应时间。

　　可惜法师塔是靠反重力环浮起来的，反重力环在法师塔基内部，他要打穿厚厚的塔基才能看到，时间太短不可能做到，不然他倒是想直接令法师塔坠毁。

　　接下来叶青不敢与这几个力量型选手硬拼，仗着超快的速度游走，借助战场上无处不在的异族轮回者当掩护，不断消磨他们的耐性，以及……

　　不知不觉，战场向人类城墙这边靠近，他到处游走，将终结之眼，巨人首领，象人及山灵分别拉开，尽量让自己不陷入围攻中。

　　地精奥术师可能是受到刚才的打击，现在不敢随便用最大威力法术攻击，只不断使用威力适中的法术来打击，这让叶青有了喘口气的余地，他知道自己的空间晶壁主动反弹技能要一个小时的冷却时间，但地精奥术师不知道。

　　对地精奥术师来说，自己这法师塔可比一个黄金战场任务重要的多，法师塔一旦被催毁，可不能回收，没了就没了，他好不容易有现在的地步又要一下子回到解放前，这不是他能接受得了，所以所有人中就他最不积极。

　　数分钟后，一行人不知不觉打到了战场南边，就在这时，人类要塞中一阵传送光芒升起，紧接着在各族联军后方一个巨大的传送法阵突然出现，一大群全副武装的人类轮回者从中出来，二话没说向不远处灵族的法师方阵冲去。

　　借助要塞法师塔的力量，精准传送到了灵族法师团边上，这一百多人全是力量近战，暴力菜刀战士，见人就砍。

　　留在后面的灵族大都是法系，本体不擅长近战，一百多人顶住两波法术一冲，当场被冲散开来，然后便是一场疯狂的杀戮。

　　没人会想到人类还有胆子出场，留在最后全是法师，灵族周围其他种族全在看戏，没人来增援，就算有人想来帮忙也被拦住，冷眼看着它们被杀光。

　　灵族在所有种族中算是最强大的一批，光是两个山灵就无人可挡，人类突袭小队团灭灵族，其他各族都不会介意。

　　等到灵族其他强者反应过来已经迟了，灵族第三位超级高手是个女性，但不知道是什么成灵，只知道擅长法术，各种各样的法术像下雨一样，几乎没有冷却，法力也无限一样，但没有关键性的大招，或者说没有能对同阶强者造成威胁的大招，能成为灵族在这个空间战场的三位首领，是因为她是三人中智慧最高的，两个山灵脑子跟山一样迟钝，战斗很厉害，但不要指望他们会思考。

　　她略一思考，便知道是怎么回事，虽然很愤怒其他种族见死不救，但无法指责，换成她也会做出同样选择。

　　陆续将分散开来其他同族汇聚在一起，不到百人，全都是实力强大的灵类生命，在她的指挥下集中在一小块，还在进攻，但攻势没有之前那么凶猛，像是在打酱油一样。

　　这正如叶青所料，各族不是铁板一块，黄金战场任务就一人能完成，而这里有七个种族要分，其他各族肯定有自己的小心思，正可以利用。

　　就像地精法师塔被他突破，也不见其他人上来帮忙，几个山灵可能上不来，但终结之眼肯定有办法上来，巨人首领与象人身上肯定有传送道具，但没人上来。

　　一个原因是有顾忌，怕地精奥术师将他们也一波端了，另一个就是这个原因，想削弱地精奥术师。

　　借着他们之间的不和，叶青像在刀尖上跳舞，即危险又刺激。

　　不过，这种情况无法一而再，再而三，有一次两次，不可能有三次，特别是最强大的灵族被灭，剩下的消积怠工，地精奥术师受到教训有些畏首畏尾，终结之眼突然发现，他们剩下的力量好像无法奈何得叶青。

　　只剩他自己，加象人与巨人首领，好像无法奈何得叶青，如果不注意有可能阴沟里翻船也说不定。

　　想到这里，他大声喊道：

　　“诸位，难道你们就这么放弃了？”

　　他的目光落在灵族几位山灵身上，以及地精奥术师。

　　两位山灵没有说话，由那个女灵族回答，她双手抱臂冷声道：

　　“放弃的是你们，你们先放弃了我们，就别怪我们放弃你。”

　　“难道你们不想完成黄金战场任务？”

　　女灵族噗哧一声失笑：

　　“黄金战场任务只有一个能完成，我灵族死了九成，你觉得还有可能抢得过你们么？”

　　“赞！”

　　女灵族这番话很大声，叶青老远就听到了，心中忍不住为她点赞，这正是他希望的。

　　本身这种不同轮回空间的联合就不靠谱，联盟非常脆弱，一旦一方损失过大失去希望，立即就会打退膛鼓，出工不出力，谁都不是傻子，不可能为其他人服务，拼死拼活让其他人完成黄金战场任务。

　　就像天人族，两个首领战死，新首领威望不足，现在的进攻也是在磨洋工，没有出全力，唯一出全力的是不死族，亡灵大军太多了，要说哪族有可能完成黄金战场任务，排名第一的是地精，第二就是不死族。

　　地精是靠地精奥术师的法师塔，威力强大，只要将人类要塞法师塔催毁，它就可以聚集大量能量施展强大法术，几下就能催毁要塞之石。

　　除了这两族，最有机会的是灵族，魔人与天人还要靠后，现在灵族被废，天人没主心骨，地精法师塔受损，这么看来能与魔人抗衡的只有不死族了。

　　如果找机会杀了不死族那位领主，魔人反而一跃成为在场最有机会的种族，难怪终结之眼这么不甘心，一力要组织起大家。

　　可惜在场都不是傻子，就算灵族除了山灵笨点，其他都不笨，那女首领还很聪明，立即召集同族不再出力，任另外几族去送死。

　　于是很神奇的一幕出现了，本来是激烈的攻城战，激烈程度一下子降低了一大截，各大种族开始悄悄后退，最后剩下的亡灵大军也退了下来。

　　不死领主虽然有一个位面提供炮灰，但也不是这么浪费，在他心中对其他人直骂娘，成事不足败事有余。


第四百九十五章 击落地精浮空城

　　叶青回到城墙上没多久，便看到联军开始撤退，就连到现在还漫无边际的亡灵军团都开始后退。

　　那个不死领主直接打开了一个连接亡灵位面的通道，一直源源不断有炮灰从通道中传送出来，也不知道里面到底有多少，反正到现在还没有尽头。

　　这就是不死领主的难缠之处，如果找不到真身一举杀死，一个位面几百万的亡灵没人能挡得住，如果是那种将青铜或白银级世界转化为亡灵位面的大领主或君王，能拉出来的亡灵大军以亿来计。

　　一个观察员在指挥频道中大声喊道：

　　“他们内讧了，吵起来了！”

　　叶青正准备回去休息，立即腾空而起，看到联军分流，各自回自家，灵族已经走了，天人在临时首领的带领下似乎准备离开，巨人族好像也是如此。

　　“不错，不枉费我冒这么大险！”

　　后面的他没有继续看，联军内讧已成定局，人类危局基本上消失，他需要先去休息一下。吩咐队友城内没有危险就不要打扰自己，叶青径直回到要塞内。

　　这一次应该算是有惊无险，联军看起来气势汹汹，可实际上想要攻下要塞并不容易，但也是幸好有自己这么个超级高手挡住对方的高手，不然还真有可能硬扛着要塞攻击攻破要塞。

　　两个山灵变身状态下实力无法用常理来对待，就算法师塔估计要连轰近十次才能击溃，这基本上耗去了十座法师塔三分之二的次击次数，剩下的不足以挡住联军。

　　等到叶青休息再起来，已经是晚上，外面传来震天的呐喊声，打开战场频道仔细看了一会才知道，在灵族天人与巨人三族离开后，又有一个种族攻破分支战场上的堡垒加入了战斗。

　　这个种族是双面人一族，本身实力极强，在这个战场同样没有超级高手，是凭借平均实力强于人类一直到现在才攻破分支战场。

　　一进入便加入了联军，在叶青休息两个小时后开始攻城，一直到现在还未能攻破。

　　从城墙上往外看，可以看到密密麻麻的亡灵加各族轮回者混和在一起，这次地精一族付出了血本，将战车开过来堵在城墙下，妄想用更结实的战车来堆出一条路来。

　　不得不说这个想法不错，战车体型比骷髅要大得多，大部分结构是钢铁，火焰无法烧毁，用不了多少就能达成这一目标。

　　在城墙下，好几个地段已经堆了许多战车，但更多的是分布在前往城墙的路上。

　　城上守军当然看得出他们的目的，特意控制防御塔集火地精战车，将他们在半路打废，不让他们接近城墙。

　　叶青看了一下时间，脸上露出一丝冷笑，在战场频道中大声命令：

　　“法师塔准备连锁闪电，所有能量全放了！”

　　指挥频道中有人惊呼：

　　“不留一些备用么，没法师塔压制，地精法师塔可以直接压过来。”

　　“他不敢！”

　　叶青哈哈大笑：

　　“不用了半个小时就是第二天，法师塔能量会重新补满，现在不用就是浪费。”

　　这时指挥频道中才恍然大悟，有人窃笑：

　　“不知道那地精奥术师会不会上当，要是上当就好，咱们可以一股作气催毁他的浮空塔。”

　　“应该不太可能，能当奥术师的智商不会低，不可能上这种当。”

　　“这也不一定，要是高兴过头了呢！”

　　十座法师塔塔尖同时亮起，十条粗大的闪电如银龙般飞出，伴随着震天的爆响，整个要塞战斗最激烈的地方瞬间化成闪电海洋，整个战场为之一空。

　　从法师塔上放出的连锁闪电可不止是威力大，跳跃的次数也是倍增，正常连锁闪电最多跳个二三十次，通过法师塔的增幅，跳个几百上千次都没问题，只要目标之间相距不要太远。

　　十道连锁闪电同时释放，整个战场立即清空一大片，普通轮回者基本上是挨着即亡，幸好是这里骷髅炮灰太多，闪电无法自主选择目标，让炮灰分担了许多伤害，不然这一波可以杀掉五六千的轮回者，差不多可以直接打残一个种族。

　　但这只是一波，法师塔这一天下来就用了一次，有五座一次还没用，能量充足着，叶青没有留着，一口气全部放了出来。

　　特别是后面全部集火在魔人聚集进攻区域，一口气差点将一大段城墙区域清场，杀掉魔人不知道有多少，反正肯定够让魔人首领心痛死。

　　法师塔所有能量释放，高高的塔身立即黯淡下来，外面老远就能看到，终结之眼顾不得心痛自己族人的损伤，立即兴奋的向地精奥术师传话：

　　“好机会，他们法师塔没能量了，这正是你发挥的时候。”

　　地精奥术师当然知道这是机会，一直躲在后面的法师塔立即向前移动，很快越过法师塔法术范围，塔身一圈圈能量上升在塔尖汇聚，凝聚出一道连锁闪电飞出，瞬间落在要塞城墙之上。

　　漫天爆响之后，城墙上上百米一段距离当场被清空，处于这一段城墙上的人类轮回者数百人只剩廖廖几人活下来，其他全被秒杀。

　　这是人类一方开始以来最大的一次损失，而且还要持续一次，因为，离24小时重叠还有一小段时间，足够地精法师塔再来一发。

　　当地精法师塔上光芒再次亮起，他心情即沉重又高兴，沉重是又有上千人注定要牺牲，高兴是地精奥术师没精确掌握时间。

　　当地精法师塔身上的亮光再次闪耀，时间跳过了24小时最后一秒，要塞内所有法师塔从塔基开始亮起，如一根光柱从下往上节节亮起。在又一条银蛇落在一段城墙上时，无穷的闪电将自己淹没时，叶青狠狠挥手命令：

　　“所有法师塔准备，目标地精法师塔！”

　　地精法师塔第二波攻击正好是叶青所在方位，一道惊天动地的加强连锁闪电轰下，附近就他一人还站着。

　　换成平时地精奥术师肯定会兴奋的再来一发将这个敌方最大的威胁杀死，但现在他压根没这个心思，正一脸慌乱的控制法师塔往后倒飞，一层厚厚的能量罩出现在法师塔外面。

　　“该死的，这是个陷阱，针对伟大的奇奇鲁的陷阱！”

　　地精尖细的嗓音在这时格外的刺耳，他将法师塔防御开到最大，没来得及飞出法师塔打击范围，便看到要塞内十道耀眼的闪电同时飞来，紧接着便是轰隆巨响与漫天雷光将法师塔掩盖在其中。

　　“继续打击！”

　　叶青根本没管这一波有没有打落地精法师塔，立即命令要塞法师塔再来一波，只要能打破地精法师塔，就算所有能量耗光也在所不惜。

　　没有地精法师塔，剩下的异族联军不可能攻城要塞，他唯一怕的就是地精法师塔而已。

　　第二波连锁闪电瞬息而至，伴随着惊天动地的巨响，一大团闪电裹着一团庞然大物从空中坠落。

　　“好！”

　　叶青兴奋的大叫，整个人化成造物真身状态，腾空向法师塔坠落方向飞去。

　　法师塔毫无阻碍坠落地面，最下面数百平米的地基当场崩碎，只剩千疮百孔的塔身倒在地面，咔嚓一声整个七层法师塔裂成两截。

　　这是一座七层法师塔，地下两层地面五层，是最低规格的法师塔，与要塞中的一样，但地精奥术师的法师塔比要塞中要强的是可以浮空，嗯，现在叶青过来主要目的就是要抢走他的浮空环，也就是反重力环，让法师塔浮空的主要魔法物品。

　　这玩意很值钱，需要许多罕见的材料，在空间中很难弄到，叶青想建个浮空城，密瑟能核有了，其他都还没有，这次正好可以弄个。

　　那地精奥术师不知道是不是死了，半晌没有反应，他冲到法师塔底部塔基底，一顿疯狂乱砸，将大片岩石砸开。

　　好在这法师塔报废了，法阵失效，组成法师塔的黑耀石只是石头，挡不住他的蛮力，很快砸开，露出底部一个银色的浮空环。

　　浮空城也因为无法连接塔身能量法阵无法生效，现在只是一个银色的小环，如果连接法阵输入能量，可以放大释放出强大的力量，将一个法师塔悬空起来。

　　不过只能浮起法师塔，如果要将一座浮空城抬起来，一个浮空环肯定不够，最少要七八个乃至更多才行，或者弄一个大型浮空环也行，这个才小型。

　　他在这里打劫，周围没人敢上来，之前几天他已经证明自己不是一般人能面对得了，不止没人敢上来，等他抬头，已经看到地精一族开始撤离战场。

　　失去了浮空法师塔，剩下的地精看不到希望，当然要跑，地精这个种族趋利性很厉害的。

　　事实上整个战场在地精浮空城坠毁之时便已经停了下来，魔人首领一脸绝望，咬了咬牙，大声在自己阵营频道中命令：

　　“撤，我们现在就撤走！”

　　很惊讶的没人否决，许多人如释重负般退出战场，这让魔人首领更加郁闷，叶青之前几场战斗着实狠狠打击了他们的信心，加上同盟退出，士气一直不足，现在首领命令后撤，正是他们所希望的。


第四百九十六章 通天塔

　　地精与魔人相继退出，在场只剩兽人、不死与双面人。

　　不死首领提起法杖砸在边上一个由寒冰构成的骷髅身上，气呼呼的大叫：

　　“废物，都是废物，总共八个种族联盟都没有攻下人类要塞，要你们何用！”

　　另一边兽人一方，那象人将粗大的狼牙棒往地面一扔，一屁股坐在地上不想起来，那图腾萨满抬头看向远方叶青庞大的身躯，摇了摇头对象人说道：

　　“我们也走吧，肯定攻不进去了！”

　　象人抓起常人大腿粗的狼牙棒把柄，嗡声嗡气说道：

　　“魔人天人也不怎么样啊，我们兽人不比他们差多少。”

　　满身都是符文将脸都掩盖的图腾萨满摇了摇头：

　　“不是他们不怎么样，而是人类这次有真正厉害的人物，不知道他有没有进入通天塔，如果进入，有可能上到三十三层以上。”

　　“不可能吧！”

　　象人有些骇然的看向那四头十臂如魔神般的身影，说道：

　　“我才达到二十六层，他难道要比我强那么多？”

　　“是的，他就比你强那么多。”

　　图腾萨满挥了挥手，两个高大强壮的兽人抬来一顶木轿一样的东西，图腾萨满坐上去，大声命令：

　　“所有兽人撤离，我们去地精分支战场看看。”

　　眼看一个个盟友离开，最后那不死领主也是狠狠挥手，大骂着废物，命令不死族也离开，最后剩下的双面人一时搞不懂状况，但看到所有人都离开，哪敢还呆在这里，只得跟着离开。

　　一场本来以为血腥残酷的大战就这样虎头蛇尾的结束，当最后一个骷髅消失在视线中，要塞各处传来震天的呐喊欢呼声，所有人都兴奋不已。

　　这是一场辉煌的胜利，一场在空间战场中堪称史诗的战争，十次空间战场也不一定能出现一次，身为力挽狂澜的英雄，叶青被涌出城外的轮回者围起来，七手八脚抱住他巨大的身躯抛了起来。

　　要塞主战场胜利的消息传到其他分支战场，所有人士气暴增，生生将两个濒临崩溃的分支战场给守了下来，加上大量轮回者支援，很快发起了反攻，各个分支战场恢复到了一开始相持状态。

　　而且因为少掉八个分支战场，剩下的十四个分支战场可以派出更多的人，人类在剩下的分支战场反而占据到上风。

　　这些与叶青无关，因为他现在没兴趣上战场了，剩下的时间不多，他有其他事情要做，那就是入通天塔。

　　每个轮回者只可以上一阶通天塔一次，不论你进入空间战场几次，只能进入一次。

　　与队友一进入通天塔，叶青轮回面板自动弹开，上面全是一条条关于通天塔的信息，以他的权限能知道的信息全在这里，如果还想了解什么，只要权限达到空间马上会回答。

　　通天塔，总共三十六层，限制一阶轮回者才能进入，一世只能进入一次，当通过十八层以上，也就是一半层数，便会开始获得奖励，闯过的层数越高奖励越好，听说只要进入通天塔三十五层，就相当于完成一个黄金战场任务。

　　注意，是进入通天塔三十五层，不是通过三十五层，也就是说只要打过三十四层就算过关。

　　至于三十五层三十六层，如果打通，奖励更是会丰厚的不可思议。

　　好吧，其实他也不知道如果打通三十五层以上会有什么奖励，因为人类有史以来没人打通过通天塔，最好成绩是进入三十三层，仅有一名，现在是三大至高学府中的命运至高学府的前校长，嗯，就是人类三大至高存在中的一个。

　　又要注意，他们只是进入三十四层，并没有打通三十四层。

　　通天塔从外面看起来是一个通天巨塔，但进入里面才发现不是巨塔，而是一个巨大的白色空间，一望看不到头，他猜测通天塔内自成空间，这或许是其中一层也说不定。

　　在巨大广场上，除了密密麻麻的轮回者，还有的是密密麻麻的宏伟雕像，这些雕像都是各族的强者，全都是闯过了通天塔三十层以上的轮回者，只有成功突破三十层通天塔，才有资格在这里立雕像供后人瞻仰，并且在所有轮回种族通天塔内显现。

　　在宏伟雕像最中心处，有一座雕像最为巨大，如一座巨峰一样矗立在群山间，比周围雕像要巨大数倍。

　　叶青目光一落在雕像上，脑中便自动显示信息——灵族中的星王，有史以来所有轮回空间中第一个闯过三十六层通天塔的强者，后有没有来人不知道，但绝对是前无古人，无任何人能与他比肩。

　　除了这位星王，在他周围还有七尊稍小一些雕像如众星拱卫在星王雕像边上，这是有史以来七位进入通天塔三十六层的各族强者，只是没有打通三十六层而已。

　　龙族的苍龙王，灵族的星海之灵，魔人的深渊之子，天人族的圣灵，血族的血祖，兽人族的比蒙王，灵族的群山之子。

　　不得不说灵族是诸族中最强大的种族之一，通天塔第一人是灵族，第二梯队七人有两人是灵族，如果不是灵族数量太少，大部分灵族实力不是很强，在空间战场早就是他们的天下了。

　　除了这总共八位，在广场上还有密密麻麻的雕像环绕四周，全都是闯过了通天塔三十层以上的各族强者，其中人类极为罕见，可以说是廖廖无己。

　　通过这些雕像，可以看出和其他的种族相比，人类处于绝对的劣势，这让叶青心中涌出一些压力，但也涌出更大的激情，有压力才有进步，他已经给自己定了一个小目标，这一次通天塔最少要将自己的雕像立在各族通天塔内。

　　四周，陆续有人凭空出现在这片空间，他们通过自己的轮回印记知道通天塔的信息，观看这些密密麻麻的雕像，还有不少人出现在一座石碑前，朝前石碑上观看，当然，更多的人则是穿过这些雕像，走到空间尽头，进入尽头一道巨型金属门内。

　　叶青明白，那尽头的金属门内，便是进入通天塔的入口，进入便是正式闯塔挑战。

　　通天塔挑战是单人进行，没有双人或团队，所以叶青与队友相商一番，各自独立进入通天塔。

　　一行五人向巨型金属门走去，大量人类汇合在这里，人潮拥挤，回头望去，人类数量几乎以万来计，这包含了所有人类轮回战场中的轮回者。

　　虽然通天塔每个轮回战场都有一个，但进入后所有人都汇聚在真正的通天塔内，各战场看到的只是个投影，每个种族通天塔只能有一个。

　　不过虽然每个种族都有不同的通天塔，但最终结果，只要闯过三十层，其雕像都会出现在所有种族的通天塔之中，令所有种族都明白，又有绝世的天才人物诞生。

　　是的，通闯入通天塔三十层，已经可以称之为绝世天才，像之前各族联军中那诸多超级强者，也不是所有人都能进入三十层以上。

　　五人随人潮来到金属大门前，便看到了矗立在大门前的一座石碑，石碑上刻前密密麻麻的文字，上面记载着全都是近十届空间战场中人类中的辉煌战绩。

　　这些人虽然没能闯过三十层通天塔，无法在所有种族的通天塔中留下雕像，但相对于其他人类而言，这些人却是最为杰出的一群人，都是人类内部的天才精英。

　　“这十届空间战场中，在通天塔中表现最好的有三个人，都闯过了第三十层，在各族通天塔立雕像，其中成绩最好的连过两关，但在第三十三关失败了。”

　　许多人挤在石碑前，看着上面的介绍，即羡慕又惋惜：

　　“这应该是人类上千年来最好的几届了，之前几百年一直颗粒无收，他们几位可为人类长了脸。”

　　叶青仔细查看石碑最上面的信息，正是那三位闯过通天塔三十层的人类绝世天才，分别是‘雷霆剑圣’、‘水晶室女’、‘碧龙骑士’，三人都是拥有英雄传承，且是极为完整的传承，并与传承极为契合，能发挥英雄传承所有实力乃至超常发挥的天才。

　　不然人类每年都有诞生几个英雄，不可能上千年才这么三个独苗。

　　对这五个人，石碑上各有简单的介绍，雷霆剑圣是超级学府排名第一众星当时的首席，现在应该是众星高年纪的学员，不知道毕业没。

　　水晶室女则是三大至高学府之一造化当时的次席，是的，当时造化至高学府首席没能闯过通天塔二十九层，反倒是次席闯过了，这在当时也是一个不小的笑话。

　　至于碧龙骑士，则是三大至高学府排名第三的战神当时的首席，拥有龙骑士英雄传承，并且也是那个闯到三十三层但失败的绝世天才。

　　这三人是石碑记载最近十年，但实际上是人类近千年最优秀的一批轮回者，其他闯通天塔的暂时还没有人能够超越他们，起码这一届空间战场还没人能够超越他们。


第四百九十七章 催枯拉朽

　　蛮牛看着石碑上面对三人的介绍，兴奋的说到：

　　“老大，你可得努力了，以你的实力，怎么也要闯到三十层以上，在各族通天塔立个雕像那就厉害了。”

　　“哈哈哈……”

　　后面有人噗嗤一声大笑，笑声中有些嘲弄：

　　“超过他们？真是无知者无畏啊！”

　　蛮牛的声音这么大，挤在石碑边观看的不少人都听到了，听他口气这么大，好几个都笑了出来，其中一个精壮男子双手抱胸，用审视的目光看着他们几人，嘲讽了几句。

　　基本上是轮回者都知道通天塔，当然知道通天塔的难度，人类轮回空间千年以来闯通天塔的轮回者以亿兆计，可以说无可估量，可如此大的基数就三人闯过三十层，可见其难度堪称恐怖。

　　此时听得蛮牛如此大言不惭说要让叶青闯过三十层，在各族通天塔立雕像，众人实在忍不住笑了。

　　开口嘲讽他们的是一个穿着黑色皮甲的年轻男子，年龄不大，一对上扬的剑眉下是一对明亮的双目，散发着一股张扬的锐气，身后是几个看样子是他同伴的轮回者，众人拱卫之下隐约有种鹤立鸡群的气质。

　　叶青只是看了他一眼，知道这年轻男子身手不简单，肯定有一定的实力，而且他可以肯定，这年轻男子肯定不是与自己同一个空间战场中出来，不然不可能认不出自己来，更不可能嘲笑他。

　　伸手拍了拍蛮牛肩膀，说道：

　　“别看了，我们进去吧。”

　　刚转身，后面又传来一声看似压低声音，但实际上周围人都能听到的声音：

　　“这是牛皮被戳破呆不下去么？”

　　叶青脚步一顿，回头看了那年轻男子一眼，突然微微一笑，对他说道：

　　“记住，我的化名叫谜团，在不久后，我的形象将会以雕像的形式出现在各大轮回空间的通天塔内，到时候你就知道他是不是吹牛。”

　　“哎哟，有种！”

　　那人先是一愣，即而双眼一眯，脸上表情反而严肃起来，认真说道：

　　“那我拭目以待，希望你不是在吹牛！”

　　“我去，老大你不会是信了吧，他肯定在吹牛，他这个样子一点也没有高手的气质，怎么可能通过通天塔。”

　　年轻男子身后的队友明显不相信叶青的话，不过队长没有继续，他们只能说说而已。

　　叶青拍了拍队友，一行人向巨型金属大门走去，准备闯塔挑战。

　　金属巨门并不是打开的，只要有人走上大门口一个法阵上，选择进入通天塔，便会自动传送进入。

　　一行五人顺着人流来到法阵圆盘上，叶青目光在队友身上扫过，沉声说道：

　　“大家量力而行，觉得无法闯过就放弃，没必要死拼。”

　　“头儿放心，我可不想没事死一次。”

　　蛮牛点了点头，再看其他几人都是点头表示听到了，最后他抱住米小钰低头亲了亲她光洁的额头，低声道：

　　“小心点。”

　　她环手抱住她的颈背，轻轻点头。

　　“进入通天塔！”

　　叶青在心中默念，空间立即有了回应：

　　“轮回编号GX316236169申请进入通天塔，一旦选择，无论是否成功闯过通天塔，将无法再次进入，是否确定继续进入？”

　　“是！”

　　他果断回答。

　　话音一落，便觉得脚下一空，眼前一花，便从金属巨门前来到了另一个地方。

　　挑战通天塔都是单人进行，所以黑色的平台上空无一人，就他一个。他现在所处的平台三面封闭，就一面是一个石桥，石桥仅一米宽，厚度只有十公分不到，长度有近百米，看起来极为单薄，中间也没有柱子撑住桥面，让人担忧会不会从中间断裂。

　　石桥下是黑暗深渊，从上往下看是一片黑暗，看不到有多深，但可以肯定一旦摔下去直接就是失败的结局。

　　进入这里，轮回印记又有提示，打开一看，上面显示：

　　“你已进入通天塔，从现在开始无法退出，通过石桥进入后面宫殿，代表闯过第一关。”

　　信息倒是很简单，是关于闯关规则，叶青只是看了一眼便关掉光屏，抬头遥看石桥。

　　提示信息上并没有说明有没有怪物阻挡，但他相信肯定会有怪物或其他难题，不然就算一个普通人也能走过石桥。

　　前面十几关对叶青来说不算太难，所以没有变化真身，只是一手拿着冰霜魔龙头骨盾牌，一手创世法球变化成的大刀，身穿破灭者装甲，想了想，为自己加持了一个飞行术，才走向石桥。

　　虽然不太可能，但还是要小心一点加持个飞行术，免得桥突然断了就惨了。

　　刚一走上石桥，他便听到一声奇怪的叫声，紧接着石桥两边的黑暗中传来一阵拍动翅膀的声音，他立即转头，便看到从边上黑暗中涌出大量蝙蝠一样的怪物向自己扑来。

　　这是一只只巨大的蝙蝠，身体有婴儿般大，一对肉膜翅膀张开有三四米，翅膀关节处长有爪子，指甲近十公分长，锋利无比。

　　这是通天塔第一关需要面对的怪物，就叫大蝙蝠，就比普通人厉害一些，一般敢闯通天塔的轮回者都能过关。

　　叶青抡起大盾横砸下去，当场将一头大蝙蝠砸成一堆烂肉落入深渊，右手刀光连闪，接近的两只大蝙蝠化成四半落下。

　　一百米的距离对他来说几秒就可以通过，第一关也就这样，他没有兴趣在这疯狂杀戮，一边杀一边走，轻松通过。

　　当他脚步从石桥踏上另一边宫殿大门，所有蝙蝠立即停止攻击，哗啦啦如潮水一样退入石桥两边的黑暗中。

　　沿着石桥直线进入宫殿内，一道石门轰隆落下，将后路断开，前方是一个直径一百米的石室，四面封闭，就正前面有一个门，不过也是封着的，同时轮回印记再次亮起，打开一看，上面是第二关的过关提示。

　　随着他走到石室中央一块凸出地面的石头前，一脚踩下，似乎触动了机关，石室周围石壁出现了许多一尺见方的小洞，一阵沙沙声响，无数常人脑袋大小的黑蜘蛛从中爬了出来。

　　这些黑蜘蛛浑身漆黑，双锷粗壮且尖锐，攻击性极强，一出来便向他冲了过来。

　　第二关过关很简单，将涌出来的蜘蛛全杀光，通往下一关的石门会自动打开。

　　对付这种数量多但实力不强的对手，当然是要用火烧，他可没兴趣玩踩蜘蛛的游戏，伸手连点，一口气扔出十几个油腻术将石室地面铺满，然后一点火星落下，哄的一声烈焰腾空而起，如潮水一样向四周扩散开来，很快覆盖了整个石室，将里面的蜘蛛烧的吱吱乱叫，即而是一阵噼啪爆响。

　　等他连续添加两次火，石室里的蜘蛛被焚烧一空，前方石门自动升起。

　　第三关也是一个石室，里面出现的密密麻麻的骷髅，几乎是一个紧挨着一个，同样要全部杀光才能过关。

　　叶青一口气扔出十几颗加强火球，将所有骷髅炸成碎片。

　　第五关，又是一条独木桥，但从周围涌出来的是一群幽灵，被他几个连锁闪电全打成轻烟升天。

　　第六关，一群石头傀儡，对法术抗性超高，这一关费了他一点功夫，将一头头石头傀儡全部敲碎才过关。

　　接下来的第七关、第八关、第九关，他都是一路高歌，没花多少时间便一口气通过，直到第二十关，才略微有些难度，面对的是一支全副武装的重骑士小队。

　　就是那种全身包裹在厚厚的铠甲内，连脸上都有个面甲，坐骑都披上重甲的重骑士，一群重骑士冲锋起来，威势简直是排山倒海，人挡杀人，神挡屠神。

　　面对这一关，叶青首次开启开启光环，大地重力光环一开，这群重骑士就废了。

　　本身承受这么重的重量就已经是很大的压力，再瞬间提高五倍的压力，当场将这支重骑士小队压趴下，不费吹灰之力过关。

　　“哇，又有一个上到二十层以上了！”

　　在人类通天塔巨大的广场上，巨型金属门上方是一个巨大的高塔投影，在广场上有许多轮回者在逗留，有的是刚来还未进入，也有已经进去过现在在这里逗留而已，突然，一个轮回者指着通天塔投影上方惊呼，立即吸引了一大群人的目光。

　　在通天塔投影二十层，突然一点星光升起，与周围其他星光交相辉映。

　　只要进入通天塔的轮回者都知道，这代表人类又有精英闯到了通天塔第二十层，那一点星光代表那个轮回者现在所处的位置。

　　在通天塔二十层以上，这样的星光数量极少，总共也有三十多个，相比进入通天塔的人类轮回者数量，这几乎是亿分之一的比例，每多一个都值得让人兴奋。

　　“也不知道是哪个高手能闯到二十层，不管他后面能不能继续闯下去，已经有留名石碑的资格，以供后来者瞻仰，真是令人羡慕啊！”

　　“也不知道这次有没有绝世天才能闯到三十关以上，获得在所有轮回空间立雕像的资格，那才真正令人羡慕。”

　　“不太清楚，这个难度太高了。”


第四百九十八章 通天塔第二十五层

　　这时在进入通天塔的金属大门附近传来一声大叫：

　　“出来了，刚才进入通天塔二十层的那人叫‘谜团’”

　　叫声是从门前石碑处传来的，许多人挤到石碑前，看到这一届通天塔闯关第二十层新出现了一个名字，叫谜团，正是叶青。

　　这座石碑每一届都会有一片空间，上面显示的是那一届人类精英的名字，可以是代号，也可以是真名，这一届刚刚刷出，大部分位置还是空着的，上面只有不到一百个名字，但大部分已经固定，代表是之前闯关者，已经离开了通天塔，但还有三十一个名字上面有星光闪烁，代表名字主人还在闯关中，未有退出。

　　其中排名最高的是一个叫屠刀的家伙，已经闯到了二十六层，排名第二的有两个，分别叫锈剑与獠牙，正在二十五层，在后面从二十关到二十四层，每一关都有那么几个。

　　“看来这一次咱们人类中的精英不少啊，竟然有这么多能闯入二十关，你们说有没有人能闯过三十关，通天塔立雕像留名？”

　　在石碑下，一个男子大笑着问边上轮回者。

　　立马有人接口道：

　　“可能性不大，通天塔越往后面难度越高，特别是后面几关难度更是惊人的高，如果真要说有人有可能，我更看好屠刀，或者锈剑与獠牙，毕竟已经闯到了这里。”

　　顿了顿，他又说道：

　　“除了这三位，后面几十个我倒是有两个看好的，分别是元石与神枪这两人，我注意了一下，这两人从二十关开始，前进速度比其他人要快，说明他们的实力极强，这些关卡难不住他们。”

　　“这位兄台说的有理。”

　　有人附和道：

　　“我也有注意到这两人，上升速度的确比别人快，倒有可能是匹黑马。”

　　“他们是天才，不过……说不定还会有哪一个默默无闻的黑马会在这次的通天塔中杀出来也不一定。”

　　“喂，别扯什么黑马了，我们不如开个赌局怎么样，乘着休息的时候赚点积分，你们有没有兴趣？”

　　有人提议开赌，立刻得到四周不少人的同意和兴趣。

　　“怎么赌？”

　　“可以赌屠刀能不能闯过二十六关，或者赌他最终能闯多少关，能不能闯入三十关，当然，你们也可以赌别人过多少关……”

　　“好，我就赌屠刀能闯过二十六关，顺便再赌元石与神枪能闯到二十五关。”

　　“我赌锈剑与獠牙能闯过二十六关。”

　　“我赌谜团能闯过三十关。”

　　话音一落，一片寂静，蛮牛摸了摸头，小心地说道：

　　“难道不能赌他？”

　　“倒不是，只是你确定要赌他闯过三十关？”

　　虽然是询问，但那人看傻子一样的眼神蛮牛还是能看出来，但他没有声张，只是说道：

　　“那我如果赌他能闯过三十关，赔率是多少？”

　　“一赔一百！”

　　“当真？”

　　“当真！”

　　“那好，我压一万积分！”

　　蛮牛大喜，但那人脸色却是变了，有些犹豫地说道：

　　“你押的太多了吧。”

　　蛮牛撇了撇嘴说道：

　　“难道你怕了？”

　　“我……”

　　那人犹豫了一下，看头看了通天塔投影一眼，那个代表谜团的星光还留在二十层没动，便咬了咬牙，应了下来：

　　“那行，你这赌注我收了！”

　　“好！”

　　通天塔第二十一层，叶青正坐在门口观察前方一个峡谷，峡谷上方乌云盖顶，峡谷中是一片黄色，狂风裹着黄沙卷起一道道粗大的龙卷风柱，时不时有闪电从天而降劈入龙卷风柱中，却被风柱吸收。

　　这是通天塔第二十一层，需要他闯过几公里长的峡谷，进入峡谷另一边尽头的出口。

　　虽然没有要求一定要杀掉风柱中的风巨灵，但想要通过，肯定要与龙卷风柱中的风巨灵打一架。

　　叶青倒是有安全通过的办法，利用地行术从地下通过，风巨灵卷起的风柱再厉害，总不能卷到地下，这一关的敌人是风巨灵，地下绝不可能有其他怪物。

　　不过他没有这个想法，而是想凭自身力量强行穿过。

　　风巨灵是风元素的进阶状态，他以前没有碰上过这种对手，这次碰上恰好可以试试风巨灵的战斗方式，将来再遇不至于束手束脚。

　　当然，也是在通天塔内每通过一关，所有状态都会恢复，连法术技能都能恢复原状，不然他肯定会以最省力的方式通过。

　　等到观察的差不多，叶青仰天大吼，整个人快速变化，化成一只银色巨熊从平台上扑下去，峡谷中的风巨灵立即发现了他，大量龙卷风柱向他这边移来。

　　随着龙卷风柱接近，一股强大的吸引力传来，想要将他吸入风柱中，但他现在的体型太大，能将普通人卷起的风力奈何不得他。

　　叶青没有闪避，径直就是撞进一根风柱中，大吼着一巴掌挥出，打在一团不断变幻的形态上，将扭曲的形体打得严重变形。

　　这一团不断变幻形态的气状物体就是风巨灵，它们并没有固定的形态，大部分是隐入风柱中随风柱变化而变化。

　　对付风巨灵方法很简单，但能做到的却不多，凭借蛮力将对方的形态打破，破坏其内部心核便可，叶青变化的巨熊在风柱中来回冲撞几下，便感觉到了风巨灵的心核，一巴掌拍下，心核破碎，风巨灵的形体立即分解开来，被风柱吸收。

　　风巨灵死亡，风柱并没有消失，只是没有了控制不再向他卷来，反而被附近一根风柱的吸力吸引，撞了过去。

　　“轰！”的一声巨响，没有风巨灵控制的风柱被撞碎，又被周围的风柱吸收，化成一根根更加粗大的龙卷风柱卷向叶青。

　　不过再粗大一些也奈何不得他，叶青一头闯入十几根的风柱之中，横冲直撞，疯狂攻击，将一头头风巨灵心核打碎，不到五分钟便已将所有风巨灵一口气全打碎，并没有留下一个融合成更强大的龙卷风柱。

　　他没那么傻让所有龙卷风柱融合成一根超大风柱，一口气全打碎，虽然不可避免所有风柱有融合的趋势，但没有风巨灵主持，速度极慢，这个时候他已经越过峡谷向另一头冲去。

　　杀掉所有风巨灵，他可没功夫跟一根自然形成的风柱较劲。

　　通过二十一关进入二十二关，在通天塔广场上倒是引起了一阵小波澜，但也只是小波澜，压他的轮回者并不多，况且二十二关并不算什么，在他前面还有许多人，那些更能吸引大部分人的目光。

　　通天塔第二十二层是一群位于丘陵地形中的大地之灵，离开的位置是远方一座最高峰上的一座光门，老远就能看到指引方向。

　　大量大地之灵汇合在一起形成的重力力场可以将任何从空中飞过的生物拉下，想要过关，只能碰拼过去。

　　这一关没有投机取巧的余地，叶青直接变化出造物真身，化成四头十臂状态，大步向前。

　　刚走没多远，边上一块十多米高的巨大岩石一阵变幻，化成一头巨大的石头人，抡起桌子大的拳头砸了下来。

　　他刚招架住这一拳，从远处站起一个同样高大的石头人，抬手是一颗小桌子大的石头呼啸而至，他赶紧往边上一闪避开，后面头颅嘴一张，一股无形的力场挡在石头人面前。

　　对付这种石头人，只能力场类法术才能生效，什么泥沼术石墙术根本挡不了，只能纯粹的力场才能挡住，但只能坚持一会，以这石头人的力量，四环力场坚持不了几下。

　　但已经足够，在这一会功夫，他十条手臂挥舞，一口气将面前石头人敲成残废，浑身到处都是坑洼，连一条石臂都被敲断。

　　论暴力叶青谁也不怕，换成铁人来他都要生生敲成一堆废铁，别说是石头人，它们可没有山灵那么结实的身体。

　　一路横冲直撞，将路上一一醒来的石头人敲碎，强行趟过二十二层通天塔。

　　接下来两层分别是水元素与火元素，地火风水四关一齐，都没有难得住他，一口气来到的第二十五关。

　　在外面，他的排名已经来到了第三梯队，与元石与神枪并列，仅排在锈剑与獠牙之后，而之前排名第一的屠刀，现在已经在第二十八关，离三十关只有两步之遥。

　　在外面，现在所有人的目光都集中在屠刀身上，都在期待他能不能创造奇迹，闯过第三十关。

　　而叶青的表现虽说算得上是黑马，但在现在这个时候，关注的人反而比刚才更少。

　　二十五关是一个像擂台一样的地方，中央站着一个黑甲武士，手握着一柄双手大剑驻在地上，闭目养神，就连叶青来到擂台边上都没有一丝动弹，如果不是这是通天塔，肯定会让人怀疑这是不是个活人。

　　这一层的规则乃至每一层的规则都差不多，击杀黑甲武士，但这一层规则又略有不同，如果中间觉得力有不敌，可以及时跳出擂台，黑甲武士将不会继续追杀，而且可以在休息一段时间后继续挑战，直到失败或成功。


第四百九十九章 三名黑甲武士

　　“可以不断挑战么？那我先试一试。”

　　一个同样穿着一身黑甲，手中是一杆金属长枪的男子手按在擂台边缘用力一按，腾空而起进入擂台之中，正在擂台中央闭目养神的黑甲战士猛的抬头，头部面罩亮起两团红光，一阵哗啦铠甲碰撞声响起，有如某个存在从沉睡中醒来，那黑甲武士双手抓住手中大剑一提，抬手就是一道黑色剑气劈出。

　　长枪男子灵活的往边上一移避开剑气，手中长枪快如闪电般刺向黑甲武士，但黑甲武士不闪不避，胸口顶在枪尖上，铛的一声闷响，枪尖刺穿黑甲入其体内。

　　但长枪男子脸色不喜反惊，立即抽身后退，但已经来不及，黑甲武士大剑以迅雷之势扫来，速度之快超出男子的反应，他下意识开口轻吐，身上涌出一圈黄色光罩护住全身，黑色剑刃斩中黄色光罩，爆出大量的黄光，长枪男子才趁机一脚踢在黑甲武士身上，抽出长枪枪尖一晃，刺向黑甲武士眼眶。

　　这次黑甲武士有了反应，头一偏枪尖刺在面甲上爆出一溜火星，大剑一提，快如闪电劈下，速度之快超出长枪男子反应，一刀劈开黄色光罩，剑刃划过胸前，开出一条从左胸到右腰腹的巨大伤口，鲜血瞬间将胸前染红。

　　“该死，反应这么快？”

　　长枪男子一边抵挡一边快速后退，很快来到擂台边缘，翻身跳了下去。

　　黑甲武士追击的动作在长枪男子离开擂台停了下来，看也不看对手重新回到擂台中央，又以刚才的姿式站在擂台中央，面甲上两团红光也黯淡下来，宛如一尊雕像。

　　“这下麻烦了，这家伙不但力量高，敏捷也不差，加上一身黑甲防御也不错，不好打。”

　　长枪男子拿出一瓶药粉在伤口上洒，一边低声自言自语，苦思对策。

　　在另一边，叶青已经变化成撕裂者，长达五米的银色巨熊咆哮一声跳进擂台中，如一辆坦克般冲向黑甲武士。

　　他的速度非常狂暴，黑甲武士反应虽快，但他的动作更快，刚提起剑，他就已经撞了上来，巨大的力量一头将黑甲武士撞飞，凌空飞到擂台边缘，一层莹光闪现将黑甲武士拦在擂台中。

　　显然，挑战的轮回者可以随意进出，但黑甲武士无法随意进出。

　　叶青停也没停，一个闪现出现在黑甲武士面前，巨大的熊掌上血光翻涌，狠狠拍了下去，一巴掌在黑甲之上拍出一个清晰的熊掌印。

　　黑甲武士猛的一掌拍在擂台边缘，整个人在地面滑开，一个鲤鱼打挺弹起，举剑就是竖斩而下。

　　但叶青的反应也不差，一头撞了上去，任这一剑砍中肌肉厚实的肩膀，一把将黑甲武士按倒，两只巴掌狠狠拍在它胸口，硬生生将坚硬的黑甲拍下去近一公分。

　　没用别的能力，连闪避都没有，叶青仗着超高的生命值加防御，顶着黑甲武士的攻击疯狂拍打，硬是将黑甲武士一身黑甲打得变形扭曲，一条手臂黑甲被生生压扁。

　　这黑甲武士里面明显不是血肉之躯，正常人身体被打成这样早就伤得不成样，起码内伤是要打出来，但黑甲武士屁事都没，还生龙活与般与他对拼。

　　当然，拼是不可能拼得过，撕裂者变身的撕裂天赋可不是说笑的，当叠加到极限，他每一击都是上千的攻击，时不时的附加各种重击、粉碎、暴击等额外特效与伤害，不到一分钟，他硬是将这个黑甲武士打成铁饼。

　　没错，是真的铁饼，这黑甲内部好像是空气一样，被他压着一下下打扁，还是没有什么东西从中出来。

　　不过死倒是死了，里面不知道什么形态再强也有限，被他活活用暴力手段砸死。

　　重新变化出人身，叶青一脚将黑甲武士踢到一边，翻身跳下擂台，向正前面一个刚刚出现的大门走去，那是进入下一关的门户。

　　所起来通天塔内所有关卡都是一条直线，从第一关开始就是一条直线走下去，没任何弯路。

　　在通天塔外广场上，许多观战的轮回者突然惊讶的发现通天塔投影上的异常，有人惊呼道：

　　“咦？二十五层怎么少了一个？”

　　“哪呢，哪呢？”

　　“真的少了一个耶！是那个叫谜团的，他被淘汰了？”

　　“笨死了，人家上到二十六层了。”

　　“这么快？我记得他刚上二十五层不久啊。”

　　“可能这一关恰好被他克制吧……”

　　外面各种猜测都有，幸好通天塔内闯关者不知道，不然神枪听了肯定会大声——你说的真对，这一关的确有些克我。

　　他已经尝试了两次，但都失败了，这黑甲武士几乎没有短板，不论是攻防速度都是极强，连反应都是如此，这让他很受伤，怎么打也打不过去，最多一次一枪捅穿黑甲武士喉咙，但人家还是活蹦乱跳的似乎没受到影响。

　　本来就这么厉害，连要害都没有，神枪差点都绝望了。

　　另一边，叶青已经进入了二十六层，这一层的对手是……两名黑甲武士，一左一右各站一边。

　　“该不会下一关是三个黑甲武士吧？”

　　他一边吐糟着，一边重新变身成狂暴熊，轻轻跃起跳进擂台之中，两个黑甲武士双眼立即亮起红光，提剑便是两道剑气斩来。

　　他立即往地上一趴，躲开两道剑气，张嘴喷出一股黑色液体洒下，地面瞬间变得滑腻，正冲来的两名黑甲武士立即站立不稳，其中一个当场摔倒在地。

　　叶青立即趁机补上几个油腻术，将整个擂台铺满，才一头冲上前将一头黑甲武士撞倒，贴着地面滑到擂台边缘，合身扑上，疯狂攻击。

　　不得不说这些黑甲武士的确是厉害，适应的速度很快，后面那个黑甲武士小心走了几步后，步伐开始稳定，等到快要冲到叶青身后，步伐与之前平地没什么区别，就是速度相比之前慢了一点而已。

　　只是双掌按住身上黑甲武士，熊头回过头来，张口就是一股火焰龙息烧中黑甲武士，火焰点燃地面油脂，篷的一声整个擂台化成一片火海。

　　“砰砰砰……”

　　富有节奏的打击声越来越响亮，叶青死死压着一头黑甲武士，不顾力场外另一个黑甲武士的攻击，活活将它砸扁，确认死亡才回过头来，一头将摇摇欲坠的艾利克保护膜撞开，一头将黑甲武士连人带剑撞飞。

　　力气大就是这么暴力，皮粗肉厚就是这么任性，借助几个小法术的辅助，轻易将两头黑甲武士杀死。

　　稍做休息一下，叶青义无反顾走入第二十七关，一点也不知道通天塔外面已经吵翻了天，他的排名已经悄然跃升到第二梯队，仅次于还有二十八关的屠刀，与在二十七关呆了很久的锈剑与獠牙并列。

　　“你出尔反尔开什么盘啊，为什么要将谜团的赔率调低？”

　　蛮牛一手抓起之前开盘轮回者的衣领，恶狠狠的质问。

　　那轮回者擦了擦脸上的口水，不敢生气，一脸苦笑道：

　　“我也没办法，自从谜团连过两关冲到二十七关，现在买他的人一下子多了几十倍，要不调低赔率我就要破产。”

　　蛮牛还是很生气，大声道：

　　“你破产关我屁事，谁叫你要开盘。”

　　“我破产你一点积分都拿不到。”

　　“你！”

　　“想开点，调低点你好歹能赚一点，总比什么都没有要强。”

　　“哼！没积分就别开盘。”

　　蛮牛虽然还是很生气，但正如这人所说，闹翻了什么也没有。

　　这时那人整了整衣服，突然靠过来低声问道：

　　“兄弟你跟我说说，那个谜团是你什么人？”

　　蛮牛看了他一眼，头很有个性的一偏：

　　“我干嘛告诉你。”

　　那人嘿嘿一笑，小声说道：

　　“想不想大赚一笔积分？”

　　“你想说什么？”

　　“你如果与谜团熟，那你对他的实力肯定心中有数，你能预测一下他能过多少关么？”

　　蛮牛回过头来，用鄙视的眼神看了他一眼，说道：

　　“就你这智商也敢开盘，没赔死算你运气好。”

　　顿了顿，他脸上表情正常看着石碑，但粗犷的声音出现在那人耳边：

　　“你说一说怎么个大赚法先？”

　　那人一喜，赶紧靠过来，低声说道：

　　“我在想，如果你能给个准数，我可以再开一个盘口，比如赌谜团最终能到多少关，或者能不能过三十关，又或者能不能闯到三十三关以上等等，三十关以上难度多高，肯定许多人不信，但我们心中有底，到时候吸引许多人来投注，赚的积分我们一人一半，如何？”

　　蛮牛手搓着下巴想了想，对他说道：

　　“我得与我的队友商量一下。”

　　“那你去吧，我等着，但要快点哦！”

　　“晓的。”

　　通天塔内，当叶青进入第二十七关，硬是愣了一下。

　　“还真是三个黑甲武士，难道下一关是四个还是五个？”

　　一样的擂台，但面积要比前两层大一些，可能是考虑到让挑战者有足够腾挪的空间，空间太小对某些轮回者有极大影响，要是因此发挥不出所有实力而落败，这与通天塔挑战的初衷不符。


第五百章 二十八关，六臂蛇魔

　　三名黑甲武士，叶青这次不是变化撕裂者熊状态，直接化成四头十臂状态，砰的一声跳上擂台如魔神般俯视三名黑甲武士。

　　用造物真身，战斗方式与撕裂者熊状态又有不同，更加的暴力。

　　他就这么大赤赤站在擂台中央，十条手臂舞的飞起，三名黑甲武士将他围在中央疯狂攻击，但却无法突破他的防线，十条手臂面对三名黑甲武士，三条手臂对付一个措措有余，还有一个能腾出来补防，加上四个头颅时不时施展各种小法术影响对手，以至于他被围攻近两分钟才被攻击一次，空间晶壁才反弹一次。

　　无需全力，轻易压制三名黑甲武士，另一边神枪还在苦苦与一个黑甲武士纠缠。

　　不过神枪倒不愧为精英天才，在被克制的情况下还是想到了击败对手的对策，或者说不是办法的办法，连续尝试挑战多次后，他发现黑甲武士唯一的弱点，那就是眼睛部位，或者说头部，说是眼睛那是因为黑甲武士厚厚的头盔只有眼部容易攻击到。

　　硬扛黑甲武士几乎将自己一分为二劈成两半的攻击，他手中长枪灵光暴闪，力量与速度暴增一大截，一击精准击穿黑甲武士面甲一个眼眶，整个枪尖刺入其中，黑甲武士浑身一震，便失去了力量倒了下来。

　　而神枪此时腹部已经出现一条能见到内脏肠子的伤口，剑刃之深已伤到了内脏，要是再慢一点，真要开膛破肚了。

　　好在只要闯关成功所有状态都能恢复，只要不死下一关又是生龙活虎，可以不受任何影响继续挑战。

　　叶青面无表情，一棒将一名黑甲武士击倒，一只手臂创世法球幻化的巨锤猛的砸下，一击将黑甲武士整个脑袋砸扁，结实的头盔变得只有手掌厚，面甲眼部的红光不甘心的断断续续摇晃了几次后，最终还是破碎掉。

　　解决一个，腾出三只手来对黑甲武士的压力更大，五只手打一个，败亡的速度更快。

　　他并没有像神枪一样仔细找黑甲武士的弱点，他只需要用暴力手段将对手砸成铁饼饼，肯定能打死，就这么简单，就这么暴力。

　　“怎么样兄弟，你的队友怎么说？”

　　通天塔广场上，那开盘玩家问蛮牛。

　　蛮牛嘿嘿一笑，道：

　　“开盘可以，但咱们得先在空间见证下立个契约。”

　　“这个可以，我也正有此意。”

　　那人毫不犹豫的答应下来，还特意拿出一个早就拟好的契约给蛮牛看。

　　“这里，这里。”

　　蛮牛看了一下，指着契约上面几个地方说道：

　　“都要改一下。”

　　“没问题。”

　　一分钟后，一份双方都满意的契约出炉了，两人都印上各自轮回印记，契约在空中燃烧化成虚无，代表契约成立，这时蛮牛才靠近这人耳边低声说话。

　　越听，那人脸上表情越惊讶，嘴张的大大的，半晌才反应过来，惊讶地问道：

　　“这是真的？”

　　蛮牛一脸不愉：

　　“我还骗你不成？”

　　“这也太奇幻了吧！”

　　“很奇幻吧！”

　　“很奇幻。”

　　“那有没有信心？”

　　“当然有。”

　　第二十八关，六臂蛇魔，一片布满黄沙的荒原之上，站立着一头来自深渊的六臂蛇魔。

　　人形上半身人立而起有三米多近四米高，长长的蛇尾加起来估计有八九米，粗大布满褐色鳞片的尾巴，六条手臂上各拿着一把锋利的弯刃大刀，头上有一对弯曲的恶魔角。

　　面对这一关，不需要说叶青只能变身造物真身应战，当他变化成四头十臂状态出现之时，那六臂蛇魔明显愣了一下，可能没想到自己这次的对手竟然比自己多出两只手。

　　没任何多余的语言，双方也无法交流，两头大小不一的触手怪开始冲锋，在这片荒原中央撞到了一起。

　　双方一触即分，交叉而过，快速转身，叶青身上出现了四道锋利的伤口，刚才一瞬间的交锋他竟然被砍中四刀，而六臂蛇魔身上才出现三道伤口，在体型与手臂上他占优，但在战技上却是处于劣势。

　　不过这很正常，任何一头深渊恶魔从出生就开始战斗，能进化成六臂蛇魔这种高等恶魔，必定经历过不知道多少次生与死的血战，战斗经验超高，比他强并不出奇。

　　而且，这头六臂蛇魔的属性虽然是限制在一阶，但它的本体肯定不止一阶，有可能是三阶，或许是四阶深渊领主也说不定。

　　六臂蛇魔属于高等恶魔，初始就是传奇位阶，但挑战不可能真弄一头传奇六臂蛇魔来，真要那样叶青战力全开也打不过。

　　不过，战斗结果可不是以战技精湛来定，其他方面也很重要，叶青立即改变战术，心念一动，四个头颅同时施法，一口气为自己加持了一系列增益BUFF，力量速度感知与反应立即增加一大截，倒是勉强跟得上六臂蛇魔的动作。

　　多手战斗是六臂蛇魔的看家本领，六把雪亮弯刃大刀舞得飞起，刀光连闪，速度极快，反应要是慢一点就会被乱刀分尸。

　　面对这样的对手，要么是用法术来限制，要么就是要在正面实力能压得住六臂蛇魔，否则都不可能打得过它。很巧的是叶青即会法术，在加持一系列增益BUFF后，在正面也能硬挡住六臂蛇魔。

　　“铛铛铛铛……”

　　连绵不绝的金属敲击声响个不停，叶青就站在原地与六臂蛇魔对攻，身上几乎每秒出现两道以上伤口，十几秒下来伤痕累累，满身是血。

　　但他对面的六臂蛇魔状态更差，十条手臂可不是吃素的，任六臂蛇魔拥有高等恶魔体质也扛不住他各种轻重武器打击，身体各种出现了许多损伤，伤口比他还要多，一部分是他的攻击造成，另一部分是空间波刃反弹而出。

　　这都不是重点，以六臂蛇魔的生命值，这些伤都不算什么，最重的伤反而是他用重武器砸出来的伤，咆哮之怒加创世法球幻化出来的狼牙棒力量惊人，一击砸在六臂蛇魔身上都能造成暗伤，积累到现在已经略微影响到六臂蛇魔的动作。

　　“吼！”

　　六臂蛇魔在被叶青正面打倒一次后，一直无表情的脸孔终于有了变化，大声咆哮着，不知道施展了什么天生类法术，身上涌出一层黑色光芒，涌入六把弯刃大刀之中，攻击速度陡然快了近倍。

　　他一时不察，身上一下子增添了十几道伤口，其中一道命中胸口，一个乳房被切了下来~o~

　　“卧糟，你找死！”

　　叶青勃然大怒，张口就是一道闪电束在六臂蛇魔身上炸开，四个头颅轮番来，各种杀伤性与控制法术轰了下去，狂暴的法术一时将六臂蛇魔轰的近不了身。

　　六臂蛇魔当然不会坐以待毙，一个不知道是闪现术还是闪烁法术施展，凭空跳过空间出现在他面前，身上黑光涌动，速度在这一瞬间暴增N倍，六把手臂挥动的速度竟然超过了他的反应速度，只来得及将冰霜魔龙冰骨传说大盾挡在上半身，便被无数刀光淹没。

　　这一瞬间，叶青有种面对剑圣的感觉，剑圣就以超高的伤害加速度著称，据说纯正的剑圣就两把剑，攻击速度比六臂蛇魔六条手臂加起来还要快，如果是这六臂蛇魔转职为剑圣，那速度无法想象，一秒十刀多二十几刀，六条手臂一瞬间上百刀，真是神挡杀神，谁来谁死。

　　六臂蛇魔现在这状态有了几分剑圣的姿态，他不敢冒险，所以直接一指点出，将六臂蛇魔定在原地，挥起十条手臂数轮疯狂攻击，将无法反抗防御的六臂蛇魔活活砸死。

　　时间之力将六臂蛇魔自身的时间静止在原地几秒，毫无反抗的情况下被他强行杀死。

　　之前二十七关一直没用，是因为没有哪个对手能让他需要使用，六臂蛇魔最后爆发已经让他感受到一定威胁，不一定能杀死自己，但威胁挺大，通天塔只有一次机会，未免阴沟里翻船，一手的大招没用就憋屈的死回去，还是现在就使用，反正每过一关都能恢复时间之力，不用省。

　　通过二十八关，进入二十九关，叶青并不知道外面已经快要翻天了，因为他已经与屠刀并列，同在二十九关，也是这一届人类通天塔之行排名最高的两位，不知道多少人在打听他的消息。

　　他的信息也随着大量铁血战堡空间战场中的轮回者进入通天塔而慢慢传开：

　　“之前说出来你们不信，现在信了吧！”

　　这是与叶青同一个空间战场轮回者的声音，他们现在一脸骄傲，抬头挺胸的指着通天塔投影第二十九层上那一团星光，大声对周围其他空间战场轮回者说道：

　　“这位大佬厉害的没边了，独自一人力挽狂澜，带领着大家击败八族联军，这可是包括最强大的几大轮回种族的联军呐！”

　　那人一脸感慨地说道：

　　“一开始我都已经绝望，当时我所在的分支战场面对的是灵族，一个山灵化成几十米高的石头巨人，一拳就将城墙砸裂，两拳砸开，催枯拉朽般攻破堡垒，连像样的反抗都没有就被碾压而过。”


第五百零一章 螳螂剑圣，一秒百刀

　　通天塔第二十九层，是一条长长的峡谷，峡谷两边是呈九十度垂直的绝壁，就像是一堵直直延伸到天穹的巨墙，抬头看不到顶，宽达数百米的峡谷两边无法离开，只能前进或后退。

　　地面是黄沙土地，风卷起黄沙令空中灰蒙蒙一片，像是一层朦朦胧胧的大雾一样，一个常人身高的影子站在峡谷中若隐若现。

　　屠刀站在谷口一条隐隐发光的线条之内，一手按着右手臂，眉头皱得像个川字。

　　屠刀的名字听起来很狂野，实际上他只是个眉清目秀的年轻男子，只是武器与战斗风格与名字很像，是两把弯刃大刀。

　　刚才他已经试着进入峡谷中挑战这一关对手，但仅仅不到十秒就败退下来。

　　“难道这是我的终点？”

　　屠刀有些不甘心，但冥思苦想，又想不出有什么办法。

　　如果这是在外面，依靠队友辅助倒是有可能打得过，但现在是在通天塔内，连道具都被限制使用，这就麻烦了。

　　拿出一瓶红色药剂喝下，又拿出一个小瓶，倒出许多粉末在身上的伤口上，在他身上，一件皮甲已经被破开报废，上面有不下二三十道伤口，每一道都非常长，深可见骨。

　　药剂效果非常神奇，喝下没多久伤口上不断涌出的鲜血开始停止，愈合，不到一分钟就恢复原状，只能看到一条若不可察的伤印。

　　深吸一口气，屠刀双手握紧弯刃大刀，大步走进峡谷中。

　　处于峡谷中央那身影立即有了反应，快速向他冲来，双方接近才能看到，这是一个螳螂人，人形而立的身躯，脑袋与螳螂很像，一对前肢不是常人的手，而是一对锋利无比的刀锋前肢。

　　这螳螂人速度非常快，很快接近屠刀，双臂快如闪电般连闪，瞬间十几重刀光升起又斩下。

　　屠刀的反应速度也是极快，他深吸一口气，双臂同样快速振动，双手中的双刀如幻像一样一分为二，又分为四，再分为八，一瞬间十几道刀光斩向螳螂人。

　　两人刀光甫一接触，便是响起一阵叮叮铛铛的脆响，像是每一道刀光都是实体一样。

　　不，这不是像，而是就是实体，他们的速度太快，以至于看起来像是幻化的虚影一样，实际上每幻化的一道刀光都是实实在在的一刀斩下。

　　“好快！”

　　叶青一脚跺下，一重冰霜光环从脚下扩散开来，瞬间覆盖整个峡谷。

　　就刚才接触一瞬间，他就被连斩十几刀，十条手臂一起上竟然没接下来人家两只手的攻击，这让他大吃一惊，果断开启光环效果。

　　只是冰霜光环只减移动速度，并不能减攻击速度，这螳螂刀客移动速度本身超快，减一点没有慢到哪去，攻击速度反而越来越快，双臂挥动间就像是幻影在闪动一样，以他的目力竟然看不清，一秒最少四五十刀斩下，这速度超出了叶青的应对范围，冰霜光环只持续几秒就不得不换成大地光环，增加十五点防御再说，冰霜光环那三十点生命再生在这时没防御效果好。

　　说真的，幸好他够肉，很肉很肉，这才能扛得住这漫天刀光斩下，十条手臂怎么挥舞都难以挡下。

　　才仅仅三秒，叶青身上就增添了一百二三十道伤口，攻击速度之快是他前所未见，就连上一层的六臂蛇魔六条手臂都比不上，也就六臂蛇魔最后爆发时的速度或许能比得上这螳螂刀客……不，应该是螳螂剑圣的攻速。

　　叶青可以肯定，这螳螂人就是一名剑圣，螳螂人他又不是没听过，就算种族天赋是速度，也没达到这种夸张的地步，只有剑圣才能达到一秒五十刀的地步。

　　幸好这螳螂剑圣的实力被压制在一阶地步，要是真正的剑圣，一秒上百刀斩下，那杀伤力才是真正的恐怖。

　　面对这种变态的职业，叶青没任何犹豫，英雄技能撼地咆哮一击砸下，恐怖的冲击波将漫天刀光一击而溃，掀起一层厚厚的黄沙泥土将螳螂剑圣强行冲飞，然后冲天而起，前面头颅张口一道淡淡的银光吐出，一下将螳螂剑圣定在原地。

　　漫天黄沙之中，无数雪亮刀光重合在一起化成一把耀眼的银色刀刃斩下，屠刀眼神一凝，大喝一声，双臂一合，两把弯刃大刀合一，银光一闪，化成一把巨大的弯刃大刀斩入螳螂剑圣重合的刀光之中。

　　“轰！”

　　漫天刀光破碎，银光暴闪，屠刀合一的弯刃大刀当场被震碎，无数雪亮刀光越过短短距离飞到他身上，漫天血花飙起，他胸前瞬间血肉模糊一片。

　　“果然是剑圣，我败的不冤！”

　　随着螳螂剑圣如鬼魅般近到他身前，冰冷的眼中又是一重刀光升起，屠刀的身影瞬间四分五裂。

　　“屠刀败了！”

　　在通天塔投影上，二十九关中代表屠刀的星辰突然消失，整个人类通天塔广场一下子变得寂静无声，直到三秒后才有人大喊道：

　　“屠刀也败了，败在二十九关。”

　　“以屠刀的实力也才到二十九关，我想不出那些通过三十关的人到底有多厉害。”

　　“真是可惜啊……”

　　不知道多少人看着通天塔投影，对屠刀的失败婉惜，到屠刀这个地步，普通人类轮回者不会有嫉妒的心思，只会有期望，希望他能更进一步，能够证明人类不会逊于其他种族。

　　可惜，他还是没能击败螳螂剑圣，在正面被击败。

　　“现在只剩谜团了，不知道他能不能闯过这一关。”

　　“希望可以，不然这一届咱们又要颗粒无收了！”

　　就在众人在议论纷纷的时候，突然整个通天塔空间一震，一道粗大的光柱从天而降落在广场上，有轮回者脸色大变，用颤抖的语气说道：

　　“又有异族绝世天才通过了通天塔三十层！”

　　随着他话音一落，那光柱收起，原地出现了一个有三只眼的魔人雕像，蛮牛只看了一眼就忍不住大叫道：

　　“这不是终结之眼么？他竟然通过了通天塔三十层？”

　　但很快他恍然过来，低声自言自语：

　　“他是老大的手下败将，他能通过三十层，老大肯定也能通过三十层，而且能走更远。”

　　通天塔内，叶青十臂接连挥起，将被时间锁定住无法动弹的螳螂剑圣按在地上疯狂的攻击，螳螂剑圣攻击力是爆棚，但还是无法抵抗时间之力的影响，加上之前斩中叶青一百多刀，光是他那空间晶壁的反弹就够这家伙受了，这会一轮毫无反抗之力的暴揍，硬生生将这攻击力恐怖的没边的剑圣打成一具碎尸。

　　这个螳螂剑圣并不是指英雄剑圣，而是在费伦多元宇宙中的一个特殊职业，拥有所有职业中最强大的攻击力，没有之一，理论上就算是专职炮台法师也比不过这个职业。

　　超高的攻击，一秒上百刀的攻击速度，爆发力堪称无敌，一个传奇剑圣在准备充足的情况下可以轻松怼死那些所谓的上古巨兽。

　　可惜剑圣职业有个致命的弱点，那就是防御不高，在获得超高的攻击同时，牺牲了防御，所以很容易在被偷袭的情况下被弄死。

　　这头螳螂剑圣也是如此，攻击力爆发，但防御不行，叶青才放了两个时间锁定，就能轻松打死它。

　　当然，他能轻松搞定不代表别人能做到，除了时间之力这种不讲理的能力，一般控制或限制法术根本奈何不得剑圣。

　　击杀螳螂剑圣，叶青已经过了二十九关，下一关是第三十关，只要能通过，他也能在任何轮回种族通天塔立下雕像，留名万古。

　　走到峡谷边缘，他深吸一口气进入下一关，眼前一花一暗，一股刺鼻的异味扑面而来，同时也看到了自己所处的环境，是一片黑色的大地。

　　不，不是黑色大地，而是……腐朽之地，他笃的抬头，看到前方是厚厚一层灰蒙蒙的雾气，隐约之间，他能感受雾气中央有一个异常邪恶的存在。

　　“不会吧！”

　　叶青心中隐约有所感觉，但不太敢相信。

　　“猫之优雅、蛮牛之力、熊之忍耐、枭之洞察、狐之狡诈、鹰之光辉、加速术、龙力术、魔甲术、意外术。”

　　他直接进入了造物真身状态，四个头颅不断为自己加持一系列法术，一道道密庥的法术灵光在他身上浮现，无形的法力在他周身涌起，将周围的雾气驱散。

　　准备好这些，他深吸一口气，大步走出通天塔划出的安全区域，瞬间，前方雾气翻滚起来，如潮水一样向四周扩散排开，在前方远处，一座肉山升起，形成一个高达十多米的巨大……不可名状的生物。

　　这个生物的躯体是由无数蛆虫组成，没有具体的形态，随时在变动，在身上时不时的涌出一些由无数蛆虫组成的触手在不断舞动。

　　当叶青看到这个存在的瞬间，他的提示面板上就有一连串的提示声响起，但他没有看，而是紧紧盯着那不可名状的存在，眼神极为凝重。


第五百零二章 上古邪物，蠕虫行者

　　上古邪物——蠕虫行者（血肉化身，削弱版）。

　　属性：体质49，力量49，敏捷49，感知49，魅力49，智力49。

　　生物等级：？？？。

　　体型：大型生物，十米高。

　　生命值：104900点。

　　攻击力：435-545。

　　防御力：26。

　　移动速度：198。

　　生命再生：1049。

　　技能/被动：上古邪物的血肉化身：生命值增加100000，生命再生+1%，减少所有伤害50%，负面状态持续时间减免50%，免疫一星领域以下技能效果。生命值调整——体质×100，法力值调整——智力×100，攻击力调整——力量×3，移动速度调整——敏捷×2……

　　技能/被动：腐朽光环。蠕虫行者所在直径一公里范围将会化成腐朽之地，处于腐朽之地的生物受到的伤害增加50%，在腐朽之地将受到负能量侵袭，死亡必定会化为亡灵，并受蠕虫行者控制。

　　技能/被动：超强力量。蠕虫行者的力量非常强大，力量对抗判定调整为——力量×5。

　　技能/主动：侵蚀精神。蠕虫行者可用自身强大的精神力控制血肉生物，若目标意志低于蠕虫行者，自身将会被蠕虫行者控制。

　　技能/主动：繁衍子体。蠕虫行者可繁衍夺心虫子体控制血肉生物。

　　技能/主动：召唤子裔。蠕虫行者可随时召唤所有被夺心虫控制的生物。

　　技能/主动：肢体打击。蠕虫行者可衍化出额外肢体打击中等距离的目标。

　　评价：疯狂而又恐怖的上古邪物蠕虫行者的血肉化身，拥有超强的再生能力。

　　当叶青在观察这蠕虫行者时，突然一股强大而疯狂的意识突然试图钻入他的脑海中，想要控制他的意志。

　　“找死！”

　　叶青冷哼一声，脑海中的七彩灵魂一闪，一股霞光射出，伴随着一声若隐若现的痛苦吼叫，远方的蠕虫行者突然浑身一震，紧接着身体构成由夺心虫组成的躯体开始崩溃，一只只死去的夺心虫从它的身体上掉落下来，让原本高达十多米的身躯一下缩水到七八米的高度。

　　随着这些拥有心灵控制异能的魔虫死亡，蠕虫行者身上的气息也迅速开始衰弱。

　　“没有人可以控制我的意识！”

　　“就算是空间意志也办不到！”

　　叶青一脚跺下，火焰光环展开，最前面面孔张口一吐，周围的幽影能量疯狂涌动，一根根幽影触手弹射而出，直接顺着冲过来的蠕虫行者庞大的身躯缠绕而上。

　　“啪！”

　　一片密集的断裂声响起，化成人形的蠕虫行者只是一步踏出，七八根幽影能量触手便全部断裂，完全没任何的技巧，上古邪物直接用蛮力挣断了所有的幽影触手。

　　“灵魂……完美的灵魂！……身躯……完美的身躯……吞噬……吃掉你！……”

　　“吞噬打击！”

　　蠕虫行者用无比疯狂而贪婪的目光注视着叶青，猛的甩出了一条手臂，原本只有三米长的触手突然间开始暴涨，无数蠕动的蛆虫宛如肌肉般膨胀延伸，瞬间化成长达二三十米的扭曲蛇形怪物，张开血盆大口直接咬向了叶青。

　　等到飞到他面前时，那张开的血盆大口已经比他造物真身还要大，如果不闪避，绝对能一口吞下。

　　“传送术！”

　　左边头颅双眼灵光一闪，叶青消失在原地，而那可怕又狰狞的手臂直接穿过他刚才所在位置，一阵轰隆隆巨响后，构成蠕虫手臂的蛆虫迅速收缩，重新缩回到了蠕虫行者的身体内。

　　但在被攻击的原地，却是出现了一个八米直径，五六米深的大坑，坚硬的石头地面直接化作了粉末。

　　“解除魔法！”

　　蠕虫行者满是白色蛆虫的眼眶中灵光一闪，叶青身上加持的法术突然消失了一层。

　　“法术反制！”

　　“解离术！”

　　一道绿光射中蠕虫行者，在它身上分解出一个小坑，约莫十几只蛆虫被分解掉，但很快有其他蛆虫涌来将小坑填满。

　　“繁衍子体！”

　　蠕虫行者抖动着庞大的身躯，一只只肥大的蛆虫掉落在地面上，它们以惊人的速度分裂出更多的蛆虫，又重新聚合，迅速化成一个个模样差不多但是体型更小的蠕虫行者，向四面八方扩散，向叶青包围涌来。

　　“蛛网术，蛛网术，蛛网术，油腻术，油腻术……”

　　四个头颅同时施法，将周围地面铺满了一层厚厚的油脂与蛛网，但这些小小的蠕虫子体力量也是那么的惊人，蛛网术被一用力就挣脱开来，只有火焰光环引动油脂燃烧的熊熊烈焰才能对这些小子体造成伤害，但还是不足以杀死这些子体。

　　这些繁衍子体继承了蠕虫行者那超强的生命再生能力，恢复可能比不上蠕虫行者高达上千的生命再生，但也有上百，火焰伤害虽高，但在这么高的生命再生之下被抵消了大半，剩下的伤害想要杀死它们可不容易。

　　叶青无奈，只得一连放出四道连锁闪电，一阵噼啪爆响后，将一头头蠕虫子体打爆。

　　分出这么多子体对蠕虫行者来说并不算什么，只见它又是一抖，又有更多的蛆虫掉落地面，化成一个个微小蠕虫行者，如潮水一样涌了过来。

　　叶青还没来得及施法，那蠕虫行者发出一声巨大的咆哮，无穷的黑暗从身上涌出，如潮水一样覆盖一切，天地一下子变得黑暗起来，就连火焰光环都被压制变得暗淡起来，一股巨大的压力覆盖下来，轮回印记上有提示：

　　“受到暗无天日的影响，你无法使用空间类法术，无法飞行。”

　　借着黯淡的火光，可以看到黑暗中有不知道多少蠕虫从四面八方涌向他。

　　“草，这家伙这么变态？”

　　叶青拿出一瓶法力药剂倒入口中，恢复大半法力，张口就是一股七彩虹光呈扇形喷入黑暗中，一群蠕虫行者繁衍子体被喷中，超过一半当场化成晶体石化，剩下的不受任何影响继续冲来，两颗火球砸落，轰的一声将其炸得粉碎。

　　幸好蠕虫行者衍化的子体没有本体那么高的抗性，只继承的强大的力量与生命再生，其他能力没有继承到，法术基本上都能造成全额伤害。

　　叶青不敢让蠕虫子体近身，这些玩意太恶心了，又不大，一点点指头大很难攻击到，要是爬到身上从哪里钻进体内，想想都令人毛骨悚然。

　　四个头颅施法，相当于四个高等法师一齐施法，一轮就是四颗火球落下，将他周围化成一片火海，将一头头涌过来的蠕虫子体烧死。

　　“吞噬打击！”

　　突然，一只巨大的血盆大口从黑暗中飞出，速度超快，叶青正对付蠕虫子体一时没注意，被那大口一下咬了个正着，将他半边身体咬住，一股恐怖的力量吸住他往黑暗中拖去。

　　这力量非常的大，大得他毫无反抗之力就被拖进了黑暗之中，借着黯淡的火光，可以看到前方那蠕虫行者本体已经迅速膨胀开来，化成一个高达几十米的巨大肉球，张开了一个足以容纳他现在真身的大口，隐约可见里面有无数蛆虫在涌动，一股极度渴望的意志将他紧紧缠绕，如冰凉的触手一样在叶青身上抚摸。

　　“时间倒流！”

　　他几乎是嘶吼出声使出了时间之力，一股奇异的波动闪过全身，叶青使感觉紧紧裹住自己的力量瞬间消失，不知不觉自己回到了刚才原地，而那蠕虫行者正在咆哮大怒，为到口的美食消失而愤怒。

　　“火墙术，火墙术，火墙术……”

　　叶青一口气在身前放了十多重火墙，将眼前照得通亮，驱散黑暗看到了暴怒的蠕虫行者，腾出一手一指点在蠕虫行者身上，时间之力生效将这上古邪物定在原地，然后深吸一口气，开始了疯狂的火球释放。

　　经过尝试，他发现对付蠕虫行者最好的方法就是用火球，连锁闪电虽然杀伤力高，但杀伤范围有限，哪有火球术好用。

　　一个火球术炸开，总是能烧死一片蛆虫，连续不断的火球轰下，短短几秒时间就将蠕虫行者体积缩小了一圈。

　　构成蠕虫行者身躯的蛆虫虽然可以无限分裂，但这需要本体的能量，每分出一批子体，本体就要缩小一些，实力也会降低一些，子体被消灭，相当于蠕虫行者本体永久缩小了一些。

　　“时间锁定！”

　　叶青不敢留手，上古邪物太可怕了，等它一从时间锁定中回过神来，立即补上一个，就是不让它有出手的余地。

　　一重重火墙在蠕虫行者身下升起，将一只只蛆虫烧死，脱落，蠕虫行者的体积慢慢在缩小，半分钟后，蠕虫行者只剩直径四米左右一块肉团，体型比叶青还要小。

　　说真的，幸好是在通天塔内，周围没有血肉生物供蠕虫行者吞噬恢复，如果是在异世界的城镇，蠕虫行者分出无数子体将城市所有生命吞噬，可以短时间内形成一个直径上百米的超级存在，那时真只有神祇真身出手才有可能杀死。

　　上古邪物，在任何宇宙都是最危险的一种怪物，即使是真神面对它们也有陨落的风险。


第五百零三章 异常艰难的战斗

　　正常来说，当出现一头蠕虫行者，你需要对抗的不仅仅是一个强大疯狂的个体，同时还有它创造出来的魔物，操控的智慧生灵，以及繁衍出来的新个体。

　　对于上古邪物来说，魔物大军只不过是随时可以消耗的炮灰，其存在的价值就是用来被消耗掉，只要有足够的生物血肉精华，它们随时可以创造出大量的魔物。

　　作为上古邪物的血肉化身，这尊蠕虫行者拥有上古邪物蠕虫行者大部分的能力。

　　比如，它所创造出来的繁衍子体可以不断的分裂孵化再生与融合，并且所有繁衍子体拥有一种叫‘虚假生命’的类法术，可以临时将它的生命力与繁衍子体连接在一起，在本体受到致命伤害时，蠕虫行者可以通过吞噬繁衍子体将虚假生命变成真实生命，并且所有繁衍子体都拥有超高的生命再生能力。

　　上古邪物很难战胜。

　　更加困难的是把它们杀死，而更加困难的事情是侥幸杀死它们后，如何让它们彻底死亡不再具有复活的能力。

　　正是因为这些极端困难的问题，任何宇宙诞生以来绝大部分的上古邪物都是被封印，极少是被彻底杀死。

　　正因为如此，叶青现在只有一个办法来解决蠕虫行者的化身，那就是尽可能消灭蠕虫行者分裂出来的繁衍子体，然后一层一层打掉它身上加持的‘虚假生命’，最终用强大的一击彻底终结目标。

　　幸好这只是蠕虫行者的血肉化身而不是真身，真身就算是被压制削弱到一阶也不是他能杀死的，可以说以他现在的手段不可能杀死一头真正的上古邪物蠕虫行者，但如果是血肉化身倒是有可能。

　　大量火焰火球轰出，炽热的火焰将数十米范围化成一片火海，饱和的攻击将蠕虫行者外面一只只蛆虫烧死脱落，虚空中弥漫着一股恶心的烤肉味，令人闻之作呕。

　　不同于其他上古邪物是一个整体，蠕虫行者是由无数虫子组虫，这意味着它面对大范围伤害时受到的伤害会更多，每一个繁衍子体都要受到伤害，在生命力与再生爆高的同时，需要承受的伤害也是比同类要多许多倍。

　　蠕虫行者包含混乱意志的咆哮呢喃声不断响起，面对眼前疯狂爆发的叶青，它是一点彻退的想法都没有。

　　事实上绝大部分的上古邪物都不会在战斗中撤退，它们渴望毁灭，渴望死亡，不管是敌人还是它们自己。

　　滋滋滋……

　　宛若潮水般的蛆虫开始朝着中央收缩，在火光下他看到在远方黑暗中竟然还有许多蛆虫向这边涌来，这是蠕虫行者之前分散在其他地方的繁衍子体，现在本体受到致命威胁，终于开来收缩汇合。

　　在叶青四个头颅轮番火球轰炸下，这些繁衍子体一接触便开始融合，数不清的密密麻麻虫子聚合在一起，重新构成了一个新的更强大的繁衍子体，这些数目多达数直的繁衍子体再次融合，变成七个新的更大的繁衍子体，仅比蠕虫本体要小一些。

　　随着蠕虫本体一声咆哮，从身体中弹出七条触手伸入七个三米多高的繁衍子体中，如长鲸吸水般将七个繁衍子体全部吸入本体，只是一瞬间这蠕虫行者化身又恢复到了七米左右。

　　然后蠕虫行者下肢突然一变，化成一个像钻头一样的肢体往地下一钻，一阵轰隆声响后，这家伙竟然钻入了地下。

　　叶青脸色微变，脚用力一蹲，一弹，整个人跃起向边上跳去。

　　“轰！”

　　在他刚跃出不到半秒，一只由无数蛆虫形成的庞大触手突然从地下穿刺而出，触手顶端是一个巨大的口器，里面是一圈圈不断向内旋转的利齿。

　　紧接着是第二只布满尖刺的触手透地而出，轰的一声撞击在他的能量防护屏障上，吓了他一跳。

　　第三只，第四只，第五只，第六只，一只只由无数蛆虫组成的触手弹射而出，几乎是跟在他脚后陆陆破地而出。

　　该死，在这黑暗中无法传送与飞行，叶青只能靠双腿跑路，幸好身上防御法术足够，四个脑袋轮着放，倒是堪堪坚持住。

　　“这样不行，法力体力我都耗不过上古邪物，得想个办法！”

　　他脑中思索自己所有能力，喃喃低语道：

　　“看来，只能这样了！”

　　突然停下脚步，一连串的触手打击接踵而至，打得防御屏障砰砰作响，很快开裂，砰的一声炸开。

　　就是现在，叶青一掌拍在身上暗金色板甲上，一层暗金色光屏从板甲上浮现，护住他全身，一根根触手钻出地面凿在他身上，恐怖的巨力打得暗金色屏障不断颤抖。

　　破灭之盾：在周身制造一个能吸取所有伤害的护盾，持续五秒，五秒后护盾破灭，将在此期间吸收的伤害反弹给周围100米范围内的敌方单位，冷却时间一小时，法力消耗500点。

　　他想尝试一下，能不能利用这个方法搞定蠕虫行者。

　　五秒时间不长，但在他不动的情况下，蠕虫行者攻击的频率非常的高，几乎一秒拍打他好几次，暗金色屏障不断晃动，似乎随时要破碎般。

　　在这其间，叶青不断扔出火墙与火球，将周围化成火海，尽量多杀伤蠕虫行者。

　　五秒转瞬即逝，在这其间他都不知道被攻击了多少次，蠕虫行者的攻击速度超快，还是七只触手轮番攻击，总共攻击的次数怕不是有上百，积累的伤害绝对超出了叶青的生命上限。

　　“轰！”

　　破灭之盾裂开，化成一股暗金色的潮汐向四面八方涌出，脚下伸出的七根粗大的触手当场震成粉末，大地猛的一震，恐怖的能量渗入地下，崩起漫天的泥土，一声疯狂而又痛苦的嘶吼从地下传来，蠕虫行者随着崩碎的泥土一同钻了出来。

　　这五秒积累的伤害超出了叶青的想象，这蠕虫行者当场被打回原形，被震出来的本体比之前还要小，不足四米。

　　“很好！”

　　叶青张口一吐，大量幽影之力汇聚，形成十几条幽影触手出现在蠕虫行者脚下延伸而上，将缩水版蠕虫行者捆住。

　　体型严重缩水，力量相应也缩水的蠕虫行者这回没有一开始那么轻松挣脱幽影触手，任凭如何挣扎也未能立即挣开，叶青直接召唤了一个闪电风暴在蠕虫行者上方，不断劈下一道道闪电，火球一颗颗如连珠般射出，将蠕虫行者所在方向化成一片炼狱。

　　但就算如此，这蠕虫行者还没死亡，不断分出一个个肥大的蛆虫掉在地上，不断分裂重组与融合，想重新分出新的繁衍子体恢复生命。

　　叶青当然不会给它机会，要知道如果不阻止，这些新分出的繁衍子体的虚假生命被本体吸收，转化为真实生命，蠕虫行者很快会恢复原状，那就是永远也杀不死。

　　这就是上古邪物的再生能力，没有特有手段，怎么也不可能杀死，就是这么操蛋。

　　如果是菜刀职业面对这蠕虫行者，真只有如剑圣那样的变态职业才有可能活活剁死蠕虫行者，一秒百刀，这攻击速度超过了蠕虫行者的再生，繁衍的子体估计还没成形就会被一起斩杀。

　　火焰克制蠕虫行者的繁衍子体，刚分裂的蛆虫是很弱的，被不间断的火球轰炸，根本没有分裂重组的时间。

　　一颗接一颗的磨下去，蠕虫行者的体型越来越小，两米，一米，到半米，最后只剩常人脑袋大的一坨，看起来没有什么威胁似的。

　　但叶青没一丝停歇，就是不停的轰出一颗颗火球，到后面都看不到蠕虫行者了他还不敢停手，只要通天塔没提示过关，代表蠕虫行者还没死亡，就不能停手。

　　就算削弱得只剩一只手指大的虫子，只要停手，用不了多久这家伙又可以分裂无数只虫子，重新变回原状，简直是骇人听闻的再生能力，容不得不小心。

　　好在这蠕虫行者不是真正的上古邪物，只是一个血肉化身，还是有击杀的可能，通天塔不可能弄个真正的上古邪物给轮回挑战。

　　在不知道什么时候，叶青突然收到轮回印记的提示，上面显示他击杀蠕虫行者化身，通过了第三十层通天塔。

　　“通过啦？”

　　他一时没反应过来，数秒后才意识到这是真的，兴奋的大叫，一屁股坐在尘土飞扬的地面。

　　这一关太难了，叶青想不出以前那些轮回者是怎么过关的，太特么难杀了，以他现在的实力也是累的够呛。

　　在外届，人类通天塔广场上，所有人都注视着通天塔投影第三十层，代表叶青的那团星光停在那一层很久了，即没有消失也没有通过，外面观看的人焦急的要死。

　　这时已经没人关注开盘赌约，几乎所有人都在为他祈祷，祈祷他能通过三十关，立像通天塔。

　　不知道过了多久，突然一个近乎颤抖的声音高喊道：

　　“过了，他过了，谜团通过了三十层！”

　　“天啦，是真的，他真的通过了通天塔三十层！”


第五百零四章 三十一层，上古邪物——终结之眼

　　在他话音刚落，天穹一亮，所有人抬头，看到一道星光柱从天而降落在广场上，透过朦胧的星光，可以看到里面有一个人类的雕像。

　　“哈哈哈，果然是老大，老大果然通过了通天塔三十层，各族通天塔内立像，扬名立万。”

　　蛮牛看着星光慢慢淡去，露出的叶青雕像，哈哈大笑。

　　周围的人听他说的话，立即围上来问道：

　　“哥们，你认识他？”

　　“那当然，他就是我老大。”

　　蛮牛得意的大笑。

　　“哇，你这岂不是不要太爽，大哥，你们队伍还要不要抱大腿的。”

　　“哥们，认识一下，以后有机会可以合作一把。”

　　“兄弟，加个好友，等回去了我请你喝洒。”

　　……

　　一连串的恭维让蛮牛异常得意，好在他尚存一丝理智，倒没有胡乱答应什么。

　　血族轮回空间通天塔内，有许多血族轮回者看到突然出现的雕像，极为意外：

　　“人类？有意思。”

　　“看来人类这一次又有一个天骄出现。”

　　“是他？”

　　“真是他！”

　　“也是，以他当时的表现，通过三十层不成问题。”

　　这样的声音不止在人类轮回空间，在许多轮回空间通天塔内都有响起，各族反应各异，但大都是极为平淡的面对。

　　原因很简单，相比人类出现这样的绝世天才频率极低，其他种族出现这种绝世天才的频率要高许多，强力种族基本上每届都能见到，稍差一些也比人类要强，像某些如灵族之类种族，几乎每届都会出现一两个，有时候更多。

　　所以当看到人类出现一个通过通天塔三十层的天才，许多种族只会‘哦，挺厉害的’这么想，并不会有多惊讶。

　　这时叶青还在通天塔第三十层，在他面前，一点金光正悬于虚空缓缓浮沉，牢牢吸引了他的注意力。

　　神性，一点神性，来自上古邪物——蠕虫行者血肉化身构成最核心的那一点‘再生神性’。

　　这是他的战利品，通天塔三十层之前不会有任何战利品，但在三十层以后，拥有各族立像的三十层以后，每通过一层都会有一个战利品，这一层的战利品是一点‘再生神性’，融入自身可拥有一定的生命再生能力。

　　当然，不可能比得上蠕虫行者那么变态，但对轮回者来说却是个好东西，特别是对血厚的近战职业如MT之类。

　　神性无法随意融合，不知道多少惨痛的例子告诉他，乱融合神性要是失败，后果可是很严重，最重要的是，这一点神性中还拥有蠕虫行者的一丝意志，就这么融入体内有被蠕虫行者控制与借体重生的风险。

　　当然，叶青不怕被控制，但他怕自身肉身受到影响向邪物转化，所以只能等回到轮回空间，由空间抹杀蠕虫行者意志后才能融合。

　　将神性收好，他向正前方走去，很快来到了这片空间尽头，看到了通往下一关的出口，一道传送光柱。

　　等到叶青来到第三十一层，眼前刚一视物，便愣了一下。

　　在他前方，有一个巨大的竞技场，就像古罗马那种形式的竞技场，但规模极大，中央竞技斗场是一个直径约莫千米的巨大空间，四周被一层光屏挡住。

　　但这不是重点，重点是他在边上看台看到了两个轮回者。

　　没错，就是两个轮回者，而且有一个还是熟人，正是之前空间战场上见到的魔人族的终结之眼。

　　正当他不解这是怎么回事，怎么会有其他轮回者时，恰好轮回印记提示响起，打开一看，才知道怎么回事。

　　简单来说，能通过通天塔三十层以上的轮回者数量是凤毛鳞角，堪称廖廖，所有能通过三十层以上的轮回者，不论种族，全都会集中在一个空间中。

　　不过不是一起过关，还是单人挑战，而且相互不得干扰，简单来说，你可以看到其他人挑战，但无法碰触对方，更不可能攻击对方，相当于其他轮回者只是个幻影。

　　当然，这只限异族，如果是同族并且双方都认可，还是可以接触，但无法两人一同挑战。

　　看完这些，叶青才安下心来，他可不想真与其他轮回者接触，人类在整个轮回种族中的处境可不好，这可以同时被多族联军围攻可以看出，要是在这里能动手，他保证肯定会有数个种族高手向自己动手。

　　即然是幻影，叶青也就没有关注的兴趣，只是扫了两人一眼，除了魔人，另一个是一个天人，但不是在空间战场上见到的那两个天人，应该是天人族其他空间战场中的超级高手。

　　天人族不愧为空间顶尖强族，高手如云，之前战场上见到的那个男天人实力绝对不弱，没能上到三十关只是战斗体系的原因，无法磨死蠕虫行者。

　　通天塔三十关是上古邪物——蠕虫行者的血肉化身，而三十一关的对手也是一尊上古邪物的化身，这尊上古邪物名字很有趣，叫‘终结之眼’。

　　没错，与魔人族这位高手外号一样，能力也是一样，通过永恒真实之眼，叶青能看到在竞技场中央悬浮的那只大眼睛就叫‘终结之眼’，能力也一样，眼中能射出各种恐怖的光束。

　　终结之眼是一尊来自星界深处的上古邪物，据说本体是诞生在一尊古神尸体之上，平常在主物质位面很少流传它的信息，只有那些星界旅行法师才有可能见到它的身影。

　　终结之眼的本体是一颗巨大的眼睛，就像小行星一样，它射出的光束能杀死真神，就连上古邪物也有可能被它杀死。

　　眼前这个终结之眼的化身继承了本体一部分力量，射出的光束同样拥有恐怖的威力。

　　这一关同样可以选择在挑战失败后退出竞技场外休息，只要不是当场杀死，只要你能逃得及时，可以不断的挑战。

　　叶青没有第一时间挑战，就站在能量屏障边缘观察悬于竞技场中央的终结之眼。

　　这玩意长像与邪眼暴君差距很大，没有那么多触手与眼珠子，准确来说它本身就是一个裸露在外的眼珠子，可以从身体任何部位射出死亡光束，看上云没任何死角。

　　在他打量终结之眼时，那魔人也在打量叶青，对他出现魔人并没有惊讶，在空间战场上叶青的实力已经得到证明，出现在这里很正常。

　　倒是那天人有些意外的扫了他几眼，不知道想到了什么，笑了笑，偏过头去。

　　叶青绕着竞技场慢慢转了一圈，从四面观察终结之眼。

　　通天塔挑战不限时间，只要不死可以一直呆下去，前提不要饿死就行。

　　等到转一圈来到原来位置，他惊讶的发现又有一人通过了通天塔三十层，还是一个熟人，在空间战场上见到的两尊山灵之一。

　　说起来蠕虫行者血肉化身虽然厉害，但空间中能打过它的还真不少，这山灵估计是化成巨人形态与蠕虫行者肉搏，强行砸穿那一关，以它化成石巨人的形态，一拳能震死一片蛆虫，加上天赋能力与站在大地上几乎不会枯竭的体力，这蠕虫行者肯定搞不过它。

　　至于魔人终结之眼，不需要别的，就靠终结之眼疯狂扫射，可以活活将蠕虫行者射死，终结之眼可不止只射出单体光束。

　　可能是叶青的实力获得他的认可，那山灵还特意上来跟他打了声招呼，倒是那魔人却是理都没理。

　　不知道是不是大家都等到最后几天来闯通天塔，接下来陆续有各族轮回者的超级高手闯过三十关，来到了这一关。半个小时后，在这里聚集的人数竟然有八人之多。

　　传送光柱一晃，又有一人击败蠕虫行者进入三十一层，叶青一开始没有在意，直到听到后面传来一阵惊讶声，回头一看，如其他人一样惊讶的张开了嘴。

　　古若烟，竟然是她，她竟然击败了蠕虫行者踏上了通天塔第三十一关，难怪其他人都那么惊讶，因为在这一届空间战场，竟然有两个人类通过了三十层，这是非常罕见的情况。

　　“你怎么通过三十关的？”

　　叶青拉着她的手到一边，小声问道：

　　“那蠕虫行者拥有那么强的生命力，你的攻击力不足以磨死它。”

　　他并没有注意到自己动作不妥，胆古若烟面具下半截光洁的下巴却是红了起来，她美目瞟了他一眼，见他似乎并没有察觉，轻哼了一声，但还是回答：

　　“谁说我要磨死它！”

　　“那是怎么杀的？”

　　叶青不相信，古若烟的英雄传承是虚空假面，掌控时间之力，这在赋予她超强的战斗力的同时，也受限于英雄之力有限，无法持久，以蠕虫行者的生命力，在没有超级大招一招定乾坤的情况下，又或者像他一样有充足的法力可以慢慢磨，以她的情况，不可能磨死。

　　古若烟白了他一眼，说道：

　　“很简单啊，我用最终奥义‘时间结界’定住它，然后找到它的核心，再抽取蠕虫行者爆发的力量毁灭它的核心意志，就可以杀死它。”

　　“很简单……”

　　叶青嘴巴蠕动了几下，明智不再说话，只是看她的眼神是那么怪怪的。


第五百零五章 古若烟与米小钰

　　想想自己怎么费力磨死蠕虫行者，再看她一脸轻松说得好简单的样子，叶青只能感叹同人不同命。

　　不过由此可以看出她那时间结界实在是太变态了，处于其中时间被静止，连上古邪物的生命再生都被停止，被她找到核心，一击毁灭。

　　当然，这只对蠕虫行者的血肉化身有效，如果是真正的蠕虫行者，是没有所谓的核心一说，每一个蛆虫都可以成为上古邪物蠕虫行者的核心，只要有一个漏网之鱼，过不了多久蠕虫行者又能恢复原状，这也是真正的蠕虫行者一直没死的主要原因，太难杀了，就算真神出手都杀不死。

　　不过，古若烟能杀死蠕虫行者通过三十关，已经很出乎他预料，只是这三十一关她可能过不了。

　　不同于蠕虫行者的主意志是在其中一个蛆虫之中，虽然可以随时移动，但被时间结界定住后只要杀掉它寄身的蛆虫就可以杀掉它，第三十一关的终结之眼就无法用这一招，终结之眼是一个个体，需要彻底杀死才行，以古若烟的实力无法做到。

　　她虽然可以截取敌人的攻击，但只限短短几秒时间，这个时间终结之眼最多放出几道死亡之眼，这点伤害肯定杀不死这上古邪物的化身。

　　终结之眼虽然没有蠕虫行者那么变态的再生，但也不差，想要杀死同样很难。

　　“咱们先看看，看有没有人去试试终结之眼的威力。”

　　叶青眼神比了比另一边的异族强者，对古若烟说到。

　　但她没有回答这个，而是美目瞪着他，目光落在两人握在一起的手上，目光中带着丝丝寒意。

　　叶青一愣，才反应过来，不过他没有如她意料中松开，而是动了动手掌，让自己握得更好。

　　“你！……”

　　她眼中浮现浓浓的惊讶之色，紧接着玉颈变得通红，银牙紧咬，玉手用力想要挣脱出来。

　　“别动！”

　　他用力握了握她冰凉温软的小手，一脸严肃的说到。

　　“放开我！”

　　她咬牙切齿低声说到。

　　“不放！”

　　“我要生气了。”

　　“生气我也不放。”

　　“你……”

　　“你什么你，牵一下手又不会掉一块肉。”

　　“你无耻。”

　　“我有齿。”

　　叶青张开嘴露出一排整齐的牙齿道。

　　“……”

　　她无力抚额，头往边上一偏，不再说话，在他看不到的另一边，她脸上不知不觉浮现一抹微笑，双眼眯成一弯月牙，水汪汪的。

　　就在他们在这暖昧之时，另一边终于有人出手尝试挑战终结之眼，是一头山灵，他一下跳入竞技场，大吼一声整个人化成山灵状态，也就是浑身石化。

　　那终结之眼立即醒来，一道常人大腿粗的黑色光束从眼珠中射出，瞬间打在山灵身上，无声无息山灵身上一大块石化后的身躯被化成黑粉脱落。

　　终结之眼的攻击没有什么华丽的声光效果，无声无息，但打在身上伤害超高，就像是魔人额头中射出的死亡光束强化版，射出的光束种类都不相同，但有一点相同，其中超过大半的光束都附带即死效果，如死亡一指类似。

　　严格说起来，被限制了实力的终结之眼每一道光束都相当于七环死亡之指的威力，并附带削弱效果，不论有没有触发即死，每一道光束都会削弱目标一定抗性，就算强韧再高，一旦被射了十几道死亡之眼，强韧等抗性都会削弱到极点，从而被某一眼射死。

　　这山灵就是如此，别看整个人是石头，但他只是强韧超高，并有天赋对即死抗性超高而已，而且优先度有限。

　　一般死亡一指肯定点不死它，但终结之眼不同，这玩意是上古邪物的化身，本身能力优先度极高，足以对山灵造成威胁。

　　终结之眼的攻击速度极快，几乎一秒就是一道，只是十多秒的时间，山灵正前方身躯几乎被削掉了一层，浑身灰黑，并有丝丝黑气附在其中。

　　见此山灵果断开启大招，双臂抬起高呼：

　　“吾乃群山之子！”

　　大地隆起，大量泥土从他脚下蔓延而上将山灵裹住，越来越高大，泥土转变成岩石，很快形成一尊近三十米高的巨大石人。

　　化身群山之子的山灵一步迈出就是几十米，几下冲到终结之眼面前，像小房子一样的拳头猛的砸下。

　　“轰隆！”

　　终结之眼突然消失在原地，山灵一拳砸在地面，地面剧烈震动，一股狂风加冲击波以拳头落地为中心向四周扩散开来。

　　这终结之眼看上去比蠕虫行者有理智一点，蠕虫行者战斗起来从没有躲避过，起码叶青与蠕虫行者那一战，从没见它有退避过哪怕一丝。

　　聪明的敌人本身难搞，何况还是上古邪物，闪烁到山灵百米外的终结之眼黑光一闪，又是一道毁灭光束打在山灵身上，一个脸盆大的坑洞立即成形，大量化成黑色的细粉从坑洞中落了下来。

　　化成群山之子的山灵现在的身躯强度没有本体高，终结之眼的伤害看起来强了一大截，如果不是现在体型同样大了几十上百倍，就刚才那么大的伤口就要死人了。

　　接下来山灵不断追着终结之眼攻击，但那终结之眼太灵活了，或者说天赋的传送能力太厉害。

　　通过永恒真实之眼获得的信息，叶青知道这是终结之眼的天赋能力之一，在受到攻击时可以在视线范围内自由闪烁，冷却时间才五秒。

　　从这叶青可以推测，山灵十有八九是打不过这上古邪物。

　　山灵的攻击高是高，但动作太慢了，如果是一般敌人可以用重力光环压制敌人速度，但上古邪物哪里会受光环影响，山灵一开始就开启了重力光环，但终结之眼一点影响都无，好像光环不存在一样。

　　等到山灵找到终结之眼再冲过去攻击，五秒时间早过去了，也就是说，山灵永远也打不到终结之眼，而终结之眼则是可以慢慢放风筝磨死山灵。

　　事实如他预料，五六分钟之后，终结之眼毫发无伤，而山灵庞大的身躯被一道道死亡光束生生磨光，最后只剩本体，当它想要逃离竞技场时，被终结之眼一连数个减速效果的光束减缓，更是在山灵接近竞技场边缘时将它击杀。

　　这个山灵一死，淘汰的不止他一个，另一个山灵同样不可能打穿这一关，且那魔人估计也不可能打得过这一关。

　　魔人的天赋能力本身模拟的是上古邪物终结之眼，现在碰上上古邪物本身，假货碰上真品，又没有上古邪物强大的生命力，这魔人肯定过不了。

　　事实就是如此，他回过头来看到那魔人脸色很难看，正冥思苦想。

　　叶青回过头来，握了握古若烟的小手，问道：

　　“怎么样，你有没有把握？”

　　她眼神凝重的摇头：

　　“没有把握，我无法在时间结界生效时间内斩杀它，它的生命力太高了。”

　　叶青眉头紧皱，这个他真帮不上忙，通天塔内同族虽说可以接触，却不能帮助战斗，连道具交易都做不到，只能靠自己。

　　况且能帮他也帮不了，他并没有一击能秒杀终结之眼的能力，古若烟无法从他这里借力。

　　也就是说，她最多只能通过三十关，这一关无法通过。

　　似乎看他有些愁眉不展，古若烟伸出另一只手按住他的手背，冰凉的触感换平时他会很享受，现在却没心情。

　　她轻轻拍了拍他手背，说道：

　　“别担心，能冲过三十层，在通天塔立下雕像我已经很满足了，你的实力比我强大，我要你不但闯过三十一关，后面三十二关，三十三关，乃至三十四、三十五关你都要努力加油，尽自己最大努力看能闯多少关。”

　　说到这，她突然掂起脚尖，俯首轻吻了他嘴唇，用细微不可察的声音说道：

　　“如果你能闯到三十五关，等回去我会取下这个面具让你看到我的真面目。”

　　“真的？”

　　叶青眼睛变得非常明亮。

　　“嗯！”

　　她轻轻点头。

　　他立即斗志昂扬的挥手：

　　“那好，为了能看到你的真面目，我拼了。”

　　说完他嘿嘿笑着上前，搂住了佳人柔软纤细的腰肢，古若烟没有反抗，顺从的靠在他臂弯。

　　“靠！”

　　另一边那魔人恰好看到这一幕，忍不住狠狠吐了口唾沫。

　　更巧的是叶青刚好头转过去，看到这咧嘴一笑，示威似的伸出手掌将她的头按紧一些，眉毛挑了挑，右手比了个中指。

　　接下来很长一段时间没人继续挑战，所有人没太大把握，都在冥思苦想如何应对把握大一些。

　　快半个小时，他才与古若烟分开，双手抓住她香肩，低声说道：

　　“你不用挑战了，现在回到通天塔最下面一层等我的好消息，我要你看到我的雕像一层层向中央移动。”

　　“嗯！”

　　她轻轻点头。

　　“再吻我一下！”

　　回应他的是美人的香唇热吻，两人抱在一起旁若无人的亲吻。

　　两人在上个世界便有了一丝情愫，如果呆久一点，没有起源之树搅局，叶青怀疑在那个世界就会将她拿下。回到轮回空间后她一直避而不见，叶青知道她在思考两人的关系，便没有打扰，让她想清楚。

　　现在看来她想的很清楚，这位优秀的大美人被自己征服，在不久的将来自己或许可以坐享齐人之福。

　　嗯，这暂时只是个想法，但有实现的可能。

　　良久，唇分，一丝晶莹的丝线从两人唇边拉长，分开，古若烟立即羞红了脸，通红一直延伸到玉颈乃至肩膀。

　　他手指勾住她光洁的下巴，道：

　　“乖，等我的好消息！”


第五百零六章 战利品，水晶晶壁

　　在几位异族强者诧异的目光中，叶青直接跃人竞技场中，人在半空便以超快的速度膨胀起来，砰的一声双脚落地，已经是个四头十臂的巨人。

　　四个头颅同时张开，四道灵光闪起，便已经有四个增益法术加持在自己身上。

　　面对这终结之眼，叶青没有任何留手，脚下一跺，火焰光环开启，一层火焰覆盖在大地上，另大地变得金黄。

　　火焰光环无法对终结之眼生效，但可以增加他的攻击，面对这上古邪物，攻击比防御要好。

　　终结之眼射出的光束都算法术攻击，大地光环只加物理防御，就算加一百也没有加十点攻击有效。

　　冰霜魔龙头骨大盾往身前一竖，精准的挡下一道灰色光束，相应大盾的耐久降低了十点，盾面出现一个明显的印痕。连传说品质的盾牌都能造成这么高的损伤，如果是蓝色稀有品质盾牌，估计一击就能洞穿融毁。

　　等挡下三道光束后，叶青已经准备完毕，为自己加持了所有能加持的状态，才一脚猛跺地面，整个人消失在原地。

　　“闪现术！”

　　凭空出现在终结之眼面前，十把武器同时挥起剁下。

　　“轰！”的一声尘土飞扬，地面被砸的乱七八糟，终结之眼消失在原地。

　　“很好！”

　　叶青不惊反喜，脚下虚空足迹光芒一闪，整个人再次消失在原地。

　　虚空足迹附带的技能虚空闪能让他在三秒内随意闪烁，用来赶路那是浪费，但用来战斗那就是神技，他只是第一闪就出现在终结之眼身边，十条手臂同时挥起砸下。

　　终结之眼身上立即浮现一层像水晶一样的晶光，看上去非常坚硬，一轮重击砸下，晶光四射，却没有砸开。

　　不过他没有一丝气馁，一轮砸不开就再来一轮，巨大的冰霜魔龙头骨按在终结之眼上挡住所有死亡光束，像大人殴打小盆友一样按着终结之眼揍，就算传说盾牌被终结之眼的爆发打得扭曲变形也再所不惜。

　　终结之眼那一层水晶防御爆高，他十条手臂疯狂攻击竟然在终结之眼闪烁的五秒冷却时间内没有被打破，这就让他惊讶的不得了。

　　不过惊讶归惊讶，动作却没慢，终结之眼刚一闪烁，他四个脑袋就发现了它的踪迹，立即转身，一个闪现出现在它面前，又是一阵劈头盖脑的胖揍。

　　没有战术，不需要战术，只需要揍就是。

　　三秒后，终结之眼身上那层水晶晶壁终于被打破，化成漫天晶光散落，恰好咆哮之怒砸下，一棒将悬于空中的终结之眼打的一沉。

　　首次受到攻击的终结之眼大怒，浑身黑光疯狂涌动，一个恐怖的意志浮现，一头撞上叶青的脑袋，进入他的识海。

　　“嘿嘿，又一个找死的！”

　　他四个脑袋同时哈哈大笑，脑海中灵魂一震，一股七彩霞光如潮水一样涌出一卷，便将一个浑身漆黑长满触手的意志卷起，一绞，化成粉末。

　　在外面，终结之眼在意志被绞碎的瞬间猛的一震，紧接着整颗比人还要大的眼珠子发出一声清脆的咔嚓声响，竟然像水晶一样裂开无数裂缝，大量黑色雾气化成触手从裂缝中飞出，张牙舞爪。

　　“本来想杀你还要大费功夫磨，现在自己找死，那就去死吧！”

　　叶青当然明白这是怎么回事，终结之眼的意志想与蠕虫行者一样控制他，结果被反噬，后果很严重，它可没有蠕虫行者有那么多蛆虫分担伤害，一旦反噬直接就是本体承受伤害。

　　叶青的灵魂有多强大，那是能与轮回空间意志抗衡的存在，就算真神敢窥探他的意志都有陨落的危险，终结之眼没当场陨灭还是上古邪物那不死特性发挥作用，换成其他弱一点的存在早就直接被反噬死掉。

　　说起来那蠕虫行者与终结之眼真有点被叶青克制，灵魂控制是所有上古邪物都会的能力，每一个都是靠这个拉起大量魔物大军，换成任何一个挑战者都有被控制的风险，虽然有轮回空间的保护不至于真被控制，但挑战肯定会受到影响，有些还有可能被彻底控制住自杀，从而挑战失败。

　　叶青就没有这个风险，任何存在都无法控制他，就算上古邪物本体过来也无法控制他。

　　受到反噬的终结之眼比蠕虫行者更容易对付，起码终结之眼没有蠕虫行者那么难杀，一阵疯狂的攻击，终结之眼便被他活活砸裂，核心被他一棒砸得粉碎。

　　“这……就赢了？”

　　竞技场外观战的几位异族强者满脸的惊讶，叶青击杀终结之眼花费的时间超出所有人想象的短，就两三分钟就结束了战斗，干脆利落几乎是碾压着打，让他们怀疑这终结之眼是不是假的。

　　不过叶青可没理会他们，他向边缘古若烟招了招手，伸手捡起终结之眼掉落的一颗眼珠子一样的水晶球，这是击杀终结之眼的战利品。

　　技能名称：水晶晶壁LV1（终级技能）

　　技能说明：用强大的精神力与法力构建的防御法术，可防御任何类型的伤害。

　　技能效果：水晶晶壁防御为全属性×100，可防御包括物理、能量、声波、毒素、精神、灵魂等任何类型伤害。

　　提示：若防御未被打破，此技能能一直存在。

　　技能消耗：1000点法力。

　　冷却时间：一个小时。

　　评价：上古邪物——终结之眼的天赋技能，拥有全方位防御的能力。

　　嗯，出乎他意料的不是终结之眼射出各种死亡光束的天赋，而是一个技能，看到水晶像眼珠子叶青还心中一喜，以为自己也能弄个第三只眼，结果差太远了。

　　不过虽然不是那个，但他并没有失望，这个技能也不错，防御力爆高，最重要什么类型的伤害都能防御，连精神冲击灵魂冲击这类攻击都能抵挡，这就厉害了。

　　学习这个技能花了他十万积分与十点技能点，本身积分不足还挪用了团队一部分积分才凑齐。

　　获得这个防御技能，叶青对接下来的战斗把握更大。

　　再向古若烟招手示意她离开，他才大步走向竞技场中央传送光柱。

　　随着他离开，传送光柱炸开，化成一圈清光呈光环状向四周扩散，很快波及整个竞技场，清光扫过，竞技场又恢复原状，又是一头终结之眼缓缓浮现在原地。

　　“天啦，天啦，我的天呐，谜团竟然上到了三十二层，他来到了通天塔三十二层！”

　　在叶青进入下一层的瞬间，整个人类通天塔广场上立即炸开了锅，所有人都抬头，直勾勾看着通天塔投影上，刚刚跳到三十二层的那团星光，至于不久前闯入三十层的古若烟则是暂时被人忘记了。

　　古若烟是不久前才异军突起的黑马，一连越过数名在她之前的轮回者直入通天塔三十层，当她通过三十层进入三十一层时很是让人惊讶了一把，而且因为是个女孩，在当时受关注重度一度比叶青还要高。

　　可惜，她最终止步三十一层，而叶青则是已经上到了三十二层，立即将她的风头全夺走了。

　　她站在人群中，周围的人还在欢呼，并不知道身边这个女孩就是那个刚刚从通天塔三十一层出来的轻烟，也就是她的代号。

　　对众人对自己的暂时遗忘她并没有生气，同样抬头看着叶青所代表的星光团，低声祈祷。

　　在不远处，米小钰恰好转过身来看到了她，犹豫了一下还是走了过来，微笑的伸出手：

　　“你是古若烟首席吧，我叫米小钰，是叶青的队友……和女朋友。”

　　古若烟低头在米小钰脸上端详了一下，笑着伸出手，两女握在一起，回道：

　　“你很漂亮！”

　　米小钰漂亮的双眼弯弯，道：

　　“你更漂亮！”

　　古若烟诧异地问道：

　　“我戴着面具，你怎么看出我更漂亮？”

　　“女人的直觉。”

　　“我觉得应该是同为漂亮女人之间的共鸣！”

　　“咳咳！”

　　一声轻咳打断了两女，两女转过头，看到蛮牛几人正跟在身后，暗灭正低头打量自己那对匕首，龙甲正摸头东张西望，咳声是蛮牛发出来的，他现在正一脸正经的表情，但不断抖动的肌肉出卖了他。

　　米小钰伸手叉腰问他：

　　“你有意见不成？”

　　“没，不敢！”

　　“不敢还笑什么！”

　　“没笑。”

　　古若烟轻轻拍了拍她的手，道：

　　“别理他，咱们来聊聊天。”

　　“好的！”

　　米小钰回过头来，甜甜一笑。

　　但她这一笑，边上几个大男人不知道怎么回事突然抖了一下。

　　“阿嚏！”

　　刚进入通天塔第三十二层的叶青突然打了个大大的喷嚏，有些疑惑的抬头，看到的是一片灰蒙蒙。

　　快速变化出造物真身，一边为自己加持增益法术，一边掏出各种武器，十只手拿着的是十把武器，没有盾牌，冰霜魔龙头骨盾牌在刚才战斗中被打坏，耐久度降到了冰点，需要重新修复才能使用，在通天塔内暂时是不可能使用。

　　倒是还有一面备用盾牌，但品质太低，面对后面几关的敌人派不上用场，只有白白报废的下场。


第五百零七章 时光神孽——费阿尼的化身

　　“这雾气怎么感觉有点熟悉？”

　　叶青警惕的看向四周，总感觉这环境有些熟悉，脑中回想半晌，终于想起哪里熟悉。

　　“这……不就是梦魇之境么？不会这一关是一头梦魇吧？”

　　他惊讶的不得了，四处观望，这熟悉的雾气，熟悉的感觉，的确与当初在某个沼泽世界中碰上的那尊上古邪物——梦魇释放出来的梦魇之境一模一样。

　　“梦魇，梦魇！”

　　叶青的声音越来越大，从低语到正常声音，又到大声，到最后他一只手抚着额头哈哈大笑。

　　如果是其他上古邪物他可能会觉得挺麻烦的，但如果是梦魇……

　　“嘿嘿，这应该是一道送命，啊不，是送分题吧！”

　　确定是梦魇之境，叶青脸上的紧张消失无踪，大步向前方走去，他能感觉到在这梦魇之境中央有一个恐怖而又邪恶的存在正盘据在灰雾深处，随着他不断接近，那邪恶的气息越来越深。

　　走了约莫有几百米左右，突然一圈无形的波纹从中央飞出扫过，周围的雾气开始涌动，扭曲，形成一个个由雾气组成的怪物向他扑来。

　　“砰！”

　　一棒扫过，一头雾气形成的不知道什么怪物被砸散，重新化成灰雾融入虚空中。

　　这些怪物数量非常多，视野范围内全都是，在梦魇的控制下如潮水一样向他冲来。

　　可惜这些怪物实力太弱了，随手一击就能击散，但攻击倒是挺高的，在空间晶壁吸收再扣除防御，还能对他造成七八十点的伤害。而且这些怪物因为特殊的结构，反弹出来的空间波刃对它们的伤害并不高，一道道如刀刃般的空间波刃扫过，直接穿透怪物身体，却无法打散，只能靠自己暴力砸碎。

　　“不能这样了，必须找到梦魇将它击杀，不然会活活耗死在这。”

　　叶青心中有了决定，仔细感应好梦魇方位，迈开大步向那团恐怖而又邪恶的意志冲去。

　　一路强行将一头头雾气形成的怪物撞开，几乎是挤着怪物冲进怪群中。

　　幸好这是通天塔闯关，范围不是太大，最多一公里就是极限，可以轻易找到目标，要是换在外面，一头完好状态的梦魇开启的梦魇之界范围最少上百公里，这么远的距离要冲过去本身就要好几个小时，如果加上各种魔物阻挡，那就更久了，或许到死也见不到梦魇的面。

　　四分钟后，叶青已经冲到了梦魇之境中央附近，远远就看到浓浓的雾气之中有一个不断扭曲的黑影，在它周围，有许多黑色的触手在飞舞，一股股邪恶的灵光从中冲出，撞击在他身上，留下一层层灰色的印痕。

　　不同于当初见到的梦魇是初生，梦魇之境只限灵魂进入，眼前这头梦魇是一个成熟的梦魇化身，梦魇之境已经成长到了极高地步，已经可以容纳肉身进入，否则他现在应该处于灵魂状态。

　　在梦魇之境，梦魇的力量无限，源源不断的魔物不断生灭，这里被杀死，化成雾气从另一边重新扭曲成形，永远不会少，如果不想办法击杀梦魇本体，就算是真神过来也会被活活累死。

　　叶青奋力挤开涌来的梦魇魔物，十条手臂疯狂舞动，将周围魔物击杀，硬是挤出一条路冲到了梦魇面前。

　　被空间削弱限制在一阶的梦魇化身许多能力受到限制，如果是真正完全状态的梦魇，这些魔物就不会是一些一砸就散的灰雾，而是真正血肉之躯的强大魔物，有些更是强大到相当于三阶传奇位阶。

　　同样，被消弱的梦魇本体没有了当初那令人颤（⊙o⊙）栗的气息，就连体型都小了许多，虽然意志同样是令人恐惧，但已经没有当初吓得一名大奥术师不战而逃那么令人绝望的强大。

　　叶青远远看到那一团不断扭曲，大量触手不断挥舞张牙舞爪的身影，一脚高高抬起，猛的踩下。

　　“轰！”

　　一股恐怖的冲击波以他为中心涌出，周围的魔物瞬间被震成碎末，大片泥土混和灰雾被排斥开来，如潮水一样向四周扩散。

　　一脚撼地咆哮清空周围所有魔物，叶青大步冲向梦魇，十条手臂高高举起，狠狠砸下。

　　“砰砰……”

　　一连串爆响炸开，在梦魇身上涌出一层黑气，形成一层坚硬的屏障将所有攻击挡了下来，十把武器同时落在上面，那黑气纹丝不动。

　　叶青并没有意外，好歹是一尊上古邪物，防御肯定高，上一关终结之眼那一层水晶晶壁防御那么高，梦魇的防御绝不会低到哪去。

　　他的攻击激怒的梦魇，扭曲的黑影突然站起张开，化成一团巨大的黑幕落下，一把将叶青罩住，紧接着一股邪恶的意志从体外钻进他脑海，阵阵邪恶的泥喃在他脑内响起。

　　“真是自寻死路啊！”

　　叶青叹了声，几乎所有上古邪物好像都会这一招，用恐怖的意志直接侵蚀目标脑海，控制目标的灵魂，以上古邪恶不逊于真神的意志，就算是传奇强者都难以抵挡这种侵蚀，不知道多少传奇英雄在上古邪物的侵蚀下堕落成魔。

　　然而，这一招对他没用，直接攻击都比用这招都好。

　　这尊梦魇意志侵入他识海的后果与之前的蠕虫行者等差不多，随着他灵魂涌出的七彩霞光一扫，那梦魇发出一声尖啸，化成的黑幕砰的一声炸开，化成无数碎片飞到不远处重新形成一头更小的扭曲黑影，整个梦魇之境的所有魔物齐齐震成齑粉，瞬间一空。

　　“对我来说，你是最好对付的上古邪物！”

　　他挥舞手臂，对准梦魇本体一棒砸下。

　　扭曲的梦魇本体一分为二，一棒砸在地面，分开的梦魇本体在空中一飘，又是重新汇合，它化成一个上半身人形，下半身一团不断扭曲的黑影，一声尖锐的长啸声响起，周围虚空扭曲，破碎，一根粗大的触手撕开空间，一击将叶青打飞，滚出近五十米才狼狈的站起来，顾不得抹脸，大声惊叫道：

　　“卧糟，蠕虫行者！”

　　那一根触手他很熟悉，由无数恶心的蛆虫构成，力量大得不可思议，以他现在这体型被砸飞近五十米，可想而知力量有多大，他三万多的生命值一击打掉三分之二，一边三条手臂被砸成肉酱，小半边身体被打没，换成其他轮回者一击绝对秒杀。

　　幸好，这只是梦魇召唤蠕虫行者的一根触手，且召唤完就缩回去了，不然他真要立马跑路。

　　这一招应该是梦魇的杀手锏，除掉自身强大的精神力外的杀手锏，且短时间内应该无法再用，毕竟只是梦魇的一个化身，不可能无限召唤蠕虫行者的真身。

　　如此都没能杀死叶青，强大的精神力对他无效，梦魇剩下的手段只能是靠雾气转化的魔物。

　　但这不是真正的魔物，没有真实肉身根本扛不住他一击，叶青追着梦魇本体疯狂攻击，花了快一个小时，活生生将这梦魇化身砸毁十几次，才彻底杀死。

　　梦魇一死，依托于它的梦魇之境立即崩溃，在他面前是一团金光，又是一点神性，与幻像有关的神性。

　　与蠕虫行者那一关获得的神性一样，同样需要回空间抹掉梦魇遗留的印记才能融合。

　　任何一个上古邪物都是极难彻底杀死，就算是现在，如果让一个哪怕是传奇强者融合他手中这一点神性，都有可能上古邪物的一丝意志会慢慢壮大，吞噬传奇强者的意志，借体重生。

　　通天塔第三十关守关者是，上古邪物——蠕虫行者的血肉化身。

　　通天塔第三十一关守关者是，上古邪物——终结之眼的化身。

　　通天塔第三十二关守关者是，上古邪物——梦魇的化身。

　　通天塔第三十三关的守关者不再是上古邪物，而是比上古邪物更加恐怖的存在，神孽——费阿尼的化身。

　　是的，传说中能控制时间的神孽——费阿尼的化身。

　　神孽——费阿尼（化身）。

　　属性：体质49，力量49，敏捷49，感知49，魅力49，智力49，精神49。

　　生物等级：？？？。

　　体型：大型生物，无形。

　　生命值：104900点。

　　攻击力：500-500。

　　防御力：33。

　　移动速度：174。

　　生命再生：150。

　　技能/被动：神孽——费阿尼的模板LV1：生命值增加100000，生命再生+100，减少所有伤害50%，负面状态持续时间减免50%，免疫一星领域以下技能效果。生命值调整——体质×100，法力值调整——智力×100，攻击力调整——力量×2，移动速度调整——敏捷×2……

　　提示一：对变形、石化、以及其他改变形态的攻击免疫，不受能量汲取、能力汲取、能力伤害影响，移除致死、致命，对精神影响效果免疫，无法被侦测，恒定真视之眼，黑暗视觉，心灵感应范围一千米。

　　技能/被动：时间停滞触击。费阿尼的攻击有机率令目标自身时间静止，持续时间视目标自身强韧，最少一秒，最高十五秒。

　　技能/主动：时光冲击波。对费阿尼周围半径三百米范围内所有生物造成时光流动抽搐伤害，伤害值为费阿尼全属性×30，无视任何防御法术，如若目标同样掌握时间之力，可降低一半伤害。

　　技能/主动：时光汲取。费阿尼通过敌人目标的时间线，攻击敌人的‘未来’必定触发时间停滞触击，令对手失去反抗能力，不管对方在任何时空。

　　提示一：受害者无法无法防御此攻击，费阿尼对敌人造成的伤害将会治疗自身，且目标在时间停滞结束后才会结算伤害。

　　提示二：目标每受到一次时间停滞触击，将会损失一年寿命，损失的寿命在时间停滞触击结束后才会显露，在此其间如若有人通过时光逆转，可避此寿命损失。

　　提示三：技能持续基础四轮，视费阿尼与目标实力差距可额外持续一至无限轮，每天可用三次。

　　提示四：如若目标同样掌握时光之力，可不受此技能影响。

　　技能/主动：召唤逝时幻象。费阿尼可以从一个平时的过去时空召唤它的敌人的一个过去的副本镜像，这个窃取的副本镜象和敌人的本人是一样，但实力视召唤时间段而定。

　　提示一：费阿尼不能召唤高于自身的幻象，如若召唤目标高于自身实力，镜像将会被削弱或召唤失败。

　　提示二：镜像拥有本人大部分的知识，如同其他召唤物一样忠心于费阿尼，如果镜像被杀死，被召唤者本人也会受到伤害，但不会因此死亡。

　　提示三：如若目标同样掌握时光之力，将无法被召唤。

　　提示三：此技能每天可用一次。

　　技能/主动：时光静滞场。费阿尼持续形成一个半径五十米的时光静止力场，除了费阿尼，场中所有生物和目标每十秒需要接受一次意志豁免检定，检定失败立即被静止，直到十秒后下一轮意志豁免检定，如若继续检定失败，继续被静止，持续时间无限。

　　提示一：如若被静止目标同样掌握时光之力，可不受此效果影响。

　　提示二：此技能每天可用一次。

　　技能/主动：时光回归。费阿尼将以自身一千米范围内的时间返回至五秒之前，在这范围内的敌人将失去这五秒的记忆。

　　提示一：如若在这范围内的敌人或目标同样掌握时光之力，将不会失去这五秒记忆。

　　提示二：此技能每天可用三次。

　　评价：掌握时光之力的神孽，它的名能令诸神胆寒。


第五百零八章 恐怖的时光神孽

　　一片荒芜的大地，满地黄沙，偶有一块块不大的石头散落一地，一眼望去没有一丝绿色，除了黄沙就是黄沙，在这荒芜的荒地上，一个高达七米，浑身肌肉鼓胀，四肢粗壮无比，浑身长满黄金毛发的人形巨兽正缓缓向荒原深处走去。

　　这是一头比蒙巨兽中的王者，黄金比蒙，那一层金色毛发像黄金色的火焰一样耀眼，一对巨爪差不多有一张桌子大，粗大的指甲差不多有常人大腿粗，一米多长，尖端锋利无比，路过一块石头时无意识指甲扫过，那石头悄无声息一分为二。

　　在荒地尽头，隐约可见有一团无法名状的影子在飞舞。

　　这影子浑身呈半透明，没具体的形态，而是像一团果冻一样可以随意变幻形状，时不时有一根根触手从本体内伸出舞动，一圈圈莫名的气息从中扩散开来。

　　时光神孽——费阿尼，他的本体就是这么一团无固定形态的透明，像果冻一样的存在，在传说中，它是时间之神的儿子，但没有任何证据能证明这个传言，不过可以肯定，它与时光之神有关。

　　有时候神孽与上古邪物或太古憎恶并没有太大区别，只是实力强大与否，有没有自主能力而已。

　　费阿尼所掌握的规则是时间，一个异常强大的能力，他能抽取目标身上的时间，让目标悄无声息的老去，他能攻击敌人的未来，令目标在接下来的某个时间突然死亡。

　　据说，如果费阿尼的力量达到某个极限，他将能逆转时间，回到过去，攻击到目标弱小的时间，从源头击败敌人，不过那时间的费阿尼将不再是神孽，而是新生的时光之神。

　　黄金比蒙大步走近费阿尼，远远的便是低吼一声，微蹲下，双腿用力弯曲，用力踩下，大片石头地面崩碎，整个人化成一团巨大的金光如投石机投射的石头般飞出，砸向费阿尼。

　　费阿尼并没有闪避，从果冻般的身体中伸出两根粗大的触手，一击点在砸来的黄金比蒙之上，一股无形的波动扫过，黄金比蒙被定在空中，冲过来的动能当即停止，静止在空中无法动弹。

　　“吼！”

　　被时间凝固住的黄金比蒙身上黄金毛发绽放如丝丝金色毫光，如火焰般飘动，恐怖的力量流转，只被凝固两秒，便生生挣脱时间停滞状态，整个比蒙继续之前的飞行轨迹砸向费阿尼。

　　时间静滞只是停止目标身上时光流转，但无法消弥目标身上的力量，一旦时间静滞消失，目标将会继续上一轮的攻击。

　　黄金比蒙巨大的爪子划过，费阿尼那透明如果冻般的身躯立即被撕开五条长长的口子，隐约有奇异的物质从中涌出，一圈无声的尖啸从费阿尼口中传出，周围虚空瞬间凝固，黄金比蒙保持挥爪的动作像琥珀般凝固在空中。

　　时间静滞场，与古若烟的时间结界一样，唯一不同的是时间结界中可以造成伤害，神孽费阿尼的时间静滞场中无法直接攻击，且时间结界优先度高于时间静滞场。

　　暴怒的费阿尼一根触手刺进黄金比蒙体内，时间之力涌动，硬生生从它体内抽出一个同样大小的黄金比蒙幻影，迅速凝实，重新化成一尊一模一样的黄金比蒙。

　　新出现的黄金比蒙正是费阿尼的技能——召唤逝时幻像，将黄金比蒙在平行时空不知道哪一段时间段召唤出来，在费阿尼的控制下一巴掌拍在黄金比蒙身上，五指撕开黄金比蒙超强的肌肉，生生撕出五条深深的血糟。

　　刚从时间静滞场中恢复过来的黄金比蒙发出一声痛吼，虽然很疑惑怎么会突然多出一头同族并向自己攻击，但不妨碍他的愤怒与反击，一时间两头大小相差不大的黄金比蒙撕杀成一团。

　　费阿尼这个技能召唤的黄金比蒙可不是纯粹的幻象，准确来说这就是一头黄金比蒙，就是这挑战者自己在与自己撕杀，只是现在的黄金比蒙与过去的黄金比蒙撕杀，本质上是一个人。

　　这个能力……可以说真没人能挡得了，在这一关，基本上可以挡下所有挑战者，在挑战一头神孽的同时还要挑战自己，任谁都过不了。

　　那些历史上能通过这一关的强者，都是身上拥有费阿尼无法复制的唯一特质，不论是装备还是血脉还是天赋，必须拥有这种唯一无法复制的特质才能同时击败自己与一头神孽的围攻。

　　这头黄金比蒙虽然体魄与力量强大的不可思议，比现在的叶青还要强，但他没有唯一特质，面对自己他打得非常艰难，可以说是势均力量，或许可以凭借本体微乎其微的优势胜出，但可以肯定是惨胜，两败俱伤。

　　毕竟只是召唤现在之前时间段，过去肯定没有现在强。

　　召唤出来的黄金比蒙在费阿尼的控制下可没有闪避的想法，硬扛着黄金比蒙的攻击，以伤换伤，以命换命，没过多久浑身都是鲜血，身上到处是深可见骨的伤口。

　　以黄金比蒙的体型，这深可见骨的伤口最少有近尺深，换成人类已经可以将一个人一分为二。

　　它们打得这么惨烈，费阿尼也没闲着，它分出一根触手快如闪电刺入黄金比蒙体内，时间之力不断流转，从表面上来看黄金比蒙没有什么变化，但叶青知道，费阿尼正用时光汲取能力直接攻击黄金比蒙的过去，现在与过去相结合，这黄金比蒙要死了。

　　他的猜测没错，当黄金比蒙好不容易拼着重伤击杀自己的过去幻像，一瞬间的反噬令他伤上加伤。

　　这就是这个能力的变态之处，过去幻像必须要杀掉，但一旦杀掉又要受到反噬，毕竟这是黄金比蒙的过去，就是他本人，自己杀死自己的过去，一部分伤害反馈到现在，令伤上加伤的同时，费阿尼的时光汲取再次击伤黄金比蒙的未来。

　　过去、现在、未来，同时受到伤害，三者叠加，黄金比蒙当场战死，连逃回场边休息的时间都没有。

　　庞大的身躯身上色彩像裉色一样消失，化成一具灰色的比蒙雕像，随着费阿尼轻轻碰触，如沙雕一样垮塌。

　　一头闯至通天塔三十三关的兽人至强者就这么毫无反抗之力被杀死，这让叶青与这一层另一个魔人的脸色都非常凝重。

　　三十二层梦魇那一关就他一人，而在三十三层时光神孽费阿尼这一关反而有三人，叶青，黄金比蒙，以及一名混沌古魔。

　　比蒙是兽人族最强大的一个分支，黄金比蒙是所有比蒙中血脉之力最为强大的一员，而混沌古魔，则是血脉返祖的魔人，拥有与远古秩序古神争战的混沌古魔血统。

　　能返祖，血脉强度必定是异常强大，要知道混沌古魔可是类似于太古憎恶一类的存在，事实上某些混沌古魔本身就是被称为太古憎恶，那么就是说，这尊血脉返祖的混沌古魔，本身就是相当于太古憎恶的削弱版，与通天塔三十层以后需要对付的守关者在本质上是一模一样。

　　如果不出意外，这一届通天塔闯关最多的应该是叶青与这尊混沌古魔，但就是不知道他们能不能打得过时光神孽——费阿尼。

　　两人目光一直落在已经恢复原状的费阿尼身上，整整一个小时都没有动静，费阿尼在这一个小时内也是没有异常，连身上触手挥舞频率都是一样，最后两个不约而同的转身，看着对方。

　　眼前血脉返祖为混沌古魔的魔人与别的魔人不同，样子不像魔人，反倒像人类，身上并没有鳞片，除了额头上只有一个小角，双眼瞳孔如两个黑洞般缓缓旋转外，其他方面与人类没有什么区别。

　　两人对视了一会，还是那魔人先开口说道：

　　“你是我见过最强大的人类，就算在轮回空间所有历史中都是排名靠前的强者。”

　　“彼此彼此！”

　　叶青面无表情回了一句。

　　“但是！”

　　那魔人话锋一转，脸上露出一抹自信的笑容：

　　“你的通天塔之路只能止步于此，你不可能打得过时光神孽，所以，这一届通天塔我将会是最强的那个。”

　　他伸出一只手掌，五指逐一合拢，丝丝灰色气流在指端缠绕，突然声音从远方传来：

　　“今天让我来看看到底是同一时期的太古憎恶厉害还是时光神孽厉害！”

　　眼前魔人突然崩溃化成灰气消散，那魔人不知道什么时候已经进入挑战区域。

　　“那就拭目以待，看谁能笑到最后！”

　　叶青微微一笑，不再言语。

　　“砰！”

　　一声沉闷的爆炸声夹杂着吼叫声响起，前方荒原上一大团黑气炸形，一根粗大无比的黑气柱直插天穹，大量黑色烟柱从炸开的黑气中冲出，绕着一个大弯冲入中央黑气柱中央，形成一个奇怪的图案。

　　随着又是一声沉闷的巨响，那图案突然猛的一跳膨胀，所有黑气如潮水一样倒流，以图案为中心汇聚，迅速凝固成形，露出里面一尊……


第五百零九章 作弊啊哥！

　　混沌古魔并没有固定的形态，每一尊混沌古魔的形态都是与众不同，这个魔人的形态是一尊三头七臂的魔神形态。

　　没错，是七条手臂，三个头倒没太多稀奇，呈三角竖在身上，七条手臂并不是在身体两边，准确来说这尊恐怖古魔的身体是一个圆柱形，没有所谓的前后，七条粗壮无比的手臂在这圆柱之上，不断变幻着形态。

　　在浑身漆黑的混沌古魔身上，有着一层层的灰色气流环绕自身，一圈黑色光环以古魔为中心扩散开来，本来正常的黄沙地面被黑色光环一波及，瞬间变黑腐烂，淡淡的黑气从地面升起，在虚空中扭曲幻化着各种形态。

　　他大步冲向费阿尼，双方甫一接近，费阿尼一条触手带着时光之力远远弹出打在古魔身上，‘叮’的一声脆响，像是玻璃碎裂一样，古魔身上一层灰气崩碎掉，但却是挡下了费阿尼的时光停滞触击。

　　双方接近，费阿尼两条触手疯狂挥舞打在古魔身上，古魔身上一层层灰气不断崩碎，又不断重生，这灰气不知道是什么能力，能抵挡费阿尼的时光之力，每一层都能抵消时光之力的效果，再生速度又那么快，叶青只是看了一会便知道，这个古魔有很大可能能通过这一关。

　　深吸一口气，他不再观战，而是自己亲自入场。

　　当离开安全区域走进挑战区域，眼前一花，正在交战的时光神孽与混沌古魔同时消失不见，眼前恢复一片清明，一如一开始一样，在挑战区域中央，是费阿尼那透明的身躯。

　　这是一个镜像空间，所有通过三十层的轮回者都能在后面碰上，但挑战还是各自挑战，如果同时挑战，会分出不同的镜像空间，互不干扰。

　　远远的叶青变化出造物真身，没有拿出盾牌，面对时光神孽的时光之力，盾牌不会有任何作用。

　　一口气为自己加持一套增益法术，他毫不犹豫向费阿尼冲了过去。

　　远远的张口就是一吐，试探着一颗火球砸了过去，费阿尼一根触手挥起点在火球上，时光之力将火球凝固扔回，他闪开，火球在身后炸开，气浪冲在身上令他眉头微皱。

　　有些棘手，法术还能这么反弹，而且反弹后还能对施法者造成伤害，这相当于这火球是费阿尼放出来的一样。

　　不过只是棘手而已，一颗火球能抓住，如果四颗呢？

　　四个头颅同时面对费阿尼，张口吐出四道闪电束来。

　　费阿尼从透明如果冻般的躯体中闪电般分出两只触手，配合一开始两只，四只触手同时接下了闪电束，并反弹过来。

　　“这也能行！”

　　叶青无语，啥也不说，提起武器冲了上去，法术不能用，那就肉搏呗，反正他只是试试。

　　踩着冰霜光环，一个闪现术突然跳到了费阿尼的后面，十臂猛的砸下，当场将其一条触手砸断，但费阿尼另三条触手已经反应过来，绕了个弯如蛇噬点在他身上，时光之力涌动，瞬间将叶青定在了原地，凝固在时光泡之中。

　　不过不同于之前黄金比蒙彻底无法反抗，连思想都被冻结，叶青自身也掌握了时光之力，所以人虽然是被冻结在时光泡中，但思维还在，他能清楚的感受到，这时光泡只能冻住自己一秒。

　　只是，一秒时间刚到，费阿尼已经开启时光停滞场，一个巨大的时光力场成形，他刚恢复的身体又被凝固。

　　虽然掌握时光之力，但他只是初步掌握，哪里比得上时光神孽对时光的掌控，能削弱大半的冻结效果已经很厉害了，换成其他人被时光停滞触击打中，最少也要被凝固在时光中四五秒，久的长达十五秒，这么长时间足够费阿尼将你好好炮制。

　　时光停滞场中叶青同样有思维，能清楚的知道费阿尼的动作，看到它正伸出一条时光之力涌动的触手伸向自己，看样子是准备像对付黄金比蒙一样对付自己。

　　透明触手点在叶青胸口，一股恐怖的时光之力涌动，‘召唤逝时幻像’。

　　叶青能清楚的感受到有一股强大的意志顺着自身时光长河逆流而上，寻找自己的寻去。

　　他心启一动，一道时光之力被燃烧，震动自身时光长河，那强大意志受震动影响，一个分叉离开了他的时光长河，进入了未知时空。

　　空间裂开，一头雄狮被费阿尼从未知时空中召唤出来，一出现便被凝固在时间停滞结界中，而费阿尼估计是没有想到会这样，继而大怒，粗大的触手拍在雄狮身上，雄狮身上生命光辉如潮水一样退去，化成一头灰色狮子凝固在空中。

　　愤怒的费阿尼另一条透明触手再次打在叶青身上，时光之力疯狂涌动，似乎是想要直接打击他的未来。

　　感受与之前差不多的感觉，叶青果断再次燃烧一道时光之力，再次挡住了费阿尼这次攻击。

　　他现在掌握的时光之力比时光神孽差太多，无法避免被定住，但可以消耗时光之力避免受到特殊效果。进攻不行，防御总可以。

　　只是防御只能避免受到特殊攻击，但无法避免自己还是被时光静止定住的结果，费阿尼的触手附带时光静滞效果，这是个被动能力，每次攻击都能触发，虽说可以用时光之力抵消，但太浪费了。

　　后果是，费阿尼三条触手不断拍打在处于时光停滞结界中的叶青身上，从表现上来看他身上没任何伤害，但他自己知道，费阿尼的触手每次击打在自己身上，都能造成两三百点的伤害，这些伤害都被累积起来，等什么时候时光停滞结界消失，会瞬间爆发出来。

　　“不行，得想办法反击，不然会活活被打死！”

　　他的思维快速转动，回想自己的能力，突然猛的一拍脑袋：

　　“该死，我太蠢了。”

　　他在刚才突然想到一个办法，但发现如果按这个办法，自己好像错过了一次绝好的反败为胜机会。

　　“如果，在刚才费阿尼使用召唤逝时幻像的时候，我能燃烧一道时光之力暂时摆脱时光停滞结界，立即开启空间晶壁主动能力，将这个技能反弹回去，那么就能反向召唤费阿尼的过去幻像。”

　　“不行。”

　　叶青突然又想到：

　　“费阿尼掌握的时光之力比我还要强，我都能抵消这个技能，它没理由挡不住。”

　　想到这里，他又想道：

　　“这个能力好像是必定能生效，刚才他没召唤我的过去幻像，但召唤了一头狮子的过去幻像，也就是说，在失去指定目标后这个技能是随机召唤的，如果运气够好，或许可以……”

　　不过想法终归是想法，叶青的时光之力有限，不像费阿尼可以随时无限制的使用，他必须要考虑清楚什么时候使用。

　　也不知道过了多久，费阿尼已经击打了叶青上百下，按照这个伤害，已经足以对他造成致命伤害，死是不会死，但肯定会打成重伤乃至濒死状态也说不定。

　　但这时光神孽似乎是清楚他的生命值，攻击还在继续，没一丝停止的想法，叶青的思维在这段时间不停的回想，各种各样的想法纷纷出现，不断考虑自己该怎么面对。

　　与这时光神孽的战斗非常费脑，基本上没有什么惊天动地的战斗，从开局到现在除了叶青一开始火球爆炸声响，就没其他大响，整个荒地上一片寂静。

　　但蕴含在其中的危险比任何时候都要高，一不注意，瞬间就已分出胜负。

　　也不知道过了多久，叶青已经感觉到自己的生命值已经被时光神孽消耗一空，他能清楚的感受到如果现在时光停滞结界消失的话，自己会立即死亡。

　　“要开始了吧，是输是赢就是现在！”

　　他能感受到，费阿尼当然也能感受到，一股神秘的波动扫过，叶青能感受到凝固自己的时光停滞结界里的时间开始缓缓流动，虽然就那么一丝征兆，他敏感的察觉到。

　　“就是现在！”

　　他果断燃烧一道时光之力，对自己启用，将自己的状态移到了一秒前，并在这一瞬间获得一定的自由，当即主动开启空间晶壁，将三秒内所有伤害、技能与效果全部反弹回去。

　　开启之后，他眉头皱了一下，果断又开启破灭者装甲上的技能——回光返照，能将所有受到的伤害转化为生命值。

　　主动开启空间晶壁他心中不安没有消失，再开启回光返照，就算有什么意外也能挡下。

　　事实证明他做的很对，时光神孽主动撤消时光停滞结界，时间流动，在静止期间受到的伤害瞬间爆发，超乎想象的海量伤害被空间晶壁反弹而出，化成四五万的纯粹伤害反弹在费阿尼自身上，恐怖的空间波刃长达十米之长，一击将费阿尼一分为二。

　　而同样处于时光停滞结界的狮子在结界消失的瞬间，化成片片如玻璃般碎片洒落一地。

　　“时光回归！”

　　被一分为二的时光神孽还没死，一个从没听过但他能听懂的声音从费阿尼两截身体中响起，紧接着周围的时间开始倒流，已化成尘埃的狮子碎片从地面升起，重新拼成一头完整的狮子，生命光辉重归，化成一只活着的狮子从突然张开的空间裂缝中退回去。

　　“卧了个糟，这是作弊啊哥！”

　　叶青感觉自己的蛋蛋好忧伤，特么好不容易打成这样，竟然来这么一出，时光倒流将一切回到了原点。

　　是的，就是原点，叶青与时光神孽刚交战的时候。

　　更惨的是时光神孽费阿尼现在是完好状态，而他已经用掉了四五道时光之力，好几个大招。


第五百一十章 创造历史，前无古人

　　这就是时光神孽——费阿尼的强大，令诸神恐惧的神孽，或者说太古憎恶，以费阿尼的强大，已经可以被称之力太古憎恶，与混沌古魔与秩序古神并没有太大区别。

　　而如此强大的存在竟然才三十三关，叶青想不通后面三关是什么存在来守关，由此可以推测，那些曾经闯过三十三关以上的轮回者到底有多强大。

　　面对完好无瑕的时光神孽，叶青收起心中的忧伤，提起精神冲上去。

　　幸好这尊时光神孽不是费阿尼本尊，只是一个削弱版化身，对时光的掌握没有本体强，时光回归令自己恢复完好的状态的同时，已经使用过的技能并没有随之恢复，最让他头痛的时光停滞结界一天只能使用一次，现在无法再次使用。

　　没有这一招，叶青并非没有一战的余地。

　　对付费阿尼现在的形态，最好的武器是利刃，消耗一道时光之力令自己在数秒内免疫费阿尼触手附带的时光静滞触击效果，创世法球变幻成一把双手大剑一扫，另几只手臂同时挥出，砍手的砍手，还有好几条挡住另几条触手，一轮猛剁，生生将一条触手给斩了下来。

　　“撼地咆哮！”

　　趁时间充足，他果断一脚崩开地面，漫天黄沙涌出，铺天盖地打向费阿尼。

　　一圈时间之力从费阿尼身上涌出横扫，狂暴的黄沙风暴静止在空中，费阿尼趁机腾空后退，黄沙风暴这才横扫过来，但已经失去了起初的狂暴，虽说打得时光神孽不断咆哮，但没有致命伤害。

　　时间冲击波没有时光静止的效果，但可以在一秒内将时间流速减缓到极限，所以看起来像是时间静止一样。

　　“闪现术！”

　　叶青已出现在费阿尼身后，虽说时光神孽的视角好像也是三百六十度，立即发现了他，但发现归发现，与反应过来抵挡是两码事。

　　十条棍棒刀斧同时砍下，当场将费阿尼另一条触手给废掉，在费阿尼反应过来剩下两条触手舞过来前，一个跳跃术向后跳出几十米远，这个时候他才腾出手来，不再冲上前保持距离，四个头颅同时转过来，四道耀眼的电光飞向时光神孽。

　　费阿尼能分出的触手只有四个，应该是现在实力所限，本身已经变态的不像话，要是像本体一样可以无限分出触手，那简直是……太不要脸了。

　　嗯，费阿尼好像没有脸，这家伙压根就是一团可以随意变形的果冻一样的透明存在，没有具体的形态。

　　四道闪电束有两道被精准的定住，但有另两道无法抵挡，在费阿尼身上炸开。

　　“很好！”

　　当看到这一幕，叶青四个脸孔同时露出笑容，连自己被反弹回来的闪电球轰中也不在乎，以他现在的生命值，这点闪电伤害压根不放在眼中。

　　有了这次尝试，他将战术调整了一下，分别是两道速度最快的闪电束用来吸引费阿尼的注意，另两个头颅则是释放次级飞弹风暴，一波十几颗魔法飞弹轰过去，伤害可比闪电束要高得多。

　　不到五分钟，时光神孽剩下的两条手臂被飞弹风暴活生生炸碎，只剩一团残破的果冻飘在空中。

　　不出所料，在时光神孽即将死亡前再次开启时光回归，将自身状态恢复到了……五秒前。

　　这并没有什么用，叶青的攻击不是超高爆发型，而是持续伤害，五秒之前最多恢复两波飞弹风暴而已，连一条触手都没长出来。

　　接下来没过多久，费阿尼再次使用一次时光回归，将一天三次使用权限用光。

　　时光回归最大的作用除了恢复自身状态到五秒前，另一个妙用是可以提前知道敌人的底牌。

　　就像叶青与其他轮回者之间的战斗，对方突然用一个大招将叶青打残，他可以立即使用时光回归到五秒前，不但一切恢复原状，还提前知道了敌人大招是什么，知道怎么躲闪，而对方在时光回归后那五秒的记忆则是已经失去，并不知道对手已经知道自己的底牌，再继续使出来，肯定打不着。

　　只是这一招在现在这个情况下已经没有什么用，不说叶青掌握时光之力可以免疫这个效果，就算没免疫也没用，他用的都是常规手段，时光神孽又没有触手，就算知道又如何，最多让它闪过一两次攻击而已，于大局无碍。

　　随着锋利的双手大剑竖劈而下，时光神孽——费阿尼，这位能捕杀真神的上古憎恶化身被叶青斩于剑下。

　　“好险，终于彻底死了！”

　　确定费阿尼死亡，叶青狠狠的松了口气，这尊时光神孽实在是太变态了，面对他，必须要有超出规格外的唯一特质才有一丝胜利的机会，否则不论你的能力有多强大，都是必死无疑。

　　持续时间无限的时间停滞结界足以让它慢慢杀死任何存在，就算挑战者拥有一亿的生命值，几秒就能重生一次，只要无法从时间结界中摆脱出来，都是必死无疑。

　　要击败它，必须没有短板，近战远程都要有，体质速度不能差，差一样都会被费阿尼抓住机会一波打死。

　　费阿尼一死，整个身体化成虚无，尸体上什么也没有。

　　但叶青反而大喜的走上前，伸手在虚空中一抓，像是捞到了什么似的。

　　的确是捞到了什么，时光神孽掌握的是时光之力，战利品当然与时光有关，而时光一般人根本不可能看到，就算是其他轮回者在此都不一定能发现。

　　当然，战利品并非是一成不变，不同的挑战者获得的战利品各不相同，视挑战者的强化方式而定，像近战轮回者与远程或法系轮回者获得的战利品都不相同。

　　就像之前的蠕虫行者，有可能掉落一件附带超高生命再生的饰品，或者拥有超高力量与攻击力的武器，或一个与再生或力量有关的技能之类，一点神性也在掉落范围之内。

　　时光神孽——费阿尼留给叶青的战利品不是神性，而是一道时光之力，任何轮回者获得，都有机会一窥时光之力的神奇，有一丝可能掌握时光规则。

　　叶青本身就掌握时光规则，所以他获得这一道时光之力，将会帮助他对时光的理解更加的深刻。

　　说的简单点，就是他时光之主这个能力会获得加强，具体加强多少……

　　他握住时光之力往大脑上一拍，融入识海中，具体能加强多少，这个暂时说不准。

　　收拾好战利品，他恢复真身，走进竞技场中出现的传送光柱，进入了下一层。

　　“天，天，天啦！”

　　人类通天塔内，一个人类轮回者指着通天塔投影，代表叶青的星光突然跳进第三十四层，一时激动的说不出话来。

　　这不止是他，几乎整个广场上的人都激动不已，不知道多少人满脸潮红的看着那一团耀眼的星光，激动的说不出话来。

　　“真是不可思议！”

　　一个年轻轮回者重重的吸口气，拳头用力砸在自己胸口，似图平覆自己激动的心跳，大声激昂说道：

　　“兄弟们，就在今天，就在现在，有一位天骄即将创造历史，他已经昂首迈入通天塔三十四层，在人类有史以来排名第一，与‘时空编织者’并列第一。”

　　在他目光所及方向正是通天塔内雕像区域，叶青的雕像已经由最外一圈移到了中央第三圈，雕像大小也是由原来常人大小，变成了高达十米的巨大水晶雕像，沐浴在淡淡的星光下，更增添了一分耀眼光辉。

　　叶青并不知道自己创造了历史，人类有史以来闯通天塔最好的成绩是数万年前的一位外号叫‘时空编织者’保持，他闯过了三十三关，但止步三十四关未能闯过，这是人类有史以来最好的成绩。

　　他已经追平了这个纪录，如果下一关能通过，他将是有史以来最为天才的人类，在人类轮回空间将会创造历史，前无古人的历史。

　　这个时候已经没人再提所谓的赌约，所有人都齐勾勾的看着天空那一团耀眼的星光，所有人都知道，不论这个外号叫谜团的人类能否闯过三十四关，他已经成名了，相信过不了多久，整个人类轮回空间的轮回者都会知道他的名字，用不了多久，就算是现实人类疆域所有人都会知道这个名字。

　　第三十四关，是处于虚空中，也不能说是虚空，像是一个奇特的地方，像是虚空，但脚下却有踏实的感觉，可要去触摸却又什么也摸不到。

　　这是一个神奇的地方，通过空间介绍才知道，这里属于一种类似于幻想的世界，幻想成真，只要你想象脚下有大地，你就能脚踩真实大地，如果你幻像自己处于虚空中能飞，自己就是能飞。

　　在这片虚空深处，有一团黑色漩涡在不断旋转，远远看上去就像是一个黑洞一样，但没有黑洞那么强大能将光线都捕获的吸力。

　　上古憎恶——扭曲之源，一种就算有憎恶中都算是极为强大的存在。


第五百一十一章 太古憎恶——扭曲之源的削弱削弱削弱版化身

　　这种存在没有掌握规则，但其恐怖的能力能扭曲规则，将扭曲的规则吞噬。

　　真神一直都是禀规则而生，扭曲之源能扭曲规则并吞噬，代表着它能轻易吞噬神祇。

　　三十四层的扭曲之源只是个削弱、削弱再削弱的化身，吞噬规则是不可能，连扭曲规则都只能小范围且有限度的扭曲，但已经很恐怖了，那一团不断旋转的黑色漩涡，代表着光线与空间被扭曲，如果是真正的扭曲之源真身，他现在看到的应该是一个黑洞，老远就会被吸入黑洞中撕成碎片。

　　在这片幻想虚空被分成内外两圈，内圈是挑战区域，外圈是观察区域，叶青绕着这一片区域转了一圈，正准备进场之时，突然不远处一道光柱亮起，一个身影从中走了出来。

　　混沌古魔，上一关碰上的那魔人强者，他击败了时光神孽进入了这一关，但有的时间竟然比自己还要慢，叶青之前还以为他挑战失败了。

　　那魔人看到叶青先自己进入这一关，明显愣了一下，继而脸色变得凝重，走上前来认真说道：

　　“我为之前对你的轻视道歉，你真的非常强大，如果有机会在未知世界相遇，我一定全力以赴杀死你。”

　　叶青脸色不变，同样认真说道：

　　“如果能在未知世界相遇，我也一定会杀死你！”

　　两人相互看着，似乎要将对方的样子烙印进脑子中。

　　他们两个说的不是开玩笑，而是真实内心想法，通天塔三十层是一个大关卡，三十三层又是一个大关卡，如果只是通过三十层，这并不算什么，每族每年或多或少会有一个两个，就算是弱小一些的种族偶尔会出现。

　　但是，通天塔三十三层以上，这完全是两个概念，就算是灵族魔人天人这些强大种族，有时候上千年乃至近万年都难以出现一个能闯过，就像人类，十万年来就一个闯过了三十三层。

　　每一个闯过三十三层的轮回者，绝对是真正的绝代天骄，不论是任何种族都是认可，但也是任何种族必杀的目标。

　　只要在任务世界有遇上，各族轮回空间必定会发布追杀任务。

　　两人相互对视，后退，同时将目光移到另一边。在通天塔内绝对无法交战，瞪得再狠也没用，还是关心眼前如何过关。

　　五分钟后，叶青第一个踏入内圈，甫一进入，便能感觉到一股吸力从中央传来，越往里走吸引力越强，刚激发的大地光环被吸得扭曲，黄色大地之力被吸成一股股投入中央漩涡之中。

　　到这个时候，光环对敌人的效果几近于无，这些上古邪物、神孽、太古憎恶的化身个个抗性超高，光环的伤害可以说是廖廖无几，就像火焰光环，对它们的伤害低的可怜，最多就几点的伤害，光环主要作用只有给自己增加一些攻防之类。

　　等到一步步走近扭曲之源化身所化的漩涡，他已经为自己加持了所有能加持的状态，四个头颅沉默不语，挥起武器冲了上去。

　　面对这扭曲之源法术基本上没用，他要会更高级法术还好，低于七环法术连这一圈扭曲力场都穿不过，只有七环会有一些效果，但效果有限，与其浪费这个法力，还不如直接上去干。

　　接近漩涡中时扭曲之力已经非常的强，常人早就无法保持身形稳定，就算叶青四头十臂造物真身都是勉强维持，而那扭曲之源的本体就藏在漩涡内部，一团漆黑接近黑洞的存在。

　　扭曲之源的攻击方式有两种，一种是将敌人的法术扭曲，再反弹回去。

　　另一种是常规的攻击，它能操纵大量能量形成的扭曲触手击打目标，吸取的能量越多，能量触手的威力越大。

　　像真正的扭曲之源一击能打爆一个位面，通天塔内的扭曲之源能量有限，本身只有基础能量，如果敌人不断施放法术，它的力量会越来越强大，最终达到无法抵挡的地步。

　　幸好他的永恒真实之眼能看得到扭曲之源所有能力，才能清楚的知道扭曲之源的力量来源，否则他早就远远的拉开距离用法术轰炸了。

　　当接近攻击距离，一根灰色由混乱能量形成的触手从漩涡中飞出打向叶青，这触手是由多种能量混和而成，就像是混沌之气一样是灰色，但不是混沌之气，在扭曲之源的控制下力量惊人，叶青四条手臂同时格挡，都被一击砸得连连后退数步。

　　没等他还击，黑色的扭曲之源中同时两根能量触手飞出，带着呼呼风声横空而至，逼得他不得不低下头来避开这两击。

　　接下来扭曲之源接二连三的伸出总共八条比人身还要粗大的能量触手，像八爪鱼一样疯狂舞动。虽说只是八条，但全纠缠在一起像是有十几二十几条一样。

　　叶青咬了咬牙，大吼着重新冲了进去。

　　“砰砰砰……轰轰轰！”

　　十条手臂与八条触手战成一团，看起来像是一头巨人与一头九头蛇打成一团，十条手臂每一击都能结结实实砸中能量触手，而能量触手每一击都结结实实砸在他身上，巨大的力量打得他身形不断晃动。

　　最令叶青郁闷的是，扭曲之源的触手附近解除魔法一类的效果，每一击只要打中，就能解除叶青身上一个魔法效果，八条手臂两轮下来，他身上一系列增益效果全部消失，没有这些力量加持，他与扭曲之源的力量差距更加巨大。

　　论属性两人相差不大，但扭曲之源的力量判定值要比他高，在力量对抗判定时他很吃亏。

　　“砰！”

　　创世法球幻化的双手大剑全力斩下，将一条能量触手斩断，断手崩成混乱的能量，如潮水一样被扭曲之源吸收，没过十秒，又是一根完好的触手重新伸了出来。

　　“这样下去不行！”

　　叶青借着两根扭曲成麻烦的触手拍下的力量抽身后退，一口气退到扭曲之源够不到的地方，并果断将大地光环给关了。

　　他发现，自己源源不断开启的大地光环也能为扭曲之源提供力量，为自己加持的一系列增益法术在被解除后同样能为扭曲之源提供力量，可以说只要是能量都能为它提供力量。

　　这也是发现自己身上法术被破，他不再继续增加的主要原因，不能再加。

　　如今的扭曲之源的力量相比一开始增加了一成左右，本身力量就比不过，再不断强行，后面更没得打。

　　况且扭曲之源汲取的法力是永久存在，不会因为他退回观察区就会恢复原状，只要他没挑战失败没离开这一层，扭曲之源吸取的能量能一直存在，越来越强，到最后无可抵挡。

　　“看来要换一种思路！”

　　叶青的身躯迅速缩小，由造物真身恢复到常人大小，即然无法施法，再用这四头十臂造物真身状态有些不合适，得换一种思路。

　　他发现，这通天塔从三十关以上就非常的有意思，第三十关的蠕虫行者，需要异常强大的输出，才能将拥有超高生命再生的蠕虫行者耗死。

　　第三十一关的终结之眼，需要超强的体质与豁免，能扛得住终结之眼射出的各种死亡光柱。

　　第三十二关，需要超强的精神力，能分辩出梦魇之境，找到梦魇的真身，并保证自己不会被幻像所迷，以及不会被梦魇控制。

　　第三十三关，需要拥有一种能抵挡时间之力的唯一特质，没有这个必死无疑。

　　第三十四关，需要极高的生命力，超强的近战能力，能一人挡得住扭曲之源八条能量触手，这一关纯粹是看挑战者的物理输出，法系在这里完全是废了，不可能通过。

　　纵观这五关会发现，想要达到叶青现在的层数，必须没有短板，只擅长一方面必定不可能通过，也就是说，不论是近战还是远程还是法师，体质、力量、敏捷、感知、智力、精神，所有属性全部都要高，哪一项过低，都不可能走到他这一步。

　　略微休息一下，叶青重新变化，这一回不是造物真身，而是撕裂者熊之化身。

　　熊之化身没有造物真身的等级高，只有两条手臂与嘴可以咬，但胜在够灵活，比造物真身灵活多了，而且防御比造物真身高。

　　造物真身长有四个脑袋与十条手臂，在拥有超高的输出的同时，灵活度不够，准确来说相比熊之化身要差多了，经过之前尝试，加上永恒真实之眼看到的属性，对扭曲之源的战斗方式与弱点叶青略有些谱，心中有了一个计划。

　　银色巨熊一头冲进扭曲之源活动区域，八条能量触手编织成网拍了下来，熊身一扭避开几根触手，硬顶着另三根触手的攻击，张嘴一声咆哮，浑身血气涌动，银毛一刹那变得血红，浑身像是触电一样疯狂拍下，一秒内一口气连拍十下，硬生生将一条触手打碎。

　　但他也被另七条触手连连挥击，在打碎一条触手的同时自己被蛮力打得无法控制身形，像皮球一样左摇右晃。


第五百一十二章 强行打爆

　　扭曲之源的能量触手力量十足，每次打在身上都有股钻心的痛，每次受到攻击，叶青都要咬牙忍着，或者大声咆哮一声来减轻痛苦。

　　幸好这扭曲之源的攻击力不是很高，单个能量触手攻击力有六七百，但扣除叶青现在的防御只能造成三百都不到的伤害，当然，如果是八条手臂同时攻击，这伤害倒是可观，一轮二千多的伤害，一般人真挡不住。

　　无法使用技能，与扭曲之源的战斗算得上枯燥无味，但这并不代表不危险，双拳难敌四手叶青这回算是好好领教了一回，对之前自己的对手的心情深有体会，七条手臂劈头盖脸打下来，他两只手疲于应付，挡了这里挡不了那里，就算是高达三万多的生命值，这回也是难以坚持。

　　“不行，这个办法行不通！”

　　他果断重新退回脱离战斗，看着刚刚打碎的能量触手又重新生长了出来。

　　扭曲之源能将周围的能量吸收，打碎的触手能量并没有流失，而是重新吸回体内，重新生长出来，不会有一丁点浪费。

　　也就是说，扭曲之源的力量会一直恒定不会减弱，只会越来越强，越到后面越难战胜。

　　“或许，可以试试这样！”

　　深吸一口气，叶青身形一闪消失在原地，再次出现已经穿过八条触手，直接出现在扭曲之源面前，那一团黑色漩涡边缘，巨大的巴掌抬起，快如闪电拍下。

　　“死！”

　　他突如其来的袭击激怒了扭曲之源，首次发出宛如空间震动般的声音，紧接着一股恐怖的扭曲意志蛮横的钻入叶青的脑中，如潮水一样涌入其中。

　　“你才是找死！”

　　他大大的熊脸一扭，一个古怪的笑容浮出，彩色灵魂霞光暴涨，如太阳般射出耀眼的光芒，黑色的扭曲意志被这霞光一照，如积雪遇上太阳，瞬间融化。

　　“啊……！”

　　扭曲之源如被雷噬，正在扭曲的漩涡一下子停顿不动，露出盘据在中央一团黑色不可名状的物体，那就是扭曲之源的本体核心。

　　叶青果断抓住机会冲进去，战意咆哮开启，一对粗大的熊臂对准那一团扭曲之源核心快如闪电连击十掌，撕裂天赋瞬间叠加十次，一瞬间的爆发竟然将那团黑暗撕开，一小片黑色物质竟然被他生生撕裂。

　　剧痛将扭曲之源惊醒，愤怒之下八条触手同时回归，如利箭般插下，齐齐刺中他的后背。

　　正准备继续攻击的银色巨熊被这一股大力生生砸飞，后背大片毛发血肉被砸成肉酱，血水飞溅。

　　在半空中叶青忍着剧痛，身形一扭避开能量触手的连击，脑袋对准扭曲之源，一道时光之力吐出，穿过层层扭曲的能量场打在扭曲之源身上。

　　“时间静止！”

　　正准备施展大招的扭曲之源立即被定住无法动弹。

　　在融合时光神孽化身留下的那道时光之力后，叶青现在的时间掌控能力增强了许多，换成之前时间静止估计最多让扭曲之源定住那么一秒，现在竟然能定三秒，强了三倍。

　　同时时光之力能使用的能力也多了一个，之前不外乎时间加速，时间静止，以及单体回到过去，回到五秒之前，现在多增加了一个能力，那就是时光汲取，时光神孽费阿尼的一个能力，可以攻击目标最多一分钟后的未来，且只能攻击一次，对目标造成的伤害将会转化为生命值、精力或体力恢复自身。

　　同样，每使用一个能力都需要消耗一道时光之力，而他的时光之力并没有因此增加，还是十道。

　　三秒的时间能做许多事情，他重新冲到扭曲之源核心边上，重新转化为四头十臂造物真身状态，挥舞十把武器重重的砸了下去。

　　三秒时间他只攻击了两轮，不等扭曲之源醒来，又是一道时光之力燃烧，重新将扭曲之源定起来。

　　这一把算是拼命了，不成功便成仁，杀不死就是自己死了。

　　在通天塔可没有让你等到第二天等所有状态恢复的好事，在每过一重所有技能重置的情况下，就不会有每天恢复的好事，如果每天只能用几次的大招用光，是不会再恢复，就算呆几天都一样。

　　所以叶青现在的情况就是拼命了，拼能不能一波杀死扭曲之源。

　　十道时光之力他没有吝啬，一口气全部燃烧，将扭曲之源整整定了半分钟，疯狂攻击了三百多次，造成了海量的伤害。

　　当时光之力即将结束的瞬间，叶青果断主动开启空间晶壁。

　　事实证明他是对的，当时间开始流动，在这半分钟内积累的海量伤害一瞬间爆发，当场将扭曲之源所在的漩涡炸得粉碎，那漆黑无比的扭曲之源核心也是四分五裂，分成数块。

　　但是，在之前他燃烧时光之力定住扭曲之源时，扭曲之源正在释放大招，只是时间被静止大招被停止。

　　是停止不是打断，时间不再流动，一切都是静止，扭曲之源正在释放的大招并没有打断，只是被静止住，但还在持续。

　　当时间开始流动，大招继续释放，一股恐怖的排斥之力从中央释放，叶青一瞬间爆发的海量伤害被这股恐怖的排斥之力反弹回来，如海啸般将他淹没。

　　但恰好他在时间即将流时之前主动开启空间晶壁的反射，一层晶莹的空间晶壁护住他全身，所有触及到晶壁的能量海啸在一股神秘的力量作用下，又反弹回去。

　　“不！”

　　正努力将本分五裂身躯合在一起的扭曲之源发出一声不甘的咆哮，被海啸一冲，怒吼戛然而止。

　　良久，虚空恢复了平静，混乱的能量在虚空中缓缓浮层，在混乱的能量海中央，有一个小小的漩涡正在吸取周围的能量。

　　叶青大步走到小小的漩涡中央，手伸出能量海中，一把抓住那一团小小的漩涡。

　　扭曲之源死了，就这么死了，这一团小小的漩涡是他的战利品，一点扭曲之源，嗯，名字就叫扭曲之源，但不是那个太古憎恶扭曲之源，而是太古憎恶的一丝力量本源，轮回者融合可以获得太古憎恶扭曲之源的一部分力量，或者可以说是血统之类。

　　这玩意同样还含有一丝扭曲之源的烙印，如果不理会就放在这里，过不了多久又能令扭曲之源重生。

　　这些上古邪物，太古憎恶极难杀死，可以说是杀不死，也是在通天塔内，如果放在外界，有源源不断的能量补充，叶青根本不可能杀死扭曲之源这种太古憎恶的化身，就算是削弱削弱再削弱版。

　　并非打不过，而是没有彻底杀死的手段。

　　说起来叶青终于发现自己真的好厉害，单挑算是无敌了，连同一阶的太古憎恶都能正面强行击败，物质，能量，空间，时间四大本源规则之力聚于一身，让他在同阶绝对无任何敌手。

　　“该死，这家伙越来越强了！”

　　另一个镜像空间，化身混沌古魔的魔人已重新退到了外圈观察区，在中央，那团扭曲之源盘据的漩涡相比一开始大了数倍，如果叶青在此会发现，这边扭曲之源化出的能量触手比自己那边要大上一圈。

　　“难道我要败在这一关？”

　　魔人脸色非常难看，目光一动不动紧紧盯着扭曲之源，似乎是想寻找到目标的弱点。

　　“不行，我已经闯到了三十四关，还差两关就是三十六关，我不能倒在这里。”

　　说完他又目光一转，心中暗道：

　　“也不知道那个人类有没有通过，不论他有没有通过，我都不能倒在这里。”

　　随着心念转动，魔人表情越来越凝重，目光来回转动，似乎在犹豫什么。

　　过了一会，他咬了咬牙，伸出手来，上面是两点金光：

　　“没办法了，我必须要过关！”

　　这两点金光是两点神性，是魔人通过前面几关获得的好处，分别是蠕虫行者的再生神性，终结之眼的死亡神性，本来是准备回空间抹除上古邪物烙印才融合，现在他等不及，只能再在使用。

　　伸手捏起一点金光拍在额头，神性立即融入他的大脑。

　　数秒后，魔人双眼瞳孔突然扩张，眼中无数幻像一一闪过，他的身躯也开始有了丝丝诡异的变化，坚硬的鳞片底下肌肉不断鼓动，像是有什么要从里面钻出来一样。

　　“吼！”

　　他单膝跪在地上，身后一对漆黑的恶魔翅膀突然张开，丝丝黑气从中涌出，在上方形成一团数米方圆的魔云。

　　“吼！”

　　又是一声咆哮声响起，魔人胸前坚硬的鳞甲突然被膨胀的肌肉撑的爆开，数片鳞片崩飞变得四分五裂，一大团肌肉扭曲着变形，疯狂扭动挣脱出来。

　　魔人低下头，伸出一只魔爪按住涌出的肉团，怒吼一声，狠狠将肉团强行按下。

　　“噗呲！”

　　锋利的爪子划破肉团，一大股黑色的血液喷出，但伤口随着肉团扭动，以极快的速度愈合。

　　无数魔气涌出，缓缓在魔人周围形成一圈密不透风的黑气团，只听得里面不断传来声声怒吼，魔气也随之不断涌动，像是里面有什么绝世魔物在蕴育一样。


第五百一十三章 百臂……巨人

　　不知道过了多久，魔气开始收缩，如潮水一样向内塌陷，露出单膝跪在地上的混沌古魔，在他胸口，出现了一个常人脑袋大的黑色肉瘤，仔细查看，隐约可见其样子很像一只半截身子钻入他体内的巨大蛆虫，还在不断蠕动着。

　　“很好，继续！”

　　魔人脸上露出一个不知是笑还是痛苦的表情，单掌一翻，又是一点神性金光出现在手心，咬了咬牙，一掌拍在额头。

　　“吼！”

　　这一次他直接趴在地上，一股股如墨汁般的魔气喷涌而出，很快便形成一个魔气形成的魔茧将它包裹得严严实实。

　　每过数秒，里面就会传来一声咆哮，那魔茧便会猛的鼓起，像是有人在里面奋力挣扎一样。

　　这种情况持续了整整半个小时，魔气才缓缓收缩，露出形态大变的混沌古魔。

　　现在的混沌古魔相比之前高大了近半，浑身肌肉高高鼓起，相比之前的精壮显得有些臃肿，就连翅膀都是如此，前胸那个肉瘤已经消失，但几条手臂却是有了翻天覆地的改变，变成了像蠕虫行者触手那样的手臂，无骨，纯粹由类似蠕虫行者那样的肌肉组成。

　　仔细查看鳞片之下，可以看到他的肌肉形态已经改变，一条条肌肉形态隐约像是一条条蛆虫组合而成。

　　混沌古魔仔细打量自身，双眼中一丝疯狂闪过，仰天大声咆哮，二话没说冲进挑战区域，向扭曲之源冲去。

　　远远的他几条手臂一甩，砰的同时炸开，无数蠕动的肌肉迅速膨胀生长，化成四条长达二三十米的扭曲蛇形怪物，张开巨大的血盆大口咬向扭曲之源。

　　一如上古邪物蠕虫行者翻版，混沌古魔融合两点神性，完美的继承了蠕虫行者这一招，同时也继承了蠕虫行者强大的生命再生。

　　沉闷如鼓的砰砰声响在竞技场中响个不停，混沌古魔借着超强的生命再生之力，与扭曲之源疯狂战斗，受神性中蠕虫行者疯狂意志影响，混沌古魔对自身的掌控能力大降，战斗风格与蠕虫行者极像，疯狂的进攻而不会防守。

　　不到两分钟，他就强行打断扭曲之源大半能量触手，合身冲进了扭曲的漩涡之中，直面扭曲之源真身。

　　迎面而来的是一股扭曲而又疯狂的意志，一击将混沌古魔仅存的清醒意志击溃，上古邪物蠕虫行者的意志上据上风，古魔的身躯立即开始扭曲，浑身肌肉疯狂抖动，变形，一条条肌肉开始扭曲变化成蛆虫的样子。

　　“不！”

　　极度危险之下，混沌古魔奇迹般恢复了一丝意志，仰天大吼：

　　“回归！”

　　空间瞬间扭曲，一股恐怖的力量撕开空间，两条漆黑无比的能量触手从虚空中伸出，裹住意志彻底崩溃的混沌古魔卷入虚空之中，消失不见。

　　通天塔，第三十五层，叶青站在安全区域，看着前方挑战区域的身影，张大着嘴半晌才从牙缝挤出一句话：

　　“我……顶你个肺啊！”

　　抬头四十五度角望天，他一脸忧愁：

　　“要不要这么狠，这一关将百臂巨人弄上来，下一关是什么？”

　　没错，他这一关的对手是传说中的百臂巨人，一个不知道是被称之为神孽，还是太古憎恶的存在，它拥有五十个头颅与一百条手臂，每个手臂上都持有武器，拥有超乎想象的生命力与力量，传说中屠神如切菜一样的存在，不论是弱小神力还是强大神力，或者是一个神系，都无法抵挡它的进攻。

　　他眼前的当然是百臂巨人的削弱削弱削弱版，但也有近三十米高，粗壮无比的身躯上长满了粗壮的手臂，手臂上拿满了武器，或利剑或斧或石头，近战远程皆有。

　　在身体上方，手臂间隙，长满了面容古怪的头颅，这些头颅能让它观察到任何角度，可以保证百臂巨人不会受到任何偷袭。

　　百臂巨人不会什么法术，因为祂不需要法术，以祂的蛮力，没有法术能挡得住祂，就算九环法术时间静止也难以定住祂，其他如监禁或禁锢之类更不用说。

　　就算眼前不是百臂巨人真身，一般的法术也无法生效。

　　面对这尊无法形容的存在，叶青沉默了，他要好好思考一下用哪种战术来对付这尊百臂巨人。

　　他在这里发愁，在外面通天塔广场上，所有人都已经陷入歇斯底里的兴奋之中，叶青在不知不觉中已经创造了历史，他通过了通天塔第三十四层，人类有史以来最好的成绩。

　　并且，在他不知情的情况下，已经临近黄金战场任务的临界点，只要打穿这一关，他便自动完成了黄金战场任务。

　　不过现在叶青还不知道，事实上他早就忘了所谓的黄金战场任务，通天塔后面几层一关比一关变态，他哪有心情想其他，只一心想着怎么过关。

　　“先试探一番再说！”

　　五分钟后他就做出了决定，深吸一口气，果断变化出造物真身，大步踏入挑战区域。

　　他刚一进入，中央矗立不动的百臂巨人立即醒来，二三十个头颅同时转过来，五六十个眼睛同时盯住自己，那目光有如实质，同时一股疯狂的意志如巨锤般蛮横的撞入他识海。

　　“轰！”

　　一声来自灵魂之间的碰撞响起，代表百臂巨人意志的巨锤四分五裂，正矗立在中央的百臂巨人浑身一震，超过一半的眼睛突然炸开，剩下的个个都有鲜血从眼珠子中流出来。

　　“吼！”

　　暴怒的巨人腾身而起，大量握有石头的手臂同时投出手中脸盆大的石头，宛如一颗颗炮弹般带着呼呼风声袭来。

　　叶青向边上横移数步，石头在地面砸出十几个大坑。

　　巨人手掌虚握，黄色光芒在掌心汇聚，不到一秒又凝聚出一颗一模一样的石头。

　　“七环法术，深度冻结！”

　　他伸手一指，恐怖的寒气自百臂巨人身上涌现，祂的身体立即浮现一层蓝色，动作一缓。

　　“有效！”

　　叶青心中一喜，脚下轻跺，冰霜光环启动，与深度冻结法术效果叠加。

　　虽说冻不住百臂巨人，但好歹有效。

　　“看来这关只能用法术来磨了，近战……”

　　他压根没想过与百臂巨人近战肉搏，他有十条手，人家却有一百条手臂，怎么看近战就是受虐。

　　幸好有真理之言的加持，他的法术强度全方面增幅百分百，不然一般七环法术还真难以奈何得这百臂巨人。

　　有了第一个尝试，叶青为自己加持各种状态，特别是加速术与猫之优雅这两个增加速度的增益状态是必加，这一关他需要用放风筝战术，速度必须比百臂巨人要快。

　　受到深度冻结与冰霜光环的影响，百臂巨人的速度下降了一些，不多，估莫加起来还不到三十的减速，但已经足够。

　　百臂巨人的速度本身就没他高，再减速一些更追不上，他只要躲得过百臂巨人的远程攻击便可。

　　“七环法术，元素形态——冰霜！”

　　这个七环法术能将他改变成元素形态，并获得对应的法术加成。

　　法术成形，叶青变成了一个由冰霜组成的四头十臂巨人，这个形态下他无法使用火焰法术，但在使用冰霜法术时效果会获得加强。

　　比如，在他化成冰霜元素形态的瞬间，可以明显察觉到百臂巨人的速度再减少了一些。

　　“七环法术，魔邓肯之剑！”

　　一把透明的长剑凝聚成形，在他身边缓缓环绕，随着他伸手一指，长剑无声无息飞出，在百臂巨人身上划出一道伤口。

　　“七环法术，拟象。”

　　这个法术能模拟目标一半实力的一个副本，也就是镜像，随着他一指点出，从百臂巨人身上分出一个虚影，好像将百臂巨人的灵魂从体内抽出来一样，形成一个体型小了一半的百臂巨人，在他的控制下挥舞着武器冲向百臂巨人。

　　正追着叶青一直追不上的百臂巨人立即改变目标，庞大的身躯压下来，一瞬间起码有三十多条手臂同时砍中小百臂巨人，一阵惨烈的撕裂声响后，小百臂巨人身上掉下来四五条手臂与脑袋，而大百臂巨人只留下一条手臂。

　　“嗯！”

　　叶青不愁反而眼睛一亮，惊讶道：

　　“百臂巨人的断肢无法重生？”

　　不论是真实还是他拟出来的镜像，两个百臂巨人断掉的手臂都没有长出来，血是立即止住，但血肉并没有生长出来，只形成一个个疤。

　　“那么，想要击败祂就不是那么难了。”

　　他脑子快速转动，很快就想出了一个新的战术。

　　从元素状态中恢复血肉之躯，其中一个头颅张口一吐，百臂巨人头顶一股法术波动涌出，一个笼罩整个巨人的漩涡成形，里面是无数锋利的倒刺利齿，正缓缓旋转。

　　“七环法术，利齿漩涡。”

　　形成一个漩涡力场，里面是锋利的倒刺利齿，并缓缓旋转，利齿如刀锋一样可以将里面的敌人绞成碎片。

　　只是百臂巨人的力量实在是太强了，四十多个头颅同时怒吼，那声音如连绵不断的闷雷，震得人耳朵欲聋。


第五百一十四章 濒死

　　一口气杀了这么多牛比存在，搞得我快不会写了。

　　庞大的身躯合身一撞，如山峰倒塌，血肉纷飞，利齿漩涡当场被强行砸崩。

　　“卧了个糟，这么生猛！”

　　嘴里惊呼着，手上动作不慢，叶青有四个头颅，一个利齿漩涡被打崩，还有三个接二连三释放，三个利齿漩涡重叠在一起落下，三重利齿如绞肉机一样卡在百臂巨人身上，立时引得怒吼连连，血肉纷飞，大量鲜血喷出洒落全身，令百臂巨人看上去极度狰狞恐怖。

　　正常情况这种法术无法重叠在一起，但这几个法术是他一个人释放，同源的情况下才能重叠。

　　愤怒的百臂巨人遍布全身的手臂疯狂舞动，一条条伤口崩开也不管，硬是生生用血肉之躯将三个缓缓转动的利齿漩涡给卡住，用力崩开。

　　“太疯狂了！”

　　嘴上这么说着，手上动作反而更快，这一回更疯狂，四重利齿漩涡同时出现，出现在百臂巨人头顶，缓缓压下。

　　这一回百臂巨人还是凭借强悍的血肉之躯硬扛下来，不过当祂崩碎四重利齿漩涡之后已经不能叫百臂巨人，只能叫九十臂巨人，近十条手臂被利齿切断掉落。

　　“漂亮！”

　　叶青几乎忍不住欢呼出声，这百臂巨人出乎他预料之外的容易对付，如果按照这样子继续下去，用不了多久就能杀死。

　　只是他高兴的太早了点，好歹是通天塔三十五关，倒数第二关，哪有这么容易能杀得了。

　　当他又一口气绞碎十几条手臂及十几个脑袋之后，那百臂巨人突然停在原地不动弹，紧接着剩下的七十多条手臂手中武器突然崩碎消失，伸手虚抓，一股黄色气息在掌心汇聚，凝固，形成一颗颗脸盆大的石头。

　　“坏了！”

　　七十只手同时握住石头砸来，铺天盖地的巨石笼罩了他所有躲闪范围。

　　叶青被逼无奈，只得用闪现术脱离。

　　但等他从百米外现身，发现百臂巨人已经在凝聚第二波石头，眼看着一颗颗坚硬如铁的石头成形，飞出，叶青思维快速转动，放弃了用虚空足迹上附带的技能虚空闪闪避的打算，取消造物真身，回复常人大小，一面大盾出现在手中，挡住飞来的两颗石头。

　　百臂巨人攻击的目标是高大造物真身，恢复常人大小目标一下小了许多，只用承受两颗石头。

　　以百臂巨人的力量扔出脸盆大的石头，力量简直是骇人听闻，砸在地面石头当场粉碎成渣，而地面也是留下一个比脸盆还要大的陷坑，一圈圈蜘蛛网状的裂缝在陷坑边缘散开。

　　“轰！”

　　一颗石头砸在大圆盾上，碎石乱飞，恐怖的力量震得他一连后退数步，从后面可以看到盾牌圆心明显凹陷下来。

　　没等他来得及查看，紧接着又一颗巨石砸下，恐怖的力量震得他双手一麻，心中暗道不好，大圆盾脱手被砸飞，碎石劈头盖脸打在身上生疼生疼。

　　“不行，硬挡是必死无疑，得换一个办法！”

　　等到百臂巨人又一波石雨砸下，他果断开启虚空闪消失在百米之外，再次出现时已经重新变化出四头十臂状态，身形一闪，紧贴在百臂巨人面前，十条手臂狠狠挥起，血光喷涌，三条手臂被他合力斩断。

　　迎接他的是百臂巨人的怒吼，离他最近的三十多条手臂握住巨石对准他砸下。

　　“空间晶壁，开启！”

　　一层晶莹清光显现，三十三条手臂狠狠砸在他身上，重叠的爆响形成一圈常人难以察觉的声波扩散开来，掌心的巨石被恐怖的力量拍成粉末从掌心洒落。

　　几乎就在同时，百臂巨人这狂暴一击毫无保留全部被那层晶光吸收，反弹而出，恐怖的力量瞬间落在百臂巨人的手掌上，从远处望去，数十团血色烟花在叶青身边升起。

　　百臂巨人狂暴一击全部反弹给自己，相当于每只手掌都要承受三十条手臂的力量，当场爆成漫天血雾。

　　叶青立即抓住机会，在百臂巨人这一边疯狂攻击，随着百臂巨人不断转动而转动。

　　刚才这一击直接将百臂巨人这一面的手臂爆了个七七八八，只剩几条垂在边上，难以攻击到他，只要紧贴百臂巨人受伤这边跟随祂转动，便可以保持不受攻击状态，而自己则是可以尽情的输出。

　　只是想法是美好的，事实是残酷的，好歹是通天塔第三十五关，还是百臂巨人这种太古憎恶中最顶尖的存在，怎么可能这么容易被杀死。

　　被他秀了快两分钟一直打不着人，那百臂巨人怒了，突然顿在原地，所有剩下的头颅同时吸气，整个身躯以极快的速度膨胀起来，身上所有手臂与头颅全部收入体内，化成一个巨大的肉团不断鼓起与收缩。

　　“这是什么能力？”

　　叶青有些疑惑，他并没有在百臂巨人的属性面板上看到与现在情况有关的技能，超出技能面板中的能力，这让他非常惊讶。

　　要知道他恒定了永恒真实之眼，世上没有东西是他看不到的，百臂巨人突然用出属性面板上没有的能力，只有一个可能，隐藏的能力，只有特定条件符合才会开启的能力。

　　这种能力未能达到特定条件无法开启，就像叶青熊之变身的撕裂天赋，只有变成撕裂者后才会出现。

　　即然是隐藏能力，肯定非常强力，叶青张口就是一道时间之力燃烧，时间静止作用在不断膨胀的肉团之上。

　　“咚！”

　　一声巨大的心跳声从膨胀的肉团中响起，这声音蕴含着恐怖的力量，一响便震碎了时间之力，强行推动时光流动。

　　“踏马的不会是召唤百臂巨人真身吧！”

　　叶青心中有些发毛，第一次见到能凭自身力量强行推动时间流动的变态，百臂巨人化身绝不可能做到，只有来自百臂巨人真身的力量才能凭借蛮横力量做到这一点。

　　“咚！”

　　又是一声心跳声响起，他的心也不由自主跟着剧烈跳动，幅度之大他能清楚的感受到自己心脏已经撞到了胸口，一阵胸闷令他难以呼吸。

　　“草，不能等下去了！”

　　叶青咬紧牙关，大喝一声为自己打气，大步冲上前，挥舞十条手臂对准巨大的肉团狠狠砸下。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的闷声响起，巨大肉团肉质超乎他想象的坚韧，除了创世法球幻化的大剑能破开，其他武器都无法切开肉团哪怕一丝。

　　他干脆将其他武器收起，双手抓住双手大剑猛的斩下，全力一剑深深劈开肉团，恰好又是一声如闷雷般的心跳响起，恐怖的压力从伤口处喷出，一股恐怖的气压混和狂暴的意志从中喷出砸中叶青。

　　他没来得及做出任何反应，毫无反抗之力被砸飞，前面与左右脑袋当场炸开成肉末，十条手臂有七条炸成碎肉挂在身上，胸口强硬的肌肉全部炸成肉糜，混和血肉脱落，骨头一根不剩全部寸寸断裂，飞出四五十米躺在地上，半晌无法动弹。

　　竞技场诡异的陷入了平静，过了一会，又是一声巨大的心跳声响，叶青胸口猛的一跳，大量碎骨与血肉弹飞，一个比人头还要大的心脏跳了出来。

　　而那肉团，被他斩出的伤口及被空间晶壁反弹出的那一道惊天动地的空间波刃切割出的伤口同时喷出一股浓郁到极至的血气，发出如轮胎泄气的巨大声响。

　　不知道过了多久，叶青胸口的心脏被一次次震起，又被血管坚强的拉住没飞走，身上血肉早已全部震落，露出一根根断裂的骨头，在他身下，是将他整个人都淹没的鲜血，整个人躺在自己血肉形成的水池塘中无法动弹。

　　谁也无法形容那一击的恐怖，叶青只知道自己就差一点被秒杀，直接被打入了濒死状态，加上持续不断的流血，如果不是有冰霜光环源源不断的生命再生，他刚才早就因为失血过多而死亡。

　　但因此也失去了使用时间之力回到五秒前的最好时机，在濒死状态他连意识都无法保持，哪可能使用时间之力。

　　好在百臂巨人现在这个状态同样无法攻击，他这才能活下来，但凡百臂巨人能动一下，他立马就会被杀死。

　　又是不知道过了多久，叶青还是没有力气起来，虽然恢复了意识，但一直处于濒死状态，他的伤势太重了，一直被那心跳震得心脏乱跳，一直处于失血状态，一直靠生命再生吊着命，一直保持濒死状态无法恢复力量，连从个人空间拿出药剂恢复的力气都没。

　　而这时，那百臂巨人所化肉团终于有了变化，开始快速扭曲，变形，化成一个巨大的人形，一条条肉柱快速繁殖生长，化成一条条像是由肌肉垒成的手臂。

　　重新变身的百臂巨人形态大变，由之前像怪物一样的形态变成一个常人形态，只有两个头颅与三条手臂。

　　没错，只有两个头颅与三条手臂，而且第三条手臂无法成形，似乎是他刚才那一刀及空间波刃割破的两个伤口泄露的精血太多，力量流失太多，百臂巨人新形态像是个畸形，明显是不完整版。


第五百一十五章 惨烈，惨胜

　　百臂巨人新状态明显超出了一阶，属性明显突破了五十点极限，甫一现身，一股极度疯狂与愤怒的意志扑面而来。

　　“不长记性！”

　　叶青放开抵挡，任这股疯狂的意志撞进自己脑海，彩色霞光卷起一绞，将这股意志粉碎。

　　刚刚有点起色的百臂巨人连吼都没吼叫一下立即倒了下来，刚刚凝聚完整的身躯当场崩溃，重新化成肉团状态，开始疯狂扭动，似图重新凝聚人形。

　　只是他的意志被叶青绞杀，剩下的意志一时无法掌控自己的身躯，那肉团不断涌起变形，就是无法成形。

　　这百臂巨人的实力在所有太古憎恶中都算是最顶尖一拔，是能独自单挑一个神系的存在，但祂与其他上古邪物及憎恶都有一个共同点，那就是意识模糊，充斥着疯狂与毁灭，毁灭敌人乃至自己。

　　从三十关蠕虫行者开始，叶青每过一关的对手都想要用精神控制他，没有意外都是被他狠狠打击一番，这百臂巨人之前已经试过一次，现在一点记性都没竟然还来一次，这也是没丁点记性。

　　估计是这些恐怖存在一直以来用这一招无往不利，就算是真神面对他们的邪恶意志也难以抵挡，所以每次都是下意识的来这一招。

　　可惜碰上了叶青这个变态，别的挑战者最多将他们的疯狂意志驱逐出来，他这里直接就是绞碎，干净利落绞碎，没一点点防备之下，这便是后果。

　　到这个时候，他与百臂巨人都陷入了一个奇怪的状态，暂时谁也奈何不得谁，谁胜谁负要看是叶青先恢复一些力气，还是百臂巨人先控制住自己的意志。

　　通天塔广场上，所有人都直勾勾注视着通天塔的投影，代表叶青的星光已经化成一团耀眼的太阳，抬头就能看到。

　　不止是人类，在其他异族轮回空间，同样有许多异族都在注视着他，不同于人类轮回者期待他能闯过这关，其他异族都是不想他能闯过这关，但还是异常关注，他们的目标都是一致，想知道他能不能通过三十五关，进入三十六关，与诸天轮回空间有史以来最强大的那一批存在比肩。

　　诸族轮回空间有史以来只有七人打通了通天塔第三十五层，他们的名字在所有轮回空间都有流传，他们的雕像立于群像之巅，所有后来轮回者进入通天塔，第一眼就会看到那立于雕像中央的几座巨型雕像。

　　“真是激动人心的时刻啊，亿万同族的注视下，您是否能加冕为王！”

　　暗灭目光从四周激动的人群中收回，抬头看着那一团耀眼的星光，伸手按住自己比平常强劲数倍的心跳，低声喃喃说到。

　　边上蛮牛早已是狂热无比，满脸乃至颈部皮肤都是通红，他激动不已，不断握拳砸自己的胸口，发出咚咚声响，对周围的人大声喊道：

　　“兄弟们，你们激不激动？”

　　周围一群男人大声呼喝：

　　“激动！”

　　“我们现在在做什么？”

　　“为谜团加油！”

　　“大点声，没听到！”

　　“为谜团加油！”

　　“谜团，加油！”

　　蛮牛握拳猛挥。

　　周围齐声大喝：

　　“谜团，加油！”

　　“谜团，加油！”

　　“谜团，加油！”

　　声音越来越大，慢慢的更多的人受到感染，一声声整齐的呐喊向四周传开，延绵到远方。

　　看着周围狂热的人群，米小钰一脸自豪，抬头望着通天塔顶端那一团星光，双手握在胸前，低声说道：

　　“看，那就是我的男人，这个时代最优秀的男人！”

　　边上古若烟突然低下头来看了她一眼，美眸中星光如水，不知道想到了什么，突然红唇微翘，露出一抹莫名的笑意。

　　也不知道过了多久，安静的战斗区域突然传来一声响亮的咳嗽声，可能是自己同族的呐喊加油起了效果，躺在两边的一人一肉团最先起来的还是叶青，没有那一声声剧烈心跳干扰，他的生命再生之力压下了失血状态的生命损失，慢慢积累了一些元气，开始有了爬起来的力气。

　　“咳……咳哈哈哈，果然是我先！”

　　叶青坐在地上，伸手按在胸前，咬牙忍着剧痛将半露在外的心脏按进去。

　　手按在自己心脏上，感受自己心脏强劲有力的心跳，一种奇怪的感觉涌上心头，感觉自己握住了自己的生命之源。

　　紧接着又将裂开的胸骨一一扳回，从个人空间中翻了一下，找来一卷绷带将自己上半身缠绕住，免得骨头再裂开。

　　做完这些，从身上又流出大量的鲜血，看着自己像是站在血泊之中，浑身被鲜血染红，叶青有种晕眩的感觉，这是失血过多的后遗症，还是他的体质比常人强得多，换成普通人失血这么多早死了。

　　手握住一柄单手剑撑着站起，那百臂巨人的意志还是没能凝聚，现在还是保持这一大团肉块的样子不断涌动。

　　慢慢走到百臂巨人面前，叶青沉默了三秒，心念一动，整个人快速膨胀胀大，重新化成造物真身状态。

　　幸好他这是变身技能，虽然之前被百臂巨人那一击将三个脑袋差不多所有手臂全被砸成肉酱，但重新变身后又是完整状态，能发挥出所有战斗力。

　　嗯，本体严重的伤势还是会有点影响，但他这次变身可不是要近身战斗，未免像刚才一样又是被外泄的力量砸成那个鸟样，叶青这次准备靠法术杀死这团肉块。

　　现在的百臂巨人已经没有之前战斗状态那么高的抗性，生命力还是那么强大，但各种抗性与防御已经降到了冰点，就连意志都下降了一大截。

　　“律令，震慑！”

　　一记七环律令法术竟然能够生效，一下将百臂巨人震慑住，不过立马被强行扛过，好歹是太古憎恶，就算意志再混乱，本质摆在这里。

　　尝试了一下，接下来叶青没有再用这种法术，而是召唤出一个个巨大的利齿漩涡落下，开始绞杀这一大块肉团。

　　现在的百臂巨人无法反抗，利齿漩涡落下，血肉横飞，大片大片的血肉被锋利的齿轮绞下。

　　一连四个利齿漩涡重叠在一起落下，形成一个四重内齿的绞肉机，立时将肉团生生挖下一大块。

　　就算只剩下这一团无意识的肉块，百臂巨人的生命力也是高的可怕，叶青将所有法力耗尽，期间还补充了一次法力，才勉强将百臂巨人打入濒死状态，最终还是靠近战砸死。

　　没有再起波澜，也没有想象中的百臂巨人突然爆发，就这么死掉。

　　闯过通天塔三十五关，看起来好像很简单一样，但如果换成其他挑战者，就说上一关那混沌古魔来此，就绝不可能通过。

　　那混沌古魔本身施法能力有限，主要战力在近战方面，面对扭曲之源都难以击败，更何况是百臂巨人这种近战能力爆破天际的太古憎恶的对手，估计用不了两三轮就会被打爆。

　　百臂巨人的攻击方式可不止纯近战，面对不同的对手祂的武器也是不同，纯近战对手祂一百条手臂全是刀剑，远程法师对手祂一百条手臂全换成远程，以百臂巨人的力量，随便一颗石头的威力能砸穿五环以下的防御法术，一百颗同时扔出，再厉害的法师也要被活活打爆。

　　如果对手近战能力爆表，百臂巨人还有第二阶段人形状态，暂时不清楚是几个脑袋与手臂，但可以肯定比第一个阶段要厉害得多。

　　再加上百臂巨人疯狂的意志冲击，想要击败它，挑战者必须是全能无任何短板才有战胜的可能。

　　事实上叶青如果没有堪称作弊的灵魂两次击溃百臂巨人的意志，换成正常轮回者的意志早就被百臂巨人杀死了，论正面战斗他是打不过这百臂巨人。

　　世上没有那么多如果，现在的结果是叶青艰难的战胜了百臂巨人的化身，闯过了通天塔第三十五层，即将进入三十六层。

　　同时就在这一刻，他完成了黄金战场任务，回归时可领取奖励。

　　这一关的奖励是一滴百臂巨人的精血，百臂巨人真身的精血，也就是构成了这一关挑战目标百臂巨人化身的一滴真身之血，如果是普通轮回者获得融入自身，可获得变化成多个头颅与手臂的变身能力，具体能变几个头与手臂要看本身实力，但一般最多只能变化出三头八臂，再多这一滴精血不足。

　　精血中同样留有百臂巨人疯狂的意志，需要回空间抹除疯狂的意志才能安全融合，否则将会受到百臂巨人意志的影响。

　　接下来叶青没有立即进入下一关，而是就地休息，他甚至还抽空睡了一觉，百臂巨人这一关太难了，受的伤太重，失血过多，现在精神不怎么好。

　　这一觉整整睡了十个小时，醒来后他感觉精神饱满，体力彻底恢复。

　　深深吸一口气，他才起身，迈步走向中央传送光柱，他要前往下一层，挑战那有史以来仅有一人挑战成功的通天塔三十六层。


第五百一十六章 通天塔第三十六层

　　而在通天塔广场上，代表叶青的那团如小太阳般的耀眼星光停留在三十五层已经很久了，所有人都抬头望着上方，在等待结果，不止是人类，到现在所有轮回空间还在通天塔内的轮回者都在关注他的挑战结果。

　　都在关注这个叫谜团的人类到底是止步三十五层，还是能够再进一步比肩传奇中的七人，这其中的意义十分重大。

　　当代表谜团的星光终于移动后，所有人的心都提到了嗓子眼，明白结果即将揭晓。

　　如果星光移到了三十五层的尽头消失，便代表挑战失败，这位叫谜团的绝世天骄将离开通天塔三十五层出现在广场上，反之，如果挑战成功，星光将移到更高的第三十六层，也就是通天塔最高层。

　　看着谜团的星光移动，整个广场乃至所有轮回空间通天塔内刹那间都是变得鸦雀无声，静的掉一根针在地上都能听得到。

　　所有人都在默默的等待最后的结果出现。

　　谜团的星光终于移到了三十五层的尽头，然后，猛的一跳，所有人的心都跟着一跳。

　　之后，他们看到那一团星光变得更加耀眼，出现在通天塔最顶层。

　　在这一刹那，整个人类通天塔广场上掀起了巨大的声浪，很多根本不认识叶青的人都激动的面红耳赤。

　　所有人都明白，谜团挑战成功，闯过了第三十五层进入了通天塔最后一层，成为人类有史以来第一人，与所有轮回空间有史以来最强的那七人比肩，在这一刻，他已经是传奇，是神话，起码在人类轮回空间，他已经加冕封王。

　　可以预料的是，空间战场结束后，他的名字将会传遍整个人类乃至异族疆域，被亿兆轮回者所知，他是活着的传奇。

　　亿万年来，据说历史最悠久的轮回空间已经有上亿年的历史，这么多年总共才有九人进入通天塔第三十六层，这个名誉的份量，得有多沉重。

　　不知什么时候，人类通天塔广场已经静了下来，许多人不约而同的双手垂在大腿边，对着通天塔投影那团高高在上的星光弯下了腰，拜了一拜。

　　“太厉害了，我决定从现在开始，这个谜团就是我的偶像！”

　　“不知道他是哪里的，要是知道我一定亲自上门去抱大腿。”

　　“切，还轮得上你去抱大腿，现在估计已经有人去抱了。”

　　“你们说，他能不能闯过三十六层，都已经闯过三十五层，如果连三十六层都闯过去，那就真无敌了。”

　　这话一说出来，说话那轮回者周围立即静了下来，所有人看着他，眼中充满了期待。

　　人都是贪心的，有一就有二，当叶青闯到三十层时，就有人想他会不会能闯过三十一层，现在闯过三十五层，同样有人想他能不能闯过三十六层，成为有史以来同时代最强者。

　　当然，大部分人不认为他能成功，但不妨碍他们这么想。

　　不过，能够闯过三十五层，比肩有史以来最强的几人，所有人都觉得满足了，这个谜团能够达到这样的层次，已经足够了。

　　这样的人物，每一个成长起来都将是惊天动地的大人物，所有人都在猜测他这一关面对的是什么，能不能通过，叶青也不例外。

　　星灵的化身？地狱之主的化身？深渊之子？还是至高神的化身？

　　不论出现哪一种作为对手，叶青都不会奇怪，毕竟这是通天塔第三十六层，三十五层都出现百臂巨人这种存在，下一关必定会更难，不论出现什么不可思议的对手他都不会有丝毫意外。

　　但是，当他登上了通天塔三十六层，看到面前的敌人之时，他还是怔住了。

　　在他百米开外，站立着一个和他一模一样的人，就像是站立在一块透明的镜子面前，里面是自己的倒影。

　　轮回印记中提示出现，这一关，他需要战胜自己。

　　这不是简单的复制人，而是完全和他一模一样倒影，本体的倒影，拥有自己所有能力。

　　也就是说，这一关叶青要和自己战斗，击败另一个自己才算挑战成功。

　　“有些麻烦了！”

　　叶青脸上表情格外的凝重，通作为通天塔三十六关的考验，有史以来就一人能挑战成功，这倒影绝对不会是简单的镜像，轮回印记中提示这倒影与自己一模一样，拥有自己所有能力，这绝不会是虚言，绝对拥有自己所有能力。

　　造物之主模板，造物真身与熊之化身，撼地咆哮，创世之光，空间晶壁，时间之力，包括身上虚空足迹与破灭者装甲全部都有。

　　只是不知道创世法球与融于自身那主神核心有没有，如果这两个也有，那才真是绝望。

　　他绝不会怀疑眼前倒影是虚有其表，那是不可能，不然这通天塔三十六关不可能将另七名传说人物难住，可以肯定，难度非常高。

　　不过这些都是猜测，具体难度如何还是需要自己亲自测试，只有对倒影有所了解，才能制定战略。

　　想到这里，叶青冷静下来，深深吸了一口气，也没有变身，直接就常人状态，只是右手一伸，创世法球幻化出一柄双手大剑。

　　对面那个与他一模一样，同样脚踏虚空足迹，身穿暗金色破灭者装甲的人，也是右手一伸，创世法球显现，一阵扭曲，化成一柄一模一样的双手大剑。

　　“不会吧！”

　　叶青眉头要皱成一个川字，心中极不平静，这家伙竟然连创世法球也能复制，这也太变态了吧！

　　要知道创世法球可是一件至宝雏形，至宝啊，只有一个至高宇宙成形时才会诞生一件，一个至高宇宙仅此一件，一旦损坏或毁灭，将永远消失，这种至宝也能模拟，那也太恐怖了。

　　“所有装备都能复制，那战斗技巧呢，难道也能复制？”

　　叶青心中暗道，手上动作却不慢，闪现术启动，一下消失在原地。

　　但在他消失的瞬间，对面那个面无任何表情与波动的复制体同样消失在原地，叶青出现在复制体原位置身后，复制体也出现在他原位置后面，完全换了一个位置。

　　“镜像？倒影？”

　　他咬了咬牙，不再使用法术，而是直接冲了上去，一剑砍向‘叶青’倒影。

　　眼前这个倒影也展开反击，速度与攻击角度和他完全一模一样。

　　“铛！”的巨响，大剑对大剑，剑刃交叉砍在一起，火星直冒，两人身子一震，同时退开。

　　感受对面这个镜像与自己不相上下的力量，叶青心头震动，猛的发出一声低吼，整个人以肉眼可见的速度胀大，左右与脑后三个脑袋生长出来，八条手臂从身下伸出。

　　对方连至宝都能复制，的确是非常强大，这造物真身相信也能变化，但他现在没得选择，必须要将自身所有能力一一使出，确定对方是不是真所有能力都会。

　　事实如他猜想，他刚一变身，对面竟然也瞬间跟着变身，四头十臂显现，对面也是四头十臂，时间分秒不差，完全就是同一时刻变身，同一时刻变身完成，就像眼前是一面镜子，对面就是自己，他变身之时对面也随之变身。

　　四个脑袋张口就是四道时间之力，分别是时间静止，时间加速，回到过去，以及不久前从时光神孽费阿尼那获得的时光汲取能力同时使出。

　　在这一瞬间，叶青果断主动开启空间晶壁。

　　结果是……对面镜像中招的同时，自己也中招了，被定在原地无法动弹，两个一模一样的人大眼瞪小眼在发呆。

　　等时间之力一消失，叶青立即取消变身，对面同样取消变身，变化成一头白银巨熊，怒吼着人立而起，猛的砸下。

　　“撼地咆哮！”

　　两团同样恐怖的冲击波分别撞在对方，然后叶青才能够真切的感受到自己这一招中蕴含的冲击力，两个叶青一齐发出惨叫，凌空倒着翻滚出去，一股鲜血从嘴角喷出。

　　紧接着叶青的空间晶壁生效，一道近一米长的空间波刃成形，横扫向四周，两声一模一样的‘噗嗤’声响起，两人腰间同时划开一道一模一样的伤口，一样的长，一样的深，最令他心寒的是连流出的血都一样的多。

　　两个叶青都静静的躺在地上，依靠自身的生命再生治愈身体，以及等体力恢复。

　　叶青算是知道了，这一关的对手真的是自己的倒影，它不会主动攻击，但只要叶青有任何动作，对方都会做任何动作，不论是力道还是角度都一模一样，不会有丝毫区别。

　　整个三十六层突然间安静了下来，叶青抬头望着天穹漫天星光，他感觉自己的思绪很乱，突然开口：

　　“你真是我的镜像？为什么连动作都是和我一模一样？”

　　躺在另一边的‘叶青’冷冷说道：

　　“这句话应该是我问才对，你是我的复制人么？为什么为连我的至宝都可以复制？”

　　听到这话，叶青彻底惊呆了。

　　之前他还以为这只是自己的倒影镜像，现在看来没那么简单。


第五百一十七章 可怕的猜想

　　两个叶青，一模一样，外表一样，力量完全一样，甚至连战斗经验与所有技能，乃至装备都是一样，甚至于对方有独立的思维，认为自己才是真正的叶青，认为对方才是克隆或复制体。

　　这不禁让他有了一个可怕的猜想，如果自己挑战失败，会不会这复制体将会取代自己离开这片空间。

　　“等等！”

　　胡思乱想到这，叶青突然起身看向同样起身的复制体，伸出手来，对面也伸出手，他看对面复制体的手腕上，同样有一个一模一样的轮回印记。

　　“这……”

　　一股寒气从脚底升到头顶，令他无法呼吸，无法思考。

　　对面复制体，竟然有同样的轮回印记，他可以肯定那轮回印记不是假的，是真实的轮回印记，那么就是说，如果这个复制体离开这里，完全可以冒充自己。

　　想到这里，叶青用颤抖的声音向自己轮回印记询问：

　　“如果这一关挑战失败，会有什么后果？”

　　在对面，另一个叶青同样是颤抖的声音询问自己手腕上的轮回印记。

　　过了好几分钟，他都以为轮回空间不会回应之时，才有一条信息，直接出现在他脑海：

　　“本关挑战一旦开始，无法停止，胜利者将会取代失败者离开通天塔！”

　　“啪嗒！”

　　叶青一屁股坐在地上，两个失神的眼神对视在一起，少倾，两个眼神突然一变，变得杀气凛然。

　　“该死，我不能容许有人冒充我！”

　　“该死，我不能容许有人冒充我！”

　　叶青重新爬起来，再一次对着这个敢冒充自己的‘叶青’扑去。

　　而这个‘叶青’一样恶狠狠的朝着他扑来，或许在他眼中，眼前这个叶青才是假的。

　　双方都动用了自己所有力量，时间之力，两种变身，虚空足迹爆发，两人化成两道速度超快的影子不断碰撞，一圈圈无形的空间波刃来回横扫。

　　四大光环来回开启，红色、蓝色、青色、黄色的光环不断变幻，破灭者装甲上附带的两个能力也相继使用，一个个法术不断释放出来。

　　双方都动用了能用的手段但是他们很快发现他们的攻击都一样，甚至于连脑子转动想到的战术都一样，不论如何快速变招，都是一样，最终两败俱伤，遭受重创躺在了地上。

　　“这……就是通天塔第三十六层的挑战么？这该如何胜利？当初那星灵是如何闯过这一关的？”

　　叶青躺在地上无法动弹，他明白，自己遭遇了前所未有的大麻烦，无法解决。

　　叶青不死心，又连续不断的挑战，每一次都拼的两败俱伤，最终他发现，自己怎么也无法战胜眼前这个‘自己’。

　　面对一个和自己所有方面都完全是一模一样，连战斗经验与心中所想，甚至自己下一步准备做什么都是如此，最终的结果只有两败俱伤。

　　叶青不敢拼得同归于尽，按照挑战规则，双方同归于尽将是算他挑战失败。

　　这个时候他才发现，原来每一个人最难战胜的对手，是自己。

　　“这一关到底该如何挑战？自己如何才能战胜自己？”

　　又一次两败俱伤之时，叶青不由的沉思起来。

　　难怪有史以来就一人通过通天塔三十六层挑战，这难度实在是太高了，本身前三十五层就将所有实力不足者刷下来，剩下包括他只有九人打过三十五关而进入三十六层，只有一人成功，剩下的全部挑战失败，没能击败自己。

　　“星灵，应该是星球意志聚合体形成了独立的自我意识，这样的存在肯定强得离谱，但其他几位通过三十五层的挑战者并不弱，那么，她肯定是有什么办法……”

　　“等等！”

　　叶青突然双眼一亮，猛的站起来说道：

　　“三十六层的挑战是一模一样的自己，通过这一关，会不会是需要我们想办法打破这种平衡，打破这种一模一样的规则，只要想办法让对面镜像无法做到与自己一模一样，那么就有挑战成功的可能，这镜像就不再是自己的倒影，而是一个拥有自己所有能力的对手而已，有了击败的可能。”

　　他越想越激动，越想越觉得有这个可能，自己这个猜测是解决的办法。

　　不过，想法是有了，但如何打破这种同步状态却是个问题，之前的战斗他基本上所有能力都用过了，所有战术都想过了，但都没有用。

　　“如何才能战胜和打败自己？”

　　思前想后，叶青得出一个不是结论的结论，从严格意义上来讲，除非自己杀死自己，才能算是战胜了自己，因为自己把自己杀了。

　　“难道说，这通天塔三十六层要求挑战者自杀？”

　　这个想法极不靠谱，因为按照挑战规则，不论是他杀还是自杀，还是同归于尽都不算挑战成功。

　　“或许，可以这样试试！”

　　思考良久之后，叶青皱着眉头站了起来，对面叶青也一样站了起来。

　　他将创世法球幻化出一柄长匕首，对面同样如此，连紧皱的眉目都是一模一样，同样高高举起，对准自己的胸口。

　　“能不能成，就看这次了！”

　　两个叶青同时咬牙，举起匕首对准自己胸口，狠狠刺了下去。

　　“噗嗤！”

　　利刃同时入体，两人同时露出痛苦的神色。

　　“我草！”

　　叶青拔出匕首，猛的再刺下去。

　　对面‘叶青’同样怒吼着自残，鲜血随匕首拔出而喷出。

　　“铛啷！”

　　他硬邦邦倒在地上，右手匕首砸在地面发出一声清脆的声响，有如他现在的心情。

　　事实证明，用自杀的方法打破一模一样的规则不可行。

　　也不知道过了多久，在通天塔广场上，还是一片寂静，没人说话，哪怕时间一分一秒流逝，等了整整一天时间，都没有人说话，所有人都在期待结果，期待叶青进入三十六关的结果。

　　但随着时间慢慢流逝，特别是整整一天没有分出结果，所有人心中有了丝不好的预测。

　　这个时候有许多人猜测叶青或许遇上了大麻烦，难以解决的大麻烦。

　　许多人猜测，他会不会如另七名挑战者一样，无法挑战通过，只能止步于三十六关。

　　“老大，加油啊！”

　　蛮牛现在已经没有与他人吹牛逼的心情，现在他所有精神都关注在通天塔投影上，如其他人的一样，默默为叶青祈祷，祈祷他能创造奇迹，打穿通天塔三十六层，造就一个前无古人，估计许多万年以后也无来人的创举。

　　通天塔三十六层，叶青呈大字躺在冰冷的地板上，双目无视看着头顶。

　　他还没有放弃，还在冥思苦想解决的办法。

　　只是能想的都想过了，可以说能用出来的战术都用过了，都没有作用，连自己自残对面都跟着自残，他还能说什么……

　　过了一会，他忽的坐起来，打开个人属性面板，仔细从上面浏览。

　　所有技能都查看一遍，没遗漏，所有能力都用过了，时间之力一道不剩。

　　法术就更不用说，他会的对面也会，这个不需要一一尝试。

　　装备，同样所有装备都有用，他怀疑自己个人空间中所有东西对面也有，连他战斗中突然替换武器，对面也会替换，他中途服用药剂补充，对面一样服用。

　　他突然打断对面服用药剂，对面同样在同一时间出手，双方的速度一样，对面没反应过来他也没反应过来，偶尔他反应过来，对面同样反应过来，或许他故意这么做，对面同样也是故意如此。

　　这种种一模一样的思维想法，让叶青彻底放弃从正常手段上分出胜负。

　　他一脸凝重的站起身来，手掌一翻，右手上出现四滴金色光点。

　　现在已经没有其他办法了，只有最后一个想法，如果这个也不成，叶青只能放弃这一关的挑战。

　　这点金光分别是从三十层蠕虫行者那一关获得的一点再生神性，从三十二层梦魇那一关获得的幻像神性，从三十四层扭曲之源那获得的一点扭曲本源，从三十五层百臂巨人那获得的一滴百臂巨人真血。

　　这四滴神性中还拥有这些上古邪物乃至太古憎恶的意志，他本来是准备等回到空间将这些存在的意志抹除再融合，现在看来等不到回去，现在就能力。

　　说到底叶青还是不甘心，已经走到了三十六层，眼看通关就在眼前，真要这么灰溜溜回去他实在不甘心，一定要拼到最后他才会死心。

　　没错，他最后的办法如所有人所料，他要现在，就在这里融合这四点神性。

　　对面‘叶青’同时一脸凝重拿出四点神性，与他一模一样，说真的，这也是在这里，如果在外面亿万轮回者看到这一模，绝对没人能认出他们谁是真的，谁是假的。

　　事实上真假没有意义，因为在这一关，挑战者如果战死，将是真的死亡，复制体将会取代挑战者回到现实，以挑战者的名义进入轮回空间。

　　这一关可以失败，但不能以死亡的方式失败，这也是叶青不敢真的与对手同归于尽的主要原因。


第五百一十八章 强行融合神性

　　事实上他还怀疑，有史以来那七位进入这一层但挑战失败的各族强者，会不会有死在这一关而被复制体取代的事情，他不敢想象，也不愿意想这会有什么后果。

　　反正，他绝不允许自己被复制体取代，绝不！

　　想到这里他目光变得更加坚毅，抬起手来，左手从四点金光中捏起一枚，深深的吸了一口气，对准自己额头就是一按。

　　蠕虫行者神性融入额头，叶青立即感觉到一股疯狂的意志涌入自己脑海，但被他脑海中的七彩霞光一扫，立即崩碎。

　　上古邪物的意志是轻而易举的崩碎，但邪物神性的力量没有消失，开始逐步改造他的身躯。

　　如那混沌古魔融入神性一样，他的肌肉开始扭曲变形，不过与混沌古魔融合上古邪物意志不同的是，他的身体变化是的序的变化，是受他自己控制的变化。

　　他能感觉到一股庞大至极的暖流在改造自己的身体，这种来自身体深层细胞层面的改变由他自己彻底控制。

　　这一点神性来自真正的上古邪物——蠕虫行者的真身，就这一点神性造就了三十层的蠕虫行者，如果放在拥有生命的世界，就这一点神性就能重新壮大成一尊蠕虫行者。

　　本身神性就一点，但蕴含在其中的力量超乎想象的强大，就连那混沌古魔也难以承受这种改造力量，以至于身体不可避免向蠕虫行者结构方面转化。

　　但叶青不同，他的灵魂融合了初代主神核心，可以说他就是主神核心，主神核心就是他，两者早已深层次融合为一体，形成了一个全新的灵魂，一个超乎想象的灵魂。

　　蠕虫行者的意志甫一出现便被绞得粉碎，七彩灵魂之光来回卷动，将上古邪物的意志彻底粉碎，化成虚无。

　　只剩纯粹的蠕虫行者神性，在叶青的控制下开始改造自身。

　　只是略一犹豫，他就想好了自己需要改造的地方，那就是自己的双臂，所有神性能量全部集中在双臂。

　　在无法看到的肌肉深处，他的细胞开始快速分裂，体现在外面，便是他双臂肌肉快速膨胀胀大，不断扭曲变形，很快形成两条比常人腰身还要粗大，肌肉贲张虬结的巨大肉臂。

　　而在另一面的‘叶青’，他同样服下了蠕虫行者的神性，但接下来的变化让叶青心中狂喜。

　　那个‘叶青’明显没有融合主神核心的灵魂，虽然同样压下了上古邪物的疯狂意志，但明显没他干脆，等到叶青开始自主改造双臂时，对方已经慢了一拍。

　　‘一模一样’规则被打破，就在这一刻被打破。

　　虽然那个‘叶青’很快压下蠕虫行者的意志，但规则已经打破了一次，他看得清清楚楚。

　　那个‘叶青’也是如他一样，所有力量改造全集中在双臂上，但没有强大的灵魂粉碎上古邪物的意志，双臂生长与叶青明显不同。

　　一样粗大无比的手臂，叶青的双臂是人类的肌肉，只是膨胀胀大的有点吓人，而另一个‘叶青’，他的手臂同样粗大无比，但肌肉构成形式上与他不同，一块块肌肉像是一条条肥大的蛆虫一样。

　　“很好，继续！”

　　叶青抬高常人腰身粗，长达四米的双臂，对准地面猛的砸下。

　　瞬间宛如山峰倒塌砸下，恐怖的巨力落在地面，发出一声‘轰隆’巨响，地面的砂石被震起老高。

　　这个变化并没有体现在属性面板上，从属性面板上看不出什么，但他的实力却是真实获得了强化，他的一对手臂可以随意变化，可以是常人状态，可以是更粗大的状态，最大可以变身成一条长达五米的肉臂。

　　用这条肉臂攻击敌人时，可以拥有自身力量×3的力量判定。

　　融合这点神性，他的生命再生一点也没有提升，神性所有力量全融入了这对手臂之中，造成了这条巨臂，且随他实力提升这条巨臂也会获得提升。

　　而对面‘叶青’，他同样努力将这一点神性的力量融入双臂之中，但没有叶青强大得恐怖的灵魂磨灭上古邪物的意志，以至于一对手臂现在与叶青的手臂几乎是两个样，更像之前蠕虫行者分出的触手一样。

　　至此，一模一样的规则已经被打破，两人在这方面有了不同。

　　不过这样还不够，复制体的双臂虽然与他不同，但真打起来没有太大区别，同样难以分出胜负，他需要继续。

　　第二点神性，是上古邪物——梦魇的一点神性。

　　有了上一次的经验，他一口气将梦魇残留的意志全部磨灭，控制这一点神性的力量，为自己凝聚了一个……技能。

　　没错，梦魇的神性融合后一般会让人拥有控制幻像，看破幻像等能力，叶青不想弄那么复制，也不想将自己的血脉与能力弄太杂乱，将所有梦魇神性融于一体，只凝聚了一个技能——镜像，拥有自身一部分实力的镜像。

　　技能名称：镜像LV1（终级技能）

　　技能说明：用强大的精神力与法力制造一个拥有自身一定实力的幻像。

　　技能效果：镜像拥有本体五成属性，可使用本身大部分技能，装备附带技能无法使用。

　　提示：若镜像未被打碎，可一直存在，施法者可选择是否取消镜像存在。

　　提示：你可以选择在某个时候将自身与幻像的位置交换，一个镜像持续时间内只能使用一次。

　　技能消耗：1000点法力。

　　冷却时间：一个小时。

　　评价：真真假假，假假真真。

　　叶青不知道对面复制体会不会也弄个镜像出来，但他可以肯定，复制体就算也弄一个，肯定与自己这个不同。

　　事实上，对面复制体现在刚刚将梦魇的意志压下，他看到面对刚刚才睁开眼睛，眼中还有一丝疯狂一闪而逝。

　　到这里，叶青已经可以肯定，自己的复制体已经不会是自己的对手，一模一样的规则被打破，又强行融合两滴含有上古邪物意志的神性，复制体的意志已经有了一丝混乱。

　　但这还不够，叶青不能冒险，哪怕一丝风险，实在是这一关挑战若失败，后果他无法承受。

　　他需要继续融合，他要将剩下的扭曲本源与百臂巨人的真血全部融合，他就不信，没有融合主神核心的复制体能比得上自己。

　　他现在可以肯定，复制体复制了自己所有一切，但独独没有主神核心的灵魂。

　　或许复制体的灵魂一样非常强大，但没有融合主神核心，不可能随意融合所有上古邪物乃至太古憎恶的神性。

　　一个两个或许没事，当不断融合这些恐怖存在的神性，意志会不断受到侵蚀，最终达到极限而崩溃，从而疯狂。

　　叶青打的就是这个主意，他要对方自己疯狂。

　　扭曲之源，太古憎恶扭曲之源的一点本源，拥有扭曲一切的能力。

　　当最后残留的意志被他磨灭，这一点扭曲本源被他顺利融合。

　　融合的扭曲本源即没有改变他的身体，也没有新出现什么技能，叶青将这点扭曲本源融入了自己的一个技能中。

　　叶青一直觉得自己的技能已经很多了，不需要再多，强化自身比再多一个技能更划算，这次强化的是创世之光这个英雄技能。

　　创世之光有四大光环，并没有改变什么，连强化都没有，这一滴扭曲本源融入其中，最大的效果是利用其中的扭曲之力，将四大光环融为一体。

　　技能名称：创世之光（能量）

　　技能效果：沟通天地间四大本源能量，在自身周围形成一个可自由调节大小，最大直径一公里的立体光环，可增幅队友，削弱敌人。

　　提示：融合扭曲之力，扭曲四大本源能量，光环有五种形态可选，可自由切换。

　　烈焰光环：自身攻击额外+100点火焰伤害，友军攻击额外+50点火焰伤害；光环中的敌人每秒受到施法者智力值×2的火焰伤害。

　　冰霜光环：自身生命再生+30点，友军生命再生+10点；光环中的敌人每秒受到施法者智力值×1的冰霜伤害，移动速度降低30点，每持续15秒将会被冻结2秒。

　　闪电光环：自身移动速度+50点，友军移动速度+30；光环中的敌人每7秒受到施法者智力值×5的闪电攻击，并麻痹1秒。

　　大地光环：自身防御+15，友军防御+8；光环中的敌人将承受五倍重力影响，耐力精神力消耗增加500%，50%的机率施法失败。

　　扭曲光环：自身/友军减少所有伤害30%/20%，30%/20%的机率闪避所有攻击与技能，攻击必定命中；光环中的敌人全属性降低1%/每秒，最多降低30%。

　　提示：在光环中自身与队友将获得无视地形的能力，并禁锢敌人传送能力。

　　提示：技能无法升级，随造物之主模板提升。

　　提示：此技能优先度为一星规则，不可驱散。

　　技能消耗：开启需要消耗自身最大法力15%，每持性游戏消耗一点法力。

　　注：每一点积分可代替十点法力。

　　新出现一个扭曲光环，百分比的减伤与闪避，必定命中，降低敌人全属性，相当于全方面的降低，相当于之前几个光环的融合，威力更加强大。


第五百一十九章 终胜，通关

　　当融合扭曲之源，对面复制体双眼已经被扭曲，眼中开始出现疯狂神色，时而疯狂，时而精明，整个人也开始蠢蠢欲动，开始摆脱规则有主动进攻的趋势。

　　叶青知道自己赢了，通天塔三十六层的规则即将被打破，但他不能先动手。

　　现在的情况是对面复制体即将失控，但他不能先动手，现在动手正合对方意，他需要对方主动动手，一旦复制体主动动手，规则被打破，那时候双方不再同步，他才可以一击击溃对方。

　　百臂巨人精血，叶青盯着精血看了一会，毫不犹豫一口吞了下去。

　　对面复制体的动作慢了一拍，他多看了一眼，犹豫了一下。

　　是的，叶青的注意力一直有留意对面，复制体眼中那一丝犹豫他看得清清楚楚。

　　百臂巨人真血直接是吞入口中，瞬间化成一股滚烫的暖流直接融入口中，从口腔开始流向全身，只是瞬间他浑身变向通红，肌肉皮肤滚烫无比，丝丝热气从头顶涌出，如果现在有人站在他身边，会发现叶青现在就像是一个人形火炉，从身上散发出的热量烫得惊人。

　　只是他现在并不清楚这些，明明身体烫的惊人，但叶青本身并不清楚，他现在正处于犹豫之中。

　　在磨灭百臂巨人在真血中残留的意志，准备彻底融合这滴真血时，他面前出现了两个选择。

　　融合百臂巨人真血，有两个非常适合他的选项，一个是强化他现在的造物真身，多生长出两条手臂，也就是四头十二臂的状态。

　　另一个选项是强化现在的造物真身，不会生出两条手臂，但会拥有百臂巨人的一项天赋，可以幻化出各种武器出来，刀剑盾棍斧锤枪，包括之前百臂所有手臂可凭空凝聚出石头的手段都可以拥有。

　　但如果是这样，幻化的武器并没有额外的攻击力，只是拥有当前武器的特性。

　　比如剑类武器的锋利，锤子之类钝武器对厚重装甲的额外伤害，枪类武器的穿透效果等等，只拥有特效，没有额外攻击，武器的攻击等同于叶青徒手攻击力。

　　叶青犹豫了好久都没有做出决定，两个选择都不错，委实难分高下。

　　而就在这时，对面那复制体终于有了反应，或者说终于坚持不住，四滴蕴含上古邪物或憎恶意志的神性全融于一体，他终于坚持不住。

　　本身在融合第三滴扭曲之源时复制体已经到达极限，已经快要坚持不住要打破规则，但最终勉强压制住，但现在再融合一滴百臂巨人真血，这一次终于无法压制得住。

　　百臂巨人本身在四点神性的本体中最为强大，狂暴的意志一冲，本就摇摇欲坠的复制体意志立即崩溃，四种不同的意志出现在他脑海中，化成四尊意志本体冲向复制体灵魂混战成一团。

　　显现在外便是那复制体站在原地不再动弹，身上五股气息来回涌现，一会儿是蠕虫行者，一会是扭曲之源，一会是复制体本体，一会儿又是百臂巨人狂暴的气息。

　　“就是现在了！”

　　叶青果断做出选择，大吼一声变化成四头十臂状态，十条手臂一阵变化，十口明晃晃的长剑出现在手中，大步冲上前对准还处于迷失状态的复制体斩下。

　　在这关键时候，复制体的灵魂突然力量暴涨，一举压制住四个混乱意志，张口一吐，一层晶光出现在他身上挡住了所有攻击。

　　但叶青不惊反喜，因为复制体的动作与他不一样，没有变化出造物真身不说，连技能都不一样。

　　也就是说，他现在面对的不再是与自己一模一样的镜像，而是一个与自己一模一样的并拥有一样能力的对手而已。

　　不，准确来说，无法摆脱神性中原主人意志干扰，现在复制体的技能与叶青都不相同。

　　他心念一动，十把长剑快速变化，变成十把硕大的重锤，齐齐砸在水晶晶壁上，恐怖的力量砸下，一溜溜火星直冒。

　　同样的攻击力，同样的目标，重锤的杀伤力比长剑高出一大截，水晶晶壁虽说是个技能，但又是实质，质地与水晶没多大区别，用重锤能造成额外伤害。

　　十把重锤疯狂砸下，只是两轮那水晶晶壁便开始出现裂缝。

　　而那复制体却是没有下一步动作，刚刚不知道从哪涌出来力量只压制得住诸邪物憎恶才几秒就被反压制，他现在又陷入了失神状态。

　　第四轮砸下，水晶晶壁化成漫天日光破碎，十只重锤高高举起，落下来时已重新变化成长剑，一阵血光飙射，复制体变成了血人。

　　“果然这个选择不错！”

　　叶青看着手上武器随心意不断变幻，满意的点了点头。

　　本来他是想多变两条手臂，但后来想到自己快要进阶殖猎者，到时候造物真身肯定要晋阶强化，到时候估计又会多几条手臂，再加两条好像并没有质的变化。

　　最重要的是他现了一件很可怕的事，如果以后造化之主血脉晋阶几次，自己估计会有好几十条手臂，那时候会有一件恐怖的事情摆在他面前……没那么多武器给他用。

　　没错，到时候二三十只，有可能会更多条手臂出现，他从哪去弄那么多武器？

　　普通武器倒不是问题，但以他的身份与实力，用普通武器合适么？最少紫色史诗级以上武器才适合他。

　　而且，这只是一手一把武器，如果加上替换，一百把武器都不够。

　　一想到这个，叶青感觉自己脑子要炸。

　　没得选择啊，必须要选择这个啊，他可不想以后啥也不用做，一心准备武器，而且要准备很多很多，两三百把都不够。

　　毕竟以后战斗要是激烈，武器可是会损毁，如果面对如蠕虫行者或百臂巨人这种力量惊人的敌人，很容易损毁武器。

　　复制体死了，前面将叶青折磨得欲仙欲死，几乎要绝望的复制体，现在就像一截木桩一样被他千刀万剐活活剁死，至死还没解决吞噬的疯狂意志。

　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈……”

　　站在复制体的尸体上，叶青用剑撑着身体，疯狂大笑，笑到最后他也不管地下满是鲜血，一屁股坐在上面，躺下不断狂笑，笑的眼泪混和血水满脸，笑的鼻涕糊满脸而不自知。

　　成功了，他终于击败这一关的对手，通过了通天塔第三十六层，整个轮回空间有史以来第二个彻底通过通天塔的轮回者，他彻底通关了。

　　通天塔广场上，已经不是所有人都盯着通天塔投影上，他这一关挑战的时间太久，以至于许多人以为他没有办法挑战成功，除了小部分还在坚持，大部分在各自聊的，有的还有注意力放在下面二十多层，那里还有几人也已经挑战到了这里。

　　聊天的聊天，说话的说话，有的围在一起聊着与通天塔无关的话题，他们没有离开，只是还不甘心没有看到结果。

　　突然，整个通天塔，所有轮回空间的通天塔同时大亮，好像是乌云突然消散，阳光直射下来，天地突然大亮，紧接着有眼尖的指着通天塔投影疯狂大喊：

　　“快看，你们快看，他动了！”

　　“在哪，在哪，我看看！”

　　许多人听到，赶紧抬头，立即惊呼道：

　　“天啦，是真的，他动了，是挑战成功了么？”

　　通天塔三十六层，代表叶青的那团星光开始移动，牵动着所有人的心也随之移动，所有人都想知道，他到底是成功还是失败，所有人都很忐忑，也有些茫然。

　　因为……特么的没人知道如果挑战成功了那团星光会去到哪里，因为从没人见过有人挑战通天塔能通关，反正有好几十万年没有轮回者能进入三十五层，更不用说三十六层。

　　通天塔只有三十六层，如果通过，代表挑战者的星光跳到哪没人知道。

　　代表叶青的星光在慢慢移动，通天塔内，叶青正走入通天塔三十六层的中央，这一层没有战利品，他直接走进这一层中央，那传送光柱边上，毫不犹豫走入其中。

　　他不知道这传送光柱传往哪里，也不需要管，只用跟着轮回印记提示走便可。

　　空间转移，时空变幻，眼前无穷的时空在变幻，无数虚影在眼前闪过，叶青心中有所悟，这些虚影都是通天塔曾经进入挑战过的轮回者中的佼佼者，他彻底通关通天塔，仡立于众轮回者之上，有史以来仅一人与他并列，在人类轮回空间更是前无古人，估计许多万年也是无来者。

　　在所有种族的通天塔内，一道耀眼的金光同时出现在天穹，直射在建筑群中，紧接着是轰隆巨响，代表叶青的雕像突然崩碎炸开。

　　在所有人一惊之时，那金光裹着雕像碎片出现在所有雕像群中央，在那里所有雕像不知不觉移开出了一个巨大的空间，一边是那尊星灵的雕像，另一边是一个同样巨大的空间，一座水晶雕像底座缓缓升起，金光落在水晶底座上，开始扭曲变形。


第五百二十章 至宝碎片，千劫神屠

　　到这个时候，所有人都知道，叶青已经成为有史以来唯二彻底通关通天塔的存在。

　　那出现在所有雕像之巅，快要显形的人形巨雕是一方面，所有轮回者，包括异族轮回者，包括所有空间战场，不论有没有在通天塔内，都同时接到一条轮回印记提示：

　　“人类轮回者‘谜团’通关通天塔！”

　　非常简短的一个提示，但在所有轮回者之中掀起了轩然大波，不知道多少没有进入通天塔内或早已经离开通天塔的各族轮回者，在看到这个提示，均是愣在了原地，脑子懵在原地整整数秒才反应过来。

　　人类与兽人的分支战场上，双方本来混战成一团，这个突如其来的消息出来，战场诡异的停了下来，数秒后所有兽人骇然的抬头看向对面的人类，良久，有兽人大喊着：

　　“人类出现了一个了不起的存在，今日罢战！”

　　许多兽人响应退出战场，带动更多的人分开，一场混战一下子平息。

　　而在另一边与魔人的分支战场，当这个消息传来，魔人一方同样变得混乱，但过了不久，有魔人狞笑高喊：

　　“通关通天塔又何，兄弟们，咱们给那位传奇人物一份大礼好不好？”

　　“吼吼吼！”

　　一场混战再次展开。

　　通天塔内，叶青已经来到了一处奇特的地方，好像是处于虚空中，四周是一条条光束来回交错，形成一个由无数光束构成的空间。

　　他脚踩在光束构成的地面，如履平地，目光看向四周，内心异常激动。

　　在他四周，他能感应到数十股恐怖的意志，宛如实质的视线落在他身上，似乎要将他整个人看穿。

　　叶青一动都不敢动，手指都不敢抖，哪怕呼吸都是小心。

　　他怕！

　　是的，他很怕。

　　没办法，眼前这数十股恐怖的意志，是轮回空间的意志，各大轮回空间的意志啊！

　　他没有想到，打穿通天塔三十六层会有这种待遇，诸轮回空间意志会同时出现，这吓了他一大跳。

　　幸好主神核心已经与他彻底融合，主神核心就是他，他就是初代主神核心，两者不分彼此，而他已经进人类轮回空间中的轮回者，已经有合法的身份，所以，任诸轮回空间意志观察，都无法察觉他的底细。

　　过了一会，诸多轮回空间意志缓缓消失，最后只剩下一个熟悉的意志，一个散发着温暖气息令他想亲近的意志。

　　叶青知道，这就是人类轮回空间的意志。

　　诸多轮回空间意志消失，各留下了一点明亮的光点，所有光点缓缓在中央汇聚，以人类轮回空间的意志为中心，几十道光点拖着长长的尾光来回穿梭，构建出一个模糊的人形身影。

　　很快身影成形，是一个完美的女性身形，叶青感觉集世间所有赞美之词都无法形容这个完美的身影。

　　完美女子身影温柔的目光落在他身上，款款走来，紧接着张开双臂，无数星光洒落将他与她包裹。

　　叶青感觉自己落入一个极度温暖的怀抱，一个无限美好的身形将他抱住，他下意识张开手怀抱住祂，意识缓缓陷入沉睡之中。

　　在外面，可以看到有无数星光从这个身影中飞出，像无数星辰绕着星河中央一样绕着他们旋转，一点一点的渗入他的身体之中，缓缓融合。

　　叶青感觉自己做了一个梦，一个旖旎的梦，梦中与一个绝美女人在做某种羞羞的事，那女子的面容不断变幻，一会是米小钰，一会变成古若烟，一会又变成沈雅，又一会变成一个看不清面容的女子，来回不断变幻。

　　不知道过了多久，美梦终醒，睁开眼睛，他就知道这是一场春梦，轮回空间的意志已经消失，那无数星光也已经消失，这片空间一下子空无一物，只有无数光点在来回交错。

　　换成平常他肯定要好好研究一下这处神奇的空间，只是这次不行，他可以感应到自己的轮回印记有许多提示。

　　查看轮回印记时他惊讶的发现自己的轮回印记与之前不同，更加的精美，印记边缘出现了一圈金色的翅膀包住印记，就像是一只巨大的金鹰展开双翅包住轮回印记一样。

　　“轮回者编号GX316236169号通过通天塔三十六层，现奖励如下：”

　　“A：军衔提升，由正式军衔提升为英雄军衔，军衔等级不变，现为——上尉。”

　　“提示：英雄军衔为精英军衔之上军衔，上尉英雄军衔等同于上校精英军衔，等同于上将正式军衔。”

　　“提示：英雄军衔提升需要英雄功勋，军衔提升功勋需求调整，一百点功勋兑换为十点精英功勋，一点英雄功勋。”

　　“B：空间权限提升至第二阶。”

　　“C：随机奖励至宝碎片一份。”

　　“提示：五份至宝碎片可合成一件至宝，也可当成一件不朽级装备使用。”

　　“D：获得‘空间代行者’称号。”

　　奖励只有四项，第一项是提升军衔，直接跳过了精英军衔，成就了轮回空间中第一位英雄军衔拥有者，在获得军衔的同时他就知道了。

　　英雄军衔，他进入任何军衔能生效的世界，直接获得尊敬声望，他现在只是上尉军衔，如果他是少将英雄军衔，进入白银以下世界直接就是崇拜声望也说不定。

　　每次进入下一个世界，他可以直接获得下个任务世界的信息，空间能知道的他都能问得出来。

　　同时，在现实之中，他一旦加入人类联盟军部，直接就是将军起步，并且拥有能指挥舰队的实权。

　　第二项奖励是空间权限提升一个大等级，从一级一步跳到二级。

　　第三项奖励是一份随机的至宝碎片，没错，成熟的至宝碎片，五份碎片可以合成一件完整的至宝，并且光是碎片可以当成一件不朽级装备来使用。

　　奖励已经到手，那件至宝碎片已经到手，名字叫‘千劫神屠’，不过不是他想象中的哪个至高宇宙中蕴育的至宝，而是某种特殊情况出现的一件至宝，威力肯定没有至高宇宙蕴育的至宝那么强大，但远比不朽级装备要强得多。

　　这件可以直接拿来装备的千劫神屠碎片，叶青即没有用来合成真实千劫神屠，也没有用来当装备用，而是准备融入创世法球之中。

　　相比不是很适合自己的千劫神屠，他更倾向于让创世法球吞噬，让这件几乎量身订做的至宝成长加快。

　　千劫神屠是一团被邪力侵染而获得生命的锁链，它渴望杀戮与死亡，两个巨大的弯刃的勾子被血光笼罩，可以通过扔出勾子勾住目标，将目标拖到身前，从而发动千劫神屠上附带的技能，将敌人卸成大小不一的血肉碎片，吸取敌人精华反哺自身。

　　被千劫神屠勾住的目标无法挣脱，就算是真神也无法逃脱，在被勾住的瞬间目标的力量将会消失一小段时间，从而就算是一个普通人也能将一尊真神从天穹拉下来。

　　仔细了解一番千劫神屠的属性，说实话叶青还是挺喜欢的，非常强大的属性，只要确定目标，任谁也无法逃脱千劫神屠的勾子，就算躲到异空间，也能穿过空间勾回来，在一瞬间能对目标造成海量的伤害。

　　可惜，这件至宝碎片有个非常恐怖的负面状态。

　　装备这件装备后，每使用一次都会让使用者接受一次意志检定，检定通过没有影响，如果检定失败，使用者将会陷入疯狂杀戮状态，灵魂会永久下降一点。

　　如果当灵魂强度下降到一定地步，使用者的灵魂将会被这件至宝吞噬，从而成为千劫神屠的傀儡，如果是轮回者，后果是彻底死亡。

　　叶青倒是不怕意志检定，以他的灵魂足以压制这件装备，就算是完整版的千劫神屠他都可以压下，但是，他讨厌的是这件至宝碎片对他身体的侵蚀。

　　装备得久了，长时间的杀戮与吸取敌人血肉精华，会改变他的身体外貌，变成一个浑身横肉满身血污的超级壮汉，这不是他所喜欢的。

　　果断拿起千劫神屠碎片，一段散发着巨大邪力波动，被血光笼罩的锁链，再拿出创世法球，左右看了一眼，他将锁链一端放在创世法球之上，心中暗道：

　　“吞噬！”

　　瞬间，创世法球散发出强烈的神光，整个法球化成一个漩涡，将千劫神屠一端吸入其中。

　　千劫神屠拥有自己的意志，当然不会愿意自己被吞噬，锁链上血光狂涌，从他手中挣脱出来，哗啦啦抖的笔直想要挣脱。

　　可惜创世法球的力量太强大了，虽说现在只是雏形，但毕竟是完整的至宝，还有他这个主人在此，而千劫神屠虽然是成熟的至宝，但毕竟只是五分之一，而且本质上也比不过创世法球，落败只是时间问题。

　　不甘心被吞噬的千劫神屠奈何不得创世法球，将目标落在叶青身上，两个巨大的弯勾一抖，化成两道血影向他勾了过来。

　　“找死！”

　　叶青心念一动，一层水晶晶壁从身上涌出，形成一个透明的水晶罩子护住全身。


第五百二十一章 ‘空间代行者’称号

　　两个弯勾如红色流星落在他身上，在他惊讶的目光中将水晶晶壁打了个粉碎，但也无力继续勾过来，被他一棒子砸飞。

　　“这么厉害？”

　　叶青非常的惊讶，别人不知道，他可是很清楚这水晶晶壁防御有多强，一击就打穿，这威力猛的超出了他的预料。

　　可惜，这玩意有自己的意志，一件装备好好为主人服务就行，要自己的意志做什么，而且还是邪恶的意志，关键时候挑摞子岂不是坑死人？

　　正因为此，叶青才舍得这件至宝碎片，果断融入创世法球中。

　　不得不说，这至宝不愧为至宝，就算是碎片也是如此，如果没有创世法球的压制，凭叶青的实力还不一定压得下，换成其他轮回者有可能反被装备压制，那就完蛋了。

　　接下来他变化出造物真身，挥舞着武器将千劫神屠飞来的勾子不断挡下。

　　千劫神屠第一波攻击最猛，后面的攻击虽然同样很凌厉，但威力已经小了许多，他借助十只手全力防守，勉强挡了下来。直到后面千劫神屠的力量越来越小，大半身体被创世法球吞噬，再也无法挣脱出来，他才放下心后退，看着千劫神屠垂死挣扎。

　　一寸，两寸，一节节锁链被创世法球吞噬，很快轮到两个血勾时，突然又有异变。

　　当创世法球化成的漩涡将其中一个血勾吞下去的瞬间，叶青听到一声巨吼，紧接着他现在所处的空间剧烈震动，在无数光条交错构成的空间之外，一个巨大的血勾破开空间，一举凿穿空间晶壁，一个被浓郁到极至的血光与邪恶意志笼罩，与千劫神屠一模一样的血勾带着滔天杀意穿破空间，直直钉向他的面门。

　　“时间锁定！”

　　叶青下意识一道时光之力燃烧，双眼中神光一闪，血勾顿了一下。

　　“空间反射！”

　　他主动开启空间晶壁，一层晶光刚出现，便与那血勾产生碰撞。

　　“砰！”的一声巨响，空间晶壁破碎。

　　叶青吓得魂都差点没了，这是他第一次见到有攻击能打穿空间晶壁。

　　好在这个血勾连续破开空间已经消耗许多力量，再强行击穿优先度达到规则层面的空间晶壁，已经是强弩之末，在击穿空间晶壁后余力不足，那弯勾刃尖堪堪碰到叶青额头，他便看到一团恐怖的血团钻入自己脑海。

　　那恐怖意志一进入他脑海，便化成无数条锁链展开，如遮天蔽日的魔神扑向他的灵魂。

　　“又是这招！”

　　叶青不知道是该笑还是……狂笑，这些邪恶的存在不知道是不是批量生产的，个个都会这一招，从通天塔三十层以上，差不多每个对手都会来这一招，然后个个都吃了个大亏，这千劫神屠本体也是如此。

　　没错，这穿破无穷空间的锁链勾子肯定是千劫神屠不知道在哪的本体，感受到自己一部分要被吞噬才会暴动。

　　可惜叶青现在所处的位置太特殊了，通天塔三十六层以上，本身一层层空间强度超高，能穿过这么多层高强度空间已经是强的离谱，只是还差了一些，被叶青挡了下来。

　　这是千劫神屠本体唯一的一击，趁轮回空间不备突袭才能攻击到这里，一击未能命中，不可能再来一次。

　　但如果他被千劫神屠本体一举击杀，后果就很严重，千劫神屠会反过来一举吞噬创世法球，从而吞噬一件高等至宝的本源，能一举晋升为比肩命运泥板这等至宝的存在。

　　只是这个可能现在不存在了，随着千劫神屠本体被空间之力强行排斥出去，这一份至宝碎片开始被创世法球吞噬，一节一节被吞入漩涡中，最后只剩最后一节，挣扎了一番后，彻底吞入其中。

　　吞噬了千劫神屠碎片，创世法球散发出淡淡的血光，又随着分解消化而慢慢变淡，最后彻底消失，而创世法球也随之晋阶。

　　物品名称：创世之球。

　　物品品级：可成长，至宝雏形。

　　材质结构：基本法则。

　　物品产地：未知。

　　使用要求：叶青专属。

　　基础属性：全属性+10。注：此项属性可随道具成长而增加。

　　基础属性：全技能等级+10。注：此效果作者拥有最终解释权，此项属性可随道具成长而增加。

　　基础属性：强韧、反射、意志+30。注：此项属性可随道具成长而增加。

　　附加技能：无限穿梭LV2。你可以在任何环境中移动，无法被减速，最大移动速度+200%，可自由飞行，可穿过异位面，奔跑状态中有50%的机率闪避任何攻击。

　　附加技能：万象LV2：它可以变化成任何形态，攻击力为全属性×3×4倍，附带混沌打击，混沌之锤。

　　混沌打击：混沌之力附于法球之上，攻击时附带混沌之力特效，每次攻击力量判定值低于自身目标时必定触发——重击、粉碎、碾压、击退、击飞、暴击、撕裂、流血、穿透、破甲等状态中一种，并造成额外伤害。

　　附加技能：千劫神屠：化成勾索攻击最大范围为‘全属性×10’/米的单个目标，并勾回到自己身边。

　　提示：勾索伤害伤为全属性×10的真实伤害，被勾索命中者在力量判定中强制失败。

　　提示：勾索可穿过空间，可命中异位面目标。

　　提示：被勾索杀死，所造成的伤害将会转化为生命值/体力/精力/法力回馈使用者。

　　附带说明：这是一件蕴含超乎想象力量的物品，只是你还无法发挥它的全部能力。

　　吞噬千劫神屠至宝的五分之一，创世法球晋阶后拥有了千劫神屠的一部分能力——千劫神屠勾索。

　　这个技能是千劫神屠至宝碎片附带的技能之一，除了这个，还有几个技能太过于血腥，并没有附带在上面。

　　真正的千劫神屠至宝可以抽取被至宝杀死者的血肉精华，强化使用者的体质与力量，这种强化是永久性的，理论上可以将一个普通人强化成一个超级肉山。

　　可惜那个能力是千劫神屠至宝的核心能力，如果强行剥离，将会附带这个能力的副作用，叶青考虑了一下没有接受。

　　至宝碎片是通过通天塔三十六层的第三个奖励，最后一个奖励是叶青获得了人类“轮回空间代行者”这个称号。

　　与他当初见过的空间使徒称号很像，拥有一部分空间权限，只是侧重点不同。

　　“你获得人类轮回空间——空间代行者称号，你拥有的权限如下：”

　　“A：可自由出入空间中任何地方。”

　　“B：可自由传送至空间范围内任何世界。”

　　“C：每个月可以在轮回空间复活一次。”

　　“D：任务世界所有奖励翻倍。”

　　“E：可以在现实世界借用空间之力传送到空间覆盖的任何地方。”

　　“F：每个月可用三次，可强行剥夺无空间权限等级轮回者从轮回世界中获得的力量，但其轮回空间等级不得超过你两个等级，四阶以上轮回者无法剥夺。”

　　“G：每个月三个名额，可将任何人转化为轮回者，包括任务世界剧情人物，但剧情人物一个月仅限一次。”

　　“H：每个月可用一次，你可以以空间的名义发布任务。”

　　“I：每个月可用一次，你可以复活死亡的轮回者。”

　　“注：所有权限可随‘空间代行者’等级而获得强化提升。”

　　叶青对比过当初空间给予的空间使徒称号属性，与空间使徒没太大区别，唯一区别是没有等同于第三阶空间权限。

　　不过这对他来说不是大问题，他本身就拥有英雄军衔，加上第二阶空间权限，已经不逊于三阶空间权限，最重要的是，他这个称号可以升级，现在已经这么强大，以后必定会更强。

　　通天塔广场上，雕像中央，七尊数十米高的雕像中央，是两尊高达百米的巨型雕像，周围是一圈圈缩小的雕像群围绕四周，无数星光从雕像中升起，向中央汇聚，在中央化成漫天星光洒下，将两尊巨型雕像笼罩在其中。

　　周围的人类轮回者纷纷欢欣鼓舞，有人疯狂大笑，神情激动聚在一起热烈讨论。

　　也有人跑到雕像脚下，让人将自己与叶青这尊巨型雕像的画面录下来，准备拿来当作纪念。

　　相比人类通天塔里轮回者的兴奋，其他轮回空间通天塔内的轮回者可就高兴不起来，又有人能通过通天塔三十六层，如果是本族的那是天大的好事，问题不是本族，特别是与人类关系一向不好的一些种族，脸上要多难看有多难看。

　　人类通天塔内，一个人悄无声息出现在广场上，只引起了周围几人注意，叶青向边上一人微笑着点头示意，转身离开了这里。

　　“这人好眼熟耶！”

　　那人摸了摸脑袋，晃了晃头喃喃低语道。

　　这时边上他的队友恰好拉住他大声说道：

　　“咱们快去合影，等通天塔关闭就没机会了。”

　　叶青从通天塔内回归了，悄无声息的回归，没有惊动任何人。

　　‘谜团’这个称号现在已经是尽人皆知，但他样子反而没多少人认出来，巨型雕像通天塔广场上所有人都看到，但一时没人反应过来。


第五百二十二章 回归

　　事实上第一个看到他的那个人在来到叶青的雕像前，才恍然大悟，猛的拍了自己一巴掌，极度懊恼的大喊：

　　“我错过了什么！”

　　急忙转身，但哪能看到叶青。

　　他连自己的队友都没有惊动，在广场上悄悄转了一圈，听着无数人对自己的谈论，各种羡慕加崇拜，他微微一笑，传送离开了通天塔。

　　虽说如果现身肯定会受到无数人的崇拜，那种感觉肯定很爽，但叶青觉得更大的可能以后没安生日子过了。

　　现在谜团的称号虽然无人不知，但认识自己的人还是不多，毕竟进入通天塔内的轮回者只是所有人类轮回者的一小部分，而相貌，这并不能说明什么，相似的人太多了，就算轮回者也一样，只要他不随便承认，在外面就算有人见到他当面，也不能肯定他就是那个谜团。

　　说白了，叶青不想太高调，自己现在肯定上了各族的黑名单，而且排名非常靠前，为了自己的小命着想，现阶段还是低调点好。

　　还好，他现在是空间的代行者，拥有特权，无人能通过预言法术或通过空间获得他的信息，这倒是可以免掉一些麻烦。

　　当然，自己的队友肯定无法瞒过，也无需瞒。

　　而学校中，或许有可能会知道，也有可能不知道，毕竟没进过通天塔的轮回者是不知道他的样子，而谜团这个称号，是可以换的，他只要不使用这个称号就行。

　　当然，别人也不能使用这个称号，在他进入通天塔前，谜团这个称号所有人都可以用，轮回空间中的称号不是唯一，都可以随便更改。

　　但当他打通通天塔登顶后，谜团这个称号将是诸界唯一，不止是人类，在所有轮回空间中都无法使用，就连谐音都不行。

　　离开通天塔，叶青连空间战场都没回，直接回归轮回空间。

　　空间战场已经结束，通天塔属于特殊情况，可以延长时间，但一旦从中出来，不论是谁都会立即回归。

　　熟悉的虚空平台上，叶青眼前一个巨大的光屏在展开，上面是他这次空间战场的总结。

　　完成一个高级战场任务：获得十点空间贡献，一万战功，及一件传说级装备。

　　结合之前积累的战功，总共兑换了两件橙色传说装备，分别是武器——咆哮之怒，盾牌——冰霜魔龙头骨。

　　在战场上击落地精奥术师的浮空法师塔，抢到了一个小型浮空环。

　　在通天塔三十层，击败上古邪物——蠕虫行者化身，获得一点再生神性，吞噬后双臂异化，可变化成一条最长达五米的巨型肉臂。

　　在通天塔三十一层，击败上古邪物——终结之眼化身，获得一个水晶晶壁技能，防御超高。

　　在通天塔三十二层，击败上古邪物——梦魇化身，获得一点神性，吞噬后获得一个幻像技能，能分出一个拥有自身一半属性的可控幻像。

　　在通天塔三十三层，击败时光神孽——费阿尼化身，获得一点时光神性，融合后自身时光之力掌握增强。

　　在通天塔三十四层，击败太古憎恶——扭曲之源化身，获得一点扭曲神性，融合后获得扭曲光环。

　　在通天塔三十五层，击败太古憎恶——百臂巨人化身，获得一点百臂巨人真血，融合后获得百臂巨人天赋，可自由变幻武器。

　　通过通天塔三十六层，完美通关，获得英雄军衔，空间权限提升至第二阶，获得至宝碎片一枚，获得空间代行者称号。

　　除此之外，还有一枚血腥邀请函，以及一些杀戮积分及多余的战功与功勋。

　　至于那黄金战场任务，已经被覆盖了，本身黄金战场任务奖励是精英军衔，现在他已经获得了更高的英雄军衔，完美覆盖，其他空间贡献之类都是如此。

　　这是叶青在空间战场上的收获，如果除开通天塔的收获只能算一般，嗯，相对他来说是一般，相对普通轮回者当然是丰厚。

　　通关三十六层通天塔，这个收获才是大头，是他最重要的收获。

　　剩余的战功他全部换成了功勋，总共247点功勋，但换成英雄军衔功勋却只有两点多。

　　嗯，叶青现在是上尉军衔，升到少校还需要20点英雄功勋，换成普通功勋就是二千点。

　　问题是，正常情况下普通功勋是无法换成英雄功勋，只有黄金级以上世界获得的功勋才兑换，这就限定了他在低层次世界刷功勋的想法。

　　另外，击杀异族同样能获得功勋，不过只有击杀三阶以上苏醒者才能获得，低于这个层次的异族不会有。

　　限定这么多，英雄军衔的好处当然不是普通军衔能相比。

　　英雄军衔可以同时携带十瓶荣誉药剂与十份绷带，其中三瓶荣誉药剂与绷带为空间赠送，每经历一个任务世界都会赠送，进入世界前自动放入个人空间。

　　最重要的是，现在没有了无法送人的限制，这些荣誉药剂与绷带他可以给队友使用。

　　另外，每进入下个世界前，他可以提前获得下个世界的信息，信息详细度为空间了解多少，他就能了解多少，没时间限制，只要他确定世界，立即可以获知，并且还可以无任何消耗随意挑选世界。

　　这些是英雄军衔的一部分，除此之外还有一系列的权限需要他回空间后一一去了解。

　　过关总结结束，叶青直接出现在个人空间，而他的队友已经先他一步回归。

　　他从通天塔出来时就提醒了他们，但他的过关总结花的时间比他们长，回来时三人正站在客厅中等着他。

　　看到他出来，蛮牛第一个冲上前来单膝跪地，张开双臂用夸张的语气喊道：

　　“我的王，请接受我的膝盖吧！”

　　说完抱着叶青的大腿高喊：

　　“大佬，请让我抱一下大腿。”

　　“一边去！”

　　一脚将蛮牛甩开，他会在沙发上，伸了伸手，米小钰顺从的坐下来，靠在他怀中。

　　怀抱着美人，双脚搭在桌子上，看着站着不敢坐下的暗灭与蛮牛，笑道：

　　“怎么啦，就一会的功夫你们怎么这么生份了？”

　　“哈哈，我就说嘛，老大肯定还是原来的老大。”

　　蛮牛哈哈大笑坐下来，暗灭也是默默坐下，两人一下子恢复了当初的随意。

　　“想不到啊，老大你不鸣则已，一鸣则是这么惊人，竟然打穿了三十六层通天塔。”

　　话最多的蛮牛拿起一颗像葡萄一样的水果扔进嘴里，大声嚷嚷道：

　　“你不知道，当我确定那个是你时我有多惊讶，到后面你通过三十四层，达到人类有史以来最好的成绩时，周围的人是有多惊讶，那感觉，太酸爽了，就是可惜不能说出来。”

　　“你要说出来，以后有得你烦。”

　　暗灭淡淡撇了他一眼。

　　蛮牛难得点头回到：

　　“我知道啊，所以不敢暴露老大的消息。”

　　看着队友又如当初一样，怀抱着美人，叶青脑中一个朦胧的念头开始清晰起来，想了想，对他们说道：

　　“你们有没有认识一些人品不错，实力不错的同学？”

　　顿了顿，他又补充了一句：

　　“不是永恒的也行。”

　　暗灭立即反应过来，试探着问道：

　　“老大你想扩大队伍？”

　　“是的。”

　　叶青点头说道：

　　“现在的队伍人少了点，我通过通天塔三十六层，获得了空间代行者的权限，拥有许多超乎你们想象的权限，所以，我想组建一个大团队为我服务。”

　　说到这，他将‘空间代行者’称号属性共享出来给三人看。

　　“卧糟，老大你这是GM啊……”

　　总是喳喳呼呼的蛮牛立时惊叫起来，说完就反应过来，嘿嘿笑道：

　　“哈哈，老大你这个称号太变态了，怎么会有这种称号来着，我发现空间亲儿子都无法形容了，该不会是空间的情人吧！”

　　……叶青无语，不理他，对暗灭与怀中米小钰说道：

　　“我们来合计合计，将队伍扩大一些，弄个二三十人的队伍，实力不能差太多，不用局限本校，我现在的权限可以让其他轮回者一起组队。”

　　暗灭沉吟了一下，抬头对叶青说道：

　　“老大，你是不是想腾出手来？”

　　他顿了一下，看着三人望过来的目光，点了点头：

　　“是的，我现在的实力与你们有点脱节，将来要面对的情况会更复杂更危险，队伍人太少，你们的压力太大，危险性太大，如果队伍人多一点，十多二十人，可以分担许多压力与危险。”

　　顿了顿，他继续说道：

　　“况且这是所有队伍的必经之路，要么沉沦，要么壮大，我们团队现在正是壮大的时候，四个人太少了，一些大型任务根本完成不了，无法完成这些大型任务，终是成不了大事。”

　　“我懂了！”

　　最先说话的反而是蛮牛，他兴奋地说道：

　　“老大的意思是将团队扩大，以此为基础建立一个势力，这个想法好啊，以老大现在的实力与身份，当然要有相匹配的势力帮衬。”

　　一分钟后，这个决定在内部通过，米小钰没兴趣关注这个，跑去做饭，三个男人凑在一起开始商议如何扩大队伍。

　　蛮牛与暗灭分别介绍了三人，加上在空间战场上碰上那个叫龙甲的MT，以及古若烟，叶青有信心劝服她加入队伍。

　　很快龙甲被允许进入他们的团队空间，他也已经知道叶青通关通天塔，一进来看他的眼神简直是崇拜，叶青邀请他加入队伍，立即毫不犹豫的答应下来。

　　至于蛮牛与暗灭介绍的三人，让他们俩各自去邀请，不说出叶青通过通天塔这件事，能邀请来最好，不行不勉强。

　　除了这几人，叶青决定在永恒本届学员中邀请一些，在精英学员之中邀请。

　　这个就不需要他去办，稍后蛮牛暗灭等人去办就事，这个不急，可以慢慢来。

　　至于他，在吃完东西后去了某人的私人房间。

　　嗯，是古若烟，他申请进入她的私人房间，现在正处于一个充满奇幻色彩的女子闺房中。

　　两人对坐，相互对视快五分钟没有说话。

　　又过了几分钟，还是叶青先开口，他总不能真跟人家女孩子犟到底，直接开门见山说道：

　　“我的队伍要扩大为团队，你过来吧！”

　　古若烟面具下秀气的鼻梁吸了吸，轻哼一声不说话，似乎为刚才生气。

　　他嘿嘿一笑，走上前来就站在她面前，几乎要贴上。

　　她下意识后退了一步，但立马反应过来又站回来。

　　叶青什么也没说，伸手抱住她便吻了下去。

　　“唔……”

　　她明显没反应过来，或者说从没有想过他这么大胆就亲下来，一时没反应过来，双手无措不知道往哪放。

　　过了快一分钟，她才用力推开他，诱人的红唇轻咬，满脸羞怒交加，高耸的胸膛随大声呼吸而上下起伏。

　　“乖，别闹了！”

　　叶青伸手想抚摸她柔顺的银发，但被她一巴掌打开，完美无瑕的俏脸上浮现一丝愠怒。


第五百二十三章 沈雅的消息

　　一连伸手两次都被打开，他也是恼火了，强行上前抱住她，低头强行吻了下去。

　　再次被吻，古若烟先是一僵，即而用力想挣脱开来，但她的力量比他差太远了，无论怎么都无法挣脱，最后似乎是认命放弃。

　　一个法式湿吻长达十分钟，得亏两人身体素质好，换成普通人估计要吻晕了。

　　等两人分开，叶青嘴唇有血流出，这是她一开始挣脱不开咬的，只是他舌头太坚韧了，她又舍不得用力，只破了点皮。

　　“怎么样，还反不反抗！”

　　叶青搂着她坐在沙发上，嘿嘿大笑。

　　回答他的是美人一个大大的白眼。

　　他与古若烟之间本身就有了暧昧，他用野蛮方式强行翘开了她的心扉，夺得了美人心。

　　不然换成没有感觉，他肯定会被她强行驱逐出去，哪有亲吻的可能。

　　亲都亲了，加入团队当然没问题，她一开始不答应，只是生气他家中已经有了女人还来撩自己而已。

　　（那啥，作者君对感情描写捉急，各位别太较真。）

　　解决了古若烟，叶青并没有立即离开，而是抱着她躺在沙发上聊着天说着话，包括自己的一些情况告诉了她。

　　在他计划中，古若烟是自己团队的核心之一，与米小钰、暗灭与蛮牛一起组成团队决策层，在他不在团队时指挥团队。

　　即然加入团队，古若烟的私人空间也要并入团队空间中，暂时没有与他的私人空间并在一起，他的私人空间与米小钰的私人空间并在了一起，古若烟的想要并进来，必须要获得她的同意，这件事他暂时没跟米小钰说。

　　以她的聪慧肯定是看出来他的意思，但这种事情呢，现在不好说，等她们相处一段时间，关系好一些再提出来更好些。

　　所以这休息几天，他一直陪着两女来回的跑，连队伍升团队任务都没有理。

　　不同于正式队伍建立不需要任务，建立大型团队，必须要完成一个任务才能建立。

　　团队建立者会被传送到一个独立的世界，完成空间交付的任务，视任务成绩决定团队等级，团队等级越高，团队属性与技能会更强，这也是团队吸引优秀成员的一项重要法宝。

　　所以，如果不出意外，叶青下个任务世界将会是团队任务世界。

　　只是，这个计划在一个星期后接到一个信息后推迟了。

　　一份来自沈雅的信息，经过几个来回中转，最后才出现在他手中。

　　信息很简单，沈雅的仇人，那个叫周泽涛的前副队长竟然找上门来了，而且已经加入了一个殖猎者团队，不知道用什么方法将沈雅引入某个世界，将她困入其中，而且她所在的地方有点特殊，她不但无法用正常方法回归，而且如果在里面死亡，有可能彻底死在里面。

　　给叶青发信息的是沈雅在学校的同事，算是闺蜜吧，她知道叶青的存在，主动给他发送的消息。

　　他收到信息时已经过了十多天，沈雅已经被困了快一个星期，现在也不清楚具体情况。

　　仔细将信息来回浏览了几遍，叶青决定去救她，同时行使自己的权限，将团队创建任务并入这个世界中，一举两得。

　　以他现在的权限，不论是二阶空间权限，英雄军衔，还是空间代行者称号，都有权限指定任务世界。

　　不过这一次他只能自己一个人去，队友无法跟着，团队创建任务必须由他这个团队首领独自一人去完成。

　　暗灭蛮牛他们的任务是先找些靠谱点的队友，不需要一次找齐，以后遇上合适的可以再邀请。

　　先召集团队成员，叶青将事情明白的告诉了他们，本意是救沈雅这事并没有瞒着他们，当然，理由是去救自己当初的班主任，顺便完成团队任务。

　　他们当然不会反对，米小钰只是嘱咐他做好万全准备。

　　叶青也是这么想，所以先去了功勋与军衔中心，免费领取了三瓶少将才能购买，能恢复十万所有状态的高阶荣誉药剂与三阶绷带，再购买10功勋加2000点积分一瓶，能恢复两万所有状态的中级荣誉药剂总共七瓶，花了他70点功勋与14000点积分。

　　以及5功勋加1500点积分一卷的三阶功勋绷带，十秒内总恢复一万五千点生命值，可用五次。

　　以他现在的军衔，可免费领取的是正式军衔少将才能领取的高阶荣誉药剂，但购买却不能买那么贵，只能购买中阶。

　　除此之外，还购买了五瓶能恢复三万生命值的极效生命恢复药剂，花的积分全是团队积分，叶青本身身上的积分不足五千，为此他将身上剩下的技能点全部折换成积分放入团队积分池中，等出发时他身上只有两千多积分，一点技能点也无。

　　幸好他现在暂时不需要使用技能点，他现在需要用技能点的只有基础技能，但他现在的基础技能都已经很高，升一级的花费非常的高，没赚到几十万积分根本升不了几级。

　　做好这些准备，叶青直接呼出轮回印记，沉声说道：

　　“我将行使自己的权限，要求将团队创建任务与轮回者编号GX316236004号所在世界重叠。”

　　话音一落，轮回空间立即给予回应：

　　“请求通过，你的团队创建任务已生成，进入世界即刻生效！”

　　叶青毫不犹豫又说道：

　　“我将行使自己的权限，要求指定前往轮回者编号GX316236004所在世界！”

　　这个编号是沈雅的轮回者编号，叶青当知道知道。

　　轮回空间同样立即回应：

　　“请求通过，你将会传送至指定世界！”

　　顿了顿，叶青又说道：

　　“我行使自己的权限，要求获得这个世界的详细信息！”

　　“请求通过，指定世界信息传输开始……”

　　立即，大量信息开始出现在他的提示面板上，这是轮回空间所知道这个世界的信息，以他现在的权限，空间知道多少，他也能知道多少。

　　只是慢慢查看这些信息，叶青的眉头微微皱了起来。

　　因为，这竟然是一个白银级世界，最顶级的白银世界，离黄金只有一步之遥，随时有晋阶黄金级世界的可能。而且，这是一个争夺中的世界，还未有归属，许多强大的轮回者势力在攻略这个世界，其中不乏一些高等学府。

　　是的，这个世界已经被数个高等学府关注，其中不乏四阶强者，只是因为世界限制，能进入的最强者是三阶苏醒者。

　　这倒是让叶青稍微心安一些，三阶苏醒者他碰上还有还转的余地，要是碰上四阶强者真身，他压根没还手余地。

　　只是就算如此，这个世界还是危险重重，同时也是极度的混乱。

　　超过三个高等学府，也就是那些顶级学府以下的重点大学在关注攻略这个世界，又有许多大家族也想拿下这个世界，里面的势力错综复杂，轮回者数量极多。

　　唯一的好消息是这个世界中没有异族，全是人类，争夺倒是被限定在一定范围内。

　　了解完信息，叶青关闭光屏，闭目沉吟了一番，才睁开双眼，两点金光一闪而逝，沉声说道：

　　“我申请，进入指定世界！”

　　“申请通过，传送开启！”

　　轮回印记的提示声一落，叶青的私人房间中一点血光凭空出现，划下，将空间划出一条两米多高的血线，血线上下缓缓张开，形成一张血色波纹上下起伏的方形空间门。

　　叶青毫不犹豫抬起腿，大步迈入其中。

　　时空穿梭，空间变幻，眼前一暗一亮，等再次睁眼，他发现自己正站在一块露出海面不到一米的礁石上，四周是波涛汹涌的海面，一波波清凉的海浪没过礁石冲上他的脚背。

　　“这开局……”

　　叶青打开轮回印记，上面只有两条提示：

　　“提示一：你以特殊方式进入本世界，无主线任务，可触发支线任务获得正常奖励，你最大可停留时间为两个月。”

　　“注：你可以行使你的权限，延长停留时间！”

　　“提示二：你的团队创建任务‘猎杀’开启！”

　　“任务介绍：在本世界，独立猎杀一头怪兽。”

　　“注：你必须要对猎杀目标造成相当于总生命值50%的伤害，否则任务失败。”

　　“注：你可以多次猎杀，但多个目标将不会累计在任务中，只计算你指定目标为你的任务目标。”

　　“任务奖励：视你猎杀目标的实力，获得不同等级的团队等级，目标实力越强，团队等级越强。”

　　“这团队任务倒是够简单的！”

　　叶青笑了笑，关掉提示面板，抬头左右查看，转过身来看到后方远处有一块大陆，从他这里能清楚的看到海岸线，以及大陆上茂密的丛林。

　　以他进来的方式，没有主线任务要做，支线任务可做可不做，而团队创建任务更是毫无限制，可以说，他现在是自由的，前所未有的自己，这正合他意，可以自由去寻找沈雅。

　　不过有点麻烦的是，他不知道沈雅在哪，如果沈雅是自己的团队成员，他可以直接降临到她身边。


第五百二十四章 即将晋阶的世界

　　但她不是，他们之着虽然有不可描述的关系，但空间压根不承认这种关系，现在他连她在哪个方向都不清楚。

　　脚尖轻掂，叶青腾空而起向大陆方向飞去。

　　没用飞行术，创世之球吞噬千劫神屠碎片进阶后，他已经恒定了自由飞行能力，速度等同于他的最大移动速度，飞行就像本能恒定在他身上，可以随意飞行，如履平地。

　　离陆地越来越近，可以看到茂密的丛林及丛林中若隐若现的生物，一大群不知名鸟类被他吓到，从树林中飞起，向丛林深处飞去。

　　叶青飞到沙滩上空停了下来，他没有第一时间冲进去，在这未知世界，还是小心点好。

　　毕竟是一个随时要晋阶为黄金级世界的强大世界，里面肯定有一些异常强大的存在，要是像当初那个末日世界一样，很容易阴沟里翻船。

　　事实上，当初那个有起源之树的末日世界到后面的世界强度已经达到了黄金阶，最强大的起源之树已经不逊于四阶强者，整个世界除了起源之树，还有大量超级生物，如果那个世界再进化几十年，世界强度绝对会达到黄金阶。

　　就算起源之树被连根拔起，那个世界的进化还在继续，估计再过一百年左右的进化，那个世界也能晋阶黄金级世界。

　　在海滩上空仔细观察了一下，海滩往上陆地是一望无际的丛林，他飞的更高点，倒是看到远方是一片连绵不知道多远的群山。

　　叶青想了想，突然落下来，释放行影术，化成一道黑影钻入丛林中消失不见。

　　飞在空中太招摇了，还是这样低调一些。

　　一路脚不掂地飞了快一个小时，叶青反倒松了口气，虽然这延绵不知道多大的森林密了点，却是个正常世界，丛林中的生物大都是正常生物，就是体型大了点。

　　没有想象中的变异生物，没有那些神出鬼没的变异植物与虫子，只有一些大部分世界都能见到的生物，就算体型大一些，反而不需要害怕。

　　用行影术在密林中穿梭了快三个小时，他才穿过这片森林，进入群山之间。

　　不知道是不是这个大陆没有人类存在，又或者他出现的这一面没有人类生活，一路走来尽是极其原始的世界，没有见到任何人类文明存在的痕迹。

　　这一片群山不是很高，约莫百米左右，最高也就两三百米，山峰之间不是想象中的丛林，而是被湖水包围。

　　每座山峰都是坐落在湖水之中，清澈的湖水如镜子一样倒映着山峰，非常的美丽。

　　叶青飞到湖面，可以看到湖水并不是很深，可以透过清澈的湖水看到湖底的水草，及在水草中游荡的鱼。

　　“简直像世外桃源一样啊！”

　　他感叹着腾空而起，向大陆中央飞去。

　　换成平时他可能有兴趣欣赏一下美景，可惜没找到沈雅现在没心情。

　　……分割线……

　　“法师呢，快控场，蛛网术加油腻术与燃烧之手不会用么？”

　　一个穿着厚厚板甲手拿大剑的男子一剑将眼前一只有家猫大的蚂蚁砍成两截，一边向身后的队友大吼。

　　在他身前平地上是密密麻麻的巨型蚂蚁，在他身后，是十几名装束各异的轮回者。

　　一个看上去是法师的年轮男子正手忙脚乱的掏出一张卷轴，撕开卷轴，一团火球飞出落在空地上，‘轰’的一声巨响，火花四溅，大片大蚂蚁被炸的支离破碎。

　　“笨啊，用火球术多浪费，用火墙都比这个好啊。”

　　最先开始说话那个男子好像是队长，看到队友的表现气得破口大骂，看样子似乎想教训一下队友，但又无法脱身。

　　这是一群轮回者，实力都在一阶中后期，也就是主属性在三四十点左右，总共有十七人，全呆在一个才十多米高的小山头上，在小山头下面是一大块空地，嗯，本来有草，但被法师的火球炸没了，密密麻麻约莫有上千家猫大的黑蚂蚁正向他们涌来。

　　好在他们占据了地利，十七人分工明确，队伍中光是拿盾的MT就有三个，加上好几个菜刀战士，倒是勉强挡了下来。

　　不过看样子坚持不了多久，隐身飞在半空中的叶青看到在不远的一座山脚有好几个黑漆漆的洞窟，密密麻麻的巨蚂蚁正从中爬出来向这边涌来，看样子里面应该有挺多的巨蚂蚁。

　　叶青来没多久，本来是从另一边经过，突然听到火球爆炸声才发现这里的战斗。

　　他本来目的是寻找沈雅，但自己一人如无头苍蝇般飞不知道要找多久，恰好这里有现成的向导，便飞了过来。

　　这些人实力虽然比不上自己，对这个世界的了解可能还比不上他，但对当地地理情况肯定比他要清楚得多，正好可以问路。

　　当然，他没有立即现身，而是等了一会，等到他们快要坚持不住，才故意绕远路从远方现身飞过来，远远的就高声大喊：

　　“前面的兄弟要不要帮忙？”

　　正埋头苦战的一行人见之大喜，那队长立即高喊：

　　“兄弟搭把手，必有重谢！”

　　叶青哈哈一笑：

　　“没问题！”

　　说完直接飞到巨蚂蚁群中央，在一行人呆泄的目光中轰然落下，一圈烈焰光环以他为中心如飓风般飙出，瞬间越过他们所在的小山头，将直径一公里范围笼罩在其中。

　　大地立即燃烧起火焰，一公里范围内不论是巨蚂蚁还是地上的植物，都是燃烧起炽热的火焰。

　　青绿的草丛与树叶立即变枯变黄，很快燃烧起来，不到五秒，那支小队视野范围便化成了漫天的火海，滔天的火焰遮住了他们所有视野。

　　“这……太夸张了吧！”

　　一行人目瞪口呆看着四周，如潮水一样的巨蚂蚁群在火焰之下疯狂乱窜，吱吱乱叫。

　　这些巨蚂蚁只是普通生物，只是数量过多，叶青这一圈火焰光环扫过才几秒，就已将它们烧伤，不到十秒，这些巨蚂蚁还来不及逃离火焰范围便被烧死，大量巨蚂蚁倦曲着身体躺在火焰中，一连串噼啪爆响如鞭炮一样响个不停，那是巨蚂蚁的身体被高温烧烤炸开的声音。

　　凌空飞到这支轮回者团队所在山峰上，叶青伸手一挥，一圈蓝色冰霜以他为中心扩散开来，如潮水一样将火焰淹没。

　　嗯，冰霜光环是用来灭火的，这里到处都是森林，他这一把火放出要是不灭掉，会引发恐怖的山火，后果会很严重。

　　至于另一座山峰中的蚂蚁洞，现在已经停止涌出蚂蚁，连几个洞口都被这些巨蚂蚁自己挖塌，阻止火焰涌入其中。

　　“挺聪明的！”

　　叶青啧啧称奇了一下，回过头来看向老老实实站着不敢动的这群轮回者，直接问道：

　　“打听个事。”

　　小队首领赶紧说道：

　　“您说，我知道的全告诉你。”

　　他点了点头，打开提示面板，将沈雅的虚拟投影共享给他们看，问道：

　　“你们认不认识她？”

　　一行十七人立马凑上前看了一下，纷纷摇头表示没见过。

　　叶青皱了皱眉头，不过没有生气，世界这么大，没见过很正常，抬头看了看天空，正准备离开时，突然那首领犹豫了一下，抬头说道：

　　“这位兄弟你与这个女人是什么关系？”

　　“我女人！”

　　他有些不悦，但还是回答。

　　那首领恍然，说道：

　　“或许有个办法可以让你找到你女人。”

　　“说说看。”

　　“你可能不知道，这个世界已经让三个高级学府盯上了，正在争夺中，这三个学府分别在岛上各自建立了基地，你的女人如果在这个世界，肯定会在某个基地呆过，你只要去查一下，肯定能查到。”

　　叶青听了双眼一亮，不住点头：

　　“没错，你不提醒我都忘了，她肯定会去某个基地打听消息。”

　　他抬头问道：

　　“你知道这三个基地的位置么？”

　　首领点头：

　　“知道，我现在共享给你？”

　　“行！”

　　然后叶青便收到共享提示，确认，便收到一份信息。

　　略微看了一下，很详细的信息，不但有三个基地的位置，还有这个岛屿的地图。

　　没错，在他们眼中这是个岛屿，不过岛屿有点大，差不多有大洋洲那么大，算得上是个小型大陆。

　　这个岛屿是这个世界的中心，但不是文明的中心，而是世界之力最为浓烈的地方，说的通俗点，就是世界的气运汇聚之地，世界的主角即将诞生之地，也就是关乎世界晋阶的世界之子诞生地。

　　当然，这些一般人不知道，就叶青的权限从轮回空间那获得的信息。

　　准确来说，这是一个与他重生前的地球很像的世界，星球总共有三块大陆，东方大陆与西方大陆及南方大陆，没有北方大陆，他现在身处的岛屿，处于三块大陆之间的大洋中央。

　　之前这块巨大岛屿一直是隐藏的，人类文明一直没有发现，直到最近世界即将晋阶才突然出现。

　　这个世界的文明程度处于地球时代七八十年代左右，在发现这个巨岛，最近的西方大陆立即派出队伍探索，即而引发了一系列后果，而这个岛屿上隐藏的存在也暴露在人类文明眼中。


第九卷 金刚骷髅岛


第五百二十五章 十万年后的蓝翔与新东方

　　如果是正常进程，后面的发展应该是人类与野蛮的较量。

　　可惜轮回者的介入让剧情有了改变，三大轮回者重点大学同时发现了这个世界，都想将这个世界占领，转化为学校私有世界，为此全力以赴，大量学员涌入这个世界，在岛上建立了三个基地，开始了世界攻略，直到现在。

　　直到现在还处于僵持中，叶青从被救的轮回者手中获得的信息中显示，三大轮回者重点大学在这个世界的较量已经持续了多久，三家实力差距不大，又相互牵制，没有一家有足够的实力压下另两家从而独占这个世界。

　　三家重点大学即是竞争对手，又是合作者，合力将其他觊觎这个世界的势力排斥在外。

　　有许多大家族也觊觎这个世界，但在三大重点大学一致压制下无法大举进入，只能派出小股队伍潜入，妄想从中分一杯羹。

　　除了三大重点大学，一些大家族势力，还包括一些小势力，一些其他学府的队伍，乃至一些独行轮回者。

　　一个即将晋阶黄金位阶的世界，其间能产生无数的好处，只要知道这个世界消息者都会进来，最不济大捞一笔走人也是好的。

　　离叶青最近的基地是新东方重点大学，据说有十万年的历史了，前身是人类还未走出地球时华夏区四大网络名校之一，在当时曾经红极一时，连叶青都曾经有想过去看看。

　　新东方的基地位于这座巨岛东方，离叶青现在的位置只有五六百公里，按照地图指引直飞便能到达。

　　五个小时后，一路绕来绕去避开地图上标注的危险地带，他看到了新东方重点学府基地，一座建立在高山上的基地。

　　这座山峰规模极大，目测山高有近两千米，但山峰顶部已经被人用法术切掉一截，削出一个巨大的平台，基地就建立在平台上，并延伸到山腰处。

　　在现在这个时代，一个重点大学能发动的力量超乎常人想象，现实中的科技无法带进来，他们便就地取材，利用这个世界的人类文明，在这里建立了一个巨大的基地。

　　高高的混凝土筑成的城墙将整座山峰给包了起来，上面布满了机枪大炮，远远望去一片灰白。

　　虽说是新东方重点大学的基地，但并不禁散人轮回者进入，叶青走到城墙下，便有两个佩戴有学员徽章的轮回者上前将他挡住，两人上下打量一番他，其中一个肩扛着一把大刀，有点吊儿啷当地说道：

　　“你哪个家族的？”

　　“没家族。”

　　那人又问：

　　“哪个队伍的？”

　　“没队伍，就一个人。”

　　那人脸露不屑，挥了挥手：

　　“进去吧，别惹事，不然扔你出来。”

　　叶青没说什么，迈步进入，刚走没多远就听到后面两人貌似小声说话的声音：

　　“又来一个以为有好处可拿的，也不想想一个人跑来能获得什么好处，纯粹是来当炮灰。”

　　另一个声音响起：

　　“也不能这么说，哪果是个高手就有机会有大收获。”

　　“切，就他这样子能是高手？”

　　叶青低下打量自己一番，挠了挠下巴，心想：

　　“我这会不会低调过头了？”

　　为了低调，他将身上的虚空足迹散发的金色光芒全取消，外形改成一双普通的皮靴样式，身上的金色剧情装备——破灭者装甲同样如此，所有神光全部消失，就是一件普通的板甲，手上拿着的是一把罕见品质的双手剑，看起来就是一个混的一般的近战轮回者，毫无出奇之处。

　　说起来他低调也低调过头了，虽说通过了通天塔三十六层，也在轮回空间立像，那高达百米的巨型雕像当时在通天塔里的轮回者都有见到。

　　只是，见到是一回事，现实中认出来又是一回事。

　　轮回空间中轮回者那么多，相似的更是不知道有多少，他只要稍微改装一下，就算看过雕像的轮回者站在他面前也不一定认出来。

　　至于外号就更不用说，未通关通天塔前谜团这个称号并不罕见，整个轮回空间怕不是有上百万人曾经起过这个外号。

　　当然，现在谜团这个称号已经是他独有，其他人无法使用，但只要他不使用这个外号，其他人哪会发现。

　　事实上现在连永恒校长都不知道谜团就是他，如果知道他从空间战场回归后会立即来找他，除了三个队员，估计轮回空间中没几个知道，隐约意识到什么的倒是挺多，但都无法确定。

　　顺利进入新东方基地，叶青直接找到基地方面，花费一千积分悬赏，任何人只要有沈雅的消息，都能获得悬赏。

　　可惜，在这里呆了整整一天，都没人看到过她，一天后他立即离开。

　　再呆下去不会有什么收获，如果沈雅来过这里，基地方面监控上肯定会留下画面，连基地都不清楚，她肯定没来这里。

　　“下一个去蓝翔基地，最后再去新华！”

　　叶青手指在地图上划了个圈，做出了决定。

　　蓝翔重点大学的基地位于巨岛南方，新华重点大学的基地位于巨岛西方，北方本来有一个叫北方的重点学府，只是一次意外基地被攻破，现在已经在这个世界除名了。

　　沿着海岸线往南飞了近千公里，才进入蓝翔基地范围。

　　这个巨岛简直就是一块小型大陆，岛屿直径有两千多公里，几乎比得上地球时代的澳大利亚，岛上是茂密的原始森林，到处是恐怖的怪兽。

　　没错，是怪兽，各种体型庞大的怪兽，前往新东方基地时他一直用行影术飞行，没有惊动丛林中的怪物，等他从新东方基地前往蓝翔基地时，他是直接在高空飞，沿着海岸线飞，一路算是见识到了各种恐怖的怪兽。

　　十多米长，双角比人还要粗巨角的巨牛，潜藏在水中像一座小岛一样。

　　潜伏在一片竹林上方的一只巨大的蜘蛛，叶青从上方飞过，看到那巨蜘蛛长有锋利的口器，很诡异这蜘蛛不喷蛛网，而是用十几根像竹子一样的长腿支撑自己。

　　长腿是中空的，一端非常的尖锐，可以刺入生物体内，并释放一种毒素，将目标体内血肉融化，然后用中空长腿当管子将其体内融化的浓液吸收，最后只剩下一块中空的皮。

　　叶青就飞在那蜘蛛不远处，看着它将一群从竹林中穿过的野猪杀死，将一头头野猪化成几块完整的猪皮。

　　在空中，他还发现一种飞翔于空中的怪鸟，拥有如刀锋一样的嘴巴，可以轻易将一截粗大的树枝切断。

　　这种怪鸟异常凶悍，成群结队的狩猎，看到下方有猎物，大群冲下去，往往一个冲锋后能将那一片树林全给切碎，包括猎物。

　　叶青从空中飞过当然被它们发现，一大群怪鸟围了过来，如军队一样向他发起冲锋。

　　然后就没然后了，叶青穿过鸟群，漫天鸟尸飞落。

　　这怪鸟是明显的攻高血低，一大群戳中他，被密密麻麻反弹的空间波刃乱刀切死。

　　等到他到蓝翔基地时，已经是晚上，太阳已经落下，没有文明的岛上到处是一片黑暗，除了天上月亮能提供一点光明，再没任何光源。

　　夜晚的原始从林格外的危险，就算他也不想在夜晚去丛林中冒险，在天黑最后一段路，叶青在天上都能时不时的听到下方丛林中传来的阵阵怪叫，以及远处传来的悠长兽吼。

　　蓝翔重点大学的基地是建立在一个半岛上，三面环海，一面朝向陆地，用一堵高大的城墙挡住，安全度还是挺高。

　　这个危险的巨岛上到处是怪物，但海里却是没有见到什么怪物，好像全部集中在陆地上一样。

　　蓝翔重点大学基地的防守比新东方稍严格一些，叶青进来时还简单的登记了一下，虽然没有问得有多严格，但起码有个记录。

　　叶青直接从天而降落在守卫面前，两个蓝翔守卫学生态度稍好一些，简单登记后便放行。

　　穿过城门进入城内，宛如进入军事基地一样，就是里面的武器太过时了，看起来怪怪的。

　　“嗨！”

　　刚来到基地内专门给轮回者划分的活动区域，一个男人恰好从旁边一栋七层大楼中出来，迎面就给他打了声招呼便擦肩而过，让叶青有些莫名其妙。

　　摇了摇头进入，这是一栋专为轮回者服务的大楼，吃饭住宿酒吧全在其中，沈雅如果有来蓝翔基地肯定会经过这里。

　　“欢迎光临，有什么可以帮到你！”

　　如新东方一样，他拿出沈雅的照片走到长相甜美，笑时还有两个小酒涡的前台妹子面前，说道：

　　“你有没有见过她？”

　　那前台女孩脸上带着职业微笑，看了一眼照片，毫不犹豫说道：

　　“这位女士十天前曾在这里住宿，但在……等下，我查下。”

　　她抱歉一声，转身在电脑前噼哩啪啦打了一会，才回过头来说道：

　　“在一个星期前，她离开了基地。”

　　本来叶青只是随便一问，他本来是想问这里管事的，没想到在这里能问到，他大喜过望追问道：

　　“那你知道她去哪里了么？”


第五百二十六章 他乡遇故知

　　酒涡妹子摇了摇头：

　　“不好意思，这个我就不知道了。”

　　这时她边上另一个女的悄好听到他们的话，凑过来看了看照片，脱口说道：

　　“我知道，那几天晚上恰好我值班，曾经听她与另几个人路过时偶尔说过跟着一个叫什么……什么……恐怖利刃的队伍。”

　　“恐怖利刃？”

　　“是的，是叫恐怖利刃。”

　　她肯定的说到。

　　叶青立即追问：

　　“你知道这个恐怖利刃的队伍在哪么？”

　　只是这次她们迟疑了，拒绝道：

　　“不好意思，我们不能泄露顾客的隐私！”

　　叶青二话没说，立即给两人交易五百积分，道：

　　“告诉我真实消息，等下一人还有这么多。”

　　两人暗喜，立即说道：

　　“恐怖利刃也已经离开了，一个星期前离开，他们进入了这个岛屿的中央地带，听说是去寻找一个地下通道，我知道的就这么多，其他的不清楚了。”

　　“谢谢！”

　　叶青将剩下一千积分一人五百划给她们，再让她们开一间房准备休息。

　　办好卡，最先跟他说话的那个有两个小酒涡的甜美女孩亲自带着他去房间，一路上她尽情的展示着自己的美好身材，暗示的极为明显。

　　显然，他这么大方让这个女孩觉得他是个大款，想来一场友谊炮一夜情。

　　换在平时叶青可能会有兴趣与这个长相甜美身材也不错的妹子来一场友谊炮，可惜他现在没心情，没找到沈雅前他没任何心情做别的，婉拒妹子的好意，他关上门倒头就睡。

　　一夜无话，第二天一大早他就出门，在基地转了一圈，找到了散人轮回者聚集的地方，准备找一个前往大陆中央的队伍。

　　如果不出意外，那个叫恐怖利刃的队伍中有沈雅的仇人，那个叫周泽涛的前副队长，不然她不会跟着这个队伍前脚走后脚离开。

　　可惜对这个队伍他并不了解，但有一点可以肯定，这个队伍的实力不错，周泽涛已经是二阶殖猎者，总不可能加入一个一阶轮回者的队伍，当他队友怎么着也是同阶。

　　叶青担忧的这个队伍中有没有三阶苏醒者存在，以及这个队伍与周泽涛的关系如何，如果关系很铁硬要给他出头，那就有些麻烦。

　　不过不管再麻烦，他也要前往，最差先找到沈雅将她救出来再说。

　　在基地广场上，随着越来越多的轮回者醒来，准备完毕后开始集结出发，叶青来到广场上已经有上百人正在准备，有的已经准备在出发，也有队伍正在准备。

　　如叶青一样的独行者不多，大都是组队一起，少则四五个，多则十几个。

　　他站在广场上没多久，就有好几个队伍过来询问他要不要组队，但一听到他要求去岛中央的全打了退膛鼓，其中一个还劝说道：

　　“兄弟，这可是个白银顶端的世界，随时要晋阶为黄金级世界，岛屿中央极度危险，只有二阶殖猎者才敢说保命，我们最多在外围转转，中央只有三大学府及一些顶级团队才敢进入，你除非加入蓝翔学校的队伍，否则得等好几天才能等到一个大队伍过来。”

　　似乎见他态度坚决，这人又说道：

　　“你要去中央也行，但最好先找个小队伍在外围转一转，适应一下，贸然进入中央区域，很有可能突然遇上那些巨兽被杀死的。”

　　“谢谢提醒，我有必须要去的理由！”

　　那人愣了一下，即而叹了口气：

　　“那就没办法了，你自己小心吧！”

　　“谢谢。”

　　那人离开，叶青有思索他的话，发现他说的并非没有道理，一般的队伍肯定没实力进入岛屿中央，只有大型团队才有实力进入，那么……

　　他在广场上左右看了看，最后落在广场角落一个十六人的大队伍上，主动走了过去。

　　那队伍里一个似乎是管事的中年男子看到叶青径直走过来，上前拦住了他：

　　“不好意思，人招满了。”

　　他伸手一挥，一个水晶球悬于手心，说道：

　　“我是一个法师，专职辅助加控场，你们也不收么？”

　　那人立即犹豫了起来。

　　在轮回空间，法师算得上是稀有积业，特别是专职辅助与控场法师就更难得，平时想招都招不到，这回有人主动要加，他反而犹豫了起来。

　　嗯，准确来说是谨慎起来，叶青能明显看到他说话时眼中的警惕：

　　“你要是专职辅助与控场，怎么会独自一人？”

　　他没有编什么慌话，直接拿出沈雅的照片，说道：

　　“我女朋友被困在这个世界，我来找她，我自己本身有正式队伍，这次我是独自进入这个世界。”

　　那人看了看沈雅的照片，又紧紧盯着他的脸上，特别是双眼。

　　叶青当然是坦然相对，他又不是别有所图，不用怕什么。

　　过了一会，中年男子点了点头：

　　“让你加入可以，希望你不是别有所图，否则别怪我们不客气。”

　　“这个我知道，我只是来找人，没别的意图。”

　　“那最好，另外，你给我展示一下你的法术，看看是真是假！”

　　叶青点头，伸手虚按水晶球，一点星光飞出炸开，化成无数细小的星光落下笼罩全队，少倾，队伍中立即传来惊呼：

　　“卧糟，谁的法术这么猛，我力量一下加了二十点。”

　　“我也是。”

　　“我这里也是，一下子加了二十点力量。”

　　全队十六人一个不剩，全部覆盖上牛之蛮力，在真理之言的加成了正常只能增加十点力量的牛之蛮力他能增加二十点力量，就凭这一手，中年男子脸色好了许多：

　　“行了，不用试了，就靠这一手我相信你不会是别的队伍派过来的。”

　　叶青收起创世法球变成的水晶球，笑道：

　　“怎么这么肯定？”

　　那人一脸确信说道：

　　“像你这样的辅助在哪个队伍都是要当成宝贝保护，怎么可能让你来犯险，你的队伍就没有来帮你？”

　　中年男子不断摇头。

　　“他们有更重要的事，无法脱身。”

　　“哦！”

　　随着这个叫蓝山的中年男子介绍，队伍中其他人知道刚才那个法术是叶青放的，纷纷向他招手表示善意。

　　对大部分轮回者来说，辅助与控场加治疗属于队伍中绝不能得罪与需要讨好的对象，毕竟很多时候就靠他们来救自己一命。

　　叶青没有装作高冷范，很正常的与他们交流，很快所有人都知道他来这是找自己女朋友，纷纷赞扬他够男人。

　　过了快半个小时，队伍还没出发，问蓝山，他指着基地内说道：

　　“还有人没来，我们队队长曾经在蓝翔毕业，大部分队员都是如此，所以这次行动与蓝翔基地派出的队伍一起进入岛中央。”

　　说到这他指着基地内部走来的一群人，道：

　　“看，他们来了。”

　　叶青看过去，便看到一行共有四五十人的庞大队伍正走过来，全都是统一学员制服，显示他们都是在校学生，应该是蓝翔这一届及上几届的老生组成的混和队伍。

　　等到蓝翔大团队来到广场，叶青惊讶的看向后面，在蓝翔团队他发现了一个熟人。

　　那个熟人也发现了他，径直走过来，两人对视好久他才说道：

　　“这真是太巧了，想不到在这里能碰上你。”

　　站在他对面的是来自滨海市第五中学，五年级C三班的班长——萧元锋。

　　嗯，原班长，现在是蓝翔的一员。

　　“原来你考上的是蓝翔。”

　　他乡遇故知，叶青颇为感叹。

　　现在的萧元锋早没了当初的锋芒毕露，估计在蓝翔混得不怎么样。想想正常，当初他虽然是C三班的班长，在班上实力数一数二，但放在全校就不算什么，放在全市就更不用说，能考上重点大学应该算是超常发挥，进入蓝翔后他只能算是个普通学员。

　　他们在学校之时的恩怨现在早就烟消云散，叶青早就不记得了，估计萧元锋也忘了，他叹了口气说道：

　　“比不上你啊，你现在是永恒超级学府次席，上次见你在超级新生大赛中拿到了第一，实在是威风的不得了。”

　　“是不是很羡慕啊！”

　　叶青笑着问到。

　　萧元锋也笑着回答：

　　“当然，羡慕得不得了，恨不得以身代之。”

　　“哈哈哈。”

　　叶青从个人空间中拿出两瓶酒，一瓶递给他，拍拍肩膀道：

　　“来，干一杯！”

　　“错，是干一瓶！”

　　“对，干一瓶！”

　　两人大口喝下，晶莹的酒水从嘴边洒落，两人哈哈大笑，以前的不愉快随着这瓶酒通通过去。

　　这时两支队伍已经商议好准备出发，蓝山过来看到他们俩的样子，笑道：

　　“你们俩认识？”

　　叶青正与萧元锋揽着肩碰瓶，回头说道：

　　“我们是同学，想不到在这里能碰上，真是太巧了。”

　　蓝山点了点头：

　　“他乡遇故知，值得喝一杯，你们俩就跟在队伍后面得了，不着急。”

　　六十多人的队伍出发，引得周围小队轮回者驻足围观，队伍行到基地大门口，大门外停了一支由装甲车与坦克组成的车队，城墙上还停留着几架直升机，队伍鱼贯而入汇入车队中，各自找了一辆装甲车或坦克坐上去。


第五百二十七章 骷髅巨晰

　　车队总共有七辆坦克形成尖锋阵型冲在前面，中间是十五辆装甲车，三辆在后，五架直升机飞在空中，整个队伍加上开坦克飞机的轮回者，总数已经破百。

　　这些坦克与装甲车都是经过改装，本世界文明没有多高的科技，但轮回者的文明发展比这个世界多出十万年，蓝翔重点大学有十万年历史，除了轮回者，还有关于武器方面的专家，将这些坦克装甲车都经过了改装。

　　或者说重建，坦克还是坦克，但样子与这个世界的坦克没什么关系，里面不论是从零部件还是结构都有了巨大的改变，最重要的是合金强度大增，肯定达不到未来的高度，但在这个时代绝对是本世界文明无法想象。

　　坦克变成了长达十米的庞然大物，两门口径近半米的巨炮，八门四联装机炮，大量机枪，导弹发射井等等，简直就像一艘陆地战舰。

　　装甲车还好点，主要是运兵，没有巨炮，只有八门四联装机炮与机枪，几门RPG之类火箭弹，倒是厚厚的外层装甲上焊了许多倒刺，如果有怪物敢冲上来，相信会很爽。

　　直升机模样大变，动力系统大改，正上方大螺旋桨与尾部小螺旋桨只有调整方向与稳定的作用，真正飞行动力是反重力系统。

　　体型大了数倍的直升机上满是武器，密密麻麻的炮口看上去令人发寒。

　　叶青与萧元锋是坐在后面一辆装甲车上，车队经过是被碾碎的树木与深深的车印，萧元锋突然话锋一转，说道：

　　“你知道恐怖利刃的来历么？”

　　他下意识的抬头：

　　“你怎么知道恐怖利刃？”

　　刚问完他脑中突然升起一个想法，惊讶的问：

　　“消息是你传出去的？”

　　萧元锋点了点头：

　　“是的。”

　　他解释道：

　　“当时我见到了沈老师，她拜托我查一下恐怖利刃团队的情况，但他们早就知道了，将计就将沈老师引了出去，后来我听说在岛中央时发生冲突，沈老师被逼进地下空间。”

　　他神色非常凝重，一字一顿说道：

　　“听说那个叫周泽涛的用了一张禁锢卷轴，将沈老师与自己同时禁锢在这个世界，无法离开，必须一方彻底死亡才能破开卷轴效果。”

　　叶青没有说话，只是站起身来看着远方，左右手捏得紧紧的，心中暗暗发誓：

　　“最好她没事，否则我一定要让你们死无葬身之地，彻底死亡！”

　　好一会他才平覆心情，回过头来问道：

　　“将你知道关于恐怖利刃的情况全告诉我。”

　　萧元锋点了点头，重新坐下，说道：

　　“恐怖利刃是一支殖猎者团队，总共有十八人，全队三名苏醒者，剩下的全是殖猎者，没有一阶轮回者，是个非常强大的团队，你……”

　　他有些迟疑。

　　叶青知道他想说什么，道：

　　“是不是知道我只有一个人有些失望？”

　　他认真点头：

　　“我说的有点直你可能不爱听，你现在连殖猎者都不是，怎么从恐怖利刃小队中救人？我本来以为你会找永恒的一些学长出面，这样他们或许会给面子，现在就你一人……”

　　后面的萧元锋没说，但意思叶青明白，肯定是认为自己一个人过来没用，就算去到那里也救不了人。

　　他没有解释，真叫永恒高年纪的学长的确有可能让恐怖利刃低头，叶青也能请得动，以他现在的身份，就算不靠空间代行者等称号只靠新生次席，一样有大把学长愿意给面子，如果将自己谜团这个称号亮出来，请动学校老师出手都没问题。

　　只是他没有做而已，不需要，他一个人完全可以将沈雅救出来。

　　空间代行者这个称号可不是好看的，里面的权限比字面上的意思还要可怕，恐怖利刃对萧元锋来说是非常可怕，但对他来说算不得什么。

　　如果他们识相还好，如果不识相，依靠权限剥夺三名苏醒者的所有力量，剩下的队员他无需放在眼中。

　　车队一路前行，比压路机还要重的坦克碾过，在丛林中碾出一条宽宽的大路，偶有倒霉的家伙躲避不及被碾成肉泥。

　　在离蓝翔基地一百公里范围内还算安全，没有遇上怪物，这里的怪物强大的早就被基地高手清剿一空，剩下的被时不时路过的队伍顺手杀掉，现在几乎没有什么强大的怪物。

　　事实上就算有也不会有事，这些怪物又不是傻子，这么大的车队经过，除非是金刚巨猿或大型骷髅蜥蜴之类体型超大的怪兽敢上，其他怪兽根本不敢上来找死。

　　没错，金刚与骷髅蜥蜴，这是叶青在十万年前看过的一部‘金刚骷髅岛’电影中的剧情，在这个世界完美的展现出来。

　　不过与电影中不同的是，这个世界比电影背景那个岛要大得多，或者说这是另一个星球，一个以金刚骷髅岛电影世界为背景的世界。

　　岛屿巨大，里面的怪兽更大更强，就连金刚也是一头身高超过六十米的恐怖巨兽。

　　嗯，就是电影中那头金刚，不过人家已经成年，体型暴涨，而且还在继续生长。

　　当初能与金刚巨猿战得难分难解的大型骷髅蜥蜴现在已不是它的对手，金刚新出现的对手不再是骷髅蜥蜴，而是从地下世界冲出来的其他怪兽。

　　在电影中语嫣不详的地下世界现在已经初步探索出来，那是另一个世界，从地下入口往下不是通往地心，而是穿过空间进入另一个世界，或者说，这个星球与另一个世界早已经连接在一起，那地下通道就是一个永久空间通道，另一个怪兽世界时不时会有怪兽冲出来，骷髅蜥蜴只是其中一种而已。

　　从白银世界晋阶为黄金世界，并不是指这个世界晋阶，而是指两个世界合并。

　　当这个星球与地下通道连接的怪兽世界彻底融合，便会晋阶为黄金级世界，现在重点是，晋阶后的世界由哪边来主导。

　　两个不同的世界融合，肯定会带来冲突与战争，就算怪兽世界没有智慧生命，也会在世界意志驱动下冲入地面世界，击溃占据主导的文明。

　　嗯，如果没有轮回者干涉，人类文明估计顶不住怪兽世界的冲击，毕竟数量太多了，一整个世界的冲击，其中不乏能扛住核弹冲击的怪物，比如哥斯拉之类恐怖巨兽。

　　如果没有沈雅的事，叶青倒是有兴趣好好观察一下两个世界的碰撞，这种事可不多见，轮回空间中大小世界以亿来计，像两个世界没人干涉主动融合的事极其罕见，有史以来估计也就那么几回，实在罕见。

　　他倒是没有想过攻略这个世界，如果是他独自发现肯定不会放过，只是现在这个世界早已经被三个重点大学发现了，他除非请动永恒以学校的名义出手，否则不可能抢得过来。

　　不过虽然不能攻略世界，但从这个世界捞点好处是没问题，对那个金刚或者哥斯拉他可是很向往的，要是能抓一头来当团队守护兽倒是挺威风的。

　　车队行了一个上午，什么怪兽也没碰到，在一片空地停了一会就地吃完饭，车队继续向前。

　　直到晚上，车队才接近岛中央区域，一路上树木越来越大，车队也不是那么好走。

　　晚上没有停下，继续前行，每辆车上都有许多大灯，空中直升机上也有大量探照灯将四周照亮。

　　“我去睡一下，有事再叫我。”

　　叶青对萧元锋说了声，从装甲车顶爬下来，钻进车内。

　　有这么大的车队在，暂时不会有战斗，按萧元锋所说，只有在接近岛中央那个地下通道时才会有大量强大怪兽出现，同时到那里车队进不去，只能下车步行。

　　等到进入地下通道中，连空中掩护的直升机都进不了，到那时候全靠轮回者自己的力量前行。

　　好在三大学府与岛中之神——金刚巨猿达成了协议，不会受到它的攻击，否则他们第一关就是金刚了。

　　不知道睡了多久，叶青是被一阵炮火声惊醒，与他一同醒来的还有好几个一同在这辆装甲车内休息的轮回者，几人刚爬起来，便感觉到装甲车被重物撞击，然后一阵天翻地覆，装甲车被撞翻。

　　叶青用力抓住车壁上固定物稳住身形，不理其他翻倒的几人，一脚将后门踹开，便看到一条巨大的尾巴从车门后扫来，将装甲车砸飞。

　　他赶紧从车尾跳出来，便看到一头大型骷髅蜥蜴正趴在地上硬顶着空中直升机的机炮，超长超大的尾巴一甩，将另一辆装甲车掀翻。

　　估计是受到突然袭击，他一眼看到不远处有许多轮回者在聚集，还有人从装甲车中跳出来，其中有几个小队已经准备完毕，正在抵挡一头体型稍小的骷髅蜥蜴。

　　不远处蓝山看到了叶青，立即向他大喊：

　　“快过来，你那里太危险了。”

　　正说着，叶青便感觉到身后一股腥臭的气息扑面而来，加上蓝山大急的表情，他立即心念一动，闪现术一闪，消失在原地。


第五百二十八章 激战

　　骷髅蜥蜴一口咬了个空，有些疑惑的甩了甩头，没发现他，也没理，干脆调头咬向另一边轮回者。

　　叶青直接闪到了蓝山身边，一颗蓝色水晶球出现在手中，轻轻一转，一圈圈法术灵光飞出。

　　群体熊之忍耐……

　　群体牛之蛮力……

　　群体枭之洞察……

　　群体狐之狡诈……

　　群体猫之优雅……

　　群体鹰之光辉……

　　群体加速术……

　　群体变巨术……

　　一口气给附近团队加持七八个法术，五颜六色的法术灵光将所有人裹得像个彩灯一样。

　　“卧糟，这个法师可以啊！”

　　“哪来的大牛，加的魅力比我本身魅力还要高，太变态了吧！”

　　不出所料，他这一手引来众多人的惊呼，蓝山看了一眼自己现在的状态，竖起大拇指道：

　　“厉害，比想象中还要厉害！有没有兴趣继续合作？”

　　叶青摇了摇头：

　　“我与你们的活动区域不一样，估计难以合作。”

　　“你在哪一区混？”

　　“永恒！”

　　“永恒？”

　　蓝山冥思苦想一会不得解问道：

　　“永恒在哪区？轮回空间中没有这个区域吧？”

　　刚说完他突然猛拍大腿，惊呼：

　　“该不会是永恒超级学府吧？”

　　叶青点头：

　　“是的，我现在是永恒新生次席！”

　　这回蓝山的眼瞪的大大的打量着他，好半晌才叹道：

　　“想不到你竟然是这一届永恒次席，失敬，真是失敬，你等着，我去叫领队亲自来接待您。”

　　蓝山话锋一转，立即跑开向另一边跑去。

　　叶青正准备阻止的手停在半空，转念一想没拒绝，亮出身份没事，在这个世界与蓝翔打好关系没坏处。

　　不过他明显低估了永恒这个招牌的影响力，或者说永恒一届次席的影响力，没过多久一个剑眉星目充满朝气的年轻人快步走了过来，这人他见过，就是这支队伍的领队，蓝翔三年级的末席，首席与次席听说早已经进入了地下世界。

　　换成永恒三年级的前三席都已经是三阶苏醒者，蓝翔三年级的末席是个二阶殖猎者，远远见到叶青便伸出了手。

　　“很抱歉没能早早发现你，这是我的失误。”

　　蓝翔这位三年纪末席看上去很年轻，身上穿着是一件精致的银色轻甲，肩膀上有一对小小的翅膀，上面银光流转，似乎不是纯粹的装饰品。

　　他一过来便热情的握住他的手，但姿态又不是摆的很低，给了叶青足够的尊重又不至于让自己显的低下。

　　“是我不想打扰你们，我这次来是寻找我女朋友，就我一个人，没别的意思！”

　　这个叫李玄的蓝翔末席虽然什么也没说，但叶青知道他这么热情的原因，除了永恒这个招牌，还有一个是怕叶青有其他想法，比如……永恒看上了这个世界。

　　如果永恒也看上了这个世界，他们三家重点大学加在一起一块上也争不过，这是质与量的差距，根本没法比。

　　好在叶青的解释有了作用，他的态度更加热情，带着他退到后方一边说道：

　　“叶兄放心，我与恐怖利刃三位苏醒者中一位认识，到时候我帮你介绍一下，大家坐下来谈，解决这事。”

　　他淡然摆手：

　　“不用这么麻烦，我只要找到我女朋友就行，我有办法解决，他们要是不听话我会让他们听话！”

　　李玄听了嘴张得大大的，与蓝山对视一眼，半晌说不出话来。

　　叶青这话在他们耳中简直是狂妄的没边，只是他们不敢肯定他有什么底牌，更不会反驳，干咳了几下干笑道：

　　“即然如此，那我帮你联系到恐怖利刃如何？”

　　这也是叶青是永恒次席，换成其他人李玄估计早就暗骂一声神经病走人了。

　　永恒虽然现在在超级学府中排名末尾，但超级学府就是超级学府，对在重点学府中排名才中央的蓝翔来说是无法抵挡的存在，对蓝翔的学生来说更是需要羡慕加仰望的存在。

　　“那拜托了，你的友谊我会记住！”

　　叶青淡然点头。

　　能联系到恐怖利刃当然最好，这能省下他大量麻烦。

　　过了一会，正联系恐怖利刃的李玄转过头来，歉意地说道：

　　“不好意思，他们已经进入地下通道，现在无法联系，必须要进入地下才行。”

　　“那我们等进入地下再说！”

　　说完他转过头来看向分散在近一公里范围营地中肆虐的十几头骷髅巨晰，整个人突然快速涨大，化成一头高达六米的巨人，四个脑袋面无表情，十条手臂各挥舞着十把双刃大斧，在李玄及周围轮回者瞠目结舌中猛的跃起。

　　“卧糟，这变身厉害了！”

　　蓝山看着叶青一个横扫将一头骷髅巨晰一截尾巴斩成七八截，张大着嘴不住的喃喃低语。

　　李玄的表情也是差不多，突然他向不远处萧元锋招手示意他过来，问同样震惊不已的萧元锋道：

　　“他真是你同学？”

　　“是的，滨海五中五年纪C三班的，你随便一查就知道。”

　　李玄不停的拍萧元锋肩膀：

　　“不错，想不到你竟然有这么厉害的同学，永恒超级学府这一届的次席，这含金量比我们首席要高得多，你可要好好珍惜，多联系一下。”

　　萧元锋不知道在想什么没有说话。

　　李玄一看就知道他想什么，拍了拍他脑袋：

　　“笨蛋，有这么好的大腿你还想什么？以你现在的进步幅度，能不能进阶殖猎者都难说，你难道想就这么浑浑噩噩过下去？”

　　他语气又是一软，挽住他的肩膀在耳边低声说道：

　　“别觉得丢脸，如果他是我同学，我早就冲上前抱大腿了，永恒每一届前三席，只要不中途出大变故，九成都晋阶三阶苏醒者，差不多有一成晋阶四阶掌控者，这可是相当于本校校长的位阶，有这样的大腿你还犹豫，信不信我打死你。”

　　李玄一副恨铁不成钢的语气：

　　“以后你跟着我吧，我直属团队中给你留一个位置。”

　　这下萧元锋才有了反应，咬牙说道：

　　“谢谢队长，我会与他多联系。”

　　他不是笨蛋，当然知道李玄拉他进直属团队的意思，加上刚才一番话让他感触极深，他也是有理想有抱负的青年，当然不想真的就这么碌碌无为，现在打开心结，心思也就转变。

　　他们的闲聊叶青并不知道，他现在已经冲向第二头骷髅巨蜥，在他后面是一具被切得差不多成一摊烂肉的巨蜥尸体。

　　本来他是想一路低调跟过去，只是身份即然爆光，再划水不太好，展示自己的实力能让李玄帮忙更尽心尽力。

　　骷髅蜥蜴样子像个放大版的蜥蜴，长长的尾巴，只有一对粗大无比的前爪，没有后腿，巨大的血盆大口能轻易吞下一个人。

　　普通骷髅巨蜥首尾相连约有二十米左右，蛮力惊人，能轻松掀翻一辆卡车，加强的装甲车也能掀翻，论力量比叶青现在还要大得多。

　　所以他从不与它正面硬扛，仗着灵活的动作，没错，他现在就算是高达六米的体型也比这巨蜥还要灵活，十条手臂快速挥舞，不断在其身上增添一道道巨大的伤口。

　　桌子大的双刃大斧一斧砍下，伤口绝不会小到哪去，一划就是长达一两米的血口。

　　相比他单挑一头骷髅巨蜥，其他人是靠最少十几人的团队对付一头，标准的MT挡前面，战士输出搔扰，后面法师控场救人。

　　骷髅巨蜥体型太大了，一般法术难以限制，控场法师只能救自己人，难以限制住骷髅巨蜥。

　　叶青没有使用法术，也没有脚踩光环，其他能力一概没用，就靠这强悍的肉身与一头骷髅巨蜥近战。

　　毕竟，他现在的表情已经很惊人了，要是战力全开他怕吓着他们。

　　同是一阶轮回者，他现在的实力已经超出了常人认知，就算李玄这个殖猎者也不是他对手，战力全开之下就连三阶苏醒者他都能过上几招，能不能赢难说，他也没试过，但自保肯定没问题。

　　击杀第二头骷髅巨蜥，他的表现惊动了这群巨蜥的首领，一头在电影中能与金刚掰手腕的大型巨蜥。

　　这巨蜥体型比其他同族要大得多，长度几乎有四十多米，几辆直升机正悬在空中对准它疯狂倾泄子弹，在不远处，已经有好几辆坦克报废，被巨力砸得变形，炮管之类全被砸得不成样子，里面的驾驶员要么被撞晕要么被撞死，现在没一点动静。

　　巨蜥体型太大生命力太雄厚，防御也高，从直升机上倾泄的子弹风暴累积起来估计有上万发，但那巨蜥还是活蹦乱跳的，大部分子弹打穿坚韧的外皮后余力不足夹在肌肉中难以穿透，随着它不断用力，大量子弹被强行挤了出来，地上掉满了子弹。

　　顶着天空十几条火舌，这头巨蜥嘶吼着扑向叶青，几百米的距离几下就冲了过来。

　　不远处指挥手下的李玄萧元锋等人立即大喊：

　　“小心！”

　　叶青早就看到了，巨蜥还未到那野蛮气息就扑面而来，以他的感知立即就知道这是冲自己来的。


第五百二十九章 千劫神屠显神威

　　右脚猛跺，巨力将地面踩出一个大坑，碎石乱飞，而他则是腾空而起快速飞到大型骷髅巨蜥身后，十剑连挥，血光乍现。

　　一击得手，毫不停留离开原地，一条粗大巨蜥尾横扫，将原地厚厚一层泥土扫飞。

　　恒定自由飞行之后，叶青飞行时与平时在地面一样，能轻活做出各种动作，而不是像平时飞行时无法脚踏实力无法使力的感觉，异常的灵活，一下子跳到巨蜥身后，一下子飞到上面，一下子飞到巨蜥嘴下。

　　每到一个地方他只攻击一次，不管巨蜥有没有反应过来，果断离开。

　　这巨蜥体型是非常庞大，力量也是强得惊人，但在叶青眼中威胁反而没那么强大，在通天塔内三十层以上任何一个实力都完爆它。

　　论真实实力评价巨晰达到了传奇模板，但这应该是他见过最废的传奇模板，只拥有一身强悍的体魄与力量外再没任何能力，连战斗方式都是那么的少，除了一根不太灵活的尾巴拍击，两个爪子与一张没有与体型相匹配牙齿的大嘴外，就没其他能力。

　　估计在通天塔三十层那蠕虫行者的化身就可以单挑搞死它，还是那种碾压式的击败。

　　叶青能击败蠕虫行者化身，当然也能击败这头大体型的巨蜥，只是花的时间有点长，毕竟他没有蠕虫行者那么变态的再生能力，他要被巨蜥打一下可是很伤的，好歹是传奇模板，再废攻击力不会低到哪去。

　　只能凭借灵活的动作闪避，依靠造物真身附带的混沌打击来对它造成伤害。

　　十五层的造物真身，混沌打击每一次攻击能造成全属性百分之五十的额外伤害，他现在全属性五百左右，百分之五十就是二百五十多，一轮攻击就是两千五百多额外伤害，加上本身攻击，他每一轮对巨蜥都能造成四五千的伤害，换成普通轮回者一轮就能活活砸死。

　　有他缠住这头巨蜥，直升机坦克腾出手来，与蓝翔的学员合力将其他普通巨蜥一一斩杀。

　　直升机上的机枪难以打穿大型巨蜥的皮肤，打穿普通巨蜥皮肤不成问题，只要能打穿，十几挺重机枪集火用不了多久就能撕裂一头巨蜥。

　　更何况直升机坦克上可是还有机炮与RPG之类火箭炮，混战中不敢用，但局势一旦一清抓住机会，一轮轰炸就能炸死一头。

　　等到所有普通巨蜥杀光，叶青这里还在继续。

　　他一直保持着优势，至今还没被打中一下，只是这巨蜥毕竟是传奇模板，生命值雄厚的不可思议，叶青一直无法对它造成致命伤害，只能慢慢磨。

　　他已经传言让李玄不要让手下攻击，他要独自击杀这头巨蜥，用来当团队创建任务目标怪之一。

　　团队创建任务要求击杀一头怪兽，并必须要他对目标造成超过百分之五十的伤害，这是最低标准，低于这个标准任务判定不成功。

　　造成的伤害越多，任务判定完成度越高，评价也会越高，单独完杀一头传奇巨蜥与合力只造成百分之五十的伤害，这两者评价完全是天壤之别。

　　当然，这不代表他一定会用这头巨蜥的评价当最后评价，这是其中之一，叶青还想去到地下另一个世界，看看有没有机会获得更高的评价，这个只是备选，但也要尽善尽美。

　　十分钟后，这巨蜥的尾巴被他斩断。

　　他先是不断攻击巨蜥的尾部，造成一定伤口，等到伤口达到一定地步，突然是时间之力定住巨蜥，然后四个头颅同时施法，四口魔邓肯之剑浮现，最上面两条手臂突然肌肉膨胀近倍，一手弃剑，握住另一手创世法球变化的巨剑猛的斩下，一剑将巨蜥尾巴近十米一截给斩了下来。

　　只剩半截尾巴的巨蜥从时间锁定中醒来，下意识一弹尾巴，才反应过来自己尾巴已断，发出惊天动地的嘶吼。

　　不得不说叶青这时间之力在融合时光神孽费阿尼的力量后强大了许多，一旦锁定就是锁定，对巨蜥造成这么大的伤害也无法强行挣脱出来。

　　“真是强大的没边啊！”

　　李玄站在一辆坦克边上，看着叶青单挑巨蜥，眼看快要成功了，一脸骇然，忍不住叹到。

　　边上蓝山一直张大着嘴没合拢过，这会伸出手艰难的将嘴合拢，咂巴着嘴说道：

　　“队长，你能不能单挑一头巨晰？”

　　李玄摇了摇头：

　　“不行，如果是小的还行，大的肯定不行，体型相差太大了，它一个撞击我就难以承受。”

　　另一边萧元锋也是满脸震撼，他知道叶青现在肯定很厉害，但没想过会厉害到这种地步，竟然一人单挑一头传奇模板的巨蜥，这完全是挑战他的想象极限。

　　心中最后一丝不甘在这一刻悄然瓦解，心中浮现李玄说的话，突然觉得这并不是什么难以接受的事。

　　巨蜥没有尾巴，叶青更不放在眼中，没有尾巴巨蜥完全无法攻击身后，只能不断的转身想够着一直贴在自己身后的敌人，只是叶青的动作比它还要灵活，一直贴着它转动。

　　它庞大的身躯猛的一翻，如山峰压下。

　　叶青张口一吐，闪现在另一边，轰隆压下的巨蜥头刚转向自己左边，却感觉到右边传来剧痛，快速转过头来，看到的是那个四头十臂的可怕身影，张嘴是一大口绿色的酸液喷出。

　　但叶青已经重新闪现到了另一边，酸液喷了个空落在地面，大片碎木与草被腐蚀成黑液。

　　这是巨蜥唯一的中程攻击手段，喷出高腐蚀性的酸液，并带有恶臭恶心效果，同时能减缓目标一定的移动速度与反应，但腐蚀性强度不高，只能腐蚀血肉有机物质，像泥土之类无法腐蚀。

　　平时巨蜥都是靠这个喷中敌人，令目标速度减缓从而杀死目标。

　　可惜叶青现在处于造物真身状态，四个头颅都可以单独施法，一个闪现术可以用四次，现在才用两次而已。

　　一连喷了三次未喷中，巨蜥无法继续喷吐，又努力挣扎了快一分钟，这巨蜥终于坚持不住，头一甩拖着残躯向外面冲去。

　　它要跑了，眼看怎么也打不死这个对手，它只能逃跑。

　　现在的巨蜥看上去是惨不忍睹，浑身都是大小不一的伤口，断了尾巴，两只爪子幸好够粗壮，比尾巴结实多了，叶青用同样的手段斩击也没能砍下，只砍出一条直透骨头的巨大伤口。

　　庞大的巨蜥在丛林中压出一条沾满鲜血的印痕，叶青向李玄打了声招呼，跟了上去。

　　“怎么办，要不要跟上去？”

　　蓝山看李玄。

　　李玄摇头：

　　“不用了，他能解决。”

　　说完他跳到坦克炮塔上，转身大声说道：

　　“所有人收拾战场，巨蜥尸体不用管，重新整队，各自队长将伤亡与损失报上来。”

　　说完再看向巨蜥消失的另一边，那里远处正传来巨蜥的痛吼声。

　　叶青现在已经追上了巨蜥，等接近得差不多，手上创世法球幻化的长剑消失，一阵锁链哗哗声响，从他背后凭空浮现大量金色的锁链，两个巨大的金色弯勾缓缓升起，如一对翅膀一样出现在后背。

　　他右边一只手臂一把抓住一根常人手臂粗的锁链猛的一扔，一阵哗哗声响，右边造型奇异的弯勾拖着长长的锁链飞出，不到一秒越过数百米的距离一下钩中逃跑中的巨蜥。

　　金色锁链上顿时血光弥漫，锁链也是崩的紧紧的，叶青嘴角一翘，几只手臂同时握住锁链，猛的一扯。

　　顿时正在奋力挣脱的巨蜥浑身一僵，然后庞大无比的身躯腾空而起向后倒飞，像是一个泡沫做成的玩具一样轻易被扯向叶青。

　　“轰隆隆！”

　　长达四十米的巨蜥砸在地面，宛如重炮轰下，地面产生剧烈震动，一圈白色气浪将周围花草连根掀起冲飞。

　　被千劫神屠勾中，任巨蜥力量再强也是强制判定失败，数十吨的身躯轻易被勾回，锁链上血气涌动，红光暴涨，大量气血从勾子中涌出反馈给叶青，他之前消耗的体力法力生命值瞬间恢复一大截。

　　这是千劫神屠的被动效果，这一勾子能对目标造成全属性×10的真实伤害，并反馈给使用者，恢得生命值、体力、法力与精神。

　　他现在全属性五百左右，那么真实伤害便是五千，同样恢复也是五千，平均分配在他体力法力之中。

　　双肩一抖，勾住巨蜥的勾子自动从它体内收回，一阵哗啦声响如灵蛇般重新回到他身后在双肩上高高昂起，像是两条昂起头的毒蛇。

　　这不是装饰，而是攻击手段，不开启远距离勾索的时候，这两个勾子可以当成武器使用，杀伤力与创世法球幻化的武器类似，幻化两个勾子，也就是说现在可以当成两把武器使用。

　　只有现在这个形态才能当两把武器使用，如果幻化正常武器只有一把，因为现在这个状态是至宝——千劫神屠装备后的状态，创世法球一并继承了下来。


第五百三十章 斩杀，哭笑不得的战利品

　　被千劫神屠勾中后目标会拥有一个状态，在三秒内失去抵抗力，不论是力量还是强大的体魄，防御抗性及生命再生全都会消失成零，在这一瞬间是敌人最虚弱的时候。

　　叶青初次使用千劫神屠浪费了一秒多才反应过来，十条手臂重新变成十把车轮大斧砍了下去，同时心念一动，肩膀上两个血光闪耀的金勾也是伸出，拉着长长的锁链冲天而起，在半空中快速绕了个圈，对准巨蜥眼部凿了下来。

　　打蛇打七寸，打巨蜥打眼部，处于虚弱状态中的巨蜥眼睛非常的脆弱。

　　冥冥中的危机令巨蜥努力偏了一下头，叶青初次操控千劫神屠有些不适应，两个金勾一边打偏，另一边微调一下角度，还是一击戳入巨蜥眼中，一击将它一只洗澡盆还要大的眼睛打爆，大量清澈透明的液体喷出。

　　巨蜥痛吼声震得地面碎石向后飞，叶青能明显感觉到刺耳的音波冲击。

　　可惜至宝的技能优先度实在太高，时间未到，巨蜥硬是无法动弹，让叶青从容后退。

　　力量刚一恢复，巨蜥猛的弹起，张开大嘴一条粗大的舌头弹了过来，叶青身后锁链哗啦啦收起没入他体内，一把锋利的大剑出现在手中，两条手臂上的肌肉突然快速膨胀生长，几乎不到一秒的时间涨大成一人粗，长达五米的粗大肉臂，上面肌肉虬结，青筋爆发，充满了狂暴的力量感。

　　这是吞噬蠕虫行者后获得的力量，两条手臂可以涨大到一人粗最长五米的肌肉臂，力量判定加强。

　　肌肉暴涨的双臂同时握紧创世法球幻化的锋利长剑，对准巨蜥弹出的舌头猛的斩下。

　　“砰！”

　　巨蜥舌头毫无悬念被斩弹，一截弹飞不知道去哪，另一截弹回巨蜥口中发出一声闷响。

　　“这是找死！”

　　其他地方他难以斩断，但这舌头……

　　任他传奇模板还是传说模板，这舌头又不是特异之处，敢伸出来那是找砍，他哪里会客气。

　　舌头一断，巨蜥当场喷出一口墨绿色的鲜血，估计是酸液与血水混和。

　　现在这巨蜥看上去凄惨无比，断了一尾又断一舌，从口中不断有血水涌出，沿着嘴缝像瀑布一样流下，一路流个不停。

　　没错，这巨蜥又开始跑路了，这回它逃的非常彻底，拖着残躯如无头苍蝇一样到处乱冲，一路是鸡飞狗跳，时不时有怪物被惊起。

　　叶青没有追太近，十条手臂一晃，大斧消失，伸手虚抓，大量黄光在手中凝聚，形成一颗颗人头大的石头，劈头盖脸砸了过去。

　　跟在通天塔三十五层的百臂巨人一样，他也能凭空凝聚石头变成远程输出，这石头不带攻击，但本身这么硬的石头以他的力量砸出去，伤害就不低，再加混沌打击附带伤害，一轮十颗砸下，杀伤力同样的高。

　　所以说叶青觉得自己的选择是明智的，少掉两条手臂，换成战斗方式可以多样化，真实战斗力并没有减少。

　　这凝聚石头是消耗他的法力，但消耗不高，一颗石头才十点法力，一轮也就一百，以他现在的法力加法力再生，足以坚持不间断的输出很长一段时间。

　　具体多久他没算，但肯定可以砸死这巨蜥。

　　没有意外，也没有发生抢怪这种狗血事情，事实上追杀巨晰近半个小时他有碰上其他轮回者，巨蜥慌不择路冲进了一支轮回者队伍的营地。

　　只是这支队伍被巨蜥吓到了，四十多米长的巨蜥视觉冲击力还是很大的，直冲过来吓得他们忙不迭的避开。

　　等反应过来这巨蜥已经受伤很重，跃跃欲试准备捡人头时，叶青已经冲了过来。

　　看到他这么生猛一人追杀这巨蜥，犹如一盆冷水令这支队伍冷静下来。

　　叶青看到了这支队伍，但没有理会，等千劫神屠冷却，重新变幻，一对勾索同时飞出，越过近里的距离将巨蜥勾住，猛的一拉，恐怖的力量拉着几十吨重的巨蜥倒飞，一路撞断无数大树，咔嚓声响个不停。

　　后面那队轮回者更是看得目瞪口呆，呆呆站在原地不敢动弹，张大着嘴半晌没有合扰。

　　这一次他不会犯之前的错误，两个勾子猛戳巨蜥眼晴，十把战斧对准巨蜥脑袋疯狂剁下，像剁排骨一样，四个脑袋也没闲着，重新召出四口魔邓肯之剑。

　　这个七环法术召唤的魔剑非常的锋利，被千劫神屠勾中三秒内巨蜥防御抗性降到零点，一剑就能穿透脑骨。

　　一阵乱七八糟的攻击，巨蜥另一只眼被凿穿，整个脑袋被砸得坑坑歪歪，头骨被打坏，本来丑的能吓哭小孩的巨蜥现在更是丑出了新高度，连叶青看了都觉得有点恶心。

　　伤成这样的巨蜥都还没死，不得不说生命力真的高，但也就这样了，最后这一轮攻击直接将它打入重伤状态，没有眼睛视物，它没地方可逃。

　　十分钟后，就算这样巨蜥硬是还扛了十分钟，叶青跳到巨蜥头顶，创世法球幻化的长枪一击从裂开的头骨戳下，直贯巨蜥脑部。

　　已经疯狂只会逃窜的巨蜥猛的一顿，便失去了控制滚了出去。

　　他一个不察也被甩飞砸断一颗大树，爬起来发现巨蜥已经死亡，庞大的身体像块破烂的碎肉瘫在树丛中，压倒一大片树木。

　　身体还在抽搐，的确已经死了，只是还有神经在反应而已。

　　打开轮回印记，上面显示团队创建任务击杀目标已经完成，他独自击杀一头传奇模板巨蜥，评价为S+，完美。

　　不过他没有选择完成任务，而是待定。

　　他还没找到沈雅，如果选择完成任务，会立即传送回去，虽然可以利用权限重新传送回来，但太麻烦了，到时候肯定会将他重新传送到岛边缘，又要重新跑趟。

　　况且，他还想去到地下深处看看，看有没有机会击杀更强大的怪物，或者有没有更强大的巨蜥。

　　这巨蜥太废了，在他眼中太废了，叶青严重怀疑电影中的剧情是假的，就这巨蜥的能力能杀死金刚巨猿的父母？他现在表示不相信。

　　就两条手臂加一条尾巴，嘴巴牙齿也不长，指甲一样长不到哪去，喷出的酸液连石头都化不了这有什么用，肯定不可能靠这个毒死金刚巨猿，就这废材的身材加废材的能力，连他都打不过还能与金刚为敌，叶青一万个不信。

　　也就生命力够强，他也是累的够呛才杀死，但这生命力再强也比不过金刚，不管从哪里看都没有与金刚对抗的本钱。

　　除非……它们的数量太多，要是有个十几头围攻，倒还真有可能。

　　“嗯，除了这个没别的可能！”

　　叶青跳到巨蜥尸体上，将战利品宝箱钥匙抓入手中，心中对巨蜥是深深的鄙视，白瞎这传奇模板。

　　好在不管这巨蜥有多废，战利品倒是没打折扣，一枚银色宝箱钥匙，代表有机会获得银色剧情装备。

　　正常传奇模板怪物死亡会出现紫色史诗宝箱与橙色传说宝箱，一般视怪物实力与击杀难度而定，出现银色宝箱代表击杀的怪物与世界主线剧情有关。

　　在电影中骷髅巨蜥是金刚的主要对手，出现银色宝箱倒是合情合理。

　　虽然实力的确是废的可以，白长这么大个，连他也打不过。

　　“我去，这运气……”

　　拿到战利品叶青第一时间搓了搓手开宝箱，只是打开宝箱从中掏出唯一一件战利品，让他傻了眼。

　　一枚比他脑袋还要大的蛋，一枚骷髅巨蜥的蛋，回到空间可以孵化出一头小骷髅巨蜥，成年后就是传奇模板怪物。

　　如果光从物品价值来说这枚骷髅巨蜥卵比银色剧情装备要高得多，差不多抵得上普通的金色剧情装备，可问题是，这是一头骷髅巨蜥的卵。

　　“这有个卵用啊我擦！”

　　叶青无语，骷髅巨蜥的战斗力这么废，连现在的他都打不过，难道养大了当宠物还是吉祥物？又或者是炮灰还是坐骑？

　　事实上当坐骑他都不满意，这玩意这么丑，坐出去他还要不要脸，以他的身份坐这玩意会被人笑死。

　　只是宝箱开出这玩意已经是事实，不要也得要，他也没想好是拿去培育还是卖掉，只能先放在个人空间，回去问队友再说。

　　看到这个骷髅巨蜥卵，让叶青想起当初在起源之树所在世界获得的那头巨型蜘蛛卵，虽然同样没有其他能力，但起码战斗力还是可以，蜘蛛再丑也比这骷髅巨蜥好看一点。

　　重新冲天而起，看准来时的路，化成一颗流星消失在天边。

　　骷髅巨蜥一路逃窜留下的痕迹太明显了，他倒不怕会迷路。

　　他刚走没多久，那队轮回者才悄悄过来，看到骷髅巨蜥凄惨的死状，齐齐心中一凛。

　　一个估计是队长的中年轮回者吞了吞口水，半晌才悠悠出声：

　　“我如果没看错，那人还是一阶轮回者吧！”

　　“是的，你没看错！”

　　他边上一人同样悠悠说到。

　　一行人围着巨蜥转了一圈，看着巨蜥身上的伤口，直抽冷气：

　　“这该是多惨啊，差不多是凌迟了吧！”


第五百三十一章 岛内，巨须兽

　　找到蓝翔车队时，他们已经收拾好战场并重新出发一段距离，车队留下的痕迹非常明显，叶青很快跟了上来找到他们，落在一辆装甲车上面。

　　很快李玄过来，与他坐在同一辆装甲车上，装作无意闲聊问道：

　　“死了？”

　　“死了！”

　　他竖起大拇指：

　　“厉害，换成我是做不到，不愧永恒超级学府次席。”

　　“它太废了！”

　　叶青淡淡说到，说的李玄一口口水呛到，一连咳了数下才直起身来，脸上表情怪怪的。

　　接下来蓝翔这位三年级末席总是找他闲聊，叶青趁机向他询问了一些这个世界的情况，大半天下来再结合自己所知，对这个世界算是了解的更深一些。

　　李玄知道的情况还算挺多，毕竟是一位末席，虽说在同一届只排名第三，但同样是蓝翔在这个世界的重要人物，可以说蓝翔重点大学投入这个世界中的人物中排名前二十。

　　或许最深层的一些信息他还不知道，在表面的一些信息他都知道。

　　结合自己所知，叶青或许知道三家重点大学如何攻略这个世界。

　　这个世界由即将融合的两个世界构成，一个人类文明世界，以科技为主，另一个是人类对面那个世界，里面全是野蛮的怪兽，这两个世界可以称之为文明与野蛮的较量。

　　如果想要将这个即将晋阶黄金品级的世界转化为私人世界，他们只有三条路可走。

　　其中前两条路可以算是一条，只是方向不同而已，方法即简单又困难，一个是辅助人类文明击败野蛮，成为融合后的世界主人，一个是帮助野蛮野兽毁灭人类文明，让野蛮成为世界的主人。

　　正常看起来帮助对面世界更容易一些，一整个世界的怪兽冲击出来，人类文明不一定挡得住。

　　毕竟这个世界的科技并不强大，只是相当于十万年前地球二十世纪七八十年代样子，武器威力还不够强。

　　只是问题是，对面世界属于野蛮世界，没有自己的文明，他们三家学校想帮对面都无法下手，那么这个方法无法选择。

　　至于帮人类文明击败野蛮，这个太耗时间。

　　是的，以这个世界的人类文明现在的科技水平想远征异世界简直是痴人说梦，他们必须要帮人类文明武装起来，令科技发展连续跃升数个台阶才能做到。

　　这个无法取巧，只能慢慢来。

　　虽说现实的科技比这个世界的科技强太多，可文明跃升不是拿到几个黑科技就行，这是整个文明的提升，涉及到方方面面，哪有那么容易。

　　三大学府在这个世界耗了多年，进度并没有提升多少。

　　至于最后一个办法，反而最简单，三大学府各自挑选培育一尊强大的怪兽，让它成为怪兽的王者，统治者，成为整个怪兽世界唯一的王，到时候可以借助这尊存在将整个世界纳入手中。

　　三大学府已经是这么做，已经在培育自己的怪兽王者，现在也不知道具体实力如何，在哪里，到底是什么种类。

　　让他意外的三大学府并没有选择金刚巨猿这尊骷髅岛之王，也没有选择传奇巨兽哥斯拉，而是另三种在他们眼中看似强大的巨兽。

　　不知道过了多久，车队来到一条水流湍急的大河河边，在河边有一个规模颇大的人类基地，河对岸是茂密的丛林，远处是密集的群山，一眼望去尽是被绿色所掩盖。

　　李玄看着远方对叶青说道：

　　“越过这条河接下来的路车队无法前行，我们要步行，接下来只有直升机会送我们一段路，后面全靠我们自己了。”

　　叶青点了点头问道：

　　“那头金刚巨猿在河对面？”

　　“是的，但不一定能看到。”

　　“哦！”

　　他奇怪的看向李玄。

　　李玄解释道：

　　“金刚巨猿行动规律不定，有时间在岛中央各处巡游，有时候他深入地下去击杀地下怪兽，我们不一定能看到。”

　　河岸边基地看到他们这支车队，基地大门打开，车队鱼贯而入，李玄下车去集合队员，他则是飞到高大的围墙上看向河对岸。

　　这条河约莫有两三百米宽，水流非常湍急，他隐约看到河水中有许多巨大的黑影在游动，估计是河中怪物。

　　基地虽说靠河，但边缘离河有几十米距离，这一小段距离布满了弹坑，以及一些黑色的血痕及碎身体组织，估计是河中怪物要爬上来被基地击退。

　　没多久李玄已经重新整队，萧元锋远远向他招呼，他点了点头，跟了上去。

　　河上有一座用钢铁做成的吊桥，平时升起，只有使用时才会放下去，河中没有桥柱子，所以这桥不能承受太重的重量，一次最多一辆坦克经过，一行近百人分成数队经过在河对面集结，开始徒步之行。

　　没有装甲车与坦克掩护，队伍中气氛紧张了许多，所有成员都进入作战状态，MT都拿着盾牌走在前面，战士武器都拿在手，远程已搭箭在弦，用枪的已子弹上膛，只等敌人露面。

　　刚离河这段距离还好些，估计基地时不时会清理一下，在离河差不多一公里左右，队伍就陆续碰上一些袭击。

　　没什么大体型怪兽，都是些小型野兽，这种连续袭击持续快两公里左右，李玄突然脸色一肃，大声喊道：

　　“九点钟方向有一群镰刀兽来袭，还有两分钟接触，所有人准备作战！”

　　靠近九点钟方向一支分队轮回者立即反应过来，最前面MT将大盾往地面一顿，几个战士拿刀或拿剑将周围过高的草丛或小树藤蔓全砍倒，这是为了防止影响他们战斗与后面队友视野。

　　后面辅助立即开始为前面队友加持各种状态与防御，其他方向原地不动警戒。

　　没过多久，两个斥候分开草丛跑了回来，大声说道：

　　“有怪兽控制镰刀兽，我看到了，是一头巨须怪。”

　　李玄脸色凝重，略一思索便大声命令：

　　“全部都有，就地构建防御，执行四号战术。”

　　他这个末席还是挺有权威的，命令一下达，所有人立即行动起来，从各个分支队伍中陆续抽调MT与近战排入最前沿构建防御，组成一个更大规模的战斗阵型。

　　没过多久，那些所谓的镰刀兽已经出现，是一种像放大版甲虫一样的怪兽，但头部像个弯曲的镰刀，尖尖的看上去极为锋利，撞在人身上肯定要撞穿身体。

　　这些镰刀兽体型相当于一头家猪，数量极多，起码叶青视野范围内看到到处都是。

　　这时，远处一声沉重的步伐响起，他飞高一些，看到远方高大的树冠之上，一大团不断扭曲的肉须正缓缓移来，那样子就像是一大团扭动的蛇团，看起来极为恶心。

　　这个叫巨须怪的怪兽体型不知道多大，但它每移动一段距离，都是将一小片树木压倒，从这来估计怕不是比那骷髅巨蜥还要大一些。

　　蓝翔队伍与镰刀兽的战斗他没有插手，也不需要他插手。

　　镰刀兽虽说挺多，轮回者也不少，近百人的轮回者团队的实力还是很强的，挡住这些精英野兽不成问题，问题在那头巨须兽上面。

　　李玄已经调集了一支精英小队，里面包括他本人有十五人，全是殖猎者。

　　事实上这支大团队中殖猎者还不少，总数怕不是有二三十人，不然也不敢跑到地下世界去。

　　十五人都是经验丰富的好少，李玄给他们讲解了一番对战巨须兽需要注意的事项，叶青正好听到。

　　这巨须兽正常体型与镰刀兽挺像，但体型要大得多，最大的不同是背上长有许多长长的巨须触手，须端尖锐的很，可以刺穿装甲车的钢板，战斗力比骷髅巨蜥要强大得多。

　　等到镰刀兽与轮回者一场惨烈大战快十分钟，那巨须兽才姗姗来迟，说是慢，实际上相对人家体型而已，还是比他们走路要快得多。

　　庞大的巨须兽撞开两颗大树一出现，背上一部分长须突然抖直像弹簧一样伸出，分别戳向最前排轮回者。

　　好在所有人都有准备，巨须兽一出现所有人都打起了精神，眼看着长须伸出，最前排MT立即提盾，齐齐大喝一声向前一步，主动挡住那一根根有常人大腿粗的肉须。

　　“咚！”

　　一连十多声脆响响起，十名MT同时后退一步，肉须也是弹飞。

　　一击无功，巨须兽恼怒的发出如鼓般闷吼，庞大的身躯向他们冲了过来。

　　李玄站在一截断掉的树桩上大喊：

　　“所有人保持原位，精英队跟我来将巨须兽引开。”

　　说完一马当先跳下去，远远一剑劈下，一道锋锐的剑气飞出斩断了巨须兽一根触须，大量乳白色液体从断掉的触须中喷出来。

　　精英队剩下十四人毫不畏惧跟了过去，准备将巨须兽引开。

　　进入战场初次受伤，让巨须兽非常愤怒，如愿跟了上去，叶青想了想，也跟了上去。

　　走之前为前方MT与战士各回了一个群体熊之忍耐与群体牛之蛮力，加群体变巨术。

　　好歹搭了一趟顺风车，就算不加入战斗，辅助一下也行。


第五百三十二章 危险的岛内，巨兽飞虫

　　这一边战斗没什么悬念，就凭这些镰刀兽不可能攻破他们的防御，估计损伤都不会有几个，巨须兽与精英队之间的战斗同样如此。

　　这巨须兽与骷髅巨蜥一样，都是一星传奇模板，虽然战斗力貌似比骷髅巨蜥要强得多，但还是不可能打得过十五名殖猎者的围攻，只是拿下的时间长短而已。

　　他过来时战斗已经开始，十五人分散开来，两人一组将巨须兽围在中央围攻。

　　巨须兽不论攻向哪边，另一边立即猛攻，同时不断将其背上的长须斩断。

　　这肉须虽然不是很坚韧，但力量着实不弱，近战要全力一剑才能斩断，从断口喷出的乳白色液体像胶水一样粘稠，同时还含有毒素，一断就乱喷，沾在身上麻痒麻痒的极难过。

　　刚开始还好，等到巨须兽背上的巨须被斩断上百根后，喷出的胶水一样的液体到处都是，许多人身上都喷了不止一层，叶青在外观战，可以看到他们的速度明显降低了许多，不论是移动速度还是攻击速度。

　　李玄明显察觉到这一幕，果断命令：

　　“法王，你用焚云术烧两波！”

　　那个叫法王的是十五人队中唯一的一个法师，他略微犹豫地问道：

　　“确定现在就用？”

　　李玄果断点头：

　　“就现在！”

　　法师不再说什么，而是举起法杖，浑身法力涌动，低声喃喃两秒，抬头，法杖对准巨须兽一指。

　　刹那间，巨须兽头顶虚空开始泛起圈圈涟漪，紧接着大量火焰能量聚于一起，汇成一团巨大的火云落在巨须兽头顶，在巨须兽逃离之前大量的火球从火云中落了下来，只是瞬间便将巨须兽及周围化成了火海。

　　焚云术，八环法术，一个大范围持续性火焰杀伤性法术，对付大范围敌人威力巨大。

　　巨须兽虽然只有一个目标，但它背上的巨须太多了，密密麻麻挤在一起怕不是有好几百根，就他们十五人想砍完不知道要多久。

　　有焚云术就不同，数波火焰烧下来，巨须兽肯定不会死，但背上的触须怕不是烧的七七八八。

　　八环法术威力已经是强的可怕，是正常殖猎者能用的最强法术，七环八环属于殖猎者位阶法师能用的法术，九环法术一般苏醒者才能学到。

　　当然，世上有天才这种生物，有些精英轮回者在二阶殖猎者阶段也能学到九环法术。

　　至于九环以上的传奇法术，只有精英苏醒者才能学到，嗯，轮回者能晋阶苏醒者都是精英，所以法系轮回者晋阶苏醒者，都有资格学到传奇法术。

　　不过，有资格是一回事，能不能学到是另一回事，学法术也要资本的，不会你晋阶苏醒者就有一张传奇法术卷轴出现在你面前让你学，天下哪有那么好的事。

　　并且，大部分法师轮回者使用法术不像叶青那么随性，他们没那么好运有无限法球弄到全法术，正常轮回者学习的法术有限，都是有限度学习几种，跟他这种开挂的没法比。

　　就像蓝翔团队这位苏醒者法师，会八环法术算是挺厉害的，但无法像叶青一样随便放，他一天内使用次数有限，就像是有法术位限制一样。

　　两波火云术轰下来，巨须兽背上的肉须全被烧焦成灰，没有肉须，巨须兽只是个放大版的镰刀兽，缓慢的动作注定是个靶子。

　　最终花了十多分钟，十五名殖猎者活活将这头巨须兽磨死，死之前它背上的肉须已经重新长出了一大截，有两米左右的样子，如果再等半个小时左右就能长完整。

　　击杀巨须兽，十五名殖猎者无一人死亡，受伤的倒是挺多，那么多肉须不可能全挡下，好在殖猎者生命力比一阶轮回者强得多，倒是扛得住，只要不被正面那巨大镰刀撞正就不会死。

　　另一边镰刀兽群在巨须兽一死就开始退去，清点损失，竟然死了六个，统计时发现全是被镰刀兽锋利的刀头撞死的，大都是几头镰刀兽一起撞中，瞬间的伤害太高，来不及救援。

　　轮回空间中战死属于很正常的事情，大家都不想死，但面对强大的怪物总会有伤亡。

　　正式轮回者死亡惩罚一般是视任务世界情况及死亡方式而定，很幸运这个世界蓝翔已经开发了一段时间，在这方面早已经有准备，死亡惩罚能减到最低，估计损失的寿命不会超过十年。

　　如果换成新发现的世界，最少十年起步，像这种即将晋阶黄金级的世界本身世界规则正处于混乱之中，一旦死亡，损失的寿命怕不是有近二十年，一个轮回者在这里死两次基本上就废了。

　　在人类文明、秩序能波及的地方稍好一些，像岛上或者地下另一个野蛮世界死一次损失会更大。

　　这就是叶青担心的一点，沈雅已经进入了地下另一个世界，如果在那里死亡，她估计会损失近三十年的寿命，她只是一阶轮回者，寿命有限，损失这么大，会影响他将来晋阶殖猎者。

　　不到十分钟李玄就让队伍继续出发，一边前行一边重新整队，调整团队结构。

　　叶青一直默默看着，他的队伍即将扩大为团队，以前的指挥方式不再适应，李玄虽然战力比不上他，但在指挥方面比他要强得多，值得学习。

　　“地下通道位于岛屿正中央，还有半天路程，伴晚之前估计能赶到。”

　　一片巨大的竹林中，李玄指着正前方对叶青说到。

　　不过叶青注意力没在这里，而是抬头看着空中。

　　他记得电影中有个剧情，在竹林上方有一种大蜘蛛，腿跟竹子长得一样，撑得高高的在竹林上方，一队士兵经过时被偷袭，尖尖的竹足从一个士兵嘴里插进去，一下爆头，死得极惨。

　　队伍现在经过这片竹林，也不知道上方有没有。

　　李玄见他一直盯着上方，笑道：

　　“你是不是在看上面有没有蜘蛛？”

　　他惊讶转头：

　　“你也知道？”

　　李玄好笑道：

　　“当然知道，当初我们刚进这个世界时被偷袭过，放心，我们所有人都知道，都会注意，不会被偷……”

　　他话音未落，前方便传来一声惨叫，李玄脸色一僵，与叶青一起抬头，看到队伍前面一片混乱，半空中一个巨大的黑影正撑在一片茂盛的竹子上方晃来晃去，下面一群轮回者正在集火攻击。

　　叶青立即腾空而起飞了过去，看到了那只大蜘蛛的全貌，比想象中还要大，比电影中见到的那只还要大。

　　最重要的是，这只大蜘蛛竟然还会变色，身体随周围环境改变变化，现在体表纹路与周围的竹子与竹叶一模一样，难怪明明有注意还是没有立即发现。

　　不过这蜘蛛体型再大也没用，电影中那只废的要死，被一群士兵用枪打死，这只大了一点同样没用，一群轮回者围攻，一支支箭矢轻易穿透身体，很快身上插满了箭支，在上方摇摇晃晃似乎要摔下来。

　　叶青看了看没出手的兴趣，准备落下来，刚转身，突然从远方传来一声尖锐的厉啸，声音刺得耳膜刺痛刺痛。

　　他微眯着眼，看到远方一个巨大黑影飞了过来，带着的狂风将下方竹林吹的东倒西歪，像海浪被排开一样。

　　黑影以超快的速度过来，是一只不知名的飞行怪物，样子很难形容，像是一只巨大的虫子，一对巨大的翅膀上布满了坚硬的装甲，边缘如刀锋一样。

　　飞到众人头顶，如乌云遮顶天一下暗了下来。

　　这怪物如轰炸机般俯冲下来，伸出一对巨大的爪子抓住巨大蜘蛛提了起来，没理他们向远方飞去。

　　感受扑面而来如刀割般的罡风，叶青脸色有些难看，这头怪鸟体型比刚才巨须兽还要大，又是飞行怪物，光从样子上来看就知道比骷髅巨蜥与巨须兽要强大得多，他没有战胜的把握。

　　才进入这岛内没多久，就看到一头比自己强大得多的巨兽，叶青心头阴霾加重。

　　“这是巨兽飞虫，不吃人，别担心。”

　　李玄一边招呼手上行动，一边继续前行，顺便给他解释一下。

　　那个被巨蛛偷袭的轮回者还没死，幸好不是普通人，身体数据化，加上反应快巨蛛足刺没有刺中要害，只受了重伤但没死。

　　对轮回者来说只要没死再重的伤都不是事，就算手脚全断，一瓶荣誉药剂下去什么事都没，手脚都能长出来。

　　这一片竹林好像就一头巨蛛，只有经过这一片竹林进入另一头时才发现第二头巨蛛，体型比这一头小一点，被提前发现，也没有巨兽飞虫来捕猎，这头巨蛛被围攻，李玄剑气连扫，将周围竹子全斩断，巨蛛摔下来被几十人围攻，活活剁成肉酱。

　　这片竹林面积超出叶青想象的大，一路总共遇上了近十只巨蛛，一个没跑全让他们杀了。

　　连没在他们路上的巨蛛只要被发现都被他们拉下来剁死，按李玄说是免除后患。

　　穿过竹林，是一片延绵不知道多远的群山，按李玄所说，穿过群山进入一片盆地，地下通道就在盆地中央，在那里有可能看到传说中的金刚巨猿。


第五百三十三章 初见金刚巨猿

　　所有人都没有想到，是以这种情况下见到金刚巨猿。

　　当他们接近群山之时，便听到山另一边巨大的愤怒咆哮声及嘶叫，一行人惊讶的冲过小山，在山那边一片湖泊中见到了重伤的金刚巨猿，以及一群骷髅巨蜥。

　　这是叶青首次见到金刚，比电影中要大得多，目测有近六十米高，结实的肌肉虬结贲张充满了力量感，身上毛发是黑色，结实的胸膛被撕下一大块血肉，鲜血将胸口以下染得通红，落到下方湖水一片通红。

　　在金刚周围，是总共一大三小四头骷髅巨蜥，最小的一头不比叶青之前杀的那头要小。

　　而最大的那头，是一头长度超过百米的超级巨蜥，是他从没见过的版本，一大三小巨蜥围攻，金刚不敌，身上那个伤口是那头超级巨蜥咬下来的。

　　“要不要帮忙。”

　　边上蓝山问李玄，他还没回答，叶青就沉声说道：

　　“要帮，没有金刚压制，以后岛上会更乱，地下通道中会有大量的怪物冲出来，你们在岛内的基地估计难保。”

　　说完他从山头后站出来，整个人快速节节升高，化成造物真身状态，猛的从不到百米的小山上跳下，双脚踩在水面，大步向战场上冲了过去。

　　他的突然出现吸引了对峙中的五兽注意，金刚与巨蜥同时疑惑的看向他，似乎在分辩敌友。

　　在离双方还有极远距离之时，叶青伸手往自己身上一抓，一个与自己一样大小的人形虚影被扯了出来，化成一个一模一样的四头十臂巨人，一样手持武器，连背上那一对锁链勾子都一模一样。

　　这是拥有他一半实力的镜像，但从表面来看两者没什么区别，只有感知超强者才能感应到区别。

　　镜像完全由他控制，但也有简单的战斗本能，能模拟他平时战斗方式，对付强大敌人估计不行，但只对付普通敌人还是没问题。

　　当然，这四头骷髅蜥蜴怎么看都与普通无关，他分出镜像只是想分担一下压力而已，没指望能帮忙战斗。

　　后面李玄与队友简单商量了一下，决定出手，不过只限队伍中三十名殖猎者，其他人留在原地不准出去。

　　面对传奇位阶的骷髅巨蜥，加上这里的环境不太适合普通队友发挥，一阶队员上去死亡概率太大。

　　叶青没有直接冲进去，现在金刚与骷髅巨蜥处于对峙中，他一个外人突然冲进去容易招惹双方围攻，所以，他必须要表明身份。

　　他的方法很简单，远远的抓住肩部垂出的两根金色锁链猛的一扔，两道金色流星拖着长长的金光扎中一头骷髅巨蜥，用力抓住崩得紧紧的锁链，叶青大喝一声：

　　“给我起！”

　　被勾中的骷髅巨蜥毫无反抗之力被勾起，如一颗陨石般飞了过来。

　　一个六七米的身躯勾住一个长达四十米的巨蜥轻松甩动，在半空中转了个圈，扔向了李玄他们所在方向。

　　这是千劫神屠另一种使用方式，不一定硬要拖到自己面前，勾住扔到其他地方也好，使用比之前要灵活得多。

　　这骷髅巨蜥扔到一边，自有李玄对付，三十名殖猎者围攻，这头骷髅巨蜥是难以脱身。

　　不过，骷髅巨蜥太多，总共一大三小，去掉一头还有一大二小，他可以对付一头小的，金刚可以暂时对付那头超级巨蜥，还有一头小的要分出来。

　　想到这里，他在蓝翔团队的临时频道中联系李玄：

　　“你们能不能再拖住一头？”

　　李玄立即回答：

　　“如果再来一头，我们只能拖住，想要杀死需要很长时间，或者难以杀死。”

　　“能拖住就好，我再引一头过来，你们做好准备。”

　　“好！”

　　他立即动身冲向另一头骷髅巨蜥，远远的十颗人头大的石头砸了过去。

　　一开始它还没理，但他一连扔出七八波，砸得它怒吼连连，最后还是忍不住冲了过来。

　　“我还以为你属乌龟的。”

　　叶青冷笑，一边不断投掷出石头一边后退，慢慢引得它脱离战场。

　　另一边李玄分出来的一队已经赶了过来，“砰！”的一声响亮的狙击枪响，这骷髅巨蜥恰好头一甩，一只眼角被打中，大量鲜血从眼角流出，也成功的激怒了巨蜥，立马放弃追击叶青向另一队冲了过去。

　　“第二头！”

　　叶青没跟过去，再次冲向另一边已经重新混战成一团的金刚与骷髅巨蜥。

　　那超级巨蜥体型比金刚要大上一截，力量惊人至极，而金刚也是力量超强之辈，两头巨兽在齐小腿的湖水中打成一团，边上一头小巨蜥在边上虎视眈眈，时不时冲上来咬一口。

　　叶青四个脑袋不断喷出法术灵光加持在自己身上，十条手臂连连挥动，扔出一颗颗石头砸在最后一头骷髅巨蜥身上，成功引了过来。

　　接下来他们要做的就是尽量斩杀一头巨蜥，最少在金刚与那头超级巨蜥分出胜负前斩杀一头，再去帮忙。

　　金刚之前被围攻受伤，现在情况不妙，怕是可能打不过超级巨蜥。

　　幸好的是金刚的生命力够强，就算打不过也能坚持一段时间，没有稍小巨蜥在边上，只面对超级巨蜥应该能坚持到他们腾出手来。

　　等这巨蜥被引过来，叶青不再扔石头，理论上光扔石头是可以将巨蜥活活砸死，但消耗的时间太长，他等不起。

　　一个闪现术他消失在骷髅巨蜥视野中，再次出现竟然是骷髅巨蜥头顶，肩头一对金勾如蛇般射出扎穿巨蜥坚硬的皮甲凿了进去，大量血水喷了出来。

　　巨蜥吃痛，头猛的一甩，但一对勾子扎的极深穿到了其头骨，硬是将他定在巨蜥头顶。

　　一对主手臂同时暴涨成两条肌肉巨臂，举着一把锋利的长剑，对准巨蜥头骨狠狠刺了下去，长达三米的剑刃直没入柄。

　　“吼！”

　　巨蜥猛的咆哮弹起老高，一个翻身将他压在身下。

　　但立即又是一声痛吼，重新弹起趴下，粗大的尾巴向自己脑袋砸了下来。

　　在它头顶，他另八条手臂各变化出一柄锋利长剑，全都刺进了巨蜥头顶，鲜血如泉涌流出，大半个脑袋被鲜血覆盖。

　　叶青曾经正面杀过一头巨蜥，对巨蜥的战斗方式极为了解，加上慢慢熟悉新的创世法球战斗方式，再面巨蜥，他有了新的击杀方式，不论是杀伤还是效率都是提高了一大截。

　　这巨蜥不论有多大，生命力有多强，都是属于正常生命的一种，大脑必定是致命要害。

　　用锁链将自己锁在巨蜥头顶，四个脑袋眼观八方，只要小心躲避巨蜥爪子与尾巴，它嘴又咬不到，可以死死将巨蜥按在地上摩擦。

　　新的战斗方式没有什么技术含量，就是看谁更能扛，是巨蜥能扛得久一些还是他在巨蜥的尾击或爪子下坚持得久一些。

　　虽说可以闪避，但毕竟人家双爪加尾巴疯狂攻击，他不可能全部闪避，时不时要挨那么一下，忒重。

　　巨蜥光是体重有好几十吨，就算没体型加成力量也是完爆他，正常情况挨一下绝对要打飞，就算是变化成这造物真身也一样，量级相差太多，如果不是有锁链固定，早就被打飞了。

　　现在就是拼他坚持得久还是巨蜥坚持得久，谁先扛不住谁就输。

　　对这个，叶青极有信心，光是那层水晶晶壁就硬扛了巨蜥超过二十多下重击才被打碎，不愧为上古邪物的拿手防御技能，就是硬。

　　水晶晶壁的防御力为他的全属性×100，在加持各种状态后他的全属性超过了五百，那么这面水晶罩子防御高达五万，被打了二十多下才被打碎，代表这巨蜥的攻击力接近两千。

　　已经算是非常的高，比人形传奇模板要高得多，算是废材属性中唯一的亮点。

　　但这并没有什么卵用，叶青又不是傻子只挨打，在被打了这么多下，他攻击巨蜥的次数是这个数值的七八倍，好歹十只手不吃亏。

　　而且他的攻击一直集中在巨蜥头部，头骨以下是大脑要害，坚硬的头骨早就被他洞穿得坑坑洼洼，到后面他收回锁链幻化成一把巨剑，一剑刺穿头骨，直贯巨蜥大脑，虽然人被愤怒的巨蜥打飞，但这一剑已将它重创。

　　接下来没什么可值得说道的，大脑被重创的巨蜥神智有些不清，在湖中疯狂冲来撞去。

　　本来目标是他，但不知道是不是眼睛受到影响还是视觉神经有问题看到幻觉，就是到处乱撞，还张开嘴对着空气疯狂噬咬。

　　叶青稍喘口气，没任何怜悯，悄悄飞到它的头顶，找准机会如流星般坠下，一击将它脑袋再次洞穿。

　　接下来的战斗没任何技术含量，他连近身都没，张口一道死亡之指，一指将神智不清的巨蜥秒杀。

　　正常情况死亡一指不可能对巨蜥生效，但在神智不清的情况下，各种抗性会降到谷底，任他再强的生命力也是立即死亡。

　　他击杀这头巨蜥，另一边蓝翔团队围攻的两头巨蜥还没死，虽然伤痕累累，但没有致命伤。


第五百三十四章 僵尸巨蜥与杀意

　　并非蓝翔团队不够厉害，而是他的击杀效率太高了，十条手臂加一对金勾相当于六个人同时攻击，每一个杀伤力爆高，每一击都是要害。

　　而蓝翔团队三十人一分为二，即要进攻又要顾及防御，又无法攻击要害，效率比他差远了。

　　叶青看了一眼蓝翔两队战场，估算他们如果不出意外可以击杀两头骷髅巨蜥，便没再这边，目光看向已经压制住金刚巨猿的那头超级巨蜥。

　　这个大家伙长相与其他巨蜥差不多，一样两只巨大的爪子与一条粗大的尾巴，就是尺寸要大上许多，身上有一层坚硬的鳞片，防御应该要更高，在尾部略有变化，形成了一个长有尖刺的尾锤，头部也有极大改变，虽然一样的丑，但头型更立体一些，不像其他巨蜥一样扁平的，嘴里长满了锋利的牙齿，比同族要长得多，金刚身上的那一块肉就是被它撕下来的。

　　从这家伙身上，叶青感觉像是看到了哥斯拉，不过不是那个能喷能量束的哥斯拉，而是那个由蜥蜴进化而来的哥斯拉。

　　叶青在前世看到的电影中，哥斯拉其实有许多个版本，实力差距也是天与地，最强的能轻松秒杀最弱的，眼前这个超级巨蜥有最弱版本哥斯拉的风范。

　　两头巨兽的战斗就像是肌肉男之间的战斗，拳拳到肉砸得砰砰响，一听就能感受到其中蕴含的恐怖力量。

　　其实这种战斗方式叶青也喜欢，可惜他体型太小，还没人家一只爪子大，上去只有被砸飞的下场。

　　面对这头超级巨蜥，叶青没有贸然上去，而是远远的飞在半空中，先是为金刚加持一系列状态。

　　没错，轮回者的增益法术可以加持在怪物身上，只是一般没人会这么做，很少人会想到这个。

　　增加二十点体质与力量对金刚来说是杯水车薪，并不能改变战局，但可以表明他的态度，可以让他们并肩作战。

　　可惜他没有治疗法术，无法为金刚恢复伤势，不然后面更好打。

　　对付这头超级巨蜥，主力还是金刚，叶青这回准备当辅助。

　　脚步轻跺，一圈扭曲光环扩散开来，瞬间覆盖战场。

　　扭曲光环：自身/友军减少所有伤害30%/20%，30%/20%的机率闪避所有攻击与技能，攻击必定命中；光环中的敌人全属性降低1%/每秒，最多降低30%。

　　这是个非常强力的光环，正适合现在的情况，就是法力消耗有点大，比前四大光环法力消耗都要大，所以他之前对付巨蜥没有用，现在对付这头超级巨蜥，不用不行。

　　当然，以巨蜥的体质与强韧，扭曲光环的降低属性效果无法全部生效，估计只会产生一部分效果。

　　但这已经足够，哪怕只降低百分之十的属性都够了，此消彼涨，足以扭转局势。

　　感受这一系列状态的加持，金刚巨猿大吼的猛锤自己胸口，猛的跃起几百米高跳向超级巨蜥。

　　而巨蜥粗大的尾巴一甩，在半空中打在金刚身上，发出砰的一声如擂鼓般闷响，尾锤上的尖刺刺穿肌肉，丝丝血迹从中涌出。

　　但金刚毫不在乎，看都没看一眼，双手抓住超级巨蜥粗大的尾巴用力一扯，恐怖的力量生生将超级巨蜥提起甩了出去，狠狠砸在一座小山上。

　　“轰！”的一声巨响，体型比小山还要大的超级巨蜥将小山从山腰撞倒，半截小山砸入湖水中激起漫天水浪。

　　超级巨蜥一个翻身爬起，张嘴大声咆哮，巨大的声波将四周湖水掀起圈圈涟漪，溅起的水花被声波冲得向四周排开，双爪用力按入湖底，巨大的身躯猛的一伏，高高弹了起来扑向冲来的巨猿。

　　两头巨兽撞击在一起翻倒在地，激起的水幕挡住了他的视线，只看到两头庞然大物正纠缠在一起。

　　金刚巨大的拳头猛砸，超级巨蜥尾锤狂砸巨猿后背，张开大嘴咬住金刚肩膀。

　　巨猿痛吼，伸手按住超级巨蜥嘴巴想要挣脱，但巨蜥又是一尾锤砸得金刚头一低，庞大的身躯一扭，缠着巨猿摔入水中。

　　这俩家伙体型太大了，又混战成一团，叶青在空中一时没下手的机会。

　　脑子转了转，突然眼睛一亮，飞到另一边那头巨蜥尸体前，十指一掐，口中喃喃低语，一股死灵灵力波动涌现，伸手一指点在巨蜥尸体上。

　　“唤起死灵，六环法术，能将死亡的尸体转化为亡灵。”

　　死灵法术叶青很少用，并非不厉害，而是他不喜欢，不过眼下这个情况用这个法术挺不错的。

　　这头死掉的巨蜥被死亡能量唤醒，暂时化成了一头巨蜥僵尸，在他的控制下迈着僵硬的步伐向战场爬去。

　　死亡气息令金刚与巨蜥同时转过头来，同时露出厌恶之色，特别是超级巨蜥看到被唤醒的同族，竟然放弃金刚冲向巨蜥，一把将它按在身下疯狂的攻击。

　　叶青见此立即取消了与巨蜥的连结，双手一摊表示这事与他无关。

　　他没想到这些巨兽对死灵这么敏感，早知道就不唤醒了，为此金刚看他的目光中都带着一丝厌恶，这让他有些郁闷。

　　超级巨蜥费了老大的劲将这头僵尸巨蜥给杀死，硬生生将它整个脑袋给咬了下来，僵尸失去脑袋就会死去。

　　咬死僵尸巨蜥，那头超级巨蜥又与金刚战成一团，只不过这时叶青没刚才那么热心，本来他是想着冲上前围攻这超级巨蜥，但因为死灵之力引起了金刚的反感，他能清楚的感受到金刚眼中的警惕与厌恶，这让他心中的热情被一盆凉水浇没了。

　　帮忙还被厌恶，他又不是犯贱，哪可能继续那么热情。

　　况且有扭曲光环伤害减免与闪避，金刚并非打不过这头超级巨蜥，只是有可能会两败俱伤。

　　这与他无关，反正这个世界他只是过客，不可能从三大学府中抢过来，之前那么热情帮忙只是前世情节作祟，难得看到前世电影中世界出现在自己面前激动而已。

　　现在激动已经冷却，再以理性看待，叶青发现金刚死不死与自己并没有任何关系。

　　何况，不论如何，金刚不是人类，也不是电影中那头金刚，就算死掉也与他无关，于他的利益无关。

　　于是，接下来他飞在半空中，冷眼旁观两头巨兽的战斗，脑中还乃至于还在思考如果金刚不敌，要不要出手拿个人头，看看这个电影中的主角死了会有什么好东西。

　　两巨兽的战斗整整持续了一个小时都没分出胜负，两者都是皮粗肉厚到极点的怪物，生命力超乎想象的顽强，连另一边蓝翔都已经将另两头巨蜥磨死，这边还没分出胜负。

　　李玄带着手下成员来到一座湖中小山上观战，叶青落在边上，突然低声询问李玄：

　　“如果金刚死了，会有什么后果？”

　　李玄顿了一下，似乎在考虑这个问题，过了一会回道：

　　“会有大量骷髅蜥蜴从地下爬出来，岛上会变得更加危险，岛内的基地估计会被毁掉。”

　　“那你们的总基地呢？”

　　“总基地不会有事，校长有化身坐镇，巨蜥不可能攻得下。”

　　说到这李玄似乎是意识到什么，突然看向叶青：

　　“你该不会是想对金刚巨猿下手吧？”

　　他即没有承认也没有否决，只是淡淡地说道：

　　“等等看，看哪边能胜利。”

　　李玄眉头一皱，劝说道：

　　“你要考虑清楚，这头金刚巨猿有可能是这个世界的世界之子之一，如果击杀会有不测的后果，你要寻找你女朋友最好不要节外生枝。”

　　他顿了一下，又补上一句：

　　“这是本校校长的推测，这个世界即将晋阶，世界之子一旦被杀，必须要产生新的世界之子，这么一来会引发大量怪兽的暴动与撕杀，到时候有可能会波及到你的女朋友也说不定。”

　　“这样啊！”

　　叶青沉默了一下，点了点头：

　　“我知道了。”

　　再看金刚，脸上略带可惜。

　　它不能死，起码现在不能死，那么……

　　叶青突然重新变化造物真身，一跃腾空而起，千劫神屠神勾飞出，拉着长长的金色锁链飞越上千米的距离勾中超级巨蜥后背，远远看到两团血花飙出，正死死压住金刚的巨蜥浑身力量被禁锢，被金刚轻松掀翻。

　　这一次他没有将超级巨蜥拉过来，只是勾中令超级巨蜥失去力量与所有防御抗性。

　　四个头颅同时张开嘴，四重艾萨克飞弹风暴成形，数十枚魔法飞弹合在一起形成一个巨大的飞弹风暴弹幕砸向巨蜥。

　　同时十条手臂也不闲着，一颗颗人头大的石头砸向巨蜥后背。

　　闪电束，次级飞弹风暴，灼热射线，魔邓肯之剑，冰锥术等等塑能法术一股恼的喷出，化成一道法术之墙涌向超级巨蜥，一瞬间爆发的法术光辉几乎将超级巨蜥给淹没。

　　只是，这一波攻击看上去很华丽，实际威力不低，可超级巨蜥的生命力实在太雄厚了，人家扛得住。

　　反而金刚的攻击虽说没他高，但伤害反而更高，重重一拳砸下能伤到内脏，恐怖的力量附带一系列负面效果，令超级巨蜥受创极重。


第五百三十五章 诡异的世界，死掉的太阳

　　最终这头超级巨蜥是靠金刚、叶青加蓝翔团队三方联合磨死，金刚阻止它逃跑，叶青与蓝翔这支殖猎者团队不断输出，花了四十多分钟才磨死。

　　当这头庞然大物轰隆倒下，连叶青都累的够呛大松一口气。

　　杀死这头超级巨蜥主要战力是金刚巨猿，他造成的伤害只有两成左右，够不上一半的伤害，团队创建任务无法计算在内。

　　这么大一头超级巨蜥当然有战利品，一件顶级银色剧情装备，被蓝翔团队首领李玄拿走，补偿了叶青一万积分。

　　这超级巨蜥的实力有些对不起这个模板，但实力是一回事，模板摆在这里，宝箱钥匙中开出的东西倒是没有多大水份，这件银色剧情装备属性非常不错，叶青就是没钱，身上一千积分都不够，肯定拿不下这件装备，只能让给李玄。

　　战斗结束，金刚对李玄他们用力拍打自己的胸口，似乎在打招呼，对叶青反而视而不见，这让他即郁闷又很不爽。

　　“YY个呸的，还是老子主动帮忙，竟然给我甩脸色，等有机会剁了你！”

　　他双眼微眯看了金刚巨猿一眼，迅速回头，眼中有一丝凶光在闪动。

　　如果他真是个亡灵法师而被厌恶他无话可说，问题他只是偶然用了一个死灵法术而已，这就被打入黑名单，这让叶青心中极不甘心，一股无名火涌起。

　　头也没回离开这片区域，庞大的队伍向群山之间巨大盆地走去。

　　事实上这里已经进入盆地中，盆地中央就是地下通道，有金刚在此，很少有怪物能冲上来。

　　接下来的路程算是风平浪静，附近的怪物要么被杀光，要么被刚才金刚与超级巨蜥的战斗吓走，一路走来竟然没碰上任何一个怪物，直到远远看到那大地之上一个巨大的深渊。

　　一片荒芜的平地上，大片范围没有一丝绿色，裸露出黄褐色的石头，连棵树也没看到。在这片荒地中央，有一个巨大的口子，像是一个天坑深渊。

　　远远望去，可以看到这个大地上的伤口上的虚空微微在扭曲，目光穿过这个裂口，看到对面的东西都是在扭曲变形。

　　显然，这是空间在波动，两界通道不是太稳定，两个世界的融合令虚空不断扭曲。

　　在叶青眼中，这还算是稳定，正常两个世界接触在一起，就算是轻微的碰撞，接触处大片空间都会剧烈扭曲与破碎，现在这里是两个世界接触在一起融合，还能这么平静，已经算是奇迹了。

　　在大坑边缘，有许多巨大的爪印或脚印，周围地面的石头虽然挺坚硬，但从这爬出来的怪兽体型太大，轻轻一脚能轻易将石头踩碎。

　　蓝翔团队一行人缓缓走近地下通道，从空中往下看，可以看到一大片黄色荒地中央是一个黑洞，边上有一长排蚂蚁向黑洞爬去。

　　“这……怎么下去？”

　　等到来到地下通道边缘，叶青看着下方漆黑看不到任何东西的通道底，迟疑了一下问边上李玄。

　　李玄笑道：

　　“很简单，跳下去。”

　　叶青眉毛一抖，再向下方仔细看去，这会发现了些异常，惊讶道：

　　“这下方这么浅？”

　　“是啊，看上去像个深渊，实际上才十米不到就会穿过空间进入另一个世界。”

　　之前他没注意，仔细查看才发现，在这个巨大的通道下方不到十米左右，有一层透明的漩涡在缓缓旋转，不仔细看根本无法发现。

　　李玄一行人估计是早有经验，他向叶青招了招手，直接跳了下去。

　　如他看到，在落下不到十米时便停了下来。

　　不，应该说是落下不到十米时速度一下子缓了下来，然后慢慢沉入黑暗之中，好像是被什么怪物吞噬了一样。

　　接下来蓝翔团队其他人陆续跳下，一个个接连被黑暗吞噬。

　　最后萧元锋向他招了招手：

　　“我先下了，你跟上来。”

　　同样毫不犹豫跳了下去。

　　“真是神奇！”

　　叶青笑了笑，也跟着跳了下去。

　　在外人看来，他与其他人一样都是落在十米左右速度一下子缓了下来，但实际在他自己的感觉中，自己就是以极快的速度坠入深渊中，中间并没有减速。

　　不过他没有一丝惊慌，在了解清楚后他已经知道现在这个情况是怎么回事。

　　两个世界在这里连接，空间规则变得极为混乱，长宽高等等丈量单位在这里已经无效，在外人眼中他还处于离地面十米左右的地方，但实际上他有可能坠入其中好几百公里也说不定。

　　这个世界通道非常的稳定，稳定到可怕，在寂静无声的黑暗中不知道穿越了多久，久到叶青思绪都不知道转到哪里时，眼前突然一亮，脚一空，然后一股直渗入骨髓的寒气扑面而来，立即睁开眼，发现自己正处于空中正往下坠。

　　心念一动，创世法球恒定的飞行能力激活，立即悬于空中稳住身形，再看向四周，发现自己正处于一片昏暗的天地之中。

　　不是想象中的地下世界，而是这个世界没有阳光，天空也不是乌云压顶遮住阳光，而是这个世界的太阳已经熄灭。

　　没错，这不是黑夜，就是白天，在天上有一个巨大的轮盘挂在空中，那是太阳，但太阳不知道怎么回事已经熄灭，但却又没有转变为红巨星或黑洞之类，反而成了这么一个奇怪的天体挂在空中，没有一丝温暖照射下来。

　　是的，这里很冷，超乎想象中的冷。

　　但诡异的这里没有漫天冰雪，反而像个普通的世界，就像是大部分正常世界一样，植物在继续生长，动物也是活蹦乱跳。

　　唯一不同的是，这些植物个个体型大的惊人，动物也是如此，一个比一个大。

　　“诡异！”

　　这是叶青看到这个世界后第一印象。

　　要说正常吧，这个世界很不正常，连太阳都挂了竟然还没毁灭，这种情况他无法理解。

　　正常太阳寿命达到末期，先是会膨胀变大成红巨星，然后变成白矮星中子星之类，如果太阳质量够大，坍塌之后还能剩下，那就会变成一个黑洞。

　　但眼前这个世界够诡异了，太阳无法放出任何热量光芒这本身就是无法理解的事情，要知道就算是红巨星乃至白矮星中子星也能散发出能量，只是多与少的问题。

　　而眼前这个太阳看上去完好无缺，但却无法放出哪怕一丝能量，他估计了一下，这里的温度已经降到了零下上百度，以他现在的身体素质都感觉很冷。

　　在这里，正常的规则无法生效，或者说消失。

　　正常来说这么低的温度，呼气成雾，滴水成冰就不说，应该会像地球上的南北极一样被厚厚的冰层覆盖，天上应该下着鹅毛大雪，一眼望去应该全是冰雪覆盖。

　　可实际上，他们没有见到一点冰雪痕迹，在地面还能看到正常溪水在流趟，用手试了试，就是冰凉得不得了，但就不结冰，好像正常的零度以下结冰规则在这里失效了一样。

　　叶青落下来与蓝翔团队汇合，李玄正在指挥手下重整队伍。

　　他们落下来的区域同样是一大片荒地，在他们上方才十多米的地方，是一个巨大的黑洞漩涡，从这里跳上去就会进入他们的世界。

　　队伍随便重整一下，李玄便大喊着让大家先离开这里，并向他解释道：

　　“这里是世界通道附近，随时会有怪兽前往这里，如果继续呆在那里会受到攻击，很麻烦的。”

　　他点了点头，跟前队伍向其中一个方向飞去，直到离开这片荒地，进入一片像森林一样的草原。

　　对他们来说这一根根几米高可以称之为树，但实际上这的确是草，一望无际的大草原，在他们眼中就是一望无际的大森林。叶青飞入空中，可以看到这些草的高度都是相差不大，四五米的样子，偶尔有看到树木，那是直插云霄的高大。

　　事实上这个世界什么都是大，不论动植物都是大。

　　在草原中偶尔见到直入云霄的巨树如果按比例与这些草相比，或许只是一棵小树而已。

　　“我们去这片草原中央，那里有一个三学府联合基地。”

　　李玄指着前方对叶青说道：

　　“任何队伍进入这个世界，都会进入这个基地补给及打听消息，恐怖利刃队伍肯定会过去，你女朋友如果跟着，也会进入。”

　　“你们在这个世界有基地？”

　　“那当然。”

　　李玄双手搓了搓，叹了口气，说道：

　　“不过不是属于我们的，而是属于三学府联合开辟出来，光凭一家可没实力在这个世界里开辟一个基地。”

　　他靠近叶青，在他耳边悄悄说道：

　　“这个世界很不寻常，据说三位校长的化身曾经进入过世界深处，但最后只剩一个回来，回来后三大学府开始结盟，在这个世界联合建立了一个基地。”

　　叶青听了心中一动，颇为好奇，再看李玄，他摊了摊手道：

　　“别看我，后面的我也不清楚，校长没说，但我猜测应该是他们在世界深处碰上了强大的对手，觉得凭一家之力无法发开这个世界，于是就联盟了。”


第五百三十六章 小人进巨人国

　　“有可能！”

　　叶青没有追问，追问也问不出什么，这些最重要的秘密李玄不可能知道。

　　不过李玄虽然不知道什么，但他却是可以猜出一些什么东西出来。

　　结合这段时间的见闻，再看到这个世界的情况，叶青有个大胆的猜测——这是个即将死亡的世界。

　　这个与另一个世界相融合的世界，应该是一个即将死亡的世界，而且世界等级非常高，他怀疑本身就是一个黄金位阶世界。

　　只有一个世界即将死亡步入黄昏，世界规则才会这么混乱，正常情况就算是以混乱为主的世界，世界基础规则还是正常的，眼前这个世界最底层的基础规则都是如此混乱，那么只有一个解释，这个世界要死了。

　　由此他又可以推断，这个世界与另一边的世界融合并不是偶然事件，而是有心的推动。

　　有某些强大存在，这个步入黄昏的世界中最后的强大存在主动推动两个世界融合，想借助另一个世界的活力来拯救这个世界。

　　之前这个世界的情况如何他不清楚，不然他可以比较一下来验证自己的推测。

　　在这个实际上是草原，但在他们眼中是大森林并不是很安全，他们进入大草原中沿着以前开辟的路线前行，周围到处是一根根粗大像树一样的不知名青草。

　　在地球上草原上都有许多虫子小动物，这个世界同样如此，没过多久，一条直径一米多长有十多米的青色毛虫出现在他们面前。

　　这青色毛虫与正常见到的毛虫没什么区别，就是体型太大，正盘据在一根肥嫩的青草上大口啃着，一口咬在一人才能合抱的草根上，大股绿色的草汁飞溅。

　　只是，本来吃的好好的毛虫看到了他们一行人，立即兴奋起来，几口将口中像树枝一样的青草吃掉，蠕动着庞大的身躯向他们涌来，看样子它除了吃素，偶尔也会吃荤。

　　看着这个明显不是想来打招呼的大毛虫，无需他出手，蓝翔团队已经解决，一支十人队伍围了上去，在一个殖猎者的带领下将毛虫围成一团开始围剿。

　　这毛虫看上去体型大，实际上与平时在外面看到的青虫没什么区别，一身肥肉动作又慢，一群蚂蚁都能将它捉了吃，乖乖吃草就是，不知道哪来的勇气主动攻击。

　　没花一分钟这头大青虫被杀死，身体千疮百孔的盘在地上，大量绿花花的内脏从破口处流出。

　　“大家立即离开这里！”

　　蓝山迅速招呼队员离开，因为他们已经看到远处草根处隐约有动静，叶青视力比他们好，看到那是一只只像小狗一样的蚂蚁，比他初入岛上时发现的蚂蚁还要大。

　　一行人离开没多久，一只小狗一样大的蚂蚁出现在大青虫尸体旁，长长的触须晃了几下，突然快速抖动，没多久就有一大群码蚁围了过来，将青虫尸体抬起来向某处爬去。

　　“咋感觉像是进入巨人国了呢！”

　　李玄摸了摸头有些感慨。

　　叶青微微点头，突然指着前方一座高耸入云的巨大山峰问道：

　　“你们基地是不是建立在那里？”

　　那座山峰太大太高了，他都没飞出周围草丛，就看到了那巨大山脉。

　　李玄点头：

　　“是的，基地就建立在那里，三位校长将那座山周围的怪物全杀光了，花了好几年才建立起基地，为此有一位校长的化身都被打崩溃。”

　　叶青：……

　　望山跑死马，现在他们的情况就是这样，山的轮廓都看得到，但真要走这距离却是远得惊人，整整一天下来，嗯，是24小时，这个世界没有白天黑夜的概念，太阳都没了，同样没有月亮，天空漫天繁星一直没变过，他们也是自己计时才知道时间概念。

　　24小时下来，那山的轮廓一直没有变，就是变得稍微清晰一些而已。

　　一路上时不时的碰上一些怪物，倒是没有碰上骷髅蜥蜴，听李玄说骷髅蜥蜴不在草原中，而是在那个世界通道另一边的戈壁中生活。

　　现实中生活在草原中有什么小动物，在这里他们一路都有碰上，什么蝎子蜈蚣蚂蚁，各种认不出来的虫子，个个体型庞大，放在地球都可以算是怪兽级别，但在这个世界全都是小虾米。

　　虽说蓝翔这一支轮回者团队个个实力不错，能选进来的就算一阶也是资深者，主属性最少四十点以上，但面对层出不穷的巨大怪物，还是不可避免有损伤。

　　等到三天走下来，快要接近基地之时，队伍竟然损伤了十多人。

　　最大的一次损失是在经过一片草丛中时，很不巧碰上一群迁徒的蚂蚁，结果被发现，引来大量蚂蚁围攻。

　　不知道多少蚂蚁穿过草丛铺天盖地袭来，将队伍围在中央猛攻。

　　最后还是靠叶青开启闪电光环，靠着如雨般轰下来的闪电才将这群蚂蚁击退。

　　等到队伍接近建立在山脚的基地时，整个队伍只剩八十多人，幸好在离基地没多远他们发出信号，基地有高手过来支援，才将他们接应过去。

　　这个三族联合基地建立在山脚，但实际上离地面有好几百米高，一个巨大的突出平地上，依山而建，靠山一边挖空。

　　基地分成四部分，分别是三家学府各一份，以及公共区域，如果有其他团队能赶到基地，活动区域就是公共区域。

　　一行人进入基地，李玄去找本校驻守基地的首领去汇报，叶青则是与萧元锋一起离开队伍进入了公共区域，他想看看沈雅会不会在这里。

　　结果很显然，她不在这里，恐怖利刃也不在这里。

　　消息倒是很容易打听，能进入这里的轮回者很少，基本上只要有进入都能打听得到，恐怖利刃那么大团队很容易打听到，沈雅的消息稍难一些，但同样打听得到，她是跟着一支队伍在恐怖利刃两天后才到达这里，然后没多久她跟着那支队伍离开了基地。

　　按打听到的消息上显示，恐怖利刃已经离开了好几天，她与恐怖利刃是同一天离开，一边前脚走，她后脚跟着。

　　“头痛！”

　　他坐在酒吧吧台上按着额头。

　　她太心急了，不知道她有什么底气可以杀死周泽涛，或许是什么特殊道具可以彻底杀死他，但她现在这么做太鲁莽了，一个人面对一个拥有三名苏醒者的团队，成功机率太低了。

　　轮回空间中能晋阶三阶苏醒者个个都不简单，哪有那么容易被人暗算，周泽涛现在已经加入恐怖利刃，那么就会受到恐怖利刃的保护，她现在要面对的将不再是周泽涛一人，而是整个恐怖利刃团队。

　　边上萧元锋也是眉头紧皱，他沉思了许久，才抬头问他：

　　“你有没有办法救到沈老师？”

　　叶青点了点额头太阳穴，摇了摇头：

　　“我现在无法确定她的方位，如果我们在一个团队，我还可以想办法找到她，但我们之间现在没任何联系，我无法定位。”

　　他的空间代行者有这个权限，可以直接降临到自己团队队友身边，只限队友，不限世界，一天只能使用一次。

　　当然，这个权限需要队友允许，如果队友不允许他无法传送过去。

　　他现在与沈雅不是一个团队，无法传送。

　　萧元锋听了沉默半晌，突然说道：

　　“我去问问队长，看能不能找一下校长的化身，让校长的化身帮忙找到恐怖利刃。”

　　“找蓝翔校长？这能行？”

　　叶青有些惊讶。

　　萧元锋点头：

　　“你可能还没有对自己现在的身份有个清楚的了解，十二超级学府是仅次于三大至高学府的超级势力，你身为永恒这一届次席，在某些时候身份地位绝不逊于本校校长。”

　　他脸上带着三分羡慕三分感叹道：

　　“你如果以正式身份拜访本校校区，本校将会以极高规格迎接你，副校长亲自出迎，校长亲自接见……”

　　叶青还真没想过自己这次席身份在外面能这么牛，蓝翔好歹是重点大学，副校长最少是最巅峰的三阶强者，竟然要亲自出迎自己，这要是去那些普通大学，岂不是人家校长要亲自迎接自己？

　　听起来很夸张，实际上仔细一想却又正常。

　　轮回空间这些学府说是大学，实际上都是一个个势力，放在某些小说中就是一个个宗门，学生就是宗门弟子。

　　普通学员是普通弟子，精英学员是精英弟子，核心学员是核心弟子，而前三席则是相当于真传之类弟子。

　　叶青是永恒这一届次席，相当于顶级大宗门中排名第二的真传，在门内还有诸多师兄长辈，但放在外面小门派中他就是需要人家仰望的存在。

　　比喻是这么比喻，其中的意思没什么区别，他不知不觉中，在整个轮回空间中都有了一定的身份。

　　事实上他如果展示自己隐藏的几个身份，相信蓝翔这位校长现在就会亲自出迎来见他。

　　不论是空间代行者的身份，还是他通过通天塔获得的那个独一无二的称号，只要亮出来，在这个基地的三位校长化身都得亲自来见他。


第五百三十七章 身份的暴露

　　只是他现在不想这么早暴露，起码不会主动到处宣扬。

　　虽说以后自己的身份肯定会陆续让人知道，但只会限定一小块范围内，少量有实力的轮回者知道，而不是尽人皆知。

　　萧元锋去找李玄，他本身只是蓝翔的一个普通学生，还没资格见到蓝翔校长，只有李玄这位三年级的末席才有资格，只有通过李玄才能联系到那位校长。

　　事实上任何学府，只有核心以上学员才有资格亲自求见校长……的化身，真身没可能见到。

　　一个原因是校长真身太忙，哪有时间抽空见一个学生，第二个原因是校长真身力量太强，大部分大学校长都是四阶强者，重点大学以上必定都是，他们的真身自然而然散发出强大的力量，一阶轮回者靠得太近并不好。

　　像顶级或超级学府那些五阶校长更不用说，小小的一阶轮回者都无法用肉眼直视他们的真身，叶青之前见过的不论哪位校长副校长之类高层都是他们的化身，还没见过他们的真身。

　　趁萧元锋走的时候，叶青在公共区域来回转了一圈，倒是偶尔听到了一些轮回者们发现的一些异常，及一个实用的消息。

　　据某轮回者说，前段时间曾经有人发现有流星从天而降坠落某个区域，然后那个区域传来一种奇怪的波动，引起许多轮回者的好奇前往，其中就包括恐怖利刃。

　　意外打探到消息，叶青很兴奋，特意打听了一下流星坠落的区域，发现离这里距离挺远，按照地球距离算法怕是有近万公里，光是赶路都要有一个月都不止。

　　就算是他各种手段都用上，也要十多天才行。

　　不过有个好消息，如果光赶路要一个月，沈雅与恐怖利刃团队现在估计还在半路上，他们之间或许还没遭遇上，她或许还没遇险。

　　不过这只是猜测，要等蓝翔那位校长回应看帮不帮忙，四阶轮回者实力非常强大，放在轮回世界中相当于真神一阶，拥有许多常人无法想象的手段，可以远距离联系上万里之外的恐怖利刃。

　　可惜沈雅不知道为什么将自己的信息屏蔽了，主动屏蔽，无法通过轮回空间联系到她，不然他早就借助自己的权限直接联系到她。

　　而恐怖利刃他之前没任何交际，连面都没见过，他权限再高也无法直接联系到他们，他又不是轮回空间。

　　等到他回到临时住处，恰好萧元锋过来，与他一起来的除了李玄外还有一个中年男子。

　　这男子虽说中年，但相貌堂堂，面色红润，带着一副茶色眼镜，如果手中夹着一个课本，绝对会被认为是个儒雅的老师。

　　但叶青却从中年男子身上看出了某种东西，说不清道不明他也说不出来，但在学校时他就从诸位高层老师身上看到过，这说明这个中年男子绝不像表面看上去一样。

　　他看了看表情有些拘谨，站位正在中年男子稍后一些的李玄，伸手放在胸口微微低头，道：

　　“这位应该是蓝翔的校长吧！”

　　那中年男子眉毛一挑，微微笑道：

　　“你怎么这么肯定？”

　　叶青脸上没任何局促，说道：

　　“校长先生身上有一种奇特的气息，我在学校诸多老师身上经常看到。”

　　中年男子闻之点头说道：

　　“你的眼光与感知力不错，换成其他人就算经常看到也不会注意。”

　　说完这句他没再纠结这个，话锋一转直接说道：

　　“听李玄说你想请我帮你找人？”

　　叶青伸手请蓝翔这位姓李的校长坐下，这是萧元锋偷偷告诉他的，自己也毫无惧色坐在李校长对面，正色说道：

　　“是的，我女朋友与恐怖利刃团队里一个成员有仇，这次他偷偷跟进这个世界想要报仇，我知道后她已经进来，她又屏蔽了所有联系方式，我无法联系到她，所以想请李校长帮一次忙。”

　　说到这他不等李校长回应，继续说道：

　　“如果李校长原意帮忙助我救下我女朋友，我不但欠你一个人情，还有一份大礼相送。”

　　李校长没有说话，目光落在叶青身上没有说话，似乎在考虑要不要帮忙。

　　就在这个时候，突然门外传来一声清脆的敲门声，李校长眉头一皱看向门外。

　　叶青心中一动，告罪一声起身开门，却是看到门外有一男一女。

　　男的与蓝翔这位校长差不多年岁，但更加高大，差不多有两米，站在门外一股压力自然而然产生。

　　另一位是一位穿着黑色长裙的中年美妇，虽说青春不在，但更加成熟，一举一动散发着诱人的魅力，这是天然产生而不是魅惑法术。

　　叶青只是看到两人就知道两人的来历，因为他从两人身上感受到与蓝翔这位李校长身上一模一样的气息，显然是新东方与新华两家重点大学的校长化身，但不知道具体身份。

　　同样的礼节不卑不亢请两人进入，李校长见到两人脸色微变，再看向叶青有些愠怒之色，一股压力油然而生向他压来。

　　他当然知道李校长生气什么，淡然说道：

　　“李校长别误会，我没有找过另两位。”

　　他看到新来的两人，那中年美妇点了点头：

　　“是的，我只是与新华张校长听到有来自永恒的同学来此，忝为地主，特来问候一下。”

　　中年美妇说完李校长脸色稍好一些，但中年美妇接下来的话让他眉头又皱起来，她对叶青说道：

　　“听说叶同学是来找人，不知道找哪位，我或许可以帮得上忙。”

　　一直没说话的另一位新华重点大学的张校长，也就是那个两米高的中年大汉点头应和：

　　“是的，所有进入这个世界的轮回者不论是本校还是其他势力，都在这里留有信息，我都能直接联系到他们。”

　　他这话说完，蓝翔李校长脸都绿了，差点破口大骂，他本来想自持一下身份掂量掂量一下再帮忙，结果倒好，这两个不知道从哪知道这个消息跑过来要截胡。

　　最让他不解的是这两位不知道为什么这么热情，按理来说叶青就算是永恒超级学府的首席也不至于让他们这么示好，更别说用问候这两个字，这一般是用在身份尊贵者身上的尊称。

　　如果是永恒那几位还留在学府中的往届首席还差不多，那几位已经晋阶四阶掌控者，与他们层次相当，且背靠永恒这颗大树，那还值得他们尊敬。

　　但叶青现在只是新生次席，连二阶殖猎者都没晋阶，亲自过来还是看到永恒的情况下，不然一个一阶轮回者连见他的资格都没。

　　不过不解归不解，这是以后才去了解的事情，现在重点是不能让他们抢先。

　　叶青虽说现在只是个一阶轮回者，但好歹是永恒这一届的次席，后天潜力大，以往永恒前三席只要不突发意外变故，最少也是三阶苏醒者起步，晋阶四阶的机率很大，获得他的一个人情价值还不错。

　　虽然这肯定是很久以后的事情，但这都不算什么问题，四阶掌控者寿命可是长达整整万年，他等得起。

　　所以，他不等叶青回应，果断站起来对他说道：

　　“叶同学的事我帮了，我现在就去联系。”

　　说完狠狠瞪了另两位校长化身一眼，转身离开了房间。

　　“呃！”

　　这突如其来的变化让叶青一时摸不着头脑，看剩下两位的目光也是怪怪的。

　　两位相互对视一眼，还是那位新东方的校长，也就是那位中年美妇说道：

　　“我们有件事想问一下叶青同学，不知方不方便。”

　　“方便，有什么不方便的，两位校长请坐。”

　　虽然不清楚他们为什么这么怪怪的，但该有的礼数还是不缺，请两人坐下，看着他们等他们说话。

　　“我想请问叶青同学，通天塔那位是不是你？”

　　“嗯！”

　　叶青目光猛的一变，突然绽放的压力竟然令两人下意识往后仰了一下。

　　立即，两人骇然对视一眼，中年美妇伸手止住叶青准备说的话：

　　“不要说出来，我们知道了。”

　　另一位张校长用像看怪物一样的眼神上下打量着他，骇然说道：

　　“如果不是不止一两个人同时知道，我绝不敢相信我们人类真有人能做到这一步，真是不可思议。”

　　“是啊，当时听到这个消息时我脑子都是一片空白，如果不是告诉我消息的人绝不可能说慌，我都以为是有人跟我开玩笑。”

　　听着两人的话，叶青突然问了句：

　　“能不能告诉我是谁将这个消息传开的，有多少人知道这个消息？”

　　这回回答的是新华的张校长：

　　“告诉我消息的是大神俱乐部一位二阶空间权限拥有者，这个消息只限在大神俱乐部内流通，除了当时在场的轮回者，就只有一些高阶轮回者才知道。”

　　似乎知道叶青担心什么，他继续说道：

　　“你不用担心这事会扰乱你正常生活，能知道这事的毕竟是少数，当时在场的轮回者虽然知道你的样子，但他们无法将你的样子告诉别人，只要不知道你具体的身份，就算这个消息传开，但知道你真实身份的人不会有多少。”


第五百三十八章 沈雅的危机

　　“你是说我的真实身份与真实样貌一般轮回者无法知道？可当时在那里面看到我雕像的人可不少。”

　　中年美妇解释道：

　　“这个不用担心，本身轮回空间会保护你，没有空间权限的轮回者只有看到才知道你的样子，但无法将你的样子描述给别人知道，更不可能通过任何手段将你的影像录下来，连我们在刚才之前都只知道你的身份，但不知道你的样子。”

　　“那就好！”

　　叶青点了点头，他就怕自己的资料弄的尽人皆知，要是全世界都知道他的身份，以后就不好玩了。

　　两位校长在这坐了一会便离开，离开前交换了联系方式，用他们坦诚的话来说，他们前来没别的意思，就是来见见他这个人类有史以来最传奇的天才，并提前交好一下，混个脸熟。

　　全程他们都没有提起通天塔这个词，就算有人用大神通手段回溯了这一段时光也不知道他们说什么。

　　没多久蓝翔李校长回来，他已经联系到恐怖利刃的队长，只是结果并不理想，沈雅已经与他们照过面，在路上曾经出手袭杀周泽涛被发现，被他们打伤，现在周泽涛已经带着几个队员离队追杀她。

　　坏消息是她受伤了，好消息是她还没死。

　　叶青松了口气，只要没死就好，还赶得急。

　　从蓝翔李校长那拿到恐怖利刃现在的位置坐标，叶青立即出发。

　　这次他是一人出发，没有跟随其他队伍，他有各种传送加飞行，速度超快，如果与其他队伍一起可没有这么快速。

　　离开前他允诺如果能救下沈雅，将欠下李校长一个人情，同时将在路上击杀骷髅巨蜥开出来的那个巨蜥卵送给他，以蓝翔一个重点大学的底蕴，很容易将这卵孵化并快速成长起来。

　　他觉得这骷髅巨蜥太丑了，就算放在团队中当团队战兽都不乐意，还是送给李校长好，反正他培育起来也不是自己用，哪用管丑不丑。

　　其实叶青之前说的大礼并不是这个，而是空间代行者的一个权限，指定一名轮回者无需挑战极值考验而晋阶，但经历新华与新东方两位校长之后他觉得这个价值好像超乎自己想象的高，还是换一个好，这个权限可以用来奖励自己团队成员。

　　以后团队成员实力达到一阶极限，如果极值挑战失败，可以用这个强行晋阶，算是团队福利。

　　嗯，一个令所有轮回者眼红到爆的福利，估计在轮回空间是独一无二。

　　一个人出发不需要在地面走，直接从高空飞行，向李校长给出的恐怖利刃位置飞去，也就是那颗从天而降的流星坠落位置飞去。

　　一座高耸入云的山峰山腰之间，沈雅正斜躺在一块从山体中伸出来的巨石下面，在她边上是三个同样伤痕累累的男女。

　　她现在的情况很不妙，浑身都是污泥，身上皮甲都已破损，在肩膀位置有一个伤口，像是被尖锐武器洞穿一样，伤口血肉都已经变黑，像是有毒，一团黑色火焰在伤口中央不断燃烧跳跃，隐约可见里面有一个扭曲的鬼影在晃动。

　　不止是她，另三名男女身上有同样的伤口，伤口中同样有无法熄灭的黑色火焰，不断散发出一圈圈波动升入空中。

　　三人中一个年轻高大男子伸手抚过伤口中的火焰，狠声咒骂道：

　　“该死，这是什么火焰，怎么一直无法驱散？”

　　另一个额头有一点金色水晶，面容娇好年轻女子看了看下方没人，摇了摇头：

　　“这是恐怖利刃副队长的恐怖标记，除非用荣誉药剂，或者是优先度领域以上驱散法术，否则会一直存在。”

　　这时沈雅回过头来，她面容苍白，嘴唇更是无一丝血色，充满歉意的对三人说道：

　　“对不起，因为我的事拖累了大家，你们走吧，周泽涛的目标是我，你们离开他们不会继续追杀。”

　　“你这是说什么话，我们即然是一个团队，就要相互扶持，以后这种话不要再说。”

　　这个额头有一点金色水晶，不知道是装饰还是饰品的年轻女子应该是队长，她用不容置疑的语气对另两位队员厉声说到。

　　另两男女没有说话，等到队长去安慰沈雅时，两人才不约而同的抬起头对视一眼，目光微微闪动，同时点头。

　　等到队长抬头时，看到自己剩下的两个队友正站在身后，眉头一皱，眼中有一丝寒气升起：

　　“你们想做什么？”

　　两人对视一眼，由那个男人说道：

　　“我想请队长离开，她只是中途加入我们队伍，我无法做到因为她而与恐怖利刃拼死。”

　　另一个女轮回者接口道：

　　“我的想法也是这样，在这个世界死一次损失太大了，我们承受不起。”

　　队长看了两人一眼，冷冷说道：

　　“如果我说不呢？”

　　两人回答：

　　“那我们只能离开。”

　　“你们俩要离开队伍？”

　　“是的。”

　　女队长冷笑一声，说道：

　　“即然如此，那你们走吧。”

　　两人对视一眼，二话不说转身离开。

　　边上沈雅一直看着他们交流，但没有想到事情发展这么快，一个正式队伍就这么分裂，立即叫住两人：

　　“你们不要走，我走。”

　　她对队长说道：

　　“你的好意我心领了，这一切都是由我引起，不能连累到你们。”

　　她又看向另头偏到一边的两个队员，道：

　　“连累到你们很抱歉。”

　　说完她突然手一翻，一张卷轴出现在她手中。

　　“不可！”

　　女队长一眼就看出这是传送卷轴想阻止，但已经迟了，沈雅已经开启卷轴，光芒一闪消失不见，只剩三人立在原地半晌没动。

　　好一会这位队长才回头看了两个队员一眼，什么也没说转身离开。

　　另一边，三名轮回者在山间快速跳跃，最前面是一个身材高大的年轻男子，看上去挺英俊，但脸上一条长长的疤痕正好划过左眼，将整个面相破坏，一下子令人感觉到脸上有一股阴鸷的气息。

　　这个年轻男子手上有一块铁盘，上面是复杂的图案，中央有一个指针，正随着他们移动而不断变化。

　　突然，年轻男子停了下来，手上铁盘上指针突然改变，一下子跳了近九十度去到了另一边。

　　他立即挥手指着指针方向对后面两人说道：

　　“她刚才应该是用传送卷轴逃走了，咱们换一个方向。”

　　半个小时后，沈雅沿着一根伸出的大树树枝，借助一套简易的翅膀滑翔到另一边山腰。

　　没多久，周泽涛等三人出现在这里，查看一番地形，直接使用一张卷轴将三人一齐传送到了对面。

　　又是半个小时后，三人爬上一颗高高的大树，将树上一窝展翅十几米的大鸟赶走，居高临下看到了沈雅的身影，周泽涛嘴角露出一丝微笑，对两个队友说道：

　　“你们各走一边包抄，我从后面追上去。”

　　没多久，正奔跑的沈雅突然停住脚步，在她前方突然出现一个人将他前路挡住。

　　她立即转身，却是看到一个自己无比痛恨的身影走了出来，正是周泽涛。

　　她松开按住肩部绷带的手，双手一抖两把匕首出现在手中，摆出一个作战姿态。

　　等到第三人出现，周泽涛才缓缓走近，微笑说道：

　　“这次我看你能往哪跑，你那几个队友抛弃了你，在这个世界你上天入地也无处可逃，没人能救得了你。”

　　沈雅双眼中是浓浓的仇恨，什么也没说，身形一闪消失在原地，再次出现已在周泽涛的身后，一段时间未见，她的实力又有进步。

　　可惜她进步再大还是一阶轮回者，而周泽涛已经是殖猎者，而且很久前已经是殖猎者，实力差了整整一个位阶，立即就反应过来，连闪都没闪，转身就是一个冲撞将她撞得连退五步才停下。

　　“想不通，你好好的当你的老师多好，为什么想不开来寻死呢？”

　　周泽涛没有趋势追击，而是转了转头发出咔咔骨骼脆响，说道：

　　“你应该知道不可能是我的对手，更何况我现在已经加入恐怖利刃，你更不可能有机会，或者你有底牌？拿出来给我看看？”

　　回答他的是出现在身左后方的两道寒光，但周泽涛似乎是未仆先知般提剑一扫格开，一连两剑斩下将她逼退。

　　“有什么底牌拿出来吧，不然你没机会了，这个世界规则很强大，但更混乱，你要死在这里，以你剩下的寿命可能无法再次复活了。”

　　“铛铛铛……”

　　一连串的爆响声炸开，周泽涛轻松将沈雅所有攻击挡下，正准备嘲笑，突然一股寒气凭空出现，他心中一凛，下意识大喝一声，一层红光出现在身上护住全身。

　　然后一道无形的利刃从沈雅手中飞出，一下刺穿护体红光，直接贯穿他胸口。

　　周围两人大急，下意识冲上前救援队友，但马上看到周泽涛身上涌出一层乳白色像牛奶一样的光芒覆盖全身，胸口那个可能看到后背的空洞开始缓缓愈合，他苍白的脸色开始红润：


第五百三十九章 被擒，到来

　　“咳咳……”

　　他剧烈咳了数声，手按着胸口大笑道：

　　“你的底牌果然厉害，能一击秒杀我，但我早就想到了，所以才购买了这份道具，还真派上了用场，你现在如果还能发出一击就能彻底杀了我，来吧！”

　　说到这他的声音变得浩大，双眼中凶气凛然，双手抓住长剑一提，首次主动向她发起了攻击。

　　显然刚才差点被杀还是激怒了他，不再与沈雅废话。

　　沈雅的实力相比周泽涛相差太远，就连她最擅长的敏捷都被压制，几乎是碾压。

　　之前他还存着戏弄的心思她还能坚持，现在周泽涛不再戏弄而是全力以赴，她就无法再坚持下来，双方甫一交手她就被压得连连后退。

　　“铛！”

　　周泽涛双手紧握武器一剑斩向她的腰间，她虽然及时用匕首格挡住，但巨大的力量让她无法抵挡，一连退出近十步。

　　还没来得及卸掉这股力量，他下一剑便已提起，一剑直刺，洞穿她身上皮甲，将她整个人刺穿钉在身后一颗大树上。

　　一脚踩住沈雅按住她，周泽涛脸上满是杀气：

　　“永别了我的前队长夫人！”

　　说完腾出右手一翻，一把锋利的短剑出现在手中，一抛，直刺她脖子。

　　“等一下！”

　　周泽涛一个队友突然出声阻止。

　　周泽涛手一顿，回过头来疑惑道：

　　“李兄有事么？”

　　那个姓李的轮回者点了点头，道：

　　“队长突然发来消息，让你不能杀了她，带她回队伍。”

　　“什么？”

　　周泽涛有些不可思议：

　　“这是我跟她的恩怨，为什么要带回队伍？”

　　那人双手一摊：

　　“谁知道呢，但队长即然这么说了，我们照做就是。”

　　他有些不甘心，还想说什么，但被另一个队友打断了：

　　“别说了，照队长说的做，你难道还敢抗命不成？”

　　周泽涛想到队长的手段，一下子泄了气，转过头来狠狠瞪了沈雅一眼，提起短剑狠狠划下……

　　另一边一颗直径有二三十米的巨树之上，主树杈之上有一个临时营地，一个披着一头白色头发的俊美男子正坐在一根树枝上看着远方出神，后面一个双肩各有一个龙头板甲的男子走到他身后，低声说道：

　　“已经叫他们将人带回了。”

　　说完他迟疑了一下，他问道：

　　“老大，为什么要带人回来，这是小涛的私人恩怨，让他自己解决就行。”

　　这位恐怖利刃的队长一直看着远方没有说话，过了快一分钟才悠然转过身来，可以看到他脸上有一道几乎将整个脸剖成两半的巨大伤疤，他淡淡地说道：

　　“有人给我打招呼，警告我不要将那个女的杀了，不然会给我们队伍带来大麻烦。”

　　后面那人听了眉毛皱成一团，道：

　　“是谁？”

　　“蓝翔那位校长。”

　　“以我们团队的实力，无需怕那位校长吧，在这个世界他无法降临真身，只凭化身不一定打得过你。”

　　白发男子冰冷的目光看了他一眼，说道：

　　“如果只是他一人的话我当然不怕，但给我打招呼的不止他一人，新华与新东方两位校长都同时向我发出警告，这不得不重视。”

　　身后板甲男子有些骇然说道：

　　“如果三位校长同时警告，倒不得不重视，如果他们三人要保她，我们怎么办？”

　　但白发男子没有回答他这个问题，反而眉头紧锁，好半晌才说道：

　　“这不是我担心的，我担心的是能同时请动他们三人给我打招呼的那人是谁。”

　　“那怎么办？”

　　“等人带来再说，毕竟三位校长同时说话了，这点面子还是要给的，等下你问问那个女的认识什么大人物。”

　　顿了顿，他又补充一句：

　　“客气一点，不出意外等下有可能要放了她。”

　　板甲队员又问道：

　　“但她与小涛有恩怨，如果放了会不会……”

　　“哼，有恩怨能解决当然解决，如果以前的恩怨会影响到团队，那就不是他个人的恩怨，如果问题严重，让他自己解决。”

　　没过多久，周泽涛与两个队友带着五花大绑的沈雅回到营地，将她往营地中央一扔，大步走到刚才那个板甲男子身边沉声问道：

　　“队长什么意思，这是我的私人恩怨，我正在解决，怎么会让我回来？”

　　那板甲男子摇了摇头：

　　“我也不是很清楚，听队长说是蓝翔新东方与新华三位校长同时发话，队长不得不考虑一下。”

　　说完他看了一眼有些狼狈的沈雅，低声问周泽涛：

　　“你知不知道她认不认识什么大人物，听说是有大人物要过来救她。”

　　周泽涛脸一下沉了下来，脑中冥思苦想，半晌摇头：

　　“我调查过，她一直在一个普通中学担任老师，在这个世界倒是加了一个队伍，但不足为患，如果要说问题，应该是出在学校上面，最大可能是请动曾经从那个学校出去过的大人物，但我调查过，那个学府有史以来并没有出现过什么杰出人物，最高三阶苏醒者，不可能同时请得动三位重点大学校长出面。”

　　“没有遗漏？”

　　“没可能，对自己的仇人我不会不尽力。”

　　“那就奇怪了。”

　　板甲男又看了一番沈雅，目光来回扫视，突然问周泽涛：

　　“你有没有查过，她有没有伴上什么人？她的资色挺不错，有没有被某位大人物看上？”

　　“这……应该不可能吧，她一直呆在一个普通中学，又是一阶轮回者，哪有机会碰上什么大人物？”

　　周泽涛有些迟疑，语气有些不敢肯定。

　　“笨蛋，这种事哪有绝对，如果她自己主动，你还怕没有渠道？”

　　“李哥，那现在怎么办？”

　　周泽涛现在有些心虚，只能问这个叫李哥的板甲男。

　　板甲男沉思了一下，摇了摇头：

　　“现在没办法，人家已经找上门来了，只能先等着，等人家过来再说。”

　　“这……”

　　“这什么这，谁叫你动手前不弄清楚，你个人恩怨是个人恩怨，绝不容许影响团队，如果团队因为你的事而损失惨重，后果你知道的。”

　　说完也不理会有些失魂落魄的周泽涛，转身离开。

　　板甲男来到沈雅面前，叫队伍中一个女队员将她身上绳索解了一些，将脸上污泥擦拭了一些，点了点头：

　　“果然有那个本钱，看来应该是这样了。”

　　他对沈雅说道：

　　“是不是很疑惑为什么没杀你？”

　　沈雅没说话，他也不以为意，继续说道：

　　“有人找到了我们队长给你求情，现在人快要来了，应该是你的男人吧，能告诉我他是谁么？”

　　本来一直沉默不说话的沈雅听到这脸色大变：

　　“你说什么，你说谁来了？”

　　“不是你伴上的某个大人物么？他来救你了。”

　　沈雅一脸疑惑：

　　“我不认识什么大人物，我要认识什么大人物早就请来直接对付你们了，何苦自己一人跑来。”

　　这下这个姓李的板甲男有些糊涂了，大拇指按了按额头太阳穴，看了她一眼，没继续问，站起身来离开。

　　没多久，另一边恐怖利刃那一位队长也是诧异的看向自己的队员，沉思了一下，摆了摆手：

　　“不用管这些，人快要到了，到时候就会知道。”

　　这时叶青已经快要到达他们这里，按照蓝翔那位校长给他的地图，恐怖利刃团队在某地建了一个临时营地，一边是在派人打探那星辰坠落之地，一边是在等他。

　　这个世界虽然怪物繁多，但他一直飞行在高空之上，倒是没有碰上什么怪物袭击。

　　就算有空中怪物，也看不上他这个小不点。

　　这个世界所有怪物体型放大千百倍，随便一只鸟展翅就有上百米，哪里看得上他这个小不点，有些怕是压根没注意到他。

　　小也有小的好处，起码面对超大体型怪物没存在感。

　　“是那棵树么！”

　　叶青飞到目的地，第一眼就看到了远处那棵格外巨大的树，突然他似乎发现了什么，目光如电射向其中一个方向。

　　另一边，正站在树身上看向远方沉思的恐怖利刃队长突然抬头看向某个方向：

　　“人来了！”

　　声音不大，但很奇异营地内所有人都听到，正在沉睡，正在巡逻，正在聊天的所有恐怖利刃队员同时起身聚集在一起。

　　正在与队友聊天的周泽涛立即站起来，脸上一丝紧张与不安。

　　姓李的板甲男，也就是恐怖利刃的副队长来到队长身后低声问道：

　　“队长，大伙已经准备好了。”

　　“准备好？”

　　白发队长诧异的看了他一眼，摆了摆手：

　　“不要紧张，就一个人，而且人家不像带有恶意过来。”

　　这个时候，许多人已经能看到从天边飞来的一个身影，正是叶青。

　　他毫无惧色落在恐怖利刃的营地上，第一眼就看到了恐怖利刃的队长，那个白发男子，点头示意一番，目光一扫看到了不知道是沉睡还是昏迷的沈雅现在的样子，脸一下沉了下来。

　　“一个一阶轮回者？”

　　李副队长语气中有些不可思议的从叶青身上收回，看向同样有些惊讶的队长。


第五百四十章 力量剥夺！

　　白发队长给他一个眼神，他会意点头，问道：

　　“你家大人没亲自来？就派了你来？”

　　叶青有些莫名其妙，道：

　　“什么大人，我就一个人。”

　　李副队长有些不耐烦：

　　“就是派你来救她的人。”

　　他好笑道：

　　“没有人能指使我，就我自己一人。”

　　“你当我傻，就你能请动蓝翔三位校长说话。”

　　“为什么不能！”

　　叶青微笑到，也不想跟他们扯太多皮，打断李副队长准备说的话，径直说道：

　　“我没时间跟你们扯太多，我来这里就是来救回我的女人，将她放了。”

　　他指向沈雅，又指向周泽涛，继续说道：

　　“将这个人交给我，我可以给你们一个绝对满意的补偿。”

　　没什么废话，叶青不想扯来扯去，直接将自己的条件提了出来，只是，他忘了一件事，没有将自己的身份表出来，放在恐怖利刃眼中，一个人突然冲出来说要将自己团队抓住的敌人要走不说，还要将一个队员带走处置，换成谁也不会答应。

　　李副队长气极而笑：

　　“从没见过这么狂妄的人，还是一个区区一阶轮回者，你要是有本事……”

　　他还没说完，之前受伤太重又累一直沉睡的沈雅正好醒来，看到空中的叶青，先是不敢置信的擦了擦眼睛，确定这是真的，才大声喊道：

　　“青，你怎么会在这里，快走，他们与周泽涛是一伙的。”

　　“青，叫的多亲热，这该不会是你这几年找的小男人吧！”

　　周泽涛看了两人一眼，不无恶意地说道：

　　“你这个小男人才一阶轮回者就敢跑来救你，倒是有情有义，只是实力太差了，你怎么不找个老一点厉害一些的男人呢，如果你能找到一位四阶的大人物当男人，或许能帮你报仇。”

　　“你就是周泽涛？”

　　叶青目光在他身上扫了一眼说道：

　　“看上去不像个好人，难怪会对队友背后捅刀子，将队友全害死。”

　　“你别血口喷人，明明是他们为了独吞好处要杀我，我被迫自卫。”

　　周泽涛第一时间的反驳令他有些意外，再看恐怖利刃其他队员的眼神，他突然笑道：

　　“原来你们还不知道他们的恩怨是怎么回事，想不想听听呢？”

　　恐怖利刃诸多队员都有些意动，实在是周泽涛与沈雅的恩怨有些超出他们的底线。在轮回空间，其他仇杀恩怨他们都不会在乎，但如果是对队友背后捅刀子这种事情所有人都无法忍受，谁也不想自己的队友是这种人，这让他们没安全感。

　　看到所有人目光落在自己身上，周泽涛心中极度紧张，但强自按捺，狠狠吸了口气大声说道：

　　“你血口喷人，你是她的男人当然帮她说话，她如果说我背后捅刀子，拿出证据来，没有证据随便说谁能信？”

　　“挺能说的。”

　　叶青呵呵一笑，指着沈雅对周围恐怖利刃的成员说道：

　　“很简单的逻辑，如果是她理亏，你们觉得她会不顾自己生死来找他报仇么？要知道她这一次如果死了，有可能彻底死亡，换成你们会不会这么做。”

　　他的话说完，所有人陷入沉思，有些人看周泽涛的眼神有些怪怪的，让他大为焦急，赶紧想要解释，但这时恐怖利刃那位队长已经走了过来，他伸手止住周泽涛想说的话，看着叶青道：

　　“年轻人，说出你的来历，否则我会按照你擅自冲击我的营地而将你格杀。”

　　周泽涛兴奋的附和道：

　　“还有她，你们一对狗男女死在一起不会孤单，以后有时……”

　　“闭嘴！”

　　白发男子突然厉喝打断周泽涛的话，深邃的目光落在他身上令他极为不安：

　　“你的事我会好好调查，如果他说的是真的，你就滚出我的队伍。”

　　说完再回过头来看着叶青：

　　“你可以说了，看看你有没有资格从我手中拿人。”

　　“啪啪啪！”

　　叶青轻轻拍手，眼中是颇为赞赏的语气说：

　　“公正，护短，你是一个合格的队长，难怪能发展到现在这个地步。”

　　白发男子脸上无任何表情看着他，叶青耸了耸肩，从个人空间中拿出永恒校徽：

　　“我是永恒超级学府本届新生次席——叶青！”

　　白发男子眼中略有一丝波动，开口说道：

　　“只够你保住自己。”

　　“哦！”

　　叶青挠了挠头：

　　“你这要求挺高的。”

　　他脸上笑容开始消失，变得严肃起来，沉声说道：

　　“我有一个称号叫做‘谜团’。”

　　……

　　过了半晌他惊愕的看向同样有些懵比的恐怖利刃队长，诸位队员，连沈雅都是如此。

　　“你们不知道我的这个名字？”

　　“不知道！”

　　“这个名很多，见到不下十个。”

　　“是的，我曾经也起过这个外号，后来换了。”

　　……

　　叶青尴尬想捂脸，他还准备装一波逼呢，结果想象中的惊骇没看到，只有一片怪异加看傻子的眼神。

　　还真像新东方与新华两位校长说的，这个消息还未传开，以恐怖利刃的实力或许有知道这个消息的资格，但他压根不在空间内，任务世界中不可能收到这个消息，不知道正常。

　　“你如果就这些，现在走来得及，否则我会代你师长教教你一些轮回空间中的常识。”

　　恐怖利刃那位白发队长脸上还是没有表情，但从话语中已经开始下最后通谍。

　　叶青叹了口气，本来他想着靠谜团的面子解决这事，但没想到自己这个名还没传出来，人家压根不知道，反而闹了个笑话，现在看来只能靠空间代行者的权限了。

　　想到这里他什么也没说，只是伸手对准沈雅一点，一个不甚大但在其他人耳中如雷贯耳的巨大声音响起：

　　“以我的名义，回归！”

　　话音一落，一股无法抗拒的力量破开这个世界进入其中，出现在沈雅头顶，一层彩色霞光裹住她没入虚空中，消失不见。

　　这一番动作之快完全是超出他们的预料之外，或者说突然出现的空间之力让他们不敢轻举妄动，直到沈雅消失，他们反而更不敢随便动。

　　恐怖利刃那位白发队长这时脸上的冰霜早已消失，取而代之的是惊容：

　　“你到底是谁？”

　　对这个世界他非常清楚，想要沟通轮回空间非常难，正常回归都要提前很久才能沟通轮回空间，像叶青这一手就算放在正常普通世界都不是一般人能做到，放在这个半封禁的世界就更加难得，只能是拥有极高空间权限才能做到。

　　但拥有这种权限的轮回者一般都是四阶往上，绝不可能是一个一阶轮回者。

　　叶青这时没有戏耍他们的心思，沉声说道：

　　“吾乃‘空间代行者’。”

　　他指着周泽涛，声如洪雷：

　　“此事与你们无关，让我带走他，否则后果你们承受不起。”

　　恐怖利刃这位队长几乎是立即答应下来，伸手一挥，主动后退一步，头压得低低的看不到表情。

　　“很好。”

　　“不！队长你这是要放弃我么？”

　　周泽涛吓的魂飞魄散，对着他大喊：

　　“他只是个一阶轮回者，你怕什么，你不是说过绝不会放弃自己的队友么，现在怎么放弃了。”

　　但恐怖利刃这位队长没有回话，连头也没抬。

　　边上那个姓李的副队长本来想说什么，但看到自己队长现在这个表现，心中一颤，到嘴边的话也咽了回去，同样低下头不说话。

　　周围其他队员不是傻子，虽然不清楚这是怎么回事，叶青就说了一句说自己是空间代行者，他们不知道这是什么，但看队长与另两个苏醒者成员同样的姿态，便知道这绝对是他们无法招惹的存在。

　　眼看所有队友都低下头，周泽涛环视一眼后突然呵呵大笑，抬头眼中杀气凛然：

　　“我不甘心，我不管你代表着谁，只要杀了你就行。”

　　说完右手一翻，一枚卷轴出现在手中，撕开，一对光羽出现在背后，轻轻拍动飞了起来，举剑向叶青冲去。

　　“不知死活！”

　　叶青脸上一冷，一指点向周泽涛，天空瞬间轰隆炸开，一个浩大的声音如神祇暴怒呈现在所有人耳边，震得所有人一颤：

　　“以我之名，剥夺！”

　　当‘剥’个字响起，已经飞起的周泽涛被一股无形的力量包裹束缚在半空中。

　　“夺！”字一落，周泽涛五肢张开，胸膛猛的一挺，发出凄厉的惨叫，一只无形的大手从他体内抽出一个透明的虚影，像是将他灵魂抽了出来一样。

　　叶青伸手一抓，那透明虚影落入他手中化成一颗珠子，而周泽涛则是直接坠下摔落地面发出一声痛呼。

　　一秒后，一声更加凄厉的惨叫响起：

　　“怎么会，我的力量呢，我的轮回印记呢，我怎么变成一个普通人了……”

　　“咯咯咯……”

　　不知是谁在发抖，现在他们才知道为什么队长一声不吭就放弃了，能将一个人所有力量连同轮回印记一并剥夺，这完全是超出他们想象的极限，从没想过还能有这种惩罚，这比死亡还要恐怖。

　　轮回者，特别是殖猎者与苏醒者，达到现在这种实力不知道经历了多少磨难，如果被人剥夺，来自身体的痛苦都是小事，来自心理上的痛苦才是令人崩溃。


第五百四十一章 权限与击杀

　　叶青伸手将珠子收起，缓缓落在周泽涛面前，冷声道：

　　“你放心，我不会杀你，有人会杀你，你要为你当初做的事付出代价！”

　　说完他再缓缓伸出手来按在他额头上，如闷雷般的低喝响起：

　　“以我之名，赋予你轮回者身份！”

　　无数虚影流光从轮回空间力量破开的虚空中钻出来，纠结交缠在一起，形成一个初始的轮回印记烙印在周泽涛的额头，重新赋予了他轮回者的身份。

　　然后叶青食指一指点在他额头，周泽涛浑身一震，仰头便倒。

　　本来不想费那么大劲，只是他没有地方将周泽涛关起来，只能先赋予他轮回者身份杀死，等回到轮回空间中再解决。

　　被他赋予轮回印记，他们之间有特殊的联系，叶青可以随时联系并降临到他身边，除非他自杀，不然不管逃到哪里他都能找到。

　　至于他现在一个刚成轮回者在这个世界死掉会有什么后果，他没兴趣知道，反正不会彻底死掉就行。

　　做完这一切，他看向恐怖利刃那位队长，说道：

　　“有仇报仇，有怨报怨，我与他有恩怨带走他，你们有没有意见？”

　　“没有！”

　　那个白发队长面无表情抬起头来，淡淡说到。

　　其他人听了心中疯狂吐糟：特么人都抓走了还问我们有没有意见，您老人家这么恐怖，谁还敢有意见……

　　只是吐糟归吐糟，没人敢出声，更没人敢在脸上表现出来，都是乖乖的。

　　周涛泽的下场吓坏他们了，谁都不敢有异动，更不敢惹火他。

　　“很好！”

　　叶青满意的点了点头，目光在恐怖利刃团队所有人身上扫了一圈，略微沉思，话锋一转说道：

　　“本座从不仗势欺人，虽说事出有因，但毕竟是让你们团队少了一人，我有权限让一名殖猎者无需考验晋阶苏醒者，可以考虑交给你们队伍。”

　　他话音一落，所有人瞬间抬起了头，双眼中的亮光让他以为看到了一排星星在闪。

　　恐怖利刃团队中那三名本身苏醒者眼中只是震惊，而其他人眼中却是惊骇与狂喜，立即有人问道：

　　“这是真的么？”

　　叶青哈哈大笑：

　　“你说呢！”

　　“但是！”他突然一句转折让所有人脸上狂喜一僵，所有人都看着叶青，等他下一句话：

　　“权限是真的，但不能就这么直接交给你们，我将会以任务的形式发布给你们，你们完成我交付的任务，这个权限就是你们的。”

　　“什么任务？”

　　立即有人急切的问，是恐怖利刃团队中几个殖猎者，估计是主属性已经达到九十多点随时要晋阶苏醒者的强者，他们对这个最为急迫。

　　“任务暂时没想好，但你们可以放心，半年内我如果没有给你们发布任务，到时候你们可以来找我，我可以提前将这个权限给你们，但你们要欠我一个任务，等任务发布下来你们不得拒绝。”

　　“这……”

　　恐怖利刃那位队长有些迟疑。

　　“放心，不会让你们做必死的任务。”

　　“那好，我同意了。”

　　白发队长果断应了下来。

　　事实上他没得选择，面对队友期盼的眼神，他一旦拒绝，队伍立即会分裂。

　　从一阶轮回者进阶殖猎者的机率是百不存一，从殖猎者进阶苏醒者的机率更低，不然不会一个苏醒者就可以维持一个恒星系的顶级家族，轮回空间轮回者数量亿兆计，绝大部分是一阶轮回者，殖猎者就是高手，三阶苏醒者就是超级高手了。

　　再往上的四阶轮回者基本上与一阶轮回者没有交际，双方不在一个维度，两个世界的存在。

　　超高的晋阶难度挡住了九成九的殖猎者，恐怖利刃团队十几个殖猎者，将来有可能晋阶苏醒者的估计也就一两个，这还是考虑到这支团队本身就是精英团队，里面的都是精英的缘故。

　　除了叶青这样的变态，没人能保证自己一定能晋阶苏醒者。

　　所以，现在一个直接晋阶苏醒者的机会出现在他们面前，所有人都会牢牢抓住，就算是十几个分一个名额。

　　嗯，应该是几个分一个名额，有资格争的就几个。

　　叶青这么大方给出一个苏醒者名额当然是有目的，他想招揽恐怖利刃这支团队。

　　从沈雅跟他说过，及从蓝翔校长那获得关于恐怖利刃的信息，这是一支极为少见的精英团队，全队有三名苏醒者，队长恐怖利刃，是的，队长外号就叫恐怖利刃，是一名非常强大的苏醒者，已经觉醒了领域，在同阶中都算是强者。

　　苏醒者之间同样有普通与精英之分，最大区别是有没有觉醒领域。

　　殖猎者在晋阶苏醒者时会有机率结合自身所有能力而产生一个领域，不过这个机率不大，如果能成功产生领域，代表这个轮回者晋阶四阶掌控者的机会，如果没能产生领域，代表这个苏醒者绝不可能晋阶四阶掌控者，不管经历多少任务世界，就算主属性超过苏醒者极限也无法打破新一轮极限晋阶。

　　只有拥有领域的苏醒者才能在主属性达到这一阶的极限后，突破极限从而晋阶。

　　绝大部分苏醒者无法觉醒领域，或许拥有领域不一定能晋阶四阶，但没领域绝不可能。

　　恐怖利刃已经觉醒领域，拥有晋阶四阶掌控者的潜力，这就是叶青看上这支团队的原因，想收服。

　　当然，现在人家肯定不可能臣服，但以后的事情谁能说得准呢。

　　拿到恐怖利刃的联系方式，叶青腾空而起消失在天边。

　　等到他消失不见，恐怖利刃一行人才直起身来，半晌没人说话，都默默找了个地方坐下，直到快十分钟时大家澎湃的心潮平息，才有人说道：

　　“你们说，他们说的是不是真的，周泽涛是不是真的有做过那种事？”

　　话音一落，又一阵沉默，直到一个女子声音响起：

　　“我觉得有可能是真的，以刚才这个叫谜团的能力，他没必要编这么个故事来骗我们，而且，面对他们周泽涛总有一种心虚的感觉。”

　　“你不说我也想说，我也有这种感觉，周泽涛对那个叫沈雅的总有一种急迫感，急迫想杀死她。”

　　看到几个队友你一言我一句的议论，板甲男走到白发队长身后，低声说道：

　　“大家的心都乱了。”

　　白发队长长长的呼了口气，头没回，说道：

　　“是啊，大家的心都乱了，但又有什么办法，让大家发泄一下吧。”

　　“那小涛……”

　　“不要提他了，不论这事是真是假，现在已经是真的了，我们没得选。”

　　白发队长看着天上似乎比昨天要黯淡一些的星辰，说道：

　　“他这是想收服我们啊！”

　　板甲男一惊，若有所思思考片刻，恍然大悟道：

　　“我就说怎么会这么好心给出这么大的诱惑，原来是打这个主意，队长，怎么办？”

　　白发队长回过头来，脸上无悲无喜道：

　　“没怎么办，该怎么做就怎么做，不要去想，顺其自然。”

　　板甲男看队长的样子，有些急切地说道：

　　“可他想收服我们的队伍，你不想想办法？”

　　“想什么办法？你看大伙的心早就飞走了，直接晋阶苏醒者，这么大的手笔谁会抗拒？如果在未晋阶之前要是碰上这种事，我一样会这样。”

　　他摇了摇头对他说道：

　　“别着急，如果换一个方位想想，这并非是坏事，他拥有空间代行者权限，又是永恒超级学府本届次席，将来有极大可能进入五阶，成为空间中最顶尖的强者，连永恒校长之位他都有可能角逐，如果是这样的强者，跟着并非坏事。”

　　“我们团队现在这样子差不多到极限了，再进一步太难了，那些更高层次的资源几乎被各大顶级以上学府垄断，我们想要更进一步，要么冒险去开拓新世界，要么投入某一方势力门下。”

　　“新世界太不可控，很容易闯入其他异族已经发现了的世界，我们无依无靠很难拿下有价值的世界，如果有个可靠的靠山，以后我们的晋阶之路会轻松许多。”

　　板甲男沉默了一会说道：

　　“可他现在才一个一阶轮回者，难道可以当我们的靠山？”

　　白发队长笑道：

　　“能不能那是他的事，他能快速成长起来并超过我们，投入他门下又何妨，如果不能成长起来，那他自己也没脸来命令我们，我们只需等就是。”

　　……

　　恐怖利刃团队中的议论叶青并不知道，他现在正位于恐怖利刃团队几百里外，被一条从下方森林中伸出的一条藤蔓缠住。

　　这个世界的一切都是变大，森林中满是高达百米的巨树，他飞在半空中，一条粗大的藤蔓从下方森林中飞出，越过上千米的距离勾住了他。

　　说实话一开始他吓了一大跳，一千米的距离算得上很高了，他想过被各种怪兽袭击，就是没有想过竟然会有这么长的藤蔓。

　　好在这藤蔓因为过长而细，他挥剑斩断，惹火了藤蔓主人，下方上百米高的大树发出咔嚓声响倒向一边，露出一个不断扭曲的巨大藤球。


第五百四十二章 毁灭的世界，兽神尸体

　　不，准确来说是介于植物与生物之间的怪物，透过藤条之间的缝隙，他看到了一个巨大的脑袋，狰狞的五官与一张大口。

　　叶青只是看了一眼就没兴趣战斗，在十几条藤蔓冲天而起之时提前传送离开。

　　接下来一路上看到的怪兽越来越多，不知不觉离开了大森林，来到了一眼望不到头的山区，也就是那颗流星坠落的区域。

　　他解决周泽涛后没有立即回归，而是准备去那流星坠落的地方看看，他总感觉这个世界有些不对劲，想要探个究竟。

　　这片山脉面积非常巨大，一座座山峰最少也是四五千米的高度，他小心翼翼绕过一座座山，尽量不触动时不时飞起的一些巨鸟。

　　在这荒芜的世界中，怪物数量非常的多，可以说到处都是，如果不是可以飞行，他想要到这里不知道要多久才能走到。同样飞行在空中的鸟类数量也不少，但总比地上怪物少，加上大部分对他这个小不点没兴趣，有兴趣的又打不过他，倒是一路安然来到这里。

　　流星坠落的地方看上去不远，实际上还是有很长一段距离，等到他找到地方，已经是二十个小时后。

　　远远就看到漫天的火光冲天而起，远方几座山峰之间谷地被流星砸穿，熔岩冲出，形成一个巨大的火山，恐怖的冲击波将四周扫平，大地裂开一条几十米宽上百公里的裂缝，其中一座山首当其冲，整个一分为二裂开。

　　方圆几百公里内看不到植被，地面一片漆黑，那是树木燃烧产生的黑灰，偶尔有见到一个个黑色大包，那是逃跑不及的怪物被烧死在这里。

　　叶青飞到这片黑色空地上方，突然在裂缝中看到一头一百多米长的超级骷髅巨蜥，这家伙估计是没来得及逃跑，或者说被卡在裂缝中没爬起来，被活活烧死。

　　它的下半截身躯卡在裂缝石头中，下面是滚烫的熔岩不断烘烤，已经烧成黑炭。

　　虽然飞在一千多米的高空中，但叶青还是能感觉到滚滚热浪从下方涌起，温度之高常人在这呆不了一分钟就会活活烤死。

　　半个小时后，叶青越过一座同样烧成焦黑的山峰，也就是流星坠落山峰边上三座山峰之一，一眼便看到了一个让他心神俱颤的存在。

　　在那个流星砸落的巨大熔岩湖中，一颗流……不，应该说是一具超级巨兽尸体正在熔岩湖中缓缓浮沉。

　　没错，这是一具体型超过十公里的超级巨兽，从体型看像是一只巨大的鸟，但背上有三对翅膀，没有羽毛，浑身是坚硬的鳞片，黑色的鳞片也不知道是本身这个颜色还是被熔岩烧黑的。

　　叶青深吸一口气，通用技能——洞察落在了这头巨兽尸体之上。

　　永恒真视生效，他立即获得了这头巨兽的信息。

　　这是一头神话巨兽，一头拥有神话模板，相当于四阶神祇的巨兽，也就是那颗从天上坠落流星的本体。

　　也就是说，那颗从天而降的流星并不是想象中的陨石，而是一头体型超过十公里的超级巨兽从天而降坠落下来，砸出这个大坑。

　　看完巨兽属性，叶青抬头望天沉默不语。

　　“今天的星光……好像比昨天要黯淡一些？”

　　就在这时，他突然看到天空中又一颗星辰突然一亮，然后离开原来位置，拖着一道流光从天而降。

　　“又一颗！”

　　叶青心中一动，目光一直追随流星坠落方向，直到它落下来，记住落下的方位，才回过头来，利用自己的权限开辟出一个独立的空间，伸手虚按，将熔岩湖中的巨兽尸体捞了起来。

　　好歹是一头神话巨兽尸体，肯定有利用价值，最不济有研究的价值。

　　可惜新创建的宇宙还无法打开，不然可以直接装进去，现在只能通过轮回空间先存起来。

　　花了快一个小时才将巨兽尸体收起，幸好这里温度太高，没有怪兽过来打扰，他才能安心将巨兽尸体收好。

　　重新腾空而起，目标锁定远方那不断喷起的红光，显然另一颗流星坠落打穿地壳，喷出的红光是地底熔岩。

　　这一次坠落位置离他不是很远，不到一个小时就到达目的地，但很意外发现有三个身影，正是蓝翔新东方那三位校长化身，看到他时三人也很意外。

　　四人汇聚在一起，相互点头示意，飞到陨坑上方，看到巨大陨坑中那头不比刚才收起的巨兽要小的巨兽尸体，叶青突然说道：

　　“你们知道这是怎么回事么？”

　　“这……”

　　三人一同迟疑起来。

　　叶青一见就知道怎么回事，笑道：

　　“诸位别担心，我只是好奇。”

　　“呵呵，我们也不是很清楚，只有少许猜测，也不知道准不准。”

　　新东方那位中年美妇校长笑着说道：

　　“据我们所知，这个世界是一个纯野蛮的世界，从古至今没有文明出现，我们在这个世界转了很久，没有发现任何文明的痕迹，直到有一天发现有流星陆续坠落，才知道这个世界的真实情况。”

　　说到这，三位校长脸色都拉下来，似乎很郁闷的样子：

　　“我们发现，这个世界已经死亡，整个世界已经步入黄昏，这些升入天穹的兽神陆续坠落，等天空所有星辰全部坠落，这个世界就会毁灭。”

　　“这么惨？”

　　“就是这么惨！”

　　这回回答的是蓝翔那位姓李的校长，他抬头看着天穹说道：

　　“现在星辰坠落速度越来越快了，一年前一个月才有一颗坠落，现在一两天就坠落一颗，估计再过一年左右一天可以坠下几颗，用不了两三年这个世界就会走向毁灭。”

　　叶青不禁说道：

　　“那你们所有投入岂不是打了水漂？”

　　三人点了点头，又摇了摇头：

　　“这个世界的投入肯定是打了水漂，不过另一个世界还好，还是正常，倒不算太亏，但就是担心这个世界毁灭会不会影响那个世界，一个顶级黄金世界毁灭产生的力量太大了，有很大可能会将连接的另一个世界也拖入黄昏，这是我们最担心的。”

　　“这……”

　　叶青也不知道说什么好，这么郁闷的情况他也没办法，如果是永恒的话还可以借助学校几位五阶强者的力量强行将两个世界剥离断开，但蓝翔这三家重点大学的实力不足，还无法做到这一点。

　　这一点他都无法，他不可能也没理由让学校派高手来帮忙。

　　虽然如果他要求，可以请得动校长与学校另两位五阶强者出手，但他不会这么做，这个世界与他无关，不可能让他花这么大代价。

　　看着熔岩湖中不断浮沉的巨兽尸体，这尸体不知道死了多久，明明是神话阶存在，但身上并没有一丝神力扩散出来，好像所有力量都消失了一样。

　　四人默默看了许久，叶青突然说道：

　　“这巨兽尸体你们要不要？”

　　三人摇头：

　　“你拿走吧，这几年我们各收集了几十头，天上还有那么多要掉下来，你能拿多少就拿多少。”

　　好吧，叶青无语，这语气好忧伤的样子，显然他们是很失望。

　　好不容易碰上一个没有主的黄金级世界，而且是最顶阶的黄金阶世界，结果竟然是一个随时要毁灭的世界，等到发现已经无力回天，没任何挽救的办法，这种悲伤一般人无法体会。

　　是的，这个巨兽世界是一个品级超高的黄金级世界，可以说相比至高晶壁宇宙就一步之遥。

　　天上每一颗星辰代表一尊能比拟真神的兽神，不说以前坠落的，就说现在天上的星辰怕不是有数千乃至上万，这代表着这个世界曾经有上万的真神。

　　这些星辰有大有小，其中有好几十颗格外的明亮，估计相当于五阶那种存在，更别说代表太阳与月亮那两个，怕不是仅次于六阶至高存在。

　　说实话，这个世界有晋阶至高宇宙的潜力，就差一步，只要有一尊兽神晋阶六阶至高神，与世界意志合一，也就是俗称的合道，便能令这个怪兽世界进化为怪兽宇宙。

　　要知道这个世界光是真神级存在数量已经不逊于暗黑至高宇宙，差的就是一个契机，而这个契机始终没来，直到世界终结。

　　叶青能体会三位校长心中的郁闷加忧伤，可惜他也无能为力。

　　借助轮回空间之力，他将临时开辟的空间扩大些，将这头长得像大象但有三条鼻子的巨兽收了进去。

　　收好巨兽，叶青抬头望天，突然问三位校长：

　　“你们有没有想过去天上看一看？”

　　三人愣了一下，摇头道：

　　“有想过，但天上充斥着黄昏与毁灭之力，这对我们的化身干扰太大，去到一定地步就无法继续，否则化身会崩溃。”

　　“这么严重？”

　　“是啊，”李校长苦笑道：“我们的化身是参考真神化身凝聚的，本质上与神祇化身没太大区别，面对这种世界末日而产生的黄昏之力，一旦沾染太多会直接陨灭。”

　　新华那位高大强壮校长叹了口气道：

　　“如果是真身还好，我们真身与神祇真身不一样，不怕黄昏之力，但我们的真身无法降临到这个世界。”


第五百四十三章 星界，恐怖碾压

　　“呃！……”

　　叶青不说话了，他不敢说自己可以帮他们沟通本体，以他空间代行者的权限，是可以帮他们沟通本体强行降临。

　　不过他考虑了许久，还是没说出来，人有私心是一方面，另一方面他现在只能帮一个沟通，这里有三人，他帮哪个？

　　帮哪个都会得罪另两个，还不如谁都不帮。

　　“你们能不能带我进入星界？”

　　“进入星界？”

　　蓝翔校长疑惑一下，很快反应过来道：

　　“你想去看看那些还未坠落的星辰？”

　　叶青没有否认，点头道：

　　“我想看看其他星辰的情况，是不是全都是兽神，是不是还活着，现在处于什么状态，现在这个世界已经步入终结，诸神的黄昏已经到来，你们就不好奇这个时候的诸神是什么状态么？这应该对你们的真身来说极有用处吧。”

　　“这……”

　　他的话似乎触动了他们，三人沉默起来没说话，在思考他刚才的话。

　　过了一会，新东方那位美妇抬头说道：

　　“你说的没错，一个强大的黄金级世界步入终结，世界规则虽然变得混乱，但同样所有规则都会显露出来，如果能观察到一个世界如何彻底毁灭，对我们来说极为重要，因此损失一个化身不算什么。”

　　另两人也点头，认同她的观点。

　　叶青立即说道：

　　“即然如此，三位能不能顺道带我上去，我也想去看看。”

　　李校长说道：

　　“我们只能带你进入星界，但这个世界的星界现在已经非常混乱，我们都坚持不了多久，你估计只能呆个几分钟就会被狂暴的能量撕碎。”

　　“没事，坚持不住我就直接回归，反正我的任务已经完成了。”

　　“那好，我们带你上去。”

　　三人做出决定，立即执行，三位校长围成一团，一个巨大的魔法阵出现在他们脚下，四道光束一闪，空间之力裹着他们破开空间消失。

　　等叶青眼前能视物，发现自己已经出现在不知道多高的虚空之中，下方是一片白芒芒的云层，无法看到下面大地，上方是混乱的能量乱流，如暗流汹涌的大海，凶险异常。

　　这里是传送极限，再往上如果用传送会受到严重的干扰而偏离，更大的可能直接传送到一些危险的能量漩涡中被绞得粉碎。

　　三位校长化身带着他向上飞行，叶青顺便为自己加持一系列的增益法术，以及防御法术，什么石化术高等法师护甲之类全加上，反正不需要战斗，石肤术减少移动速度不在乎，最后再加上水晶晶壁这个防御超强的法术。

　　不知道飞了多久，反正最少有一个多小时，他们才正式穿过大气层，进入星界中。

　　所谓的星界就是太空，在星球模式的宇宙被称之为太空，某些以位面为主的宇宙叫星界，都是一样处于真空环境中，里面非常的危险。

　　四人一进入星界中，便是一股混乱的空间乱流刷了过来，四人联合构建的一个防御法术发出一连串的爆响，差点要破。

　　四人快速后撤回大气层内避风头，等了快半个小时这股空间乱流才过去，四人重新进入星界。

　　“看到没有，这个世界现在的星界连我们都不能保证自己安全，你跑来随便一个意外就能杀死你。”

　　叶青没有反驳，看着眼前浩瀚无垠的星界虚空，感叹道：

　　“真是壮观啊！”

　　再回头看向三位校长化身：

　　“谢过三位，你们忙自己的事去吧，我就只在这边上，有危险马上离开。”

　　三人没客气，点了点头，各自分头离开，进入星界之中。

　　三位是什么身份，正常一阶轮回者连见都见不到他们，叶青能与他们说话是身份不同，但能带他进入星界已经不错了，不可能给他当保姆。

　　等三人离开，叶青独自一人承受星界中无处不在的能量射线冲刷，水晶晶壁的耐久度以肉眼可见的速度降低，按这降低速度怕不是坚持不了半个小时。

　　不过，他这里恰好处于星界与大气层交界处，星界内呆不了多久，可以躲进大气层内。

　　虽说现在的大气层内同样难过，氧气稀薄快到没有，但好歹比星界好许多倍，可以多呆许久的时间。

　　他沿着大气层慢慢移动，毫无方向漫无目的的飘移，四处观察，看有没有机会碰到某颗星辰。

　　这些代表兽神的星辰在坠落前都是会慢慢移到星界边缘，最后脱离星界坠入大气层中，这就是平常看到的流星。

　　这是因为主世界无时无刻都散发着吸引力，这种吸引力如果正常的神祇可以抵挡，但如果随着神祇神力慢慢降低，或者说慢慢死亡，无法当这股吸引力，整个星辰便会拉向主世界，最后坠落。

　　当然，这是这个世界兽神最后的归宿，如果放在多元宇宙中，神祇死亡会有两种结果。

　　一种是被打入尘埃，也就是坠入主世界中，与这个世界类似。

　　另一种是神祇死亡，整个神国被某种力量吸引坠入星界深处，进入神祇坟墓之中，而神祇之真身，则是按神力大小化成一个个大小不一的小岛，如果是某些极端强大的神祇死亡，神尸能化成一块巨大的大陆。

　　也不知道漫游了多久，更不知道漫游了多远，在这里没有时间概念，天上太阳已经熄灭，只靠星辰照明，没有时间概念，乃至于他不知不觉小睡了一下都不知道。

　　不知道多少时间过去，叶青进入大气层躲避双一股空间乱流，等到乱流扫过，突然看到天上一颗黯淡的星辰在接近。

　　“又有死亡的兽神！”

　　终于等到目标，他欣喜的冲出星界，直冲向缓缓飘过来的星辰。

　　从表面上这是一颗圆溜溜的星辰，表面上还有一层淡淡的光芒，但以肉眼可见的速度在消失，估计等离开星界进入大气层就会彻底消失。

　　随着星辰接近，叶青突然停下脚步，他发现这颗星辰太大了，远不止地面上看到的兽神尸体才十公里的体型，怕不是有几百上千公里的直径。

　　“难道在星辰内部？”

　　“不好！”

　　正想着，那星辰已经坠了过来，还未接近，便有一股强大得令人窒息的力场压下，他身上水晶晶壁当场寸寸爆裂，一系列的增益法术在这股力场之下纷纷崩碎，恐怖的力量压下，叶青全身骨骼发出一声咔嚓巨响，当场一大口鲜血喷了出来。

　　“卧糟！”

　　眼看生命受到威胁，加持在身上的意外术激活，一道传送光芒闪起，留下一句惊骇的声音在飘荡。

　　没错，最后一句话叶青的确是在惊骇状态下说的，他本来是准备直接回归的，但他忘了意外术中储存的是传送术，结果法术生效直接传送走了。

　　正常情况这是好事，代表逃离了危险。

　　但是，要看看这里是哪个地方，星界啊，在星界中使用传送法术，不嫌死的更快？

　　“嗯？没死？”

　　本准备等死的叶青等了好一会都没发现想象中的死亡降临，睁开眼，惊讶的发现自己正处于星界虚空中，而且是毫无防备状态处于星界虚空中，远处是恐怖的空间乱流与漩涡。

　　“这是怎么回事？我怎么可以呆在星界中？”

　　他诧异的伸出手，可以看到一条细小的虚空射线射在自己手上，但像是射在玻璃上一样，可以清楚的看到射线反射了出去。

　　摸了摸头，叶青有些不解。

　　“等等，难道是这个原因？”

　　他心中突然升起一个念头，再次伸手打量自己的手臂，再打开轮回印记提示面板，选择将所有信息显示，立即是海量的信息刷了出来。

　　他仔细查看数页信息，终于弄清楚这是怎么回事。

　　信息上是这么显示：

　　“你进入星界之中，你受到原子核流射线的照射，你的造物之主真身生效，你免疫原子核流射线。”

　　“你进入星界之中，你受到电磁波射线的照射，你的造物之主真身生效，你免疫电磁波射线。”

　　“你进入星界之中，你受到粒子流射线的照射，你的造物之主真身生效，你免疫粒子流射线。”

　　“你进入星界之中，你受到……”

　　很长的信息，叶青从没发现自己这造物之主模板还能这么叼，竟然可以无伤进入星界之中。

　　不过现在看来挺正常，好歹是创造宇宙时造物主的模板，宇宙创造时各种能量射线比这狂暴的多，那时候都能承受，现在更不在话下。

　　当然，他这模板只能让他无伤进入星界中，但无法让他免疫各种伤害，如果被空间乱流卷入一样会死。

　　可以自由在星界中生存，叶青就不用给自己加持防御法术，那样没用，加持防御法术，反而将自己隔绝，星界中无处不在的射线几下就能将防御法术打穿，还不如不加，反正一些小伤害他扛得住。

　　不过现在又有一个问题摆在他面前，他不知道自己现在在哪里。

　　刚才意外术中储存的传送法术在星界中效果被加强不说，本身星界中空间又不稳定，他现在不知道被传送到哪个地方，四周都是星辰，怕不是传送到星界深处了。


第五百四十四章 坠落的太阳，凤凰之卵

　　“咦！”

　　他转了一圈，突然看到自己后方远处，有一个巨大无比的星辰，不，应该说是太阳，已经熄灭的太阳。

　　从主世界上看时就能看到太阳已经熄灭，只能看到一个无光的巨大圆盘，现在在星界中观看，可以看到一个巨大的星辰，正缓缓向某一个方向移动。

　　叶青立即就知道移动的方向就是主世界，这太阳即将彻底死亡，正坠向主世界。

　　“这个世界要完了！”

　　连太阳都坠下来，等它坠下来之时，就是这个世界彻底毁灭之时。

　　虽说这个由不知名兽神所化的太阳没真实太阳大，但体型也不小，如果坠下去，整个世界都会被砸得四分五裂，到时候群星陆续坠落，整个世界会彻底崩碎。

　　然后大气层消失，星界中无穷的能量涌入，将这个世界彻底化为混沌。

　　后续剧情不需要看，他猜都猜的出来。

　　不过！

　　“要不要去看看那太阳里面到底是什么东西呢！”

　　叶青手抚着下巴，‘啪’的打了个响指，向太阳飞去。

　　这个世界已经没什么资源了，也没救了，他准备上太阳上看一看，转一转，立马离开，等太阳坠落毁灭之力会达到极至，再呆在这个世界太危险了。

　　俗话说望山跑死马，眼前这个情况就是这样，看起来太阳近在眼前清清楚楚，实际上飞过去可不容易。

　　在星界虚空中，距离被无限拉长，明明看起来不远，实际上可能是几千上万公里都说不定。

　　如果放在以前他想飞到一个大世界的太阳上去，先不理能不能上太阳，光是这距离能让人绝望，好在这个世界即将毁灭，太阳已经离开原来位置向主世界坠落，距离倒是越来越近，现在估计在几千公里之内。

　　就算在虚空中飞行速度比在地面要快几倍，等到接近坠落的太阳也已经有两三天时间。

　　远远离太阳还有很长一段距离他就停了下来，前车之鉴他可没忘，太阳的力量比那星辰要大N倍，他要迎头冲过去估计直接会被碾成肉末。

　　正面肯定上不去，只能从背面，太阳的力量本身没有攻击力，但随着太阳坠落，一整个太阳的力量压下，产生的力量无可抵挡。

　　叶青飞到一边，远远躲避太阳坠落时挤压虚空形成的恐怖风暴，突然惊咦一声。

　　他现在离太阳已经很近了，这个太阳并没有现实中太阳那么大，准确来说这个太阳与现实中的太阳压根是两码事，这个世界的太阳是一尊无法想象的恐怖存在，只是这尊存在已经……

　　这就是他惊讶的原因，因为他发现这颗太阳还没彻底死亡，还有一丝生命，但已经无法控制自己的身躯，被动坠落。

　　是的，还没彻底死亡，因为他能感觉到太阳中那一丝生命气息。

　　犹豫了一下，他绕了个大弯，准备从太阳后面登陆。

　　叶青现在还不知道代表这颗太阳的兽神是什么，从表面看这太阳现在就像一颗星球一样，表面是一层凝固的不知名白色固体，他也不清楚这是什么，从表面看上去像是岩石，已经龟裂无数巨大的裂缝。

　　小心突破无形力量，他像从天而降一样落在太阳表面。

　　嗯，这感觉像是重新落在一个荒芜的世界中，能比拟巨行星的巨大星体看不到头，地面如星球一样有引力，但这颗太阳即将死亡，引力已经很低，估计还没月球高，轻轻一跳就是几十米高。

　　“现在该怎么办？”

　　来回跳了一会，叶青一下子不知道干啥。

　　太阳是找到了，还上来了，可上面什么都没有，从一条条巨大裂缝中倒是有生命气息传来，但他一时不敢接触，谁知道这尊太阳神真身到底是什么东西。

　　不过虽然不敢接触，倒不妨碍到裂缝边缘看一看，这裂缝到处都是，他前面就有一条几千米宽的巨大裂缝，长不知道几百几千公里，就像一条巨大峡谷。

　　他飞到裂谷边缘，头伸出去正准备看。

　　突然，一股恐怖的力量从下方升起，裹着他拉入裂缝中，只残留一声惊叫在空旷中回荡。

　　不知道坠了多久，速度才缓缓慢下来，但眼前一片漆黑，什么也看不到。

　　叶青心念一动，水晶晶壁护住全身，伸手一指，一点亮光在他前方凭空闪现。

　　亮光慢慢扩大，由一点变成一团，又化成一个比他造物真身还要大的白色光球，慢慢变成金色，轮廓显现，一头金色凤凰缓缓转动美丽的翎羽，出现在他面前。

　　“太阳神？”

　　不知道怎么回事，看到这头凤凰，他脑中自然而然知道它的身份，正是这颗太阳之灵。

　　那凤凰点了点头，一个空灵的女子声音在他脑海中响起：

　　“吾乃这个世界太阳之神，见过年轻的创世之主！”

　　对这个凤凰知道自己的身份叶青并不意外，这尊太阳神全盛时期估计达到了五阶巅峰，离六阶至高神只差一步之摇，如果这个世界能晋阶为晶壁宇宙，她肯定能随之晋阶为至高。

　　可惜，这个世界直到毁灭都未能晋升，她身为这个世界最强大的神祇，只能随之陪葬。

　　身体站得直直的，叶青毫无惧色看着这尊凤凰，说道：

　　“祢让我来，是不是有事要拜托我？”

　　空灵女子声音又响起：

　　“我想请祢带走我涅磐后的幼体！”

　　“祢要涅磐？祢现在已经要坠落，快要失去所有神力，如何涅磐？”

　　“是的。”

　　凤凰解释道：

　　“如果没有见到祢，我必将随世界毁灭而毁灭，但祢的到来让我看到了希望，你能带我离开。”

　　叶青想了一下，问道：

　　“在星界中有三位强大的存在，也是来自其他世界，他们现在比我要强，你为何不拜托他们？”

　　凤凰摇了摇头：

　　“我早已经发现了他们，但他们是异界神祇，他们发现我，只会吞噬我从而更进一步，而不会救我。”

　　“你就不怕我吞噬祢？”

　　“祢已经创造了一个宇宙，当宇宙成长，祢的力量也会成长，很快就会超越我。”

　　嗯，后面的话没继续说，但意思他清楚，在她眼中，其他人拿到她涅磐后的幼体只会利用起来，如果四阶轮回者会直接吞噬，毕竟是一尊五阶巅峰存在，如果吞噬有很大可能直接晋阶五阶支配者，没人能忍受住这种诱惑。

　　而叶青不同，他已经创造了一个宇宙，他的力量只会随宇宙强大而强大，没任何门槛就能达到六阶乃至更强，没必要吞噬她。

　　她说的令他无言以对，的确，他想不出任何害她的理由。

　　而且能收获一头能成长到五阶支配者的太阳之神，这么好的事他没理由拒绝。

　　想到这里，他脸色一正，对眼前这头神光越发黯淡的凤凰说道：

　　“我答应你的要求，但你必须要为我服务。”

　　空灵的声音带着一丝欣喜，说道：

　　“为一位创世之主服务是我的荣幸！”

　　“呃！”

　　叶青突然发现自己好像亏了，自己拥有一个宇宙，等成长起来不会逊于暗黑、艾泽拉斯、费伦等至高宇宙，只有这样的至高晶壁宇宙才能出现六阶存在，这凤凰如果跟着自己几千几万年，等实力恢复到巅峰，自己会好意思不给个名额？

　　“我怎么感觉吃亏了……”

　　只是都已经答应了，再反悔不太好，而且好歹是一头太阳之神，说出去逼格满满的，倒不算辱没了自己身份。

　　而这时，这头凤凰估计是强行现身，身上积累的神力越来越少，光芒越发的黯淡，最后发出一声清鸣，长长的七彩翎羽转动，缓缓形成一个圆，所有光芒向内收缩，慢慢形成一个光卵。

　　光卵上的光芒不断向内收缩，慢慢变小，最后变成一枚比拳头要大一些的光卵。

　　透过淡淡的毫光，可以看到光卵上密密麻麻的金色纹路，仔细查看，可以看到每一条纹路都是由密密麻麻的符文构成，每一个符文又不断变化，分裂，重新组合成新的符文，几乎无穷无尽。

　　物品名称：太阳神之卵。

　　物品品级：神物。

　　物品类型：未知。

　　物品产地：怪兽世界。

　　材质结构：太阳神力，太阳法则。

　　使用要求：无。

　　基础属性：一尊太阳神涅磐后的真身。

　　提示：可消耗一定量的积分与火系材料及道具，可孵化一尊初生的凤凰。

　　提示：此物品可直接用于吞噬，可让使用者获得凤凰血脉。

　　提示：你可以将其出售给轮回空间，获得100点空间贡献。

　　物品说明：一尊毁灭的世界最后的太阳之神。

　　在轮回印记面板上显示的是太阳神之卵而不是凤凰之卵，这是因为这尊太阳神本体虽说是凤凰，但掌握的规则却是太阳，掌握了整个大世界太阳规则，本身就已经是太阳。

　　这枚光卵有三种用途，一个是孵化成宠物，一个是直接吞噬，一个是出售给轮回空间，可以获得100点空间贡献，可以直接令一阶空间权限升到二阶空间权限，这价值已经是非常的高。


第五百四十五章 新的变身——太阳神

　　将凤凰卵收起来，叶青脚踏在太阳神的尸体之下，就算没有看到外面他也能感觉到太阳坠落的速度越来越快。

　　最终剩下的一丝神力与灵魂涅磐成一枚光卵后，这太阳神已经彻底死亡，只剩一具尸体。

　　祂并没有将整个身躯涅磐，这是因为祂毕竟是这个世界最重要的存在之一，或者说掌握着维系这个世界存在的基础法则，这一具肉身代表着太阳与光明等规则，如果全部涅磐，叶青是不可能带走，只能带走灵魂与一丝神力。

　　彻底死亡但还没凉透的太阳神尸体对叶青来说只有一个作用，那就是……

　　“变形术，模拟！”

　　以他为中心，无数白色光丝飞出，穿透逐渐硬化石化的凤凰之躯，向内部渗透而去。

　　这光束无形无实质，由他的精神力虚化而出，穿透最外层已经石化的凤凰之躯向太阳最核心渗去。

　　太阳神虽然已经死了，已经开始石化，但最内部血肉还没石化，还含有一丝太阳神的灵魂烙印，通过融合这丝灵魂烙印与血肉，他将会拥有变身太阳神的能力。

　　他现在才两个变形术，造物真身与撕裂者变身，是该再添一个。

　　精神力光束很快穿过石化层，进入血肉层，虽然已经死了，但太阳神的血肉中还是蕴含着强大的力量，特别是最内部核心处，还残留着太阳神一丝灵魂烙印。

　　如果这个世界不会毁灭，太阳不会坠落，在漫长的年代之后，这一点灵魂烙印汲取足够的力量，还可以再次重生。

　　无数精神光带渗与太阳最核心处，开始汲取那一丝灵魂烙印，以及血肉中的精华。

　　在他的技能面板变身一栏，一个新的技能开始蕴育。

　　群山之间的一条宽阔的谷地中，一支轮回者队伍正在劈荆前行，突然一人抬头指着天上说道：

　　“你们看这太阳是不是又大了许多？”

　　他边上一个队友头也没抬说道：

　　“你才知道，这太阳天天大一点。”

　　“不对，又大了一些。”

　　“有些不对劲，这太阳还在变大！”

　　恐怖利刃团队一行人正位于一条连成一片的山脊上，此时全队十几人全都抬头看着天上，一行人脸色越来越凝重，特别是队伍中三名苏醒者更是聚在一起抬头望天。

　　半晌，那个姓李的板甲男脸色难看地骂道：

　　“草，太阳怎么这么快坠了下来，这还搞个屁啊！”

　　其他两人脸色同样难看的要死，白发队长一脸阴沉看着天上，可以看到那太阳已经变成了一个直径四五米的巨大圆盘正以肉眼可见的速度下降。

　　“召集队员，准备回归吧，这个世界怕是要毁灭了！”

　　“这么快啊，我们任务还没完成呢。”

　　“不能等了，太阳一旦坠入大气层，恐怖的力量压下，到时候时空会受到干扰，那时候想走都走不了。”

　　就在他说话的瞬间，突然天空猛的一亮，那太阳突然化成一颗巨大的火球照亮整个世界，向着他们的方向坠落。

　　见此恐怖利刃脸色大变，立即对所有人大喊：

　　“所有人立即回归，太阳已经坠入大气层，这个世界即将毁灭！”

　　这个时候所有人都已经知道，他命令一下达，所有人准备回归。

　　不止是他们，散布在这个世界的许多轮回者都看到了这个异像，一颗直径不下于一个星球的太阳坠落，这个世界就算面积比正常星球要大得多也无法承受，必定会被砸碎毁灭，轮回者如果还呆在这个世界，必死无疑。

　　在下方，无数怪兽同样感受到了毁灭气息，整个世界开始混乱起来。

　　一片延绵数千里的荒芜黑色沼泽之间，突然半个沼泽开始沸腾，紧接着沼泽中央被拱起，一个长达数公里的庞然大物从中升起。

　　这是一条长有十几个头的巨蛇，浑身蛇鳞墨黑，上面长满的水草等杂物，中央主头抬头望天，发出一声声巨大的嘶叫，震得四周水域溅起数米高的浪花。

　　又是一片延绵数千里的赤色荒芜山脉之中，无数骷髅蜥蜴如无头苍蝇到处乱窜，突然，一座高达近万米的高峰轰隆炸开，无数碎石乱飞，漫天烟尘中一声恐怖咆哮炸开，飞出的烟尘碎石被恐怖声波一扫而空，露出里面一只体型庞大得不可思议的骷髅巨蜥，仰头望着坠落的火球，这头长度超过十公里的巨蜥巨大无比的双眼中倒映出一个越来越近的火球，双眼中尽是恐惧！

　　一望无际的巨大森林中央，一颗不知道多高的通天巨树突然无风自动，一声沉重的叹息响起，森林中无数生物自发的汇聚在巨树之下。

　　无尽的海洋之中，一座纵横上百公里的岛屿突然发生剧烈地震，紧接着岛边缘一个庞大无比的头颅伸出，数秒后，头颅收回，巨岛缓缓沉入水中，大量海水向中央汇聚碰撞成一道数公里高的水柱，又向外扩散，形成一股高达百米的海啸以岛屿消失处为中心向四周扩散。

　　三大学府基地，如今已经乱成一团，大量轮回者赶回来，三大学校已经开始组织撤退，第一批早已经出发前往世界通道。

　　只是如今的世界通道处已经乱成一团，无数怪物在世界即将毁灭的威胁下本能涌入世界通道处，从通道处前往另一边世界。

　　太阳之内，叶青已经消失不见，取而代之的是一只浑身笼罩在金光之中的火焰凤凰，或者说太阳神。

　　这是他新的变身，太阳神变身，拥有强大的火焰法术，一个纯法术变身。

　　技能名称：太阳神变身LV11。

　　技能效果：你将变身成一头太阳凤凰，基础攻击力+100%，基础防御+10，基础移动速度+100%，生命再生+30，攻击转为火焰法术伤害，恒定自由飞行，火焰免疫，获得技能：凤凰冲击，烈火精灵，烈日炙烤，超新星。

　　凤凰冲击：向目标方向俯冲飞行，对沿途的敌人洒下火焰，造成持续五秒，每秒智力×10的持续伤害，并减缓50点移动速度。

　　烈火精灵：召唤四只围绕自身飞行的烈火精灵，每一只烈火精灵拥有火焰施法能力，能单独发射到指定区域，对敌人造成持续伤害。

　　注：烈火精灵最远发射距离为十公里，伤害范围五十米直径。

　　注：初始爆炸伤害为智力×30，持续火焰伤害为智力×3，持续7秒。

　　烈日炙烤：消耗自身10%的最大生命值，发射一束炽热的光束炙烤敌人，初始对敌人造成智力×10的伤害，对友军有半额的治疗效果，每过一秒伤害增加智力×2，不被打断技能可一直持续，持续时间内每秒消耗自身生命值1%。

　　注：烈日炙烤最长距离一千米，宽十米。

　　超新星：终结自己现在的生命换取重生，将自己变成一颗燃烧的恒星，灼烧自身直径十公里范围内的敌人，恒星拥有100点绝对生命，经过十秒后恒星将会爆炸，对周围的敌人造成巨量伤害并晕眩，而凤凰的所有状态恢复完整，并刷新所有技能。

　　注：恒星燃烧阶段每秒伤害为智力×15，爆炸伤害为全属性×100，并晕眩五秒。

　　提示：技能每提升一层，攻击力+15%，防御+1，移动速度+10%，生命再生+5。

　　提示：技能每提升一层，凤凰冲击伤害+智力×2，减缓移动速度+5。

　　提示：技能每提升一层，烈火精灵数量+1，发射距离+一公里，伤害范围+十米直径，初始爆炸伤害+智力×5，持续伤害+智力×1。

　　提示：技能每提升一层，烈日炙烤最长距离+200米，宽加一米，基础伤害+智力×1。

　　提示：技能每提升一层，超新星燃烧范围加一公里，燃烧伤害+智力×3，绝对生命值+20，爆炸伤害+智力×20。

　　评价：太阳的化身，拥有掌控光与火焰的能力。

　　这头凤凰首尾加起来才十五米不到，浑身由火焰构成，没有物理攻击，只有火焰能量伤害，就算普通攻击都是喷出的一道道火焰束或者火焰法术。

　　太阳神化身拥有四大技能，很熟悉的技能，与某位英雄传承很像，或者说压根就是与那位英雄传承一模一样。

　　同样的种族，差不多一样的真身，本体实力不会比那位英雄差，所以技能差不多。

　　也就是说，叶青这个新的变身相当于一个英雄传承，四个技能相当于四个英雄技能。

　　新的变身到手，这个世界没啥可留恋的，加上世界即将毁灭，他已经能感受到太阳已经坠入大气层内，穿破大气层产生的火焰已经从外面燃烧到里面，透过太阳上无处不在的裂缝渗透进来，如果不是变身成凤凰可以免疫火焰，他刚才那会早就被烧到了。

　　“空间，回归！”

　　恐怖的力量撕开空间裹住他，化成一道白光破开漫天火焰冲天而起。

　　如果有人注意看，会看到巨大的火球上突然升起一道白色光柱，或者说有怪兽看到了但不认得。

　　在他离开没多久，这颗直径超过万里的太阳终于坠落在大地之上，一瞬间天地失声，紧接着一股无法形容的力量将大地震得四分五裂，无法形容的冲击波以冲击地点为中心扩散开来，大地之上的一切被横扫。


第五百四十六章 世界终结

　　高达数千米乃至万米的高峰在冲击波之下崩成漫天碎石，与冲击波混和成一股泥石流环冲向四面八方。

　　在轰隆之中，大地上产生十一条巨大的裂缝，以太阳坠落之处为中心向四周快速蔓延，无数熔岩在裂缝产生之时冲天而起。

　　从空中望去，十一条裂缝中冲起高达数十公里的通红岩浆幕，宛如十一条红色巨龙凭空出现。

　　无数烟尘随熔岩喷发升起，在空中汇聚成厚厚的由火山灰形成的云层，遮住天上本来不甚亮的星光，大地一片黑暗。

　　无数巨兽在第一波冲击中被震成齑粉，那头以十公里计的骷髅巨蜥始祖被这股冲击波扫过，当场被击飞，落在地面时浑身坚硬的鳞甲龟裂，鲜血流下如瀑布。

　　这只是第一波冲击波，第二波是无法形容的地震，以太阳坠落点为中心，大地寸寸龟裂，无数裂缝迅速向外延伸，大量熔岩冲了出来，天地间一片通红，无数怪兽在熔岩中痛苦惨嚎。

　　等到第三波，是太阳坠落的力量终于延伸到了大地最深处，恐怖的力量将厚达数十上百公里的大陆板块掀起，整个大地被高高掀起翻了个边，本来是下方的大地翻入上方，上方生物生活的世界被翻入熔岩大海之中，天地彻底翻覆，重归世界初生的混沌时期。

　　如果有人在星界可以看到，这个世界已经彻底被熔岩占据，整个世界大陆被震成无数大小不一的碎片，飘浮在熔岩海上。

　　短短一天不到的时间，这个世界彻底毁灭，就算是生存在熔岩之中的生物也在这改天换地的力量中震成齑粉，其他生物在大地板块翻转的情况下，绝无法生存下来。

　　叶青一直在世界之外关注这一刻，他最关心的是那处连接另一面的世界通道。

　　万幸世界毁灭之时两个世界通道强行崩碎，虽说有一股恐怖的力量倒灌入另一边世界，将骷髅岛一分为二，但毕竟没有毁灭那个世界，这算是个极好的结局。

　　后面的他没再关注，这个世界已经彻底毁灭，想要重新出现生命估计是以亿万年来计，已经没任何价值。

　　这个世界不像是至高宇宙，一个宇宙中生命星球或物质位面很多，毁灭一个两个都不成问题，这个世界主位面只有一个，更惨是这个世界没有文明，连附属位面都无法开辟出来，星空中除了诸兽神所化星辰外没其他生命，一旦主物质位面毁灭，整个世界也就毁灭。

　　叶青的个人空间，一点红光突然闪现，滋滋落下，将空间划出一条两米高的红线，红线向两边张开，形成一个长方形的光门，叶青从中走了出来。

　　“还是这里安全一点！”

　　脑中还在回想世界毁灭时的情况，那毁天灭地的力量就算在世界之外都能清楚的感受到，那是一种令人毛骨悚然的恐惧。

　　好在他不用承受这种大恐怖，轮回空间足够安全。

　　但又不是绝对安全，轮回空间也有敌人，不同的轮回空间都是对手，一直都在竞争。

　　世上没有绝对安全的地方，想要让自己过的更好更安全，就必须要强大起来。

　　打开轮回印记，上面显示：

　　“你的团队任务——猎杀已完成，任务评价为S+，评价完美，你的团队品级将是‘白银级’，团队等级一级，拥有二十人团队成员名额，拥有三项团队属性，两个团队技能。”

　　“你的团队品级是白银级，你可以从以下团队属性中选择三项为你的团队属性。”

　　“A：移动速度+30（稀有度：普通）。”

　　“B：防御力+10（稀有度：普通）。”

　　“C：攻击力+20%（稀有度：一般稀有）。”

　　“D：生命再生+5（稀有度：一般稀有）。”

　　“E：法力再生+2（稀有度：一般稀有）。”

　　“F：闪避+20（稀有度：一般稀有）。”

　　“G：法术强度+3（稀有度：极其稀有）。”

　　“H：强韧+10（稀有度：极其稀有）。”

　　“I：反射+10（稀有度：极其稀有）。”

　　“J：意志+10（稀有度：极其稀有）。”

　　“K：攻击吸血15%（稀有度：非常稀有）。”

　　“L：法术吸血15%（稀有度：一般罕见）。”

　　“M：法术暴击+15%（稀有度：极其罕见）。”

　　“N：法术免疫——三星普通（稀有度：非常罕见）。”

　　看完这一系列总共十四个选项，叶青有些蛋疼。

　　并非选项不好，而是太多了，特么十四个只能选三个，他一下挑花了眼不知道选哪个。

　　一般团队的团队属性选项哪有他这么多可选，普通团队是五选二，黑铁团队七选二，就算青铜级团队也只是十选三而已，他这一下十四选三，这可要花费一番心思。

　　十四个选项由稀有度从低至高排列，越到后面越罕见，他猜测自己的团队如果是黄金级，有可能出现二十几个选项，里面有可能出现更多非常罕见及更强大的选项。

　　目光在十四个选项中来回扫了四五遍，叶青才初步拿定主意。

　　第十四个选项——法术免疫必定要选，虽说只免疫三星普通以下法术与效果，但已经很逆天了，要知道这是作用在全团队所有人身上的属性，有了这能力，一般小技能与效果全队人都可以免疫，这个属于必选。

　　剩下两个，分别是防御力+10，以及第十一个选项，攻击吸血15%。

　　即然是团队，还是主防御好一些，提升团队存活能力，站得住才有输出。

　　团队属性选择完毕，轮回印记再次提示：

　　“你的团队品级是白银级，你可以从以下团队技能中选择两项为你的团队技能。”

　　“A：治疗之光，每人每天可用一次，瞬间恢复自身或队友最大30%+3000点的生命值，并驱散优先度一星权威以下技能与效果。”

　　“B：迅捷之风，每人每天可用一次，提升自身或队友移动速度30%与攻击速度50%，持续十秒。”

　　“C：大地之甲（一般稀有），每人每天可用一次，给自身或队友加持一个能吸收5000点伤害的护盾。”

　　“D：迟缓大法（一般罕见），团队每天只可用一次，仅限队长或队长指定者才能使用，对直径一百五十米范围内造成30%减速效果。”

　　“E：驱魔大法（一般罕见），团队每天只可用一次，仅限队长或队长指定者才能使用，驱散团队所有人身上的负面状态。”

　　“F：召唤陨石（极其罕见），团队每个世界只可用一次，仅限队长或队长指定者才能使用，召唤一颗陨石，对最大距离十公里内任何目标施放，威力为团队所有成员全属性×10。”

　　“G：灵魂之链（非常罕见），团队每天只可用一次，仅限队长或队长指定者才能使用，对自身或队友使用，可将30%的伤害通过灵魂之链转入队友身上，同时灵魂之链中任何一人受到治疗效果，其他队友都能享受到30%的效果；如对敌人使用，主目标将承受全额伤害，被链接队友将会受到主目标30%的伤害，被链接者任何一人承受到负面状态，其他人都将同样承受负面状态。”

　　团队技能比团队属性少一半，但同样不好选。

　　他的团队品级是白银级，空间给他的选择比普通团队要好许多，每一个都是非常实用的团队技能，特别是最后两个，完全是大杀器般的存在。

　　“难啊，真是个幸福的烦恼！”

　　叶青挠了挠头，突然将七个选项全共享在团队频道，让大家自己选。

　　嗯，其中最后一个选项——灵魂之链他已经标注为必选，所以大家能选的只有一个。

　　灵魂之链这个技能太强大了，关键时候能逆转战局，必须要选。

　　技能共享在团队中，过了快一分钟才有人发现，估计其他人都在一起，很快团队频道中热闹起来，开始讨论到底该选哪个。

　　不过所有人与他一样，也犹豫起来，除了灵魂之链所有人都同意必选外，另一个竟然没有统一的意见。

　　六个团队技能都很实用，没有高下之风，就算普通稀有度的治疗之光与一般罕见的迟缓大法在他们眼中都没有高下之分，两个都极其实用。

　　一番争论持续了好几分钟，幸好这个挑选时间本身很长，加上他的权限就更长，讨论一个小时都没事。

　　当然，不可能真的讨论一个小时，十分钟后争出了个结果，嗯，准确来说是用抓阄的方法挑出来的，是第一个选项——治疗之光。

　　真实选出来，所有人都挺满意，毕竟有免费的治疗谁也不会拒绝。

　　选择这两个选项，轮回印记再次提示：

　　“你的团队已经建立，请为你的团队起名！”

　　这个叶青早想好了，第一时间便回答：

　　“主宰！”

　　“名字重复，请重新选择！”

　　“我去！”

　　叶青挠了挠头，这个变故他倒没想到，一开始只顾想个好听的名字，没想到会是重名。

　　正式团队与临时团队不一样，临时团队名字可以重叠，正式团队名字都是独一无二，而且这个他还不能靠自己的权限强行定这个名，更不可能让人家改名，这个团队名称一旦确定是无法更改的。


第五百四十七章 正式团队——永恒之门

　　“神霄！”

　　“名字重复，请重新选择！”

　　“时光！”

　　“名字重复，请重新选择！”

　　……

　　他一脸郁闷的打开团队频道，说道：

　　“那啥，团队名字老是重复，大家想一想起个好名字。”

　　频道中所有人都在，听到这个都很热情，蛮牛第一个喊道：

　　“这个简单啊，狂战，死神之牛，毁灭之眼，扭曲之源，时光之主，谜团，黑洞，漩涡等等，这名字好起的很，你一个个试试。”

　　“这么叼的名字，你以为还会轮到我们？”

　　叶青撇了撇嘴，但还是一个个输入。

　　事实跟他说的一样，全都不合格，早已经有人起过了，事实上他试着起个狂战后面加一二三四的数字也全都有了，他要用这个名，后面数字估计要排到几千几万以后。

　　这绝不是开玩笑，人类轮回空间十万年历史，团队那么多，好名字早就被取光了。

　　接下来团队九人群策群力，每个都想了许多名字，叶青一一尝试，还是没有一个合适的，就连随便几个无意义的字合并在一起都不行，这也是让人无语，估计当初许多团队也是被起名烦恼，最后随便起一个。

　　起这个名花了他整整半个小时，最后队伍中所有人都没劲了，他才选了一个永恒之门666的队伍名，排名第666个。

　　这也是没办法，前面一个个试过，全让人选了。

　　就像上个世界的恐怖利刃团队，实际上队伍真实名称应该是恐怖利刃+N号，只是平常展示在别人面前就前面恐怖利刃四个字而已，像叶青团队，以后与其他人交流，也是叫永恒之门，只有在正式情况下才会展示全名。

　　这种情况正常来说会一直持续下去，但如果哪一天，永恒之门这个团队被团灭，他们就会有机会展开团队名争夺战，所有前面是永恒之门四个字的团队都可以申请争夺‘永恒之门’团队名，胜者将会取而代之。

　　不过这种情况很难见到，要知道团队可以被人继承，空间中那些好名字团队基本上早就被人继承了一代又一代。

　　就像叶青这种，等到以后他不想当团队首领，可以将团队首领位置传给其他人，一代一代的继承下去，同时如果团队在任务世界死伤惨重，只要还剩一名正式成员，团队都不会被除名，很少会发生一波被彻底团灭的情况。

　　团队名确定，叶青的团队正式成立。

　　团队名：永恒之门666。

　　团队品级：白银级。

　　团队等级：一级，拥有二十人团队成员名额，拥有三项团队属性，两个团队技能。

　　团队属性：A，防御+10；B，物理攻击吸血15%；C，三星普通以下技能与效果免疫。

　　团队技能：A：治疗之光，每人每天可用一次，瞬间恢复自身或队友最大30%+3000点的生命值，并驱散优先度一星权威以下技能与效果。

　　B：灵魂之链（非常罕见），团队每天只可用一次，仅限队长或队长指定者才能使用，对自身或队友使用，可将30%的伤害通过灵魂之链转入队友身上，同时灵魂之链中任何一人受到治疗效果，其他队友都能享受到30%的效果；如对敌人使用，主目标将承受全额伤害，被链接队友将会受到主目标30%的伤害，被链接者任何一人承受到负面状态，其他人都将同样承受负面状态。

　　同时队伍现在总共有十人，除了他本人，米小钰，暗灭，蛮牛、龙甲及古若烟外，还有他们找来的四个好友。

　　分别是暗灭找来的‘怪杰’，永恒本届精英学员，主属性敏捷与力量，擅长近战物理暴发。

　　蛮牛找来的‘冰甲’，永恒本届精英学员，主属性体质与智力，专业MT加控场，极为少见的法T。

　　蛮牛找来的‘魔电’，永恒本届精英学员，主属性魅力与智力，次属性精神，专业辅助治疗，与冰甲是一对情侣，嗯，她是个女的。

　　最后是古若烟找来的‘巨人’，永恒本届精英学员，主属性体质与力量，暴力狂战士，与蛮牛一个类型，是古若烟的一位族兄。

　　这几人是暗灭蛮牛他们平时在学校认识的好友，都是精英学员，实力不错，人品也不错。

　　只有米小钰没叫人来，并非这么久她在学校没认识的，而是轮回空间中女孩子一向抢手，只要性格不要太恶劣，找个队伍很简单，没有独自一人的。

　　除了现在十人，叶青还给沈雅留了一个位置，不过她不会现在进来，而是等他二年级后再说，到那时候他才可以与学校外的队伍组队。

　　当然，以他现在的权限可以无视这条规定，只是他不愿意现在让她过来。

　　米小钰与古若烟两女刚见面不久，两人都还没熟悉再找个进来，那纯粹是作死，他没那么蠢。

　　将所有人拉入新的团队中，想了想，他设定古若烟为第一副队长。

　　虽然她是刚来不久，但以她的实力与地位，没人会有意见，好歹是永恒本届新生首席，要是连个副队长都不是也太说不过去了。

　　第二副队长他仔细考虑了一下，设定的是暗灭，米小钰与蛮牛虽然都是老人，但暗灭更稳重一些，这是团队重要成员，必须要稳，像蛮牛这种随时冲动的蛮汉当队长副队长就是个灾难。

　　其实米小钰也够资格当副队长，她虽然很少说话低调，但不代表她没有能力，冷静，心细，这在团队中非常重要，只是已经有古若烟是第一副队长，再让她当第二副队长有些不合适。

　　正式团队相比临时团队，各方面更完善，特别是他团队品级是白银级，团队空间变大十倍，可以存放更多东西。

　　团队频道功能更多更全面，可以通话距离增加。

　　除此之外，还有一些杂七杂八的功能都有添加，就不一一表述。

　　最后，他正式将自己空间权限开辟的个人空间与团队空间合并，形成一个巨大的空间，比之前大了几十倍，空间直径近百公里，宛如一个小世界一样。

　　这么大的空间，叶青重新设定一下。

　　在中央构建了一个直径一公里的巨塔，暂时只有十层，为团队公用区域，平时团队所有事情都是在巨塔公共区域处理，巨塔之外环绕着二十个悬于空中的浮岛，分为三个大小级别，分别是普通成员，精英层，及他这个团队首领的私人空间。

　　普通成员的浮岛直径约有五百米左右，每个成员拥有这处空间一定权限，可以自由在私人岛上建设。

　　精英层是指团队管理成员，就是指几位副队长及精英团队成员，浮岛直径一公里，整整大了一倍，总面积却是大了许多倍。

　　而叶青的浮岛直径就是十公里直径，面积非常的大，基本上将之前空间住所全搬了过来，然后将权限交给米小钰，让她安排。

　　她现在虽然不是副队长，但在团队中非常重要，类似理财管家类的角色，叶青已经想好了，等团队等级提升，到时候团队成员也会增加，相应管理职业也会增加，到时候让她管理团队资产与各种物质。

　　团队正式开辟，所有人都欢天喜的地去到自己的私人空间，兴致勃勃建设。

　　叶青重新打开轮回印记，呼出属性面板，上面还有8点自由属性点与3点职业技能点，在怪兽世界击杀那么多怪物，特别是单杀两头传奇模板骷髅巨蜥，等级总共升了两级。

　　略微思考一番，八点属性点一点未用。

　　以他现在的实力，必定是全属性都达到五十点再进阶殖猎者，现在自由属性点还不足全属性加到五十点，得先存一些，最少再升个十级再说。

　　等下个世界如果世界等级够高，再勤快点，估计能刷够等级凑够足够的自由属性点，运气好有可能下个世界就能进阶殖猎者。

　　关掉属性面板，看了一番正精神奕奕布置自己新家的米小钰，另一边古若烟正坐在沙发上貌似在看书，但看她时不时的抬眼瞟远处飘在空中正布置浮岛新环境的米小钰一眼，显然是在装模作样。

　　他好笑的走过去坐在她旁边，一手揽住她柔软的腰肢，另一手轻轻捏住她光洁滑嫩的下巴，俯身吻了下去。

　　她没有反抗，事实上答应加入他的团队，她心中早已有心理准备。

　　“嗯，真香！”

　　他咂巴着嘴回味一番，伸手将她脸上面具揭下，露出一张俏嗔着的绝美容颜，吹弹可破的脸蛋上挂着一丝红晕，更添几分诱人。

　　他双眼紧紧盯着她的眼睛一动不动，一直盯到她承受不了羞红了脸低下头，他才抱着她再吻下去。

　　不知不觉他们已经离开了客厅，来到一间幽静的房间中，将怀中瘫软似水的美人放在床上，轻轻剥开长裙，一具完美无瑕的玉体横陈在他面前。

　　他深吸一口气，伸手按住那一团两手才能合握住的丰盈，眼中光芒闪动。

　　三下五除二脱掉衣服，整个人轻轻压了上去……

　　浮岛上方，正在调整岛上景致的米小钰突然停了下来，目光看向岛上某处建筑，脸上浮现一丝红晕，咬了咬红润嘴唇，转过头来继续。


第五百四十八章 校长候选人？

　　等叶青神轻气爽牵着古若烟的手出来时，已经是晚上了，浮岛上准备的差不多，米小钰早没继续，她正在厨房忙碌，听到他们俩的声音，正好端着两盘菜出来放在桌子上，走到他们两面前，一对星眸落在两人身上。

　　他有些不好意思的摸了摸脸，呵呵干笑几声，古若烟则是羞红了脸，下巴被红晕染得通红。

　　没有想象中的愤怒或者冷漠，米小钰牵起古若烟的手，温柔地说道：

　　“妹妹过来吃饭吧！”

　　被拉到桌边的古若烟明显有些意外她的态度，但什么也没说，只是任自己被她按坐下。

　　米小钰玉手指了指古若烟脸上的面具，轻轻说道：

　　“妹妹以后在家不要戴这个面具，都是一家人。”

　　古若烟微愣了一下，顿在原地一时没有反应，过了三秒不到，她突然伸手将面具拿下，露出绝美的脸庞微笑道：

　　“姐姐说的对，以后在家就不戴这个了。”

　　两位绝色大美女相视一笑，叶青心中更是乐开了花，在桌边对米小钰竖了竖大拇指，回应他的是两根玉指掐住他腰间软肉。

　　咧牙咧齿倒抽了一口冷气，他赶紧伸手握住米小钰的小手，放在嘴边轻吻一下。

　　虽说她已经接受，但心中肯定有怨气，他得好好安慰一下，不能冷落她，他决定了，等晚上好好疼爱她一番。

　　从个人空间中出来，叶青已经站在校区校长办公室，与他一起的还有古若烟，两人是被通知校长要见他们。

　　他已经猜出来，如果不出意外是他与古若烟在空间战场上的表现，一人上到通天塔三十一层，一人则是直接通关通天塔三十六层，创造了人类轮回空间一个前无古人，后几万几十万年估计都不会有的纪录。

　　说起来他与古若烟都能通过通天塔三十层以上，这的确是有些不可思议，要知道那些排名靠前的超级学府乃至三大至高学府都不见有人能通过，说起来都有些玄学。

　　当然，这不代表其他学府没高手，不说他，就说古若烟，如果所有超级学府与三大至高学府这一届前三席全加起来比一次，她连前五估计都进不了，但能通过通天塔三十层，靠的是她的英雄传承，时光之光太逆天了，加上蠕虫行者的状态恰好被她克制，才有这种战绩。

　　许多人的实力比她强，但无法像她一样定住蠕虫行者一击毁灭核心，只能靠实力硬扛。

　　但硬扛，又有谁能比蠕虫行者还要猛？连叶青当时都是差点没坚持下来。

　　两人坐在校长办公室，过了快十分钟，才有数点金光垂下，化成校长及学校另几位强者的身形，一行人一现身，所有目光都投向叶青，似乎要将他看穿一样。

　　“刚听到这个消息，我以为有人在开玩笑。”

　　校长走到叶青面前，脸上是抑制不住的惊喜，伸手按住他的肩膀，沉声道：

　　“我从来没有想过，竟然有人类能通过通天塔三十六层，从来没有想过，你做到了。”

　　“很好！”

　　他不住的拍他肩膀：

　　“非常好！”

　　稍微平覆一下心情，校长又走到古若烟面前，同样鼓励道：

　　“你也好样的，这个消息你祖爷爷估计还不知道，等回去他肯定会大吃一惊的。”

　　他哈哈笑着回头，与另几位同样面带微笑的本校强者站成一排，脸色一肃，沉声说道：

　　“鉴于叶青同学与古若烟同学的优秀表现，学校决定，授予叶青与古若烟同学优秀学员称号，同时，列叶青同学为本校校长候选人之一。”

　　“呃！”

　　叶青一时没反应过来，等反应过来眨巴着眼问道：

　　“没啦？”

　　“没了！”

　　“这也太吝啬了吧……”

　　好吧，这句话他没说出来，只是心里吐糟，他还以为会有什么奖励，还想着会不会有一件不朽级装备给他呢，结果就这个什么优秀学员称号加一个校长候选人，还是之一。

　　不过吐糟归吐糟，他可不敢说出来，只能接受。

　　优秀学员称号他倒是了解，是学校中极为少见的一种称号，一般只有每一届最优秀学员才会获得，而且一般都是高年级才会获得，还不是一定会有，如果那一届学校觉得都不优秀，就不会有。

　　这个称号没有什么实质性的好处，只是代表一个资格，毕业后可以继续呆在学校中，享受学校资源，等实力足够，可以直接成为学校高层。

　　至于校长候选人同样如此，比优秀学员要高一级，覆盖了优秀学员所有福利，代表有资格竞争校长之位。

　　就像他之前将轮回空间中的学校比作门派，校长相信于掌门，他现在拥有竞争掌门之位的资格。

　　说起来挺不错，对其他高年级学员来说是千金不换，但对叶青来说没个卵用，他才一年级啊校长哥，一年级给个校长候选人有什么用？等你老人家退位不知道哪一年。

　　永恒超级学府虽然有十万年历史，但校长总共都没几任，现在这一位才是第五任。

　　事实上永恒前几任校长都没活多久，当时永恒还不是超级学府，一开始也是从普通学府发展起来，第一任校长才三阶苏醒者，第二任才到四阶掌控者，拥有一万年的寿命，后面第三任也是如此，只有第四任校长进阶五阶支配者，永恒才开始飞速发展。

　　可惜第四任校长死在了与异族的空间战场，第五任校长，也就是任星河是在五万年前上任，一直到现在，整整当了五万年的校长。

　　不止是永恒，其他顶级以上学府都是如此，最长的都不超过十任校长。

　　似乎是看出他心中的不满意，任校长笑着说道：

　　“别怪我们吝啬，你已经在通天塔获得巨大好处，我们如果再给你大好处，会影响你在轮回空间中的评价，况且，轮回空间的宗旨是让你们自己去获取好处，除非特殊情况，否则不能随便给你们太多好处，这反而是害了你们。”

　　“所以，我们只能给你们提高待遇，而不能直接给予好处。”

　　好吧，都这么说了，他还能说什么呢……

　　虽然有些失望，但还能接受这个结果，古若烟与他差不多，只能接受。

　　好歹提前获得优秀学员这个称号，在学校地位提升一大步，算得上后备储备干部了。

　　接下来任校长让她先离开，又与他商议了一番关于暗黑世界的情况。

　　学校已经从费伦多元宇宙中陆续抽调大量高手，准备开发暗黑世界。

　　学校本来是全力攻略费伦多元宇宙，想从这个至高晶壁宇宙中获得一个至高权限，可惜竞争者太多，一直没有多大成绩。

　　身为人类之前发现的三大至高宇宙，费伦多元宇宙一直是各大超级学府与顶级学府争夺的战场，与混沌至高学府争夺下一个至高名额。

　　人类三大至高学府，命运掌握的是艾泽拉斯宇宙，造化掌握的是星际争霸宇宙，混沌掌握的是费伦多元宇宙，各有一位至高存在，牢牢掌握三大至高宇宙的所有权。

　　其他学府想要获得一个六阶权限，必须从他们手中争夺。

　　暗黑世界是人类发现的第四个至高宇宙，而且还是永恒独有，如今他已经获得了一部分权限，关闭了世界，除了早在他之前进入的轮回者外，其他轮回者都无法进入。

　　依靠这一部分权限，已经可以获得一个至高权限。

　　按任星河校长所说，学校已经抽调了大量高手与资源，其他争夺中的世界会陆续收缩乃至抛弃，全力开发暗黑，最少先拿到一个至高权限再说。

　　这个时候用不了多久，估计一年内就能完成所有准备，这也是给叶青准备的时间，一年后他就要重新打开黑暗世界，再次进入。

　　在这一年内，他的实力估计能达到二阶殖猎者巅峰，造物之主职业能提供大量的自由属性点，加上任务世界的收获，有很大机率将他的实力推至这一步。

　　到时候借助学校的力量完成那个不朽级‘救世主’任务，再清除暗黑宇宙所有异族轮回者，将会获得暗黑宇宙所有权限，那时候他将彻底掌握这个宇宙，在暗黑宇宙中，他拥有等同于创世神的实力与权限。

　　再然后就不用说了，依靠权限，他可以赋予轮回者位格，至高位格，七大魔王六大至高天使，这十几个五阶位格，这都可以用轮回者来替代。

　　就像其他至高学府，那几位至高存在都是替代了所掌控的至高宇宙中某位至高神的位格。

　　也就是说，如果他完全掌握暗黑至高宇宙，永恒超级学府将会诞生最少十三名五阶支配者，或者更多，如果他猜的没错，人类阵营七大职业也是代表着七个五阶位格，每个职业一个。

　　除了三大主流势力，暗黑宇宙虚空中其他位面估计能产生一些五阶位格，加起来估计有二十多尊五阶位格，足以让永恒超级学府从超级学府中排名倒数第一，一跃成为人类轮回空间第四个至高学府。


第五百四十九章 沙王的邀请

　　从校长办公室中出来，叶青抬头望天，半晌才笑着离开。

　　不知不觉自己也走到了现在这个地步，如果不出意外，他用不了多久就能跨越其他轮回者梦寐以求的一个个阶段，成为空间中强者一阶。

　　离开校长办公室，叶青没有回去，而是通过空间权限离开了轮回空间中的校区，跨越整个大区，来到了沈雅所在区域。

　　永恒校区与沈雅所在区域相隔非常的远，一般二阶殖猎者都没权限跨这种大区传送，本来他以为要好多年才能再见她，结果变化赶不上意外，现在就能再见。

　　通过轮回印记申请进入沈雅的私人空间，很快获得通过。

　　他一进入沈雅的私人空间，一个倩影冲了过来，投入他怀中。

　　感受熟悉的气息，叶青一把将她抱得紧紧的，低下头看到她仰望的俏脸，毫不犹豫吻了下去，而她则是热烈回应，衣裙纷飞，一声声低吟声中，很快两具赤裸的身躯合二为一。

　　长时间的思念与各种复杂感情混和在一起，两人并发出的火焰燃遍全身，久久不息。

　　不知道过了多久，房间中销魂的声音慢慢平淡下来，叶青躺在床上，怀中是赤裸的沈雅，两人还抱在一起，下面还连接着，轻轻一动就能感受到销魂的触感。

　　轻轻抚摸着她光滑如稠锻般的后背肌肤，叶青低声在她耳边讲述自己这段时间的经历。

　　嗯，大部分经历，某些暂时不方便说出来的倒没说出来，比如暗黑晶壁宇宙，他改成了暗黑世界。

　　毕竟一个至高晶壁宇宙与一个世界完全是两种概念，就算是如他之前经历的怪兽世界，就算世界品级再高，也不可能诞生六阶存在，这样的世界就算传出去，其他学府最多羡慕，而不会与永恒争夺。

　　可如果让人知道这是一个晶壁宇宙，事情完全不同，估计所有顶级学府超级学府都会闻风而动，怕是三大至高学府都会有些意动，那时候相当于全人类的压力压下，永恒能不能保住这个宇宙就难说了。

　　所以这事他不能告诉沈雅，并非不相信她，而是避免害她，她现在实力太低，这种秘密还是不要知道的好。

　　沈雅现在还是一阶轮回者，主属性敏捷有四十八点，但因为某个原因无法通过极值考验而进阶殖猎者，叶青已经想好了，等他主属性达到五十点，立即以空间代行者的权限让她进阶，到时候她可以以殖猎者的身份加入自己的团队。

　　他将这个消息告诉她，沈雅轻轻点头，没有娇情。

　　以他们现在的关系，不需要娇情。

　　不过她现在没有自由属性点，估计还要经历一次任务世界，等下次她回来便可晋阶，那时候估计叶青也要晋阶殖猎者，刚刚好。

　　“等我回去就辞职！”

　　沈雅猫在他怀中，突然低声说到。

　　叶青点了点头，她即然要加入自己团队，肯定不能继续当老师。

　　轻轻抚摸她的秀发，他在她耳边低声说道：

　　“我已经剥夺了周泽涛所有力量，我会申请下个世界将你与他同时投入一个世界中，到时候你可以报仇了。”

　　她立即起身，眸光如水看着他，什么也没说，俯下身主动吻住他。

　　他当然不会客气，伸手握住她一对巨如，开始享受美人的主动。

　　从沈雅房间中出来已经是第二天，心中阴霾被驱散，沈雅即激动又感激，异常的主动，让他好好享受了一番帝皇般的感受。

　　接下来有半个月的休息时间，叶青什么事也不用想，天天在三女之间来回，夜夜笙歌。

　　本来他还想着能好好休息半个月，本来还想着哪天试试一龙二凤，可没想到刚刚过去一个星期，就突然有人找了上来。

　　是永恒本届核心学员之一——沙王，他突然拜访叶青。

　　两人在永恒之门团队会客室见面，他拿出一瓶某个世界中的名酒为沙王倒了一杯，一边问道：

　　“咱们上次合作后好久没见面了吧，这次来找我是叙旧的？”

　　沙王喝了一口金色酒液，抬头说道：

　　“我也不绕弯子了，我这次来想邀请你进入一个新发现的世界。”

　　“邀请我进入一个新发现的世界？”

　　叶青有些诧异道：

　　“世界难度很高？”

　　“是高，而且还很诡异！”

　　沙王喝了一口酒，沉思了一下，才继续说道：

　　“这么跟你说吧，这个世界是我上上次随机开拓时碰上的，世界品级我还不清楚，但可以肯定挺高的，就是这个世界有些诡异，里面有许多无法解释无法形容的怪物，上次我是误打误撞开启了主线任务，所以获得世界坐标，可以再次进入。”

　　又喝了一口美酒，沙王继续说道：

　　“我本来是想找高年纪的学长，但那个世界只允许一阶轮回者进入，你可以在那个世界突破极值进阶殖猎者，但初次进入必须是一阶，所以我考虑了一下，想到了你。”

　　“就我？”

　　叶青坐在沙发上，目光在沙王身上来回扫视，突然这么问。

　　沙王一怔，嘿嘿笑了笑，道：

　　“好吧我说实话，除了你我还邀请了上次任务时的十人，上次觉得合作不错，这次再试一试。”

　　叶青倒没在意，轻轻晃动酒杯中如琥珀般金色美酒，过了一会才说道：

　　“我想带我的团队一起进入，可不可以？”

　　沙王立即点头：

　　“当然可以，我们都是准备带自己的团队一起进入，人多力量大，到时候面对更多危险更容易应对。”

　　“那就好，什么时候出发，我好准备。”

　　“三天后出发！”

　　“那行，三天后见。”

　　得到满意答复，沙王便起身离开，叶青看着他的背影，眉头微皱。

　　他说的那个世界有些奇怪，有些古怪，竟然有进入限制条件，连轮回空间都无法突破，但对进入人数却没任何限制，沙王说的十人是在起源之树副本中他们参赛十人，如果每人都有队伍，总人数怕不是有上百人。

　　能一次容纳上百人进入的世界并不少，但都是已经开拓许久成熟的世界，轮回空间已经完全掌握的世界，像这种新开拓的世界，除了那几个至高晶壁宇宙外。

　　只有一些特殊世界才会如此。

　　所以叶青在怀疑，沙王发现的这个世界会不会是某个新发现的宇宙。

　　这个可能性很低，但不是没有，这也是他痛快答应的主要原因，如果是真的，一个新发现的宇宙中蕴含的价值超乎想象。

　　他虽说已经发现了暗黑宇宙，但绝不会介意再发现一个。

　　即然已经约定前往那个世界，叶青立即将这个消息发在团队之中，让所有人知道，让大家准备好各种需要的物资，三天后出发。

　　团队成员一多，许多小事就不需要他来操心，像什么简单的物质储备，药剂等道具都是由暗灭去安排，他只用坐在家里等就是。

　　嗯，这是比喻，不是真坐家里等，他也有些事情要做。

　　他花费大量积分及三点空间贡献，从大神俱乐部空间中购买了一张卷轴，上面记载的不是什么法术，而是法师塔与浮空城的建造方法。

　　随着团队逐渐成形，法师塔这种超级团队武器已经提上日程，主要的浮空环与密瑟能核已经到手，剩下的材料相对容易获得，估计下个世界都有可能凑齐也说不定。

　　按沙王的简单介绍，下个世界应该属于高魔世界，最少也是白银级世界，黄金级都有可能，从中凑齐法师塔其他材料应该不成问题。

　　三天一闪即逝，时间一到沙王便亲自过来通知他，叶青便集合队伍所有人前往校区广场，那里除了一个巨大的光门外，还有一个血红色稍小的光门，沙王一行人正站在那个稍小光门前。

　　在他边上，还有好几个熟悉的人及队伍，龙鲸，月剑，A4，飞人，黑塔，包括本届末席诸成双，再加上叶青与古若烟，上次十人只有一人未至，听说早早进入某个世界，没赶得上。

　　这几人全都是永恒本届核心学员，一入学身边就汇聚了一批精英或普通学员，都已经有自己的团队，而且个个人数都比叶青团队要多，最少的十三人，最多整整二十人满。

　　不过真要打起来还是他的团队厉害点，首席与次席都在一个团队，这可以抵上好几个，像叶青更是一人可以横扫在场所有人。

　　包括古若烟在内九人聚在一起，沙王最先说道：

　　“等下进入后我们会降落在一定范围内，不会相隔太远，进入后第一件事就是汇合在一起，碰到周围有奇怪的情况别太好奇，小心死都不知道怎么死。”

　　立即有人有疑问：

　　“怎么集合，向哪里集合，咱们得选个中心点出来吧。”

　　沙王手掌一翻，拿出一把枪口硕大的手枪说道：

　　“我有信号枪，等进入世界十分钟后我才发射，那时候大家应该都已经降临，之后每隔半个小时我会再发射一枚，连续三次。同时，如果你们碰上极为危险的情况需要支援，可以发出自己的信号，我们所有人都会前往支援。”

　　“记住，必须要在极为危险的情况发出信息。”


第十卷 巫师世界


第五百五十章 巫师的世界

　　“开始进入任务世界……”

　　“开始配比数据……”

　　“开始分配任务世界……”

　　“任务世界选定……”

　　“开始将人物与本世界同化……”

　　“开始进入任务世界……”

　　风暴与闪电，诡异与鲜血，死亡与重生，巫师的力量主宰一切……

　　“时间：西海岸历21157年1月8日。”

　　“地点：西海岸未知群岛。”

　　“难度：未知。”

　　“痛觉削弱度：无。”

　　“个人能力额外强化度：无。”

　　“目前场景探索度：0.00%。”

　　“附带说明：本场景为半杀戮场景，轮回者被杀死会掉落一定物品，轮回者之间伤害将减少百分之五十，数字化人物信息模块同时开启，轮回者可以通过轮回印记随时查看个人属性。”

　　“你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动，离开本世界后遗忘。”

　　“你的外表已经经过处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在轮回空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过轮回印记查询，若权限达到即可得到回答。”

　　一排排的数据从叶青面前闪过，又从眼前滑入深渊之中，突然，一声咔嚓巨响在他耳边炸开，一道刺眼的亮光刺穿黑暗，将他惊醒。

　　下意识将手挡在眼前，刚睁开眼，一滴冰凉的水珠落在了他眼睛中，令他不由自主的紧闭上眼。

　　再次打开时，才发现自己正趴在一片长满不知名青草的小土坡上，四周是茂盛的原始丛林，半人高的草丛，粗大的树木稀稀落落分布在四周，总体而言这应该是一片未知的平原地形。

　　下雨了，刚才将他惊醒的那一道闪电过后，天空开始下着蒙蒙细雨，并以极快的速度变大，很快就变成了大雨，无数雨线从天而降，在他面前形成漫无边际的雨幕。

　　这时，一股无形的力量将他眼前的雨幕扭曲，一滴滴雨水被一只无形大手控制，形成一排排他认识的文字，如在光屏上一样缓缓往下拉动。

　　“轮回者GX316236169号，欢迎进入轮回空间。”

　　“你进入巫师世界，你必须在一周内完成第一阶段主线任务。”

　　“警告：你可以与剧情人物进行互动，但不能对他们以任何方式尝试泄露轮回空间与现实世界的信息。”

　　“警告：你必须在规定时间内完成空间交给你的主线任务，否则将会视任务难度扣除一定积分，如果积分不足，人物将会抹杀。”

　　“主线任务：与巫师组织的接触。”

　　“任务简介：在一周内寻找到一名巫师。”

　　“任务提示：你可以在四处看看，或许能找到有用的线索。”

　　“任务奖励：获得第二阶段主线任务。”

　　“提示：你获得临时技能——洞察。”

　　“提示：本技能只能对本任务世界的生物使用，对轮回者使用无效。注：按照双方感知的差距，差距越大你的洞察技能获得的信息将会越多，差距越小你的洞察技能获得的信息将会越少，如果目标的感知超过你，你将不会获得任何信息，并且有可能会被目标发现。”

　　“提示：你可以在本任务世界（包括本任务世界及延伸世界）当中获得如下称号：”

　　“黑铁称号——诡秘之手：你在战斗中击杀十头本世界诡异生物。注：你必须要对目标造成的伤害超过50%方可纳入计算。”

　　“称号属性：装备后自身攻击的15%转化为灵魂攻击。”

　　“青铜称号——灭魔之手：你在战斗中击杀一百头本世界诡异生物，最少十头正式巫师级别。注：你必须要对目标造成的伤害超过50%方可纳入计算。”

　　“称号属性：装备后自身攻击的30%转化为灵魂攻击。”

　　“白银称号——灾祸领主：你在战斗中击杀一千头本世界诡异生物，最少一百头正式巫师级别，最少十头二阶巫师。注：你必须要对目标造成的伤害超过50%方可纳入计算。”

　　“称号属性：装备后自身攻击的50%转化为灵魂攻击，其中的一半转化为精气值恢复自身精力与法力。”

　　“青铜称号——无畏者：击杀十个首领生物。注：你必须要对目标造成的伤害超过50%方可纳入计算。”

　　“称号属性：强韧+5，反射+5，意志+5。”

　　……

　　“你的功勋值不足，以下称号你将无法查看。”

　　叶青认真将这些信息仔细记下来，因为他知道这些信息马上就会消失。

　　果然，当他从头到尾看到第二遍，突然一阵风从远处吹来，眼前雨幕被风一吹立即变形，很快变得模糊起来，什么也看不到。

　　收回目光，站在小坡上往四周看，立马看到了不远处一颗扭曲如蛇的树下有个熟悉的身影，好像米小钰，他立即走了过去，边走边四处观望看其他队友：

　　“信息等下看，先找找其他人。”

　　这里的环境非常的诡异，就像是经过强烈辐射的世界，树木全都扭曲变形，一根根树枝像蛇一样扭曲，张牙舞爪的。

　　让他奇怪的是米小钰没有回应，只是弯着腰正对着那颗大树不知道做什么。

　　他走过去伸手拍她肩膀，手刚一接触，一股极寒之气从接触处涌来，宛如按在一块极地玄冰之上一样。

　　“不对！”

　　叶青立即松手，但手好像粘在她背上，手一拉，女子同时转身，露出一张光秃秃无脸孔无眼无鼻，只有一张像线一样的嘴的脸孔。

　　“诡异生物！”

　　他立即反应过来，右手一抖，猛的膨胀鼓起成一根粗大的肉柱，硬生生抽回手，比脑袋还大的一拳砸在无脸女子脸上，一击将它砸在扭曲的树干上，崩的一声木屑乱飞。

　　但这诡异女子却是好像没有受到伤害一样，整个脑袋被砸扁只有手掌厚，整个人轻飘飘滑下来贴着地面滑到他身后，就这么贴着他附在背后，一股能冻结一切的寒意从背后袭来，叶青能清楚的感觉到自己后背肌肉被冻结了一层。

　　他能感受到一股无形的力量附于自己，想要控制自己手臂抬起，一掌拍向自己胸口。

　　“找死！”

　　叶青怒吼咆哮，浑身血气喷涌，如血焰般熊熊燃烧，将身上寒气驱散一空，硬生生将背上像纸人一样轻飘飘的无面女子顶起，反手一拳将它击飞。

　　“怪物定身术！”

　　反手又是一指点向无面女子，但那无面女子只定了一瞬，就一瞬，一秒的十分之一都不到便摆脱了怪物定身术，身体像纸一样起伏，快如闪电向他飘了过来。

　　“抗性这么高？”

　　怪物定身术是生效了，但出乎他意料的失效，这让他极为惊讶。

　　要知道以他现在的法术优先度，就算是传奇模板生物也不止只定这么一瞬，眼前这怪物只是有些诡异，可以肯定不是传奇模板，连首领模板都不到，这就奇了。

　　不过奇怪归奇怪，那是以后的事，现在还是先解决再说。

　　右手一抖，一把双手大剑出现在手中，紧紧盯着快速飘来飘去的无面人，突然身形一闪消失在原地，再次出现正好出现在无面人之前，握剑一提，竖斩而下，一声混杂着刺耳尖叫的撕裂声响，无面人被一分为二，化成两半。

　　一股白烟从无面人尸体上升起，化成一个扭曲的虚影扭来扭去，叶青下意识又是一剑划下，扭曲虚影发出一声尖叫，一分为二。

　　击杀这头无面人，什么收获也没有，叶青没时间研究这诡异生物，立即向前方赶去，刚才他似乎听到前方有战斗声音。

　　果然，穿过一小片茂密的扭曲树林，他看到前方不到百米处三名队友靠在一起正与一群浑身黑色的小矮人战斗。

　　三人分别是暗灭与蛮牛，以及冰甲，冰甲提着一面像冰一样的大盾顶在前面，脚下有一圈类似于光环的寒气延伸至十多米外，减缓着小矮人的速度。

　　暗灭与蛮牛各据一方，三人背靠背抵挡着数百小矮人的攻击。

　　这些小矮人身高不到一米，浑身漆黑，身上布满奇异的纹路，不知道是古老的装饰还是有什么其他功效。这些小矮人动作非常的敏捷，身体非常的结实，蛮牛全力一斧正面砍中竟然没斩杀，而是只留下一条深深的伤口，然后小矮人张口咬在死掉的同族身上大口吃肉吸血，身上伤口以肉眼可见的速度愈合。

　　面对数百极难杀死的小矮人围攻，三人明显有些支持不住。

　　这些小矮人手中尖矛也是黑色，矛尖有丝丝黑色流光在闪动，随便一枪能轻松洞穿他们身上的护甲，虽说每一次只洞穿一小截枪尖，伤口不大，但架不住上百人围攻。

　　在近战小矮人后面，还有小矮人用短矛或吹筒吹出一根根细小骨针，同样穿透力惊人，叶青看到时在蛮牛身上已经有好几十根骨针刺在他胸口，针上有毒，他胸口流出的血全是黑色。

　　叶青没有犹豫，立即一脚跺在地面，一圈冰霜光环扩散开来，瞬间越过他们将整个战场囊括在内。

　　有些疲惫的蛮牛看到这一幕，心中一喜，大叫道：

　　“队长来了！”

　　说完大吼一声冲了出去，双斧一分，猛的转了起来，雪亮的斧刃环绕着他转动，周围的小矮人立即被强行击退。


第五百五十一章 怪异，果实小人

　　这些小矮人比刚才那个无面人要好对付得多，仗着创世法球化成利刃的锋利，叶青冲上去一剑就能砍死一个。

　　至宝锋利度比蛮牛的大斧要锋利的多，一剑只要砍中就是断手断脚的下场，要是砍中腰间，必定会被一刀两断腰斩。

　　锋利度这个隐藏属性不会直接增加攻击力，但在某种情况下杀伤力会高得惊人，能直接触发斩杀等特殊效果，一击秒杀。

　　靠着冰霜光环减速，叶青横冲直撞冲进矮人群，空间折射与强悍的战斗力配合，立即将小矮人阵型搅得乱七八糟。这些小矮人也不知道是什么怪物，是的，这应该不是什么智慧生命，应该是一种怪物，只是形态是人形，非常的凶悍嗜血，他一口气杀掉好几十个一点也没吓到他们，反而激起他们的凶性，哇哇大叫着挥舞着武器向他冲来。

　　只是凶悍不能代表战斗力，面对他就是送死，被他一口气杀了近一半，这些小矮人才知道眼前敌人打不过，一哄而散钻入树林中消失不见。

　　叶青没兴趣追杀，这些小矮人杀了没任何好处，没一点积分也没一点战利品，还费劲，小小个子上蹿下跳很不好杀。

　　等所有小矮人消失，蛮牛才收起斧头驻在地面，喘了口气说道：

　　“老大，这个世界有些危险，从没试过刚进世界就被袭击，还这么难缠。”

　　叶青正砍来一堆枯树枝推在一起，伸手一只火焰之手将树枝点燃，一股浓烟从潮湿的树枝上升起，向天空凫凫升起。

　　做完这些他才回过头来，对三人说道：

　　“的确有些诡异，刚才我一进入就碰上一个怪物，我一开始还以为是小钰，结果发现是一个无面女人，被我一拳砸成手掌厚的肉饼也不死，非常难缠。”

　　刚说完，另一边树林中传来一阵密集的脚步声，他们立即转头，看到是米小钰与古若烟两女，他们两女恰好同时降临，看到浓烟信号后立即赶了过来。

　　不知道是不是她们运气好一些，一降临没有碰上任何怪物，两人汇合等了一会，看到信号就立即赶过来。

　　她们俩运气不错，剩下的龙甲、怪杰、魔电与巨人四人却是还没过来，这个地方似乎干扰很严重，团队频道中的发言要好久才会显示，像是很严重的延迟一样。

　　等了快五分钟，叶青才看到团队频道中他们几人的信息：

　　“快来救我们，我们碰上……”

　　后面的话没说完就断开，不知道到底碰上什么。

　　“你们在这里等一下，我飞上去看一看，看能不能找到他们。”

　　说完双脚一点地面，腾空而起。

　　但等他刚飞不到两米高，就看到另一边走来几个身影，仔细一看正是剩下的四个队员。

　　“好了，人齐了！”

　　他重新落下来，蛮牛向他们招了招手，冰甲第一时间向他女朋友走去，伸手握住她的手：

　　“咝，你的手怎么这么冰？”

　　他惊讶的声音引起了叶青的注意，敏锐的目光落在四人身上，立即发现一丝异常，四人脸色极为苍白，脸上无任何表情，僵硬的像是……尸体一样。

　　“不对劲，你们退开！”

　　但提醒已经迟了，魔电脸上突然露出一丝诡异，右手像钳子一样抓紧冰甲，身后突然翻出一个扁平如纸的白色无面人扑在冰甲身上，手脚身体完全对齐冰甲，紧紧贴在上面。

　　“卧糟，这是什么鬼？”

　　蛮牛等人第一次见到这种东西，吓了一大跳。

　　“不知道，但很诡异，你们小心点别被附身上。”

　　叶青这时已经抬手一指，一个群体怪物定身术落下来，四人顿时一震，身后同时分离出四个扁平的无面人。

　　怪物定身术虽说只能定住一瞬间，但这一瞬间能打断它们的附身状态，五人一清醒过来便做出应对，魔电耳垂上一个宝石耳环一亮，身上一层闪电网升起，将身后无面怪物弹开；怪杰直接是化成烟雾消失，巨人则是一声怒吼，身上血气喷涌，生生将它弹开，反身就是一斧将无面怪物撕成两半。

　　最后龙甲则是直接向前一个野蛮冲撞，立即拉开一段距离，冰甲直接给自己套上一层冰甲，将怪物隔开。

　　等所有无面怪物分离开来，叶青的连锁闪电已经准备好，一指点出，一条雷蛇打在最近一头无面人身上，一连数声噼啪声响，四头无面人被打得焦黑飘落，其他几人同时出手，古若烟一枪洞穿一个脑袋，暗灭不知道什么时候潜到了一个无面人身后，双匕一绞，将一个无面人脑袋绞了下来。

　　米小钰的攻击最让他惊讶，只是一箭便将一个无面人射穿，完全那无面人竟然直接燃烧化成灰烬。

　　他敢肯定她这一箭并不是火焰箭，只是普通的一箭，连她自己都惊讶怎么会烧起来。

　　倒是叶青若有所思，似乎猜到了什么，但不敢肯定，这只是个猜测，他没任何证据。

　　队伍十人汇合，在原地等了一会，才看到某个方向升起一根粗大的火柱，那是与沙王约定的信号。

　　一行十人简单编了个方阵，向信号升起的方向走去。

　　龙甲这个纯体质MT走在最前面，二T是冰甲，他属于体质与智力并齐的法T，兼控场，在战斗中能发挥极大的作用，但在面对突然袭击时难以与纯正MT相比，不能放在队伍最前面，只能放在中央，可以在前面一T挡住敌人或被击溃时迅速做出反应。

　　他这个队伍只有两名远程，分别是远程输出米小钰与治疗加辅助魔电，其他人都是近战，生存能力比她们要强得多，队伍容错率比一般队伍要高许多。

　　两人呆在队伍中央，前后左右都是近战，倒不怕被人突袭到。

　　他们所处的位置也不知道是森林还是什么，要说是森林，周围的树林并没有想象中的茂盛，叶青试着飞到高空中，看到远处并不是一望无际的林海，而是一片一片的树林，中间被一些空地隔开。

　　在高空中，他看到了沙王发出的信号区，正位于太阳所在方向，离他们有两三公里左右距离。

　　这个距离不远，以他们的脚程十几分钟就能走到，就算有阻碍半个小时应该能赶到。

　　只是，这个世界的怪物数量超乎他们的想象，刚走没多远，一颗大树挡在他们面前，一行人停了下来。

　　这颗大树不是很高，也就十米左右，但非常的粗壮，差不多赶得上高度，树冠非常大，密集的树枝上挂着许多红通通的果实，看上去非常诱人。

　　本来一棵树不算什么，可如果这棵树是活的，粗大的树杆上张开两个巨大的眼睛，现出一个巨大的脸庞，用诡异的眼神盯着他们。

　　考虑到与其他队伍汇合，叶青没想招惹这个树怪，但这树怪却不想放过他们。

　　他刚命令队伍准备转弯，那巨树上脸庞做出一个生气的表情，枝头乱晃，上面许多红通通的果实掉了下来，在半空中果然开始变化，生长出手与脚及脸孔，手拿着一根手指十多公分长的小矛，圆滚滚的在地上一跳一跳向他们冲来，冲锋时还发出阵阵小孩般嘻闹般叫声。

　　“呜哇，好多人，我要吃肉。”

　　“你们别跟我抢，那个人是我的。”

　　“我要这个，大家快上吃了他们。”

　　……

　　叶青拧了拧眉心，抬手一颗火球出现在手心，一扔，‘轰’的一声炸开，大片果实被炸碎，露出里面通红的果肉。

　　“呜哇，好痛啊……”

　　“他们好凶，快叫爷爷来帮忙！”

　　“快跑，让爷爷吃了他们。”

　　叶青队伍十人全都是目瞪口呆看着这些像人一样发出惨叫的果实，这种诡异的生物他们从来没有见过。

　　大群果实小人回到大树前，围着大树哇哇大叫，那大树被叫醒，树上的脸庞重新张开，树身突然张开一张长满数排锋利牙齿的大口，树上大量树枝垂下来，扫着这群果实往口里塞，大口大口的嚼着，鲜红的果肉从牙缝中渗出，看上去像是满口鲜血一样。

　　“痛啊，爷爷我好痛！”

　　“大家快跑，爷爷又疯了。”

　　一颗颗通红的果实向外跳走，但被一根根树枝重新扫回，一个嘶哑老迈的声音响起：

　　“我的孩子们，别跑，爷爷最爱你们了。”

　　估计有好几百颗果实大部分被大树吃掉，只剩少量几个逃出来，慌不择路逃到他们这边，最前面龙甲犹豫了一下没有挡住，这些果实小人冲到他们之间，突然几个果实小人发出孩童声音大叫，同时猛的跳起举矛刺向暗灭的小腿，看上去像牙签一样的小矛竟然能刺穿他的皮甲：

　　“哇，我抓到了一个。”

　　另一个直接用口咬向蛮牛腿后跟，明明只是个果实，但它们的牙锋超乎想象的锋利，竟然将蛮牛的铁靴咬出火花出来。

　　“你大爷的！”

　　蛮牛下意识抬起脚，落下，“啪嗒！”一声将脚下果实踩的稀巴烂，大量碎果肉溅射出来，像是满地的鲜血一样。


第五百五十二章 塌陷，纸人

　　这一下没人敢对这些果实有任何怜悯之心，随手将剩下果实全踩死。

　　这些果实化成的小人小矛异常锋利，连嘴也是那么的厉害，但本身很弱，一个常人一脚能踩碎，但数量太多了，这么多能轻易刺穿岩石，将钢铁咬出火花的小怪物涌上来，平常人肯定挡不住，就连弱一点的轮回者都有可能阴沟里翻船。

　　那大树人吃完所有果实，树枝上还挂着的几颗果实正瑟瑟发抖，有好几头抱在一起像孩童一样哇哇大哭。

　　但他们没一丝怜悯，刚才的教训让他们知道，这些都是邪恶的怪物，反口就能咬人一口。

　　对付这种怪物，没啥可说的，叶青直接一颗火球扔了过去，米小钰拉弓搭箭，一枚箭矢飞出钉在大树脸孔上，那大树立即发出一声惨叫。

　　其他人暂时帮不上什么忙，这树怪不但可以灵活控制上百枝条，地下更有大量的根系拔出，整颗大树钻出地面，像一个多爪怪一样向他们冲来。

　　龙甲与冰甲立即顶在前面，叶青脚步一跺，一圈火焰扩散开来。

　　大树一些细小的根须立即燃烧起来，火仗风势，很快燃烧成一团巨大的火球，发出阵阵惨叫疯狂乱撞。

　　没过多久，整棵大树被烧得只剩一截躯干，蛮牛上前几斧劈下，将这截烧焦木头劈开，在里面找到了一颗拳头大的绿色木芯。

　　是一份材料，可以用来做饰品之类，做出的饰品在治疗方面有一定加成。

　　恰好队伍中有个治疗，这个正适合她，叶青便作主分配给魔电。

　　半个小时后，在越过一条小沟后，他们看到了沙王团队，已经有一支队伍与他们汇合，是月剑自己的队伍，他们是第二个到来。

　　三支队伍汇合，总人数有近四十人，一见面月剑就问叶青：

　　“你们有没有碰上那种身体扁平的无面人？那家伙太难搞了，差点吃了个大亏。”

　　“什么大亏？”

　　他有些好奇问道：

　　“嗨！”

　　月剑郁闷道：

　　“有个队员被附身带走，然后被一群像果实一样的小人抓住……被一棵树吃掉了！”

　　月剑似乎还对刚才的情景心有余悸，对他与沙王压低声音说道：

　　“这个世界好诡异，刚才短短半个小时内看到的怪物简直是巅覆我以前的人生观，你们一定要小心点。”

　　叶青啥也没说，只是认真点头。

　　月剑刚才的遭遇跟他们一样，只是他们运气差了一些，被附身的队员直接被带走，然后碰上那颗大树被活活吃掉，也是够惨。

　　一行人等了一会，其他几队陆续到来，等到沙王发第二个信号弹没几分钟，最后一队诸成双的团队也赶到，最后统计，总共死了三个，都是被一些诡异生物袭击杀死。

　　这些诡异生物以前没见过，没有经验，都是被偷袭到才发现。

　　九个队伍，总共一百三十四人，汇合后稍做准备便出发，前进方向正是向前太阳方向。

　　路是沙王指的，他来过一次这个世界，这个大森林他知道在哪里，知道哪里能进入人类文明地盘。

　　在路上，沙王将这个世界的一些简单情况告诉所有人，这是他在上一次进入时获得的信息，不是很多，但让叶青心中对这个世界有了些简单的印象。

　　这是一个非常危险的世界，在这个世界，不止是人类一个文明，而是由无数种族混杂在一起的世界，人类并不占据主导位置，而是只占据这个世界一小部分位置，在广阔无比的野外，遍布各种奇怪的生物与种族。

　　就像他们现在所处的位置，并不是什么森林，而是人类文明之外的荒野。

　　还是离人类文明很近，所以不算危险。

　　是的，他们所在的区域还不算危险，真正的危险沙王也没见过，只听过那些恐怖的怪物的名字。

　　在这个世界，主要力量体系是巫师，类似于法师，但又不是法师，起码比法师要厉害的多。

　　他们第一阶段主线任务是一个星期内接触到法师，由此叶青可以推断，他们第二阶段主线任务有可能是与巫师体系更深层次的接触，比如接触巫师的势力之类。

　　有沙王这个老马识途，加上一百多人的庞大队伍，一路上虽说不断遇上各种奇怪的怪物，但还是安全走出密林，来到一片荒原上。

　　按沙王所说，穿过这片荒原就能进入人类活动区域，到时候只要找到一个人类城市就能接触到巫师。

　　这个荒原非常的荒芜，就像是戈壁一样，一眼望不到多少绿色，只有偶尔才会看到一些孤零零扭曲得不成形的树木。

　　庞大的团队是按各自队伍分成数队，各自的队伍组成一个小队，叶青的队伍与黑塔的队伍位于大队伍左翼，总共二十五人，黑塔前，他们后，专门应对大团队左右的敌人。

　　警戒不需要叶青来做，现在队伍人多，这些小事有暗灭与怪杰两个敏捷强化者来做，考虑到这里的怪物太诡异，两人没有分开探索，而是呆在一起离队伍两三百米左右，并每隔五分钟左右在团队频道中发个信息，超过八分钟没有信息，就代表他们遇上危险。

　　进入荒野不到半个小时，他就收到前方诸成双团队发来的信息，一群不知名怪物正向队伍冲来。

　　叶青立即腾空而起，还没来得及看到前方情况，突然队伍中央地面轰然塌陷，位于中央的大群轮回者压根没反应过来就掉了下去。

　　叶青团队恰好位于左边上，没有掉下去。

　　“好多蜘蛛，下面好多蜘蛛！”

　　往下一看，可以看到这地下本来已经被挖穿一个巨大的地下空间，也不知道是不是人太多走上去太重，直接将上方地面压塌陷了下去，在这地下空间是一个巨大的蜘蛛巢，里面是密密麻麻脸盆大的黑蜘蛛。

　　在一开始的混乱后，这些蜘蛛也反应过来，对这些送上门的食物当然不会客气，张嘴喷出一股股白色蛛网罩在掉下去的轮回者身上。

　　屋漏偏缝连夜雨，这里还没从混乱中反应过来，前方发现的那队怪物已经冲了过来，是一大群纸人。

　　从表面上看像是薄薄折纸剪成的人形，脸两面有常人五官，眼晴像是贴在纸面。

　　这些纸人手拿同样纸做的武器轻飘飘飞过来，身体在风中扭来扭去像是站不稳一样，但接近最近诸成双队伍时，这些纸人身体一抖，贴着一个轮回者绕过，一声刺耳的撕拉声响，那人皮甲竟然被轻易割破，一条长长的伤口被纸人用身体割了出来。

　　“该死！”

　　叶青看了一眼诸成双的团队，又看了一下地下，立即用最大的声音大喊：

　　“下面的全部向沙王队伍集中，就地防守，上面的全部增援诸成双，先杀了这些纸人。”

　　说完他自己在半空中一闪消失，再次出现已到诸成双队伍之前，创世法球幻化的大剑横扫，一剑将一个轻飘飘的纸人割成两半，这纸人的确是生命体，倒地后分裂处喷出许多白烟，两截尸体在地面抖了抖，自动燃烧化成白烟消失。

　　纸人数量不是很多，也就二三十个，但非常难缠，诸成双等人实力都不错，但武器没他的锋利，经常几剑都撕不开纸人，感觉不像纸做的而是牛皮做的，坚韧的很。

　　不过这些纸人怕火与闪电，准确来说是怕法术，近战围攻半天都难以杀死几个，凑齐的几个法师一轮围攻就能杀死一两个。

　　特别是米小钰，她的攻击完全是克纸人，或者说克这个世界所有见到的怪物，一箭轻易射穿纸人，从穿洞喷出大量白烟，一会儿纸人就彻底消失。

　　然而没等他高兴多久，大地突然又是一声剧烈震动，前与诸成双等人连同剩下的纸人所在地面全部塌陷掉了下去，叶青是恒定飞行术才没掉下去，意外之下他只来得及抓住米小钰，其他人全掉了下去。

　　抱着她送到边上安全处，又将剩下不到十个没掉下的也不管哪支队伍的，全召集在一起，让他们不要乱跑，在上面支援他们，他才跳进塌陷的地下之中。

　　现在地下极度混乱，地下塌陷有近二十米深，虽说摔不死他们，但也是够呛，最麻烦的是周围壁上到处是小洞，里面爬出许多黑色蜘蛛向中央不断喷出蛛丝。

　　这些蛛丝非常坚韧，还耐火，叶青的火焰光环竟然一时半会烧不断，已经有一批轮回者被大量蛛网喷中打包拖回地下深处，包括月剑与A4这两位永恒的核心成员。

　　“啾！”

　　随着一声清脆的鸟鸣声，地下空间中温度瞬间变高变亮，一只拖着长长烈焰尾焰的凤凰出现在空中，张嘴就是一股火焰喷了出来。

　　灼热的火焰落在地面，坚韧的蛛网立即化成虚无，大片黑蜘蛛也难以忍受恐怖的高温，许多更是当场爆体而亡。

　　漂亮的凤凰尾翎轻轻摆动，便有大片火焰挥洒出去，一条条长长的火舌从凤凰身上洒下，精准的射中一只只黑蜘蛛，将其化成一团团火球。


第五百五十三章 蜘蛛巢穴，凤凰变身

　　初试凤凰变身，叶青对这威力非常的满意，超高温度的火焰洒下，轻易将这些蜘蛛烧死。

　　这些蜘蛛是一星精英模板，但在生命值上面比正常一星精英模板生物要低许多，只有攻防能相比，相当于一个半成品，估计是因为体型与种族的原因，蛮牛等人要两三斧才能砍死一个。

　　而他的凤凰化身的攻击是法术攻击模式，加成后伤害为七百，飞过时从身上垂下来的火舌与喷出的火焰杀伤力都是七百，不同喷出的火焰呈扇形，可以烧一大片范围，用来对付大群怪物最为合适不过。

　　这些蜘蛛数量太多了，叶青怀疑这地下有一个蜘蛛王国，他不断喷出火焰烧死不知道多少，从边上洞穴中还是不断钻出一只只黑色蜘蛛，源源不断。

　　在他的支援下，许多掉下来的轮回者开始汇合在一起组成一个个小方阵，围成一大圈对抗外面的蜘蛛。

　　只是有好几个轮回者坠下来时运气不好，或者说一开始没反应过来被大量蜘蛛网困住，这回已经被拖入地下。

　　“我们得去救他们！”

　　叶青将周围大群蜘蛛杀得差不多，看大家已经可以挡住，重新恢复人身，沉声对几位首领说到，包括古若烟，她虽然也掉下来，但没事，身为永恒本届新生首席，她有资格参与团队首领之间的议事。

　　叶青主动提出下去，是自己有队友被拖下去，是怪杰，他的敏捷虽然高，但力量不足，是被大量蜘蛛喷住一层又一层蛛丝，将整个人捆成一个丝茧然后强行拖走。

　　其他几人略一犹豫，都同意他的提议。

　　叶青将队伍剩下的人召集起来，将他们的计划告诉队员，让他们做好进入地下的准备。

　　这种行动宜早不宜迟，只花了一分钟准备，叶青便带着队伍第一个进入，诸成双第二个紧跟他们身后。

　　这个蜘蛛洞穴倒是挺大，像山洞一样，直径约莫三米与四米之间，崎岖的洞壁被一层厚厚的白色蛛丝覆盖，在光亮下一片雪白，时不时见到厚厚蛛网下有小蜘蛛身影在游走。

　　“路上见到蜘蛛全杀了。”

　　叶青一剑将边上厚厚蜘蛛网中拱起一个大包游走的蜘蛛刺穿钉在墙上，回头大声对后面提醒。

　　通道是往下走，很快深入到地下有一定深度，来到一个比刚才塌陷地方还要大的地下空间，刚一拐弯，便看到有足球场大的地下空间中全是密密麻麻的蜘蛛，令他们惊讶的是这些蜘蛛排列得整整齐齐像军队一样，见到他们出现，地下空间中传来一声沉闷的嘶叫声，整个地下空间的黑蜘蛛便如潮水一样向他们涌来发起攻击。

　　“真是惊讶啊！”

　　叶青吐出这几个字，立即腾空而起，化成一只巨大的凤凰飞出，高高飞起，对准前方宽阔的地下广场俯冲而下。

　　无数火焰如水滴一样从他身上分离落下，每一滴有拳头大，但一落在地面便扩散出两米大小范围，一滴滴火焰如暴雨般落下，一圈圈重叠燃烧，大半个广场彻底化成火海。

　　“兄弟们还等什么，冲啊！”

　　蛮牛兴奋的大吼一声，双手拖着两柄车轮大斧冲上前，猛的跳起落下，双斧‘铛’的一声将两只身上燃烧着火焰的黑蜘蛛一分为二，斧刃还砍在地面剁出一条凹痕。

　　蜘蛛虽多，但实力不够强，叶青这凤凰太克它们了，喷出的蜘蛛网在火焰中立即被烧掉。

　　在广场中央，那一大群蜘蛛中央有一头体格比同类要大上好几圈的大蜘蛛，差不多有一辆小汽车大，浑身黝黑无比，四肢与背甲散发着金属光芒，看上去像黑铁构成的一样。

　　这头大蜘蛛看到天上的凤凰，异常愤怒，八只结实的足刺将岩石地面刺出一个个深深的尖坑，碎石乱飞，张口喷出一团四五米大的蛛网喷向天空，但还没接近就被焚烧成虚无。

　　凤凰的火焰彻彻底底是这些蜘蛛的克星，而这些蜘蛛又奈何不得他，在这个地下空间顶上也有蜘蛛，叶青四乱肆意放火，波及到上方，大量蛛网被烧掉，大量蜘蛛掉下来，有的掉在他身上，还没来得及做什么就被炽热的火焰烧的‘噼啪’一爆，然后焚烧成灰。

　　“吱吱吱……”

　　最后中央那大蜘蛛实在忍不了，猛的一弹跳起冲向空中凤凰。

　　正放火放的兴起的叶青收到了后面队友的提醒，眼睛余光一扫便看到跳起来的大蜘蛛。

　　“嘿嘿，这是来找死么！”

　　他压根没闪避，任那蜘蛛跳上来，坚硬如铁的刺足高高举起，狠狠扎进凤凰体内。

　　然后，一股浓郁如液体般的烈焰喷出，一下将大蜘蛛包围，烧得它吱吱怪叫。

　　凤凰本身是一种介于生物与能量体之间的生命，本身没任何要害，不会受到任何致命攻击，同时身体内不是血肉，而是浓郁到极点的火焰，这蜘蛛还敢跳上来近战，不嫌死的更快。

　　只坚持不到三秒，这头大蜘蛛就忍不住掉了下去，还没爬起来叶青张口就是一股高度浓缩的炎柱喷在它身上，一下将它化成一团巨大的火球在广场上到处乱撞。

　　下面地下广场上，除了留在塌方的洞口处断后的两支团队外，另七支队伍全都下来，这会在广场上排成一排，向另一边慢慢平推过去。

　　叶青这一把火将密密麻麻的蜘蛛烧的到处乱窜，早已不成阵型，指挥的那只大蜘蛛这会自顾不瑕，早就无法指挥，他们排成一长排横扫过来几乎没碰上像样的抵抗。

　　仅仅七八分钟左右，整个地下广场上的蜘蛛彻底被杀光，有人在广场边缘处发现一个包得严严实实的茧，划开一看，里面是一个轮回者，是诸成双团队的。

　　人还没死，只是昏迷过去了，也不知道这些蜘蛛是用什么手段让他们昏迷。

　　在他们脸上脖子及裸露在外的手臂上，有许多花生大的透明水泡，透过透明水泡可以看到里面有许多像蚂蚁一样的小蜘蛛在游动，这是蜘蛛的卵注入他的身上，如果等里面蜘蛛卵全孵化并生长，会慢慢将他的血肉全部吞噬，最后只剩被噬咬得千疮百孔连骨髓都吸光的枯骨。

　　在外界蜘蛛捕食会在猎物体内注于一种特殊生物毒素，被注射毒素的生物体内所有血肉器官会化成脓液，蜘蛛会将生物体内液体吸光，最后只剩一个空壳。

　　这些蜘蛛现在做的也是这种，透明水泡里就是被生物毒素化成的脓液，但不是大蜘蛛吃，而是供蜘蛛卵孵化。

　　好在这种情况还有救，人还没死就可以救，几支队伍中有专业辅助治疗人士可以解决。

　　就算没有，可以用匕首将身上所有水泡全挑破，清洗，再治疗一下或喝一瓶药剂就能解决问题，就是麻烦一点。

　　找到一个成员，众人都挺高兴，稍做准备，几个MT打头，沿着这条通道向下面继续前进。

　　叶青重新变回真身，通道虽然挺大，但凤凰个头更大，呆在里面连转个身都难。

　　走了一段距离，又是一个地下空间出现在他们面前，又是密密麻麻的黑蜘蛛挡在前面，广场上出现的大蜘蛛也增加到五头。

　　“快看，他们在那里！”

　　有人指向地下广场尽头，所有人目光看过去，看到几头体型介于小蜘蛛与大蜘蛛之间的黑蜘蛛各背着几个像背包一样的茧，向广场另一边尽头的一条通道爬去。

　　那茧与刚才找到一个成员的茧一模一样，显然是被抓住的另几个成员。

　　叶青立即一脚猛跺地面，整个人猛的暴涨成一头四头十臂的巨人，突然变大的体型将周围队友撞的东倒西歪，最前面头颅张口轻吐：

　　“闪现！”

　　人一闪消失在原地，再次出现正好是在广场上，一脚将几头黑蜘蛛踩扁，但没死，八只脚全被踩断了。

　　周围的黑蜘蛛稍一愣，立即反应过来，一下就有十几团蛛丝网喷了过来，但全都喷了个空，叶青另一个头颅紧接着又一个闪现消失，十几团蛛丝全打在一起结成一个蛛丝团扯在中央。

　　一连四个闪现术，叶青出现在那群拖着茧的蜘蛛前，砰的一声落在地面，一圈火焰从脚下如潮水一样扩散开来，整个广场一下子暴动，那五个大蜘蛛更是横冲直撞撞开身前的小弟，向他冲来。

　　这时另一边的沙王等人才反应过来，诸成双立即大喊：

　　“还等什么，动手！”

　　自己第一个冲出去，张口一股火焰龙息喷出出去，一根粗大的狼牙棒往下一砸，‘啪嗒’一声碎肉乱飞，一只黑蜘蛛直接被砸得支离破碎。

　　诸成双的红龙血统赋予他超强的力量，力量判定或许比不上叶青，但绝对比其他人要厉害得多，这根狼牙棒也不是普通武器，上面有好几条血色流光在上面转动，每击杀一个目标，血光便更盛一丝，其威力似乎也大了一丝。

　　借助强横的力量加强悍的体质，他一个人如入无人之境，在蜘蛛群中横冲直撞，无蜘蛛能挡。


第五百五十四章 蜘蛛人巫师

　　这些蜘蛛实力太差了，就数量有点多，就中央五只大蜘蛛有点看头，是一星首领模板，但面对这么多精英轮回者并没有什么卵用。

　　虽说他们全是一阶轮回者，但个个都是精英，永恒超级学府学员，就算是普通学员放在外面都是精英中的精英，每一个实力在同阶中都是极强那一批，这么多人在一起对付这等实力的蜘蛛绝不成问题。

　　火焰光环直接覆盖整个地下空间，遍布空间的蛛网如积雪碰上烈日瞬间融化，那几个大茧也是如此，里面果然是剩下几人，叶青的团队成员‘怪杰’也包含在其中。

　　不过他们几人救的慢了一些，身上的水泡更多更大，最大的一个快有一个鸡蛋那么大，可以透过透明水泡膜看到里面游动着几十个小蜘蛛，这一身几十上百水泡，里面怕不是有上千的小蜘蛛。

　　由此叶青心中骇然产生一个念头，这地下空间到底有多大，到底有多少蜘蛛？

　　他的想法没有答案，也不想知道答案，反正人已经找到了，他不准备继续往下走。

　　一手抓住一个昏迷的轮回者，虚空足迹附带的技能虚空闪启动，两秒内连闪五次，再次回到队伍之后，将五人放下：

　　“来两个人救他们一下，他们身上的水泡已经很严重了。”

　　立即有各自队友过来，拿出匕首开始挑破他们身上的水泡。

　　叶青则是腾空而起飞到蜘蛛群中央，几头大蜘蛛仰着头，坚硬的足刺将地面凿的碎石乱飞，像坦克一样向他冲来。

　　他扫了四周一眼，猛的坠下！

　　“轰！”

　　一股恐怖的冲击力从他脚下崩出，大地当即开裂，无数碎石被崩飞，与强大的冲击波混和在一起向四面八方扩散。

　　最得最近的黑蜘蛛被冲击波一冲，身体当场四分五裂，只是一瞬间便有成百上千蜘蛛震成肉酱，血肉碎石混和成一道肉环将外围蜘蛛推开，形成一个以他为中心近三百米的圆环，中央是被强行推平的黑色地面。

　　一击撼地咆哮，直接清掉一半的蜘蛛，直接将长方形的广场一分为二，就连五头大蜘蛛也没例外被推飞，在地面打了几个滚，爬起来发出吱吱怪叫，似乎非常愤怒。

　　叶青不等他们集中在一起，反而主动迈开大步冲向其中一头大蜘蛛，右手创世法球化成的巨剑突然收回消失，一阵哗啦啦声响，从他后背血肉中伸出两个金色勾子，拖着长长的金红相间锁链伸出，悬于他后背上下起伏如伺机而动的毒蛇般晃动。

　　右手往背后一伸，抓住一个勾子往前猛的一掷，勾子穿破虚空直接出现在一只大蜘蛛身前，无视其坚硬如铁般躯壳，直接勾了进去。

　　粗壮的手臂用力一扯，锁链一绷，那大蜘蛛便身不由已被扯向他。

　　迎接它的不是美酒，而是十把斧头，三秒内，他整整攻击了三轮，硬生生将它八条腿给剁了下来，脑门开花，被打趴下起不来。然后正前方头颅张口一团火球炸开，这头大蜘蛛就变得淹淹一息，随时要死的样子。

　　一脚将它踢起来，十斧斩下，碎尸乱飞，另一头大蜘蛛从碎尸中冲出来，尖锐的黑铁刺足扎向叶青正面。

　　叶青不闪不退反进，合身撞在这大蜘蛛身上，将其凌空撞飞摔在地上。

　　“恶意变形术！”

　　左边脑袋转过来，张口一道黑光将摔倒在地的大蜘蛛变成一只小兔子。

　　双手抓住千劫神屠勾子一甩，精准的勾住小兔子拉回，十斧往中央一合“铛”的一声……打铁了。

　　小兔子突然消失不见，叶青猛的回头，看到地下广场另一边通道口，不知道什么时候出现了一个蛛化卓尔，手中正抓着被变形的小兔子往地上一扔，重新化成一只大蜘蛛。

　　叶青只用了两秒反应过来，这不是蛛化卓尔，而是一个像蛛化卓尔的蜘蛛人。

　　与蛛化卓尔样子一样，同样下半身是巨大蜘蛛，上半身是人形，但不是蛛化卓尔那样用魔法恶意变化出来，而是本身就是这样，在这个世界有这么一个上半身人形下半身蜘蛛的种族。

　　同时，在这个人形蜘蛛出现的瞬间，叶青乃至在场所有轮回者的轮回印记都出现了一个任务提示：

　　“发现地底蜘蛛人巫师，触发特殊任务——未知种族的探索！”

　　“任务介绍：这是一个轮回空间从未发现过的种族，进入地下深处，探索蜘蛛人种族的秘密。”

　　“提示：你可以在整个世界进程内完成这个任务，在你回归轮回空间时结算任务。”

　　“任务奖励：视探索获得的信息，可获得基础1000点积分，1点技能点，1点功勋的奖励，探索获得的信息越多，奖励越高！”

　　这是一个上不封顶的任务，基础奖励不高，但如果探索获得的信息多，奖励会很丰厚。

　　叶青只是看了一眼便决定接取，反正任务没限定完成时限，也没存在任务失败的说法，只要杀了这个蜘蛛人巫师，怎么着也能完成最低任务完成度。

　　没错，他现在已经跃跃欲试准备对付这个蜘蛛人巫师，一个是任务原因，另一个他很好奇这个蜘蛛人巫师到底是什么种族，不止轮回空间好奇，他也有些好奇。

　　这个蜘蛛人巫师下半身是个大蜘蛛，体型比刚死掉的几只大蜘蛛要大上一圈，身体看上去比同类更加坚硬结实，上半身不是想象中的俊男美女，而是一个老头子的样子，穿着一件黑色法袍，满脸皱纹，头发灰白色干枯无比，中央还秃顶了，看起来就是个糟老头子。

　　他的武器也不是想象中的法杖，而是一把像三叉戟一样的特种武器，看样子还是近战一样。

　　叶青有杀它的想法，这蜘蛛人巫师也有杀他的想法，脑后掏了掏，掏出一只半个拳头大的小蜘蛛往嘴里一塞，大口嚼碎，低声念了一个奇异的词，张口一喷，小蜘蛛碎肉混和绿色唾液混和在一起喷出，化成一大股绿色液体喷了过来，叶青眼尖看到那色液体中有许多小蜘蛛混在其中。

　　恶心！极度恶心！

　　绿色液体还未到，一股腥臭气息扑面而来，不需要想象就知道如果被喷中会有什么后果……

　　他怀疑自己的隔夜饭会不会吐出来，恶都恶心死了。

　　正面前脑袋一晃，艾利克保护膜浮启动，形成一层光膜护住自身。

　　那绿色液体喷在光膜上，立即发出腐蚀的滋滋声响，一股轻烟涌出，而混杂在里面的小蜘蛛却以肉眼可见的速度涨大成一只只巴掌大的蜘蛛滑下来，还在继续涨大。

　　但还没等涨多大就顺着光膜掉在地面火焰光环之中，火光连闪，一只只小蜘蛛被烧死。

　　对付这玩意，叶青感觉造物真身用起来有点心虚，心念一动，恢复原身，再往空中一跃，一声直入人心的脆鸣声响起，虚空一热，一头太阳凤凰出现在地下空间。

　　对付这种小蜘蛛，还是用凤凰变身好一点。

　　对面那蜘蛛人巫师在他变化成凤凰之时双眼一亮，立即张嘴叽哩呱啦不知道说什么，叶青理都没理，张嘴就是一股火焰柱喷了过去。

　　沟通无效，那蜘蛛人巫师也生气了，双眼突然泛出绿光，化成两道绿色光线射中凤凰，化成凤凰状态的叶青立即感觉自己无法动弹，像是被定住了一样。

　　然后蜘蛛人巫师八条腿快速爬了过来，提起手中三叉戟对准他虚空一掷，三叉戟消失，已经瞬间破开空间刺中凤凰化身腹部，大股的火焰涌出，与三叉戟上不断涌出的绿光燃烧对抗，不断发出滋滋声响。

　　那三叉戟不知道是什么武器，那绿光除了拥有强大的腐蚀之力，里面还源源不断的生出小蜘蛛顺着绿光往里面爬，如果不是他现在是凤凰化身，体内是恐怖的烈焰高温，现在估计不知道有多少小蜘蛛爬到了他体内。

　　幸好不是造物真身，不然现在自己体内爬满了小蜘蛛。

　　这三叉戟攻击力非常的高，并蕴含有一种特殊的力量，造物真身的肉身估计难以挡住。

　　这股特殊的力量他很熟悉，进入这个世界后他就一直有见到，不论是一开始碰上的无面人，还是纸人，还是那颗大树及树上的果实小人，都有，只是多与少而已。

　　叶青怀疑这种力量是这个世界独有的力量，似乎非常的高端，比法师的法力都要高端，估计与神力相当。

　　随便一个普通怪物都拥有与神力相当的力量体系，这个世界的强度有些超乎想象。

　　但越如此他越有兴趣，如果自己能获得这种力量体系，实力瞬间能凭空提升一大截。

　　而获得这种力量体系的门路，如果不出意外应该是所谓的巫师，这些巫师应该有掌握这种力量，只要完成主线任务，应该能接触到这种力量。

　　面对这种高端力量体系，叶青认真起来，凤凰昂头清鸣，从身上分离出十几个火团，火团吸收虚空中大量火焰，形成十四个烈火精灵。


第五百五十五章 恶心而又诡异的蜘蛛人巫师

　　烈火精灵是一种类似火元素的存在，但又有不同，无法独立存在，只能依托于凤凰存在，生命短暂，能像火元素一样使用大部分火焰法术，也能将本身当成一个法术使用。

　　十四个烈火精灵现身在他身边环绕，同时两只火焰手臂一合一拉，一颗火球成形，齐齐对准蜘蛛人巫师射去。

　　那蜘蛛人巫师双手一招，身上浮现一层绿色光屏，十四颗火球炸开，烈焰升腾而起将整个蜘蛛人巫师包裹起来，形成一个巨大的火球。

　　但叶青知道这蜘蛛人没事，火球术威力虽然不错，十四颗叠在一起威力肯定大得惊人，但这个巫师的力量体系更高端一些，所有法术威力都增大了一截，挡住这一波火球不成问题。

　　果然，等火焰消散，那蜘蛛人巫师身上那层绿光只是变淡了一些，看样子还来几波都能挡住。

　　现身的蜘蛛人巫师伸手一招，巫器立即收回在手，双手抓住三叉戟柄往地面猛的叉下，一圈绿光从手中往地面延伸，地面立即一圈圈拱了起来，像是有什么东西在地下穿过一样。

　　“咔嘶啦波！”

　　一声似乎是咒语声从蜘蛛人巫师口中响起，已经扩散到上百米方圆的拱起地面突然炸开，数十只大蜘蛛从地下钻出，同时猛的跃向天上的凤凰。

　　这些大蜘蛛与刚才那些大蜘蛛略有不同，弹跃力惊人，一下能从下面跳到地下空间顶部，八根坚硬如铁的足刺插进顶上石头之中牢牢挂住，张口喷出一团墨绿色的液体浇向凤凰。

　　这墨绿色液体含有剧毒，落在凤凰身上立即一股灰色烟气升起。

　　“天真！”

　　凤凰由火焰能量构成，连要害都没有哪会怕毒素，刚落在身上就会被烧光，叶青心中冷笑，但动作却不慢，控制十四个烈火精灵不断放出一片片火墙，将下方化成一大片火海，又召出一颗颗火球将挂在壁顶的蜘蛛炸下来。

　　火球的冲击力极强，十几颗轰下，好几头蜘蛛难以固定身形被炸下。

　　等到第二波火球，那些蜘蛛无法再在壁顶呆下去，同时发出吱吱怪叫声向他扑过来。

　　叶青只是向前一飞便避了开来，所有大蜘蛛全掉进下方火海中，被烧的吱吱乱叫。

　　凤凰之力太克制这些蜘蛛了，就算是蜘蛛人巫师也是如此，几乎无穷无尽的火海中，它许多强大手段都无法使用。

　　略一犹豫，那蜘蛛人巫师双眼对准凤凰望去，眼中绿光闪动，隐约可见有一只绿色的小蜘蛛在它眼珠子中央来回转动。

　　“你受到蜘蛛人巫师的精神凝视攻击，你需要接受一次意志豁免检定，意志豁免中……检定通过，你免疫了此次影响！”

　　在叶青眼中，便是感觉一只绿色蜘蛛从蜘蛛人巫师的目光中走出来，沿着精神力形成的目光通道向自己爬来，刚进入自己识海，正处于自己识海中央的太阳化成凤凰俯冲而下，漂亮的翎羽一甩，一大股烈焰涌出，一击将绿蜘蛛打得粉碎。

　　对面那蜘蛛人在绿色蜘蛛被打碎的瞬间发出一声惨叫，伸手捂着自己眼睛，隐约可见眼珠子中央那绿色小蜘蛛已经死掉，它指着叶青不断发出怪叫，也不知道说什么，然后立即转身想要离开。

　　叶青当然不会让它这么容易离开，昂首鸣叫，环绕在他身边的两只烈火精灵飞出，如离弦之箭般俯冲向通道。

　　“轰！轰！”

　　一连两声巨响，烈火精灵炸开，剧烈的火浪将蜘蛛人巫师推开，同时将那条通道给炸塌。

　　蜘蛛人巫师爬起来看到塌陷的通道，立即转过身来看向叶青，一声巨大怪叫后，突然举起三叉戟刺进自己胸口，然后诡异的事情发生了，那三叉戟竟然开始慢慢融进它的身体，像是身体吞噬这把武器一样。

　　叶青二话没说发出一声巨大的清鸣，从凤凰嘴中射出一束炽热的光束喷中蜘蛛人巫师，当场将它冲得身形一歪，瞬间被火焰包围。

　　烈日炙烤，消耗自身10%的最大生命值，发射一束炽热的光束炙烤敌人，初始对敌人造成智力×10的伤害，对友军有半额的治疗效果，每过一秒伤害增加智力×2，不被打断技能可一直持续，持续时间内每秒消耗自身生命值1%。

　　他决不会认为那蜘蛛人巫师是自残，肯定是眼看无路可逃，决定放大招，只是大招有些诡异而已。

　　随着三叉戟慢慢被吞噬，蜘蛛人巫师身体开始快速生长增殖，大量血肉生长出来，凝聚成坚硬的装甲裹在它身上，一块块像盾牌一样的坚硬装甲将它包裹得严严实实，看上去像一辆重型坦克。

　　只是随着烈日炙烤威力逐渐加强，许多增殖的装甲有融化的趋势。

　　烈日炙烤每隔一秒威力会提升一截，五秒后威力会是初始的两倍，且还在不断增加。

　　理论上这个技能的威力可以无限增加，只要他的生命值能扛得住不断消耗。

　　三叉戟很快吞没至柄，处于这个状态中的蜘蛛人巫师无法动弹，身上增殖的血肉装甲不断生长，又不断被融化，融化的血肉又重新凝聚成形，形成一块块丑陋的像龟甲一样坚硬的板块贴在身上，看上去像小孩的涂鸦那么丑陋。

　　等到三叉戟彻底吞没，蜘蛛人巫师双手各自生长出一把短一些的三叉戟，这个时候它才能动起来，挥舞着三叉戟像坦克一样轰隆隆冲来。

　　“这是最后的手段呢！”

　　叶青心念一动，剩下的十二个烈火精灵陆续飞出，向冲来的蜘蛛人巫师轰下。

　　烈火精灵如果自身轰下爆炸，初始爆炸伤害为智力×30，持续火焰伤害为智力×3，持续7秒。

　　叶青现在智力为七十点，直接杀伤力超过二千，以及总共一千四的持续伤害，而这只是一个烈火精灵的伤害，十二个烈火精灵同时轰下，剧烈的爆炸声此起彼伏，整个地下空间在不断晃动，似乎要塌陷一样。

　　广场上的小蜘蛛与大蜘蛛早就被无穷烈火加爆炸给烧光了，另一边七八十名轮回者这回都退到了洞口，准备见势不妙就闪人。

　　他这攻击太猛了，又在这地下空间，他们都怕地下空间都被炸塌被活埋。

　　十二只烈火精灵全部炸开，整个地下空间大半区域都被烈焰覆盖，沸腾的火焰覆盖每一寸空间，连壁顶都不例外。

　　数秒后，爆炸后的火焰慢慢消散，露出蜘蛛人巫师狼狈的身影。

　　它现在状态极惨，身上坚硬的板甲被炸的寸寸龟裂，里面渗出的绿色液体刚一流出来便被烈焰烧干成灰，上半身的坚硬铠甲同样被炸开，透过烈缝可以看到身体内部。

　　这蜘蛛人巫师本质种族是蜘蛛一族，只是高级蜘蛛而已，身体内部结构与蜘蛛没什么太大区别，就多了一些器官，更聪明一些。

　　看到蜘蛛人巫师现在的状态，叶青果断变成人身，再身躯一扭，变成造物真身，挥舞十条手臂大步冲向蜘蛛人巫师，猛的十斧斩下。

　　“铛！铛！铛！……！”

　　一连串宛如砍在金属铠甲上的声音响起，好像这板甲还真是金属，十斧有五斧被残余的增殖板甲挡住，剩下五斧砍人裂开的伤口，大量绿色液体喷溅，一落在身上，叶青便感觉像是有许多脚在身上爬一样。

　　事实就是如此，这些绿色液体落在地面，快速蒸发，形成许多小蜘蛛卵，快速孵化成小蜘蛛在他身上钻来钻去。

　　这些小蜘蛛动作非常的快，很快钻进衣服中，在身上爬来爬去见洞想钻，令人毛骨悚然。

　　叶青想都没想就是一个烈焰爆，以自身为中心五尺范围涌出大量火焰，一口气将身上所有小蜘蛛全烧光。

　　他施展这个法术没别的意思，就是烧掉这些小蜘蛛而已，太特么恶心了，想一想这玩意要是钻进耳朵中，钻进眼睛鼻子嘴巴中都不算恐怖，要是钻进菊花或者某个不可描述的区域，那就惨了，他绝不想尝试。

　　火焰消散，所有小蜘蛛烧光，叶青另一个脑袋张口一吐，为自己加持了一系列的防护法术，什么法师护甲，各种防护罩，反正能护住自己的都加上。

　　可惜烈焰光环只能烧地上的小蜘蛛，喷在他身上的小蜘蛛烧不到，不然不用这么麻烦。

　　没错，对他来说现在只是有些麻烦，如果解决了这个麻烦，这个蜘蛛人巫师对他来说不算什么，十条手臂齐上，解决它并不难。

　　并非蜘蛛人巫师不厉害，而是他的凤凰变身太克它了，几乎所有手段都克得死死的，不然这蜘蛛人巫师还真是很厉害，起码一人可以挡住剩下所有轮回者，嗯，不包括古若烟在内，她的时间能力太英霸了。

　　双手握住千劫神屠勾住残破的蜘蛛人巫师吊在空中无法动弹，叶青十臂疯狂攻击，三十斧全砍在同一个地方——蜘蛛人巫师的腰间，将其拦腰斩成两截，将下面巨大的蜘蛛身体与人形上半身分成两截。


第五百五十六章 巫师之种

　　下半截蜘蛛躯体与人身分离，立即坠落，砰的一声如西瓜摔落地面，竟然就这么裂开，无数绿色内脏器官从本来坚硬但现在却是脆弱无比的躯壳中流出，只是短短数秒，里面便有许多蜘蛛从中衍生，以肉眼可见的速度孵化出一个个蜘蛛，从米粒大到花生大，又到指头拳头大，很快形成一个个脸盆大的黑色蜘蛛，如潮水一样向四周扩散，但又被无处不在的火焰光环烧成灰烬。

　　短短十秒时间，这蜘蛛人巫师大半身体就这么消失，在这期间衍生的蜘蛛数量怕不是有上千之数，看上去令人骇然。

　　“真踏马的诡异啊！”

　　叶青目光落在昏迷不醒的蜘蛛人巫师上半身上，在它腰间断口还不断有绿液滴下，一入火中便被燃烧殆尽。

　　“先杀了吧。”

　　二话不说就是一刀砍下，将身体变弱不知道多少的蜘蛛人巫师脑袋斩下。

　　那灰发老头脑袋被斩下的瞬间，一直闭着眼的脑袋突然猛的睁开眼，下半身轰的炸开，绿液乱溅，而脑袋则是疯狂扭动变化，竟然以脑袋为主体变成了一只红色大蜘蛛，张口一股腥臭的液体喷了过来。

　　法师护甲当场被腐穿，幸好叶青反应快，张口一股火焰吐息吐出，将蜘蛛整个喷中，当场发出阵阵惨叫。

　　“太踏马的诡异，太踏马的难杀了，这就是这个世界的巫师么！”

　　几下将最后蜘蛛脑袋给烧了个干干净净，确定不会有遗漏，叶青才算松了口气，伸手将一枚闪烁着白光的钥匙收起，重新飞落在地恢复人身。

　　这蜘蛛人巫师实在太诡异了，也太难杀了，说真的，如果不是有凤凰变身可以克制，他真的要全力以赴所有手段尽出才能击败，而且还要小心翼翼，生怕中招。

　　这个蜘蛛人巫师几乎全身任何一点血肉都能孵化出小蜘蛛，他相信，这些小蜘蛛如果成长起来，很有可能又是一个蜘蛛人巫师，它可以借体重生。

　　幸好火焰光环覆盖面积广大，它衍生出来的小蜘蛛没一个能逃走，全部被烧死。

　　广场上其他蜘蛛早就死光，通往更深处的洞穴也已经被炸塌，他们收拾一下，准备返回。

　　虽说可以将塌陷的洞穴重新挖穿，但他不准备继续，其他人也不准备继续，这地下空间不知道有多大，天知道有多少蜘蛛人巫师，一个就这么难杀死，要是多来几个或者来些更厉害的很容易翻船。

　　他敢肯定这头蜘蛛人巫师不是蜘蛛人中最厉害的，而且肯定还会有更多，就他们这点人下去，十有八九会被人家抓住当下酒菜。

　　这个世界太诡异了，叶青有些心惊。

　　一行人重新回到地面，清点人数，死了两人，一个是没有找到，估计是被带到更深处地下，但洞穴已经被炸塌，又过了这么久，估计没得救了。

　　另一个是刚才救回来的一个，有蜘蛛卵寄生在他体内没注意，只将体外的透明水泡挑破，结果等体内水泡破裂，大量小蜘蛛孵化，将他内脏全吃光了，最后还是那人队长亲自出手杀死他，然后将尸体净化。

　　就这短短一会功夫，小蜘蛛不断衍生，等死亡时从尸体中涌出的米粒大小蜘蛛有好几千只，密密麻麻从口鼻及被咬穿的身体中涌出，看上去惊悚至极，几个队伍中的女孩子都是吓得不轻。

　　这一片区域估计属于蜘蛛王国活动的区域，一路上看到许多蜘蛛洞穴，许多地方覆盖着厚厚的白色蛛网，偶尔有蜘蛛钻出来袭击他们。

　　所有人在见识到那蜘蛛人巫师的诡异后都是打起十二分精神，在队伍中所有女孩子强烈要求下，只要见到蜘蛛网覆盖区域都是离远一些，如果有挡路就用火烧光，也不管里面有没有蜘蛛。

　　而叶青则是变化成银色巨熊，让米小钰与古若烟两女骑上来，带着她们穿行于蜘蛛王国活动的区域。

　　荒原非常的大，蜘蛛王国区域同样非常的大，整整一天下来都没有走出这片区域，晚上队伍在一个小山上建了一个简易的营地，准备休息一晚等明早出发。

　　联合队伍中光法师就有十几个，这是正经的法师，不是普通轮回者中只会少量法术，只强化智力与精神的伪法师，有完整的法师传承，都是有资格建立法师塔的真正法师。

　　十几个法师用化石为泥等法术将小山改造一下，边缘削整齐削直，一般生物爬不上来，又在小山边级拉升起几个石柱，晚上随便派几人居高临下可以将四周看得一清二楚。

　　被轰平的山顶上，叶青团队占了一片区域，其他人是各自搭着帐篷，他什么也不用，直接就是施放了一个魔邓肯的豪宅术便解决了宿营的问题。

　　魔邓肯的豪宅术是个七环法术，在异次元位面创造一个独立的空间，入口位于施法位置，里面空间是三米长三米宽与三米高，在真理之言加持下翻倍，叶青的豪宅术长宽高都是六米，足以容纳整个团队进入。

　　魔邓肯的豪宅术位于异次元位面，绝大部分怪物根本进不来，晚上往里面一躲，连守卫都不用，没有比这更安全的住所。

　　九个队伍会这个法术的还不少，加上他这个总共有四支队伍弄了个魔邓肯豪宅术，不过他们没叶青的大，不能所有人进入，在外面还是搭了几个帐篷。

　　往异次元空间中一钻，叶青就抱着两位大美女钻进隔间中睡觉去了，关于守夜的问题，这个交由暗灭来安排，都有自己的团队了，这个守夜用不着他这个队长来操心，也轮不到他来守夜。

　　当然，这个守夜不是守他们，有魔邓肯豪宅术他们不需要守夜，而是联合团队每支队伍都派出一人，总共九人分成两班守上下夜。

　　具体如何安排叶青没理，他现在正左拥右抱躺在米小钰怀中，头枕在两团巨大柔软之间，手中拿着蜘蛛人巫师掉落的宝箱钥匙在观察。

　　这个世界掉落的宝箱钥匙与以前看到的世界不同，没有颜色区分。

　　如果按照正常轮回空间划分，以蜘蛛人巫师的实力有很大机率掉落银色宝箱钥匙，但现在他手中是一枚白色宝箱钥匙，放在其他世界只能开出白板装备。

　　但这明显不可能，蜘蛛人巫师虽说不是传奇生物，模板只有三星首领，但真实战斗力比上个世界碰上的传奇模板骷髅巨蜥要强得多，完全可以吊打那些骷髅巨蜥。

　　如此强大的怪物，就算按模板来算也不止白色宝箱钥匙，所以叶青推断，这个世界中所有收获的宝箱钥匙都是白色，只是里面的收获不同。

　　没任何犹豫，他直接打开宝箱钥匙，还真出现一个由白光构建的宝箱，打开箱子，白光闪过，露出……趴在箱底的一只绿色小蜘蛛。

　　“它还是活的？”

　　米小钰惊讶的指着小蜘蛛说到。

　　“好像翡翠一样。”

　　古若烟也凑过来说到。

　　这绿色小蜘蛛通体呈透明玉质无一丝杂色，碧绿碧绿，看上去就像一块祖母绿雕成的小蜘蛛，但实际上它是活的蜘蛛。

　　叶青犹豫了一下，伸手将碧绿蜘蛛拿了起来，触手冰凉冰凉，蜘蛛也没有想象中的攻击他，好像无意识一样，通过真实之眼，这小蜘蛛的属性出现在他面前：

　　物品名称：巫师之种。

　　物品品级：未知。

　　物品类型：未知。

　　物品产地：巫师世界。

　　材质结构：精粹的神魂。

　　使用要求：巫师学徒/正式巫师。

　　基础属性：正式巫师陨落后留下的神魂精华。

　　提示一：此物品可直接用于吞噬，可让殖猎者以下轮回者的灵魂升华。

　　提示二：巫师学徒使用，可极大提升晋阶正式巫师的机率，正式巫师使用，可提升自身灵魂强度。

　　提示三：你可以将其出售给轮回空间，获得40000点积分，5点技能点。

　　物品说明：一名正式巫师陨落后留下的神魂精华，可无任何副作用强化使用者的灵魂。

　　“还真是诡异的世界，这种东西都有。”

　　叶青伸手将碧玉蜘蛛在手中抛了抛，目光落在两女身上笑道：

　　“你们也看到了属性，可以无任何副作用强化使用者的灵魂，你们谁要？”

　　两女相互对视一眼，都没说话。

　　叶青也不着急，双手枕在脑后搁在米小钰两团硕大柔软上，碧玉蜘蛛就放在胸口，闭目养神。

　　这东西对他没用，他的灵魂已经融合了初代主神核心，已经是强无可强，吃这东西完全是浪费。反倒是两女的灵魂强度还可以提升，用这个将灵魂升华，可以提升自身潜力。

　　灵魂强度说白了与潜力有关，灵魂强大，潜力也就越大，不一定肯定会变得那么强大，但最起码能走到那一步。

　　说起来最适合这个的是米小钰，她的天赋与灵魂有关，但两人都是自己的女人，他不好太偏向谁，只能让她们俩自己友好协商。

　　没过多久，半分钟都不到，米小钰的声音响起：

　　“妹妹英雄传承的时间之力对自身的负荷很大，如果灵魂更强一分，能发挥的实力会更强大，正需要这个。”


第五百五十七章 妖艳的蛛女

　　他睁开眼，正好看到米小钰将碧玉蜘蛛塞在古若烟手中，而她眼中同样有着惊讶，立即摆手，将碧玉蜘蛛塞回米小钰手中，认真说道：

　　“姐姐的天赋正好与灵魂有关，更适合这件宝贝，我不能要。”

　　米小钰摇头拒绝，伸手按住古若烟的手道：

　　“妹妹别拒绝，你的实力比我强，对他的帮助大，如果融合这件宝物变得更强，对他的帮助会更大。”

　　但古若烟却是说道：

　　“姐姐你这么说只会让我羞愧，我更不能拿。”

　　这时叶青已经醒来，伸手从她们手中拿回碧玉蜘蛛，牵起米小钰温软的小手放上去，将她手指合上，认真说道：

　　“你拿着更合适。”

　　他伸手按在她诱人的红唇上：

　　“听我说，你的天赋与灵魂有关，你的灵魂强度越高，实力也会越强，你比她更适合。”

　　不等她说话，他拍拍自己胸脯又说道：

　　“你男人以后肯定会非常强大，四阶掌控者，五阶支配者都难不倒我，那时候我能活十万年，你难道只愿意跟着我几百几千年就离我而去么？”

　　这句话彻底让她无话可说，她轻咬红唇，伸手接过碧玉蜘蛛。

　　叶青伸手将她们俩搂入怀中，分别亲吻脸颊在她们耳边低声说道：

　　“别着急，这个世界有许多巫师，到时候我多猎杀一些，多弄几块给你们。”

　　第二天一大早，一行人从异次元空间中出来，米小钰容光焕发，精神饱满，俏脸红润无比，看上去似乎刚做完某种运动一样，嗯，起码在某些人眼中是这样。

　　实际上，她只是昨晚融合了那枚巫师之种，灵魂强度大增，所以精神焕发，看上去很有神一样。

　　灵魂强度在轮回印记面板上没有显示出来，数据化属性面板上也不会有显示，但可以肯定她的灵魂强度比以前要强许多，这种感觉太明显了。

　　提升灵魂强度对实力不会有实质性的提升，只能提升潜力，提升实力上限，不过米小钰与别人略有不同，她的天赋与灵魂有关，灵魂强度提升，天赋的威力也随之提升。

　　一晚上，偶有怪物闯入营地，倒没什么威胁，叶青都不知道就被其他人解决了，几头不知名的怪物尸体被摆在营地外面。

　　半个小时后，队伍继续出发，向目的地继续前行。

　　这一回叶青召唤了一头魅影马，让两女一同骑上，自己则是脚不沾地飘在一边。

　　离开宿营地不到一个小时，暗灭突然在团队频道中说道：

　　“有些不对劲，我在周围发现了许多蜘蛛，它们似乎发现我们了。”

　　正在这时，沙王突然在联合团队临时指挥频道中说道：

　　“我的人发现一个坏消息，周围的蜘蛛数量多了许多，我怀疑我们被蜘蛛王国盯上了。”

　　这时龙鲸才说道：

　　“这应该是真的，我的人也发现一丝异常，之前不敢确定。”

　　“我也发现了！”

　　叶青沉着点头。

　　临时指挥频道静了下来，数秒后叶青立即说道：

　　“即然如此，通知各自队员做好战斗准备，或许有个大家伙盯上我们了。”

　　说完他退出临时指挥频道，抬头拍了拍手：

　　“先停一下。”

　　队友疑惑的看着他，同时其他队伍也停了下来，叶青说道：

　　“我们被蜘蛛王国盯上了，现在我们周围应该有许多蜘蛛正合围过来，而且还有一个大家伙，大家做好做战准备。”

　　队友们倒没怀疑他的话，各自拿出自己的武器，队伍不知不觉摆出一个防御阵型。

　　叶青直接腾空而起，飞到高空之上四周看了一圈，立即看到前方有一座小山头，他落下来大声说道：

　　“在前面有一个小山，我们可以在小山上防守，建立地形优势！”

　　另几位队长立即点头，命令自己队伍出发，向那一头冲去。

　　似乎是察觉到他们想逃，一直潜藏在他们周围的蜘蛛开始陆续出现，从荒原各处被蛛网覆盖的石头底下或树底下钻出来，空旷的黄色荒原上，一支支黑蜘蛛支流向他涌来。

　　“滚开！”

　　黑塔一剑将一头黑蜘蛛砍飞，没有恋战，拔腿就跑。

　　“土墙！”

　　叶青在半空中伸手一指，一道长长的厚厚的土墙拉起，将一群黑蜘蛛挡在后面，一行人趁机脱离纠缠。

　　前方又是一群黑蜘蛛涌来，他抬手抓住一团闪电一扔，一道连锁闪电飞出，一阵噼啪爆响，大片黑蜘蛛被打成焦炭。

　　六环法术威力本来就强大无比，在真理之言的加成下，伤害翻倍，秒杀这群小蜘蛛不成问题。

　　那小山离他们并不远，很快就要接近，从高空看去，大地各处到处都是一条条黑色像蚂蚁一样的蜘蛛流向他们涌来，如果没有这座小山峰，他们肯定会在平地被围上，到时候八面合围，防守难度暴增。

　　“所有人准备上山，近战MT断后！”

　　叶青临时接过联合团队指挥权下令，然后空中火光一闪，骤然一亮，化成一头燃烧着熊熊烈焰的凤凰飞到小山上，张口一股烈焰喷了下去。

　　这小山上也有许多蜘蛛网，也有黑蜘蛛从这里钻出来，想来这里应该有一个出入口，但他们还是选择这里作为防守地。

　　一口烈焰喷下，大片蜘蛛网被烧光，烧着整座小山转了一圈，不大的小山头被彻底洗了一遍，又用火球术将山腰的地洞炸塌，回过头来大声道：

　　“所有人马上上山，构建防……轰！”

　　他的话还未说完，一声轰隆巨响将他的声音打断，所有人的目光同时转过去，看到在他们来的方向某处大片地面突然裂开，一个巨大的黝黑闪着金属光泽的蜘蛛背拱开地面钻了出来。

　　远远的那巨大蜘蛛还未现身，一股恐惧灵光便扩散开来，令人心头一窒。

　　几乎是立刻，叶青便大声咆哮：

　　“所有人准备撤离，以各自队伍为单位撤离，这个家伙我们打不过。”

　　只是看到那巨大蜘蛛的背，叶青便看到了这蜘蛛的属性，传说模板，还是这个世界加强传说模板，绝不是他们能抵挡得了，硬挡必死无疑，比他们现在站着的小山还要大的身躯直接撞过来无法可挡。

　　本来已经冲到山上的几个小队又急匆匆的下来，诸成双，龙鲸，沙王等人大声召集自己的队员开始向另一边撤离。

　　叶青也不例外，由凤凰化身变成造物真身，开始迅速为队友加持各种法术，特别是群体加速术与群体猫之优雅，以及群体飞行术，这个时候从地面走太危险了，还是从空中离开来得好。

　　至于其他队伍，他为他们各加持一个群体飞行术就不管了，带着自己的队伍向荒原另一头冲去。

　　而这时那巨大蜘蛛已经从地下钻出来，是一个直径上百米的庞然大物，浑身甲壳黑黝黝的，像是金属浇铸而成，尖锐的刺足深深刺入地下数米深。

　　在这庞然大物头顶，正站着一个人形生物，或者说就是一个妖艳的女人，浑身不着寸缕，身上画着一个巨大的蜘蛛纹身，一头长长的秀发上有绿光在闪动，隐约可见许多蜘蛛虚影在爬动，平坦的下腹肚脐眼空洞着，可以见到有许多米粒大小的蜘蛛从肚脐眼中爬进爬出，下面三角地带被一只绿玉蜘蛛倒扣住。

　　这个妖艳的女人双眼射出两道绿色光柱看向前方，如果有人在此，可以见到她双眼中是一个四头十臂的巨人投影，她伸出红润诱人的舌头轻轻舔了舔自己下唇，低声呓语：

　　“真是个完美的雄性，与他生出的后代肯定会非常完美。”

　　她缓缓伸出纤细的手臂，五指张开对准前方虚握而下。

　　“轰！”

　　刹那间，正飞行在空中逃窜的人群中一股无形的力量炸开，无形的震荡力量扩散数百米范围，一行人一个不剩全部受到波及，飞行术被破，一片惊呼声中上百人如下饺子般坠了下来。

　　叶青在半空中稳住身形没坠落，但其他人可没这么好运，全都坠了下来在地下摔成一片。

　　幸好他们飞的还不高，加上轮回者体质强悍不至于摔死，但落下来时已经被蜘蛛包围，体质最高的战士与MT立即起身抵挡涌上来的蜘蛛，并大声招呼其他队友就地防守。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的大地裂开声响，在他们不远处，又钻出十几头巨大的蜘蛛，虽然不是一开始那巨大蜘蛛，但他们看了反而更加绝望，因为这十几头都是蜘蛛人巫师。

　　正因为见识过一次蜘蛛人巫师，他们才知道这些家伙的诡异与恐怖。

　　“该死，现在怎么办？”

　　临时指挥频道中，龙鲸大声问到。

　　沉默了一会，沙王出声道：

　　“我有一张传送卷轴，可以离开，但只能带我的队友。”

　　“我也有一张，同样只能带自己的队友。”

　　“我也是。”

　　一圈商量下来，有五支队伍有传送卷轴，还有三支队伍没有，叶青不需要说，他本人就会群体传送，再不济以他的权限，可以带领队友直接回归轮回空间，倒不至于陷入绝境。


第五百五十八章 恐怖，逃离与昏迷

　　只是那三支队伍有些麻烦，没有群体传送卷轴，无法强行脱离，后果……

　　后果已经来了，十几个蜘蛛人巫师同时出手，召唤出上百的大蜘蛛，混入蜘蛛潮中向他们涌了过来，然后同时张口一吐，无数夹杂着蜘蛛卵的绿风向他们吹来。

　　叶青暗叹一声，再次化身成凤凰化身，昂首清鸣，召唤出十四只烈火精灵，一波火球轰下，大地一阵颤抖，一大片范围的黑蜘蛛被一扫而光。

　　远处那妖艳的蛛女看到他变身成的凤凰，眼中光芒更亮，饶有兴趣看着他大肆轰杀大群蜘蛛，眼中没一丝生气之意，反而似乎更有兴趣。

　　似乎有她的授意，那十几名蜘蛛人巫师没有亲自出手，只是不断指挥源源不绝的蜘蛛大军来消耗他们的体力。

　　这一招的确有效，这些普通黑蜘蛛数量几乎无穷无尽，他们一行人从早上一直杀到下午，没一丝停歇，其他辅助与法师的法力早就耗光，连身上恢复道具都用的一干二净。

　　所有人中只有叶青靠着极高的法力再生与生命再生坚持了下来，还是活蹦乱跳的。

　　他已经忘了自己释放了多少次法术，凤凰化身本身附带的技能除了大招外都用了好多次，现在周围环绕着十四只烈火精灵，靠这些烈火精灵不断放火焚烧无穷的蜘蛛大军。

　　“不能这么下去了，我们要离开这里，不然会活活累死，如果没猜错，它们想活抓我们，不然那些蜘蛛人巫师一旦出手，我们早就被击败了。”

　　诸成双现在状态也不好，一斧头一只蜘蛛砍成两半，也不顾溅到身上的粘液，后撤一步让队员顶上，在联合团队指挥频道中大声说道：

　　“月剑你们几个准备一下吧，我们帮你们挡住，你们现在就回归空间。”

　　月剑、A4与飞人三位永恒核心学员团队没有群体传送法术，要么现在强行回归空间，要么耗尽力量被活捉，没第三条路可走。

　　三人也是果断之辈，立即点头应下，各自召集队员退出战圈，立马有其他队伍的人补位。

　　三支队伍总共有四十一人，这会全集中在中央，开始沟通轮回空间回归。

　　就在这时，正躺在那巨大蜘蛛头顶的妖艳蛛女似乎感受到了什么，突然站了起来看向他们所在方向，突然吃吃笑道：

　　“这是想跑？”

　　她呵呵一笑，抬手一掌按下。

　　已经沟通到轮回空间准备回归倒计时，月剑正准备拱手感谢叶青他们，突然一股无形的力量在他们头顶凝聚出一只超级大手狠狠拍下，正盘旋于头顶不断投下一道道火柱的凤凰化身当场被一股不可抗力按下，轰的一声坠下，身边十四个烈火精灵在半空泯灭。

　　恐怖的力量干扰，回归立即被打断，巨大能量大手在压到他们瞬间，诸成双等人果断开启传送卷轴，传送光芒裹住所有队伍化光而起，消失不见。

　　叶青恢复成真身从地上爬起来，立即施法，传送光芒覆盖自己所有队友，灵光穿过能量大手冲天而起。

　　就在这个时候，看到这么多人突然传送逃走，那妖艳蛛女脸上浮现一丝寒意，这会看到叶青他们也要逃走，她娇哼一声：

　　“别人可以逃，你可不能逃！”

　　眼中灵光一闪，十道传送光柱其中一道突然崩散，似乎有什么力量强行将那道光柱压制，崩溃的法术灵光如烟火一样炫灿。

　　“卧糟！”

　　被强行压制回来，叶青几乎崩溃，想也不想变化成造物真身，再次使用传送术。

　　然而这次还是一样的结果，四个头颅又连续三次传送都被强行压下，三次传送失败，他已经知道自己被某个恐怖的存在盯上了，一个字没哼，也不管月剑等人，腾空而起向远处飞去。

　　他刚飞起离开，那娇艳蛛女便低语几句，周围十几个蜘蛛人巫师立即动身，向剩下的四十几名轮回者合围而去，而她则是化成一道绿光消失在这巨大蜘蛛身上，不知所踪。

　　半个小时后，叶青已经狂飞离开这片广大的蜘蛛海，一路上他看到荒原上到处是蜘蛛洞穴，源源不断的蜘蛛从中涌出来，除了无尽的脸盆大小蜘蛛，大蜘蛛也有不少，光是一路看来怕不是有好几千。

　　“真踏马的恐怖，这荒原之所以是荒原，怕不是活物全让这些蜘蛛吃光了吧！”

　　庆幸的是，他发现后面没有蜘蛛人巫师追来，地上的蜘蛛也够不着他，应该算是安全了。

　　只是，他与队友失散了，那股恐怖的力量只将他的传送打断，队伍传送没有打断，现在也不知道他们被传送到哪去了，只能希望是安全的地方。

　　只剩自己一人，叶青感觉轻松了许多，在空中如流星般划过，向远处飞去。

　　至于身后被蜘蛛围住的诸多同学，只能说没办法，他没办法救他们，那个妖艳的蛛女太厉害了，完全无法抵挡。

　　又是十多分钟，他突然看到前方一抹绿色，仔细一看，荒原到这里快要结束，前方是一条延绵不知道多长的山脉，将整个荒原隔绝在外。

　　按沙王所说，越过这条山脉就是人类文明活动区域，可以在这里找到人类巫师，开启主线任务。

　　快速向前飞出十多里，他已经来到了这条山脉前，山脉并不是很高，但似乎有神秘力量将荒芜挡在外面，一边是赤色荒地，一边是绿色生命，径隔分明。

　　“终于进入安全区域了！”

　　他兴奋的向其中一个略平的小山顶俯冲而下，准备在这里停一下。

　　但是，当他刚准备落在山顶，脚离地面只有一米之时，叶青脸上笑容僵住了，露出不可置信之色。

　　在他面前，不知道什么时候出现了一个浑身不着寸缕的绝色女子，妖艳无比，正俏立在他面前笑盈盈看着他。

　　他当然认得她是谁，之前她轻描谈写几次出手便将他们击溃，也是她强行干扰轮回空间的接引，连已经发动的传送都能强行打断，这简直是超乎了他的想象极限，要知道在其他世界，一般真神都不可能做到这一步。

　　当然，不代表她比许多真神要强，毕竟在其他世界轮回空间的力量占据绝对优势，而在这个世界不知道什么原因，轮回空间的力量不显，打断的难度没外面世界高。

　　但不管怎么说，这肯定是一个他无法对抗的强者，所以……

　　“时间锁定！”

　　他起手就是这一招将她定住，然后虚空闪开启，三秒内连闪N次，已经越过了两个山头。

　　“想逃，妄想！”

　　一声冷喝从身后传来，然后叶青就感觉天色一暗，下意识抬头，张一下张得最大，半晌没有合拢。

　　在他头顶天穹，一个覆盖他整个头顶不知道多少里的巨大蜘蛛虚影凭空浮现，两个巨大的眼睛中射出一道红光垂落将他定在空中，如琥珀一样凝固在虚空中。

　　几乎就在同时，叶青身上时间流动，时光倒流，凝固在红光中的身影突然消失，在他身后又一个他缓缓浮现，转身张口一吐，又是一道时光之力锁定了蛛女。

　　虽说这个世界的力量体系比大部分世界强，但时间之力是四大构建宇宙的基础规则之一，在任何世界都是那么强大，硬是生生定住了蛛女。

　　然后叶青立即施法，身上传送灵光亮起，化成光柱冲天而起。

　　就在这个时候，天上那最少有几十上百公里的巨大蜘蛛虚影突然缩小，化成一道流光撞入传送光柱中，砰的一声灵光炸的粉碎，叶青也消失在原地。

　　而这时，山那边虚空中泛起涟漪，空间裂开一道口子，一张华丽的毛毯从中飞出，上面坐着一个白袍老头。

　　那白袍老头刚出来便看到了刚从时间锁定中恢复的蛛女，脸色大变，二话没说转身往空间裂缝中回钻，恰好蛛女处于愤怒之中，抬手虚抓，已经钻入空间裂缝中大半身体的白袍老头身上数件饰品连连爆响，即而发出一声惨叫，后背一大块血肉连同法袍被整个扯了下来，大片鲜血从愈合的空间中滴了下来。

　　“你跑不了的，从来没人能从我手中逃走！”

　　蛛女没理会那白袍巫师，目光似乎要穿过层层虚空，看到在遥远不知道多远的地方，一队马车车厢之中，躺着一个脸色苍白的青年。

　　叶青是被马车摇晃晃醒来的，醒过来发现自己正躺在一辆看上去颇为华丽的马车车厢中，伸出手打量自身，没什么明显伤势，也没断少断脚，就是极为虚弱，打开轮回印记，上面一个提示让他脸色阴沉下来：

　　“你的传送被强行打断，你被传送入混乱空间之中，你受到空间乱流的影响，你将会被传送至未知地域。”

　　“你的身体被未知力量压制，全属性降低一点！”

　　“你的身体被未知力量压制，全属性降低一点！”

　　“你的身体被未知力量压制，全属性降低一点！”

　　……

　　到现在，他的全属性已经只剩二十点左右，相当于两倍普通人的身体素质，就算体质调整比别人要高，也只是四倍而已，在这个危险的世界，非常的麻烦。


第五百五十九章 第二阶段主线任务开启

　　“我昏迷了四天？”

　　叶青从全属性降低每天降低四次来计算，再计算自己总共降低的属性，得出一个让他瞠目结舌的答案，自己竟然昏迷了四天，这简直是不可思议。

　　只是再不可思议他只能接受这个事实，自己的确昏迷了四天。

　　幸运的是被人救了下来，不然落在野外分分钟被什么怪物吃掉。

　　这辆车还在行驶，叶青小心将窗帘布拉开一些，正好看到车边两人经过。

　　“轮回者？我是被其他轮回者救了？”

　　他颇为惊讶，他想过许多种可能，最大可能是本世界的剧情人类救了自己，想到轮回者的可能最低，但偏偏是这个最低的可能。

　　他不会认错，轮回者与剧情人物虽然没有明显的区别标志，但像他这样的资深者，一眼就能看出剧情人物与轮回者的区别，这是一种奇怪的感觉，在车外，乃至整个车队，有上百名轮回者，以及更多的剧情人物混和组成的一支队伍。

　　“没理由啊，这个世界怎么会有这么多轮回者进入，沙王不是说人不多么？”

　　重新坐回车内，叶青皱着眉头，心中自言自语。

　　不过他很快又释怀：

　　“管他呢，先跟着这些轮回者再说，看能不能完成任务。”

　　幸好主线任务暂时没有失败，昏迷四天，再加上之前两天，离主线任务失败极限七天还差一天，希望一天内能快点接触到正式巫师，完成主线任务。

　　嗯，应该是人类正式巫师，异族巫师不行，不然之前碰上那蜘蛛人巫师早就提醒完成主线任务了。

　　“现在得先将身上这个印记给驱散，不然实力一直被压制太难受了。”

　　躺坐在车上，手摸了胸口那个像纹身的蜘蛛印记，他拿出一瓶高级荣誉药剂出来，犹豫了一下，一口倒入口中。

　　一般的驱散法术肯定无法驱散这个印记，要知道他本身创世之主体质的优先度就比大部分驱散法术要强，连这种体质都要中招，这个印记简直强的可怕，高级荣誉药剂都不一定能驱散。

　　药剂倒入口中，一股暖流从腹中传向四肢百骸，流遍全身每一个细胞，将身体所有暗伤都恢复至最佳状态，但这蜘蛛印记却还是没有驱散，一瓶能恢复十万所有状态的高级荣誉药剂竟然没能驱散这个印记。

　　不过有个好消息，虽说没有驱散，但暂时压制住了蜘蛛印记的效果，他能感觉到这个印记对自己的腐蚀已经停止，自己暂时不怕属性会继续降低。

　　但这个压制不会持续太长，过不了多长时间又会继续，所以他必须要找个万全之策，彻底拔除这个印记。

　　这个方法不出意外要靠这个世界的力量体系来解决，等接触到巫师，看能不能想个办法彻底解决。

　　关掉属性面板，他再打量自身，身上所有装备全部脱落自动回到了个人空间，这是因为他的属性降低，已经不足以装备的缘故。他的装备不多，但全都是极品，要求最差也是某项属性四十点以上，他现在裸装全属性二十，就算加上创世法球也只有三十点，一个也装备不了。

　　幸好创世法球不需要装备要求，只限他才能装备，不然他真要吐血了。

　　就在这时，外面传来一个老人不大但清晰传到耳边的声音：

　　“孩子们，我们已经到达诺兰！”

　　话音一落，他能明显听到马车外传来的欢呼声，拔开窗帘，周围经过的不论是轮回者还是剧情人物都是非常的兴奋，一个个经过车厢向前走去，他向前看，便看到前方一座巨大的高台。

　　高台纯由大块石头垒成，高达百米，呈圆形，直径估计有几公里，在高台上面有许多建筑，最多的是一座座风格迥异的高塔分布在高台四周。

　　叶青不知不觉中下车，随着人群向高台涌去，一路上经过一座座马车，及一个个看上去朝气蓬勃的年轻男女，即有轮回者，也有本世界的剧情人物。

　　在正对他们这条大路的高台下方，有一个关上的大门，全金属大门厚达一米，宽达二十多米，近三十米高，上面有许多抓痕爪印，似乎是被什么野兽攻击过。

　　随着人群慢慢汇聚，这时一声巨大的令人牙酸的咯吱声响，大门缓缓打开，两个披着黑袍的男子从中走了出来。

　　然后带领他们这支剧情人物与轮回者的一个灰袍老者上前，与两个黑袍男子交流了一会，灰袍老者便先进入大门内，紧接着黑袍男子才看向外面一群兴奋的人，左边那个脸上长满了小坑的黑袍男子面无表情地说道：

　　“你们现在可以进入诺兰，但不准备随便乱跑，否则后果自负！”

　　马上另一个黑袍男子补充道：

　　“进入诺兰后会有人安排你们接受测试，合格者留下，不合格者明天会有人安排送你们离去。”

　　说完两人分别走到大门两边，一言不发一动也不动。

　　一群人看着两人一会，见两人没任何反应，有胆子大的咬了咬牙，第一个迈步进入，接下来陆续有人动身，进入大门内，叶青也是被人群挟裹着进入里面。

　　就在他进入大门内的瞬间，轮回印记开始发烫，打开一看，第一阶段主线任务已经完成。

　　“你已完成第一阶段主线任务——与巫师组织的接触，第二阶段主线任务开启。”

　　“第二阶段主线任务：加入一个巫师组织，成为一名正式巫师。”

　　“任务简介：你必须加入任一巫师组织，不论任何形式，且在三年内成为正式巫师。”

　　“任务奖励一：获得本世界坐标，可在此次回归轮回空间后，下一次再次进入。”

　　“任务奖励二：10000点积分，5点技能点，3点自由属性点。”

　　“还有这么长的任务时间？”

　　叶青非常的惊讶，他从没见或听过有这么长任务时间的任务，竟然有三年时间，这简直是……统一一个青铜级世界都够了。

　　一般只有开拓新世界，轮回者选择统一世界时才会有这么长的任务时间，这只是第二阶段主线任务就这么长，这个世界也是够诡异的。

　　不过任务已经发布，多长时间是轮回空间的事，他只是有些不解而已。

　　大门内是一条巨大的通道，没有想象中的黑暗，在通道两边每隔二十米左右会有一个烛台，上面点着的油灯照明。

　　周围墙壁上什么装饰也没，只有粗犷的条石纹路，一行轮回者加剧情人物两三百人混在一起埋头往前赶，压仰的空气没几个人说话，有也是低声窃窃私语。

　　不知道走了多远，他们来到通道尽头，一个巨大的广场上，在广场中央有一个向上的阶梯，在另一边通道中已经有一大群年轻男女正沿着阶梯往上攀登。

　　叶青低调站在人群中，可以看到对面那一大群人中同样是轮回者与剧情人物混和，轮回者不去说，剧情人物全都是少男少女，十多岁左右，没有大龄的。

　　显然，这些都是前来求学的学徒。

　　没多久对面所有人上到阶梯，他们这一边立即跟上去，爬上阶梯。

　　阶梯都是五十公分宽三十公分高的标准尺寸，每一步都要迈得大大的才能迈上，等爬到一半，一些体弱的开始喘气，等到快到阶梯顶部，大部分人都在喘粗气，轮回者与一些体质强的剧情人物不在其中。

　　爬过上百米阶梯，他们已经上到了高大平台上，入眼的是一个巨大的广场，已经有许多人在广场上等着。

　　一群一群的年轻男女按来时队伍各据一处，形成一个个大小不一的圈子。

　　但可以大致分为剧情人物一个圈子，以及轮回者一个圈子。

　　叶青顺着他们这一群人来到一处空地，一屁股坐在地上，他可没兴趣与人扎推。

　　一路上偶尔见闻及见识，他算是看出来了，这些轮回者都是些散人轮回者，也就是那些没有上大学的轮回者，或者普通大学毕业实力还是一般的轮回者，简单对他来说都是弱鸡。

　　倒不是他岐视弱鸡，而是他感觉与这些人没有可交流的，双方眼界不在一条线上，聊也聊不到一块去，总不能跟他们呆在一起扯家常吧。

　　普通轮回者最大的特点是喜欢扎推抱团，不管是不是队友，在任何任务世界都会组个临时团队，而且经常一组都是那种几十人的大团队，然而实际任务过程中大团队基本上没啥用，有时候到任务结束，人不知不觉少了一半。

　　这不，在一阵混乱之后，与他一路的轮回者又组了大大小小七八个团队，少的七八人，多的有近三十人，差不多占了总人数的三分之一。

　　队伍一分出来，叶青这个独自一人的便显的格外的显眼，就在这时，其中一个十几人的队伍中，一个看上去很可爱的女孩突然走到他面前，惊讶地说道：

　　“原来你在这里，刚才一着急没有叫你，真不好意思。”

　　叶青抬头疑惑的看着她，一时没反应过来她怎么这么熟的样子。

　　这时她边上一个穿着蓝色皮甲的男子解开了他的疑惑：

　　“你这人怎么这么没理貌，如果不是钥钥救了你，你早就喂怪物了。”


第五百六十章 魔法美少女，资质测试

　　“你救了我？”

　　叶青站了起来，问眼前这个可爱的女孩。

　　这个叫钥钥的少女相貌可爱漂亮，一头黑色长发被绑成两个马尾垂在胸前，给人一种俏皮可爱的感觉。上身是一件精致的白色半身皮甲，胸前撑的鼓鼓的，下面是雪白的纤细腰间，平坦的腹部肚脐眼处嵌着一颗绿色宝石，修长浑圆的双腿紧紧包裹在白色长裤中。

　　最为显眼的是她的双手双臂，带着一对银白色的金属护臂，少女浑然不觉得自己的打扮有多么惹火，以至于周围很多男人的视视都不住的从她身上飘过一次又一次。

　　“是啊，我们钥钥心善，看你受伤躺在草地里，把你救了回来，还安置在我们的马车中，结果你倒好，不声不响走了，连招呼都没打一声。”

　　那人语气满腹怨愤，似乎很生气一样数落着他。

　　叶青没理那人，而是认真的向眼前少女说道：

　　“很抱歉，醒来后没有看到你们，不知道是你救了我，非常感谢！”

　　他没说报答之类的话，这话说了会显得太功利，但不代表他不会报答，怎么说也救了自己一命，必须要报答，只是他现在还没想好怎么报答。

　　叫钥钥的少女甩了甩白晰的小手，不以为然道：

　　“没事，顺手而为，总不能看着你被怪物吃掉吧。”

　　“那也非常感谢！”

　　少女一笑，脸上浮现两个漂亮的酒涡：

　　“即然如此，那你赶紧加入我的队伍，人多好有个照应。”

　　这下叶青啥也没说，点头应下。

　　然后她便拉着他过去自己团队那边，一个有二十多人的队伍，拉着他往队伍中，对自己队友介绍道：

　　“来，给大家介绍一下自己，在这个世界咱们都是一伙的了。”

　　叶青略一沉思，抬头说道：

　　“我叫叶青，擅长法术输出与控场！”

　　叶青这个名其实很普通，轮回者中这个名这个姓的没有百万也有十万，倒不怕被人识破身份，至于对自己的定位，现在只能是靠一手法术吃饭了，全属性被降低一大截，在这个诡异而又危险的世界走近战路线太亏了，还是走法系来得好。

　　“哎哟，竟然是个法师，可以啊！”

　　一直跟着少女的那个男子挺惊讶的，看他的目光也柔和了许多。

　　很明显，法系不管在哪都吃香，特别是擅长控场这种稀有强化者更是难得，在普通轮回者中更为明显。

　　看上钥钥份上，叶青决定跟着他们，找机会报个恩，那么就不能像刚才一样谁也不理，开始有限的融入队伍中，当然，也不会太高调，纯当个路人就行。

　　这个叫钥钥的少女是这支队伍的首领，她本身是一个五人小队的首领，这支二十多人的团队就是以她自己的队伍为骨架组织起来。

　　说起来她还算不错了，有一点本事能独自组织一个队伍，将这么多人团结起来，并不是纯粹靠美貌与身材的花瓶。

　　嗯，虽说身材的确不错，人长的也不错，再加上一身本事就更难得。

　　轮回空间中美女不少，好歹以兆来计的人，一代一代基因只会越来越好，漂亮美女真不少，但在美女的基础上有自己的特质与本事，这样的美女就不多了。

　　别误会，叶青对这个叫钥钥的小美女没别的心思，只是觉得她有些本事而已。

　　正在他们站在一起围成一个圈闲聊之时，突然从远处走来一群黑袍男子，每个黑袍男子来到一片区域，对所有人，包括轮回者与剧情人物少年说道：

　　“所有人跟我来，我带你们去测试资质。”

　　说完也不管他们，自顾自的转身离开。

　　众人立即跟了上去。

　　在后面他们这支队伍也跟了上去，忘了说，他们这支队伍现在名字叫银月战队，是钥钥起的，也是她本身那个小队队伍的名字。

　　一行人跟着黑袍男子来到一栋石头建成的小屋前，在广场上这样的小屋有许多，排成一排一直延倒到极远处，每一栋小屋前都有一个黑袍男子带着一群人，显然是准备测试。

　　黑袍男子转身，面无表情说道：

　　“所有人排成队伍，不准插队，不准喧哗，否则取消测试资格。”

　　说完转身推开小屋木门，大步走了进来：

　　“第一个跟我进来。”

　　从敞开的门缝看去，木门里面一片黑暗，没有一点光线，以叶青现在的视力也没能看到一点东西。

　　排在最前面是一个本世界的剧情人物，一个约莫十四五岁的少年，他右手握拳，咬了咬牙，跟了进去。

　　只过了十几秒的样子，少年便出来了，脸上带着失落走到一边沉默不语。

　　第二个进入的还是一个本世界的剧情人物，后面一长排十几个都是如此，陆续进入，又很快出来，每一个出来的表情都不一样，或失落，或欣喜，表情各异，但最多的还是失落。

　　显然，表情失落的十有八九是资质很差，倒不会没有资质，能被送到这里的或多或少会有资质，不可能没资质。

　　很快轮到轮回者进入，一个看不出强化方向的男子吹了声口哨，嘿嘿一笑走进大门中。

　　很快男子出来，脸上表情早垮下来，嘴里不住的念着：

　　“没理由啊，我是轮回者，怎么可能会是最差的资质？”

　　他站在门口一直不停的念着，似乎有些失魂落魄。

　　这时屋里涌来一股无形的力量将他扫到一边：

　　“别挡在门口！”

　　他从地上刚爬起来，马上有好几个估计是他队友上前询问：

　　“怎么回事，你的资质是哪一级？里面资质测试是怎么测的？”

　　边上听到的人都侧耳倾听。

　　那人回过神来，一脸的沮丧，但还是回答道：

　　“里面一开始什么也看不到，然后有一个声音响起，让我猜有几个人在出声，然后又有一个水晶球出现在我面前，让我伸手按在上面，完了就说我资质只有一级最差，就被赶了出来。”

　　呃！

　　众人面面相觑，这测试好古老，很多世界及小说中都能见到，不过越古老流传到现在，说明最实用。

　　叶青倒不关心有多古老，他关心的是这个资质测试到底是测什么。

　　如果从表面来看像是测试精神力，但一开始在黑暗中又像是测试感知，又或者两者一同测试？

　　他摇了摇头，觉得不会这么简单，这个世界的巫师他见识过，非常的诡异又强大，力量本质层次非常的高，不太可能只纯粹测试精神力，或许有其他因素在内。

　　不过不管什么因素他都不怕，反正他没任何短板，全属性都是一样，不管测试的是什么因素，肯定不会太差。

　　一个个满怀希望的学徒进入又出来，一个个轮回者信心满满或忐忑进入又表情各异的出来，很快轮到了银月小队一群人。

　　钥钥同样看上去满怀信心的走出来，进去前还回头给自己队友打气加油，说实话如果不是注意到她进入前握起的右手，他真以为她多有信心。

　　但由此可以看出她还算不错，懂的调动队友情绪，如果出来失败了也能做到像现在一样波澜不惊，叶青倒是真佩服她。

　　可惜他这个想法没能实现，她出现后满脸都是兴奋，甩着长长马尾上前与队友用力击了个掌，看她这神采飞扬的样子，他就知道她的测试结果不错，或者说很好，不然不会有这么发自内心的欣喜。

　　接下来有人欢喜有人忧，银月小队其他人可没她那么好资质，大部分出来都拉着个脸，只有少量几个表情还算可以。

　　很快轮到叶青，少女上来想拍他肩膀，但他太高了，他笑着低下身子，她掂起脚尖拍了拍他肩膀，大声鼓励：

　　“加油，你能行！”

　　也不知道是受蠕虫行者那一点神性的影响，还是造物真身的影响，叶青的体型开始向横向发展，不知不觉中他现在已经有很高了，没有量过，但可以肯定超过了两米一二，连最近做某些事时米小钰还抱怨他那个越来越粗越来越长了。

　　大步走进门内，眼前立即变得漆黑，伸手不见五指，回过头来，门缝有一丝光亮，但光亮无法照进门内哪怕一寸，似乎这是另一个空间。

　　“你能够察觉到现在有几个人在跟你说话？”

　　黑袍男子的声音从四面八方传过来，听起来像是一个人说话，但叶青敏锐的察觉到里面有许多重声音夹在一起。

　　仔细分辩了一下，他说道：

　　“十三个！”

　　“嗯！”黑暗中那人明显的惊讶了一下，沉默了起来，然后是沙沙的记录声，似乎在登记什么东西。

　　过了一会，黑暗中一点亮光出现，是一个水晶球，凭空出现在他面前，那声音又响起：

　　“你将手按在水晶球上，闭上眼睛，我没说停不要睁开眼！”

　　叶青没有说话，伸手按在水晶球上，闭上了眼睛。

　　在他手按住水晶球，闭上眼的瞬间，那水晶球似乎是通电的灯泡，而且是那种超大瓦的白炽灯，发出耀眼刺耳的光芒。紧接着叶青似乎听到一声‘砰’的闷响，似乎是有人站起来撞到了什么似的。


第五百六十一章 五级资质，五环高塔

　　过了一会，声音响起：

　　“好了，你可以将手拿开，睁开眼！”

　　叶青睁开眼，眼前水晶球已经消失，眼前又是一片黑暗，那声音再次响起，不过这一次那声音似乎变得和蔼了许多：

　　“你的名字？”

　　“叶青。”

　　“总共资质的五级划分中……”

　　那声音沉默了一下，似乎在犹豫，过了一会才继续说道：

　　“你的资质是五级，是最好的资质。”

　　说完这些，那声音突然话锋一转说了个不相关的事：

　　“等一下选择学院时，希望你能选择五环高塔，你会获得最大的重视与最好的条件。”

　　叶青沉默了一下，道：

　　“我会考虑的。”

　　“那好，你先出去。”

　　他微微点头，转身走出房间。

　　与下一个擦肩而过，回到另一边已经测过资质的队伍，钥钥立即问道：

　　“怎么样，测试结果如何？”

　　叶青微微一笑，道：

　　“还可以！”

　　“哦，那恭喜你了，你有选好的巫师组织么？”

　　“可能是五环高塔。”

　　少女似乎知道五环高塔，笑道：

　　“五环高塔不错，是南海岸最大的白巫师组织，呆在这里相对会安全点。”

　　“嗯，我也是这么想的。”

　　叶青顿了一下，抬头看了神采飞扬的少女一眼，问道：

　　“你准备去哪个学院？”

　　少女抿嘴一笑，漂亮的酒窝浮现：

　　“你猜！”

　　“不知道。”

　　“呃！”

　　少女明显没想到他会这么回答，用怪怪的眼神看了他一眼，说道：

　　“很巧，我也是选择的五环高塔。”

　　时间在闲聊中过去，虽说要测试的人多，但测试速度很快，两百多人测试花了一个多小时就测试完毕，结果是有人欢喜有人愁。

　　剧情人物那边就不说，轮回者这边每一个都有资质，而且平均水平比剧情人物要高，就说他们这支队伍，二十几人中一星资质外只有三名，其他最差也是二星资质，三星资质有三个，四星资质有一个，就是少女钥钥，五星资质就一个，就叶青，不过他明智的没有说出来。

　　说起来他们队伍对这个巫师世界挺了解的，不知道是之前有人进来过，还是人哪获得的消息，在闲聊时，叶青从他们口中知道了这所谓的资质与巫师的关系。

　　资质与许多小说中的修练天赋有关，资质越好修练速度越快。

　　按照他们获得的消息所说，资质分级是按照冥想的进展速度来划分，速度最快的是五级，据说一年就能冲到三等巫师学徒，也就是正式巫师之下最强一阶，而且成为正式巫师的几率非常大，很少有不能晋级。

　　其次的四级资质比五级略差一些，大概两三年就能冲到三等巫师，且有一半的机率成为正式巫师。

　　接下来的三级资质一下差了许多，据说要十年左右才能冲到三等巫师，且成为正式巫师的机率只有几十分之一。

　　至于二级资质相比三级资质又差了一大截，最少要几十年才能冲到三等巫师，且成为正式巫师的机率只有百分之一乃至更低。

　　至于最差的一级巫师，这个资质属于只有更差，没有最差，一般所有资质差到极点的都会归于这一类，也就是说有可能会差到仅比没有资质的凡人强一点而已，这个等级的巫师学徒冥想进度极差，有可能冥想一个月只有二级三级一天的进度，相比四五级就更是天与地的差距，可能冥想一年还不够人家一天的进度。

　　一等资质基本上没成为正式巫师的可能，光是冥想达到三等巫师顶峰就要上百年，一般凡人在这个时候早老死了，就算有大量资源堆积到三等巫师学徒，晋阶正式巫师的机率也是低的可能，千分之一乃至万分之一的机率，堪称惨烈。

　　同样，五级资质也有区别，与一级资质一样，所有高于某个界线的都会归于五级资质。

　　等所有人测试完毕，那黑袍男子从小屋中走出来，周围学徒全围了过来，那黑袍男子看了所有人一眼，目光在叶青身上停留了一下，大声说道：

　　“所有四级与五级资质到我右手边来。”

　　人群骚动了一下，很快有廖廖几人走了出来，包括叶青与少女钥钥，以及其他队伍中的几人，再加上几个原著民少男少女，总人数竟然不够十人。

　　那黑袍男子又指着另一片空地：

　　“三级资质去那一边。”

　　这一次走出的人多一些，加起来有近三十人。

　　“二级资质来这里。”

　　这一回出现的人挺多，竟然有上百人走到那个位置，至于剩下的人，不用说是一级资质，也有一百多人，比二级资质没多多少，且大部分是本世界剧情人物，轮回者反而二阶资质的多。

　　所有人分离完毕，黑袍男子又拿出一张纸大声说道：

　　“一号高塔是五环高塔白巫师学院，二号高塔是荆棘之环白巫师学院，三号高塔是达隆高塔白巫师学院，四号高塔是静谧花园白巫师学院。五号高塔是瘟疫黑巫塔，六号高塔是灰烬峡谷黑巫师学院，七号高塔是黑骨沼泽黑巫师学院，八号高塔是咆哮山谷黑巫师学院。”

　　说到这他顿了顿，又继续说道：

　　“你们可以自由选择加入任何巫师学院，必须在一天内完成选择，现在可以开始。”

　　他话音一落，从边上不知道哪个角落涌出七八个穿着各色巫师袍的巫师向叶青所在一群人围了过来，一过来便说道：

　　“诸位谁有兴趣来荆棘之环？”

　　话还没说完又有人大声说道：

　　“灰烬峡谷期待你们的到来！”

　　“五环高塔向你们敝开大门！”

　　“黑骨沼泽欢迎你们！”

　　……

　　这是八大巫师学院招生的巫师，只是不知道是正式巫师还是巫师学徒，这些巫师的感知力非常灵敏，用洞察技能查看竟然能察觉，叶青之前对付蜘蛛人巫师时就发现了这个问题。

　　免得引起不好的反应，他没敢随便查看，那么从表面来看很难看出。

　　不过他猜测这些都应该是巫师学徒，正式巫师不可能有这么多，因为他发现不止是他们这里，其他好几群队伍那同样有这样的巫师去招人。

　　八大巫师学院，四个白巫师学院与四个黑巫师学院，按照某些小说中所说，这是四大正道门派与四大魔道门派，他们需要选一个进入。

　　不知道什么时候消息传了出去，其中一个五环高塔的巫师来到叶青面前，单独向他发出了邀请：

　　“叶青阁下，我代表五环高塔向您发出邀请，你只要加入五环高塔，等到学院，必定会有一位塔主收你为弟子。”

　　叶青沉默了一下，对面巫师似乎是很紧张，立即解释道：

　　“五环高塔每一位塔主都是二阶晶化大巫师，你可以任选一位拜入。”

　　不知道是不是错觉，他明显感觉到眼前巫师眼中的羡慕。

　　叶青沉默没多久便做出了决定，事实上他本来第一选择就是白巫师学院，五环高塔是首选。

　　“我答应！”

　　这巫师脸上立即露出笑容，从不知道哪里拿出一枚徽章递给叶青：

　　“这是代表本学院的徽章，戴上它代表你已加入本学院，你现在可以先去一号高塔休息一下，等出发时我会去叫你。”

　　他接过徽章，上面是五个圆环叠在一起，很形象的代表了五环高塔，通过轮回印记可以获得，上面附带一个简单的清洁术与光亮术，可以用来照明，也可以清洁身上污垢。

　　他退到一边时已经有好几个已经选择了学院，白巫师或黑巫师都有，不是谁都像他一样对黑暗那么反感。

　　就算没有五环高塔亲自邀请，叶青都会选择一家白巫师学院，绝不会选择黑巫师学院，他本身性格不喜欢黑暗。

　　很快九个四级五级资质学徒全部找到了目标，少女钥钥不出意外选了跟他一样的五环高塔，两人站在一边，等着五环高塔那位巫师继续招人。

　　相比他们几人的客气，对三级以下资质的选择就粗暴多了，八位学院代表走到三大群之间，其中一个不知道哪个学院的大声说道：

　　“我是咆哮山谷。”

　　马上下一个接口：

　　“我是黑骨沼泽。”

　　“我是五环高塔。”

　　……

　　“我是达隆高塔，你们希望选择哪个学院就到我们身后来，限三分钟内做出选择。”

　　三个人群中人稍愣了一下，立即炸开了锅，人群一下乱成一团，各自向考虑好的学院跑去，一阵乱七八糟后，每位学院代表后面站了几十人，少则二十几人，多的有三四十人。

　　五环高塔那位代表身后人挺多，有近四十人，其中大部分是叶青他们这支队伍的人，之前就说好选在同一个地方。

　　三分钟后，各位学院代表带着他们向一号高塔走去，在广场上其他几处，同样有五环高塔的其他代表带着一些人过来。

　　所谓的高塔是一个类似法师塔的建筑，总共有十层，塔身全部由一种灰白色石头建成，建筑直径有五六十米，内部空间极大。


第五百六十二章 加入五环高塔

　　一进入其中，那位巫师便说道：

　　“一级资质在二三层休息，二级资质在三四层休息，三级资质在五层休息，四级资质在六层休息，五级资质在七层休息，一层是食堂，不得随意走动，不得随意前往更高层，明天会有船来接我们离开这里。”

　　刚说完，又有一位学院代表带着一大群人进来，虽说没有他们这群人多，但也有近二十人，这位学院代表说着同样的话安排好休息之处，两人便聊上了：

　　“怎么样，听说你那有一位超品资质的学徒出现，有没有招进来？”

　　另一个点了点头：

　　“招进来了，喏，就是他。”

　　他下巴点了点叶青的背影。

　　“这次运气不错，等回到学院奖励肯定少不了。”

　　“的确，到时候几位塔主肯定会争夺，这个小家伙要发达了。”

　　“现在你能叫小家伙，过不了多久人家就会超过你，到时候再见面你得行礼了。”

　　……

　　两人一下子都无语，估计是想到了伤心事。

　　叶青休息的地方在高塔第七层，已经是高塔极高处，再往上是学院代表及主持这次招收事宜的五环高塔的高手住处，也就是镇场子的正式巫师。

　　陆续拜别队伍中的成员，最后与钥钥队长分开，他独自一人来到了高塔第七层，暂时只有他一人上来，两支队伍加在一起也就他一人是五级资质，其他人最高只有四级，独自一人住在第七层。

　　高塔越往上，房间就越大，第二三层是一间间小房间，里面摆放几张床，七八个人住一间。

　　到五六层虽说还是小房间，但已经是一人一间，有独立的空间。

　　到第七层，他只看到几千平米的空间只有那么几间房，每一间都是格外的大，厨房客厅卧室啥都有，还包括一间小型实验室。

　　可惜这些暂时都用不上，虽说他会调配药剂，但暂时不想暴露，他想低调一些，一切等解决身上蜘蛛印记恢复实力再说。

　　整整一天下来他都没有下来，连钥钥叫他也假装没听到，直到第二天一大早，才有五环高塔的巫师来敲门，告诉他准备出发。

　　在一楼食堂随便吃了些东西，他们被带着来到广场上，总共上百人的队伍按资质排列下来呈一个三角形，他处于三角最顶点位置；在广场另七座高塔前，同样有大群本世界剧情人物与轮回者混和的队伍，人数有多有少，五环高塔在其中算是中等。

　　站在他身后的是钥钥及另几个四级资质，除了他们俩，没其他四级资质轮回者过来，剩下三名四级资质全是本世界剧情人物，两个少年一个少女。

　　没过多久，叶青突然抬头，看到天边飞来一艘白色大船，直接飞到他们前方缓缓落下，离地两米左右悬在空中。

　　这船跟海上航行的船没太大区别，有四五十米长，五层楼船，上面风帆被风吹得鼓鼓的，船下方底板打开，砰的一声一块木板落下来，是一个梯子，两个披着白色法袍的巫师学徒走了出来。

　　这个时候叶青已经知道，这些都是巫师学徒，整个据点大部分是巫师学徒，不过都是三级巫师学徒，只差一步就是正式巫师，至于正式巫师每个学院只有一个。

　　两个巫师学徒走过来，与叶青前面几人巫师学徒交流了一会，两人目光就落在他身上，笑着点了点头，他同样点头回礼。

　　“所有人上船，一级二级资质住船舱，三级资质上二楼，四级资质与五级资质上三楼，一楼是食堂，同样不得随意去更高层。”

　　一直带着他们的那位三等巫师学徒大声指挥着所有人上船，叶青第一个进入，沿着楼梯上到甲板，在甲板上他见到一个白发白须看上去很老的巫师正站在船头不知道看什么。

　　他只是一见便知道，这位便是这次带队的正式巫师。

　　这位正式巫师似乎察觉到他的目光，转过头来看到他，突然招了招手。

　　身后一直跟着他的那位五环高塔巫师学徒立即轻轻踢了他一脚，低声说道：

　　“这是海明威大人叫你过去，别担心，大人很好说话。”

　　走到这位叫海明威正式巫师身前，叶青明显感觉到他体内有一股强大的力量，与之前杀过的蜘蛛人巫师很像，但没有那么诡异。是的，那蜘蛛人巫师的力量太诡异了，比那些黑巫师还诡异。

　　嗯，这是他现在个人感觉，毕竟没有见过真正黑巫师出手，也不知道他们的力量体系是什么路数，但可以肯定不会有多好，他不喜欢。

　　这位正式巫师认真打量一番叶青，微笑说道：

　　“欢迎加入五环高塔，等进入高塔，沧海塔主会很愿意收你为弟子！”

　　叶青默然，自己这天赋难道很高？连正式巫师都要拉扰？

　　他一直不知道说什么，一下沉默下来。

　　好在这位正式巫师并没有生气，似乎看出他的纠结，又补充了一句：

　　“我只是一个提仪，具体选择还是由你，没人能强迫你。”

　　他这才松了口气：

　　“很抱歉现在无法做出选择，我只能选最适合自己的。”

　　“是该如此！”

　　老巫师点了点头，挥了挥手：

　　“你先去休息吧！”

　　叶青点了点头，转身离开。

　　全程他都没多惶恐的样子，就算现在实力十不存一也一样，正式巫师他都杀了一个，哪里会怕，这个叫海明威的老巫师实力还不一定会比蜘蛛人巫师要强。

　　等所有人上船，这艘飞船缓缓升起，离开这处高地向远方飞去。

　　没飞多久，一般看上去破破烂烂的飞船与他们擦肩而过，叶青正好站在窗边，恰好看到那艘飞船边上一个七窍冒着红色火焰的骷髅头，正好看向他这边，骷髅头下巴骨裂开，似乎露出一个奇怪的笑容。

　　他们出发的高塔在哪，前往哪里他都不清楚，只知道飞了四五个小时后，飞船离开大陆进入大海之中。

　　从上往下看是一片湛蓝的大海，碧绿如玉的波涛一层层向岸边涌去，偶尔见到白色海鸟俯冲入水，叼出一条小鱼吞入腹中。

　　又是几个小时，后面已经看不到大陆，一眼望去是无边无际的大海，看上去令人心旷神怡，心情舒爽。

　　在这几个小时，陆续有好几位五环高塔的巫师学徒过来，也就是之前穿黑袍的招生人员，现在已经不用穿黑袍，都换上了各自法袍，露出了真面目。

　　来的目的很简单，来当说客，让叶青拜某位塔主为师。

　　这些他早有预料，之前测试者给他打招呼，连正式巫师都是如此，这些人过来完全在预料之中。

　　他没有拒绝，也没有答应，回答很简单：

　　“你们这么多人都来劝说，让我如何选择？”

　　一句话打发了所有人。

　　等到晚上下一楼，也就是甲板那层吃饭时，钥钥端着一盘饭菜来到他对面坐下，低声问道：

　　“是不是很多人找你，让你拜哪位塔主为师？”

　　“是的。”

　　他喝了一口汤，头也没头回到。

　　少女压低声音好奇问道：

　　“那你有没有答应哪个？”

　　“没有。”

　　“为什么？”

　　“没为什么，这么多人都来找我，我就一个人，总不能答应五个吧。”

　　少女点了点头：

　　“那也是，答应一个得罪了另四个，还是去到学院再说。”

　　接下来两人都没说话，过了一会，又有两人端着盘子过来，是队伍中另两个三级资质的轮回者，两个都是男的，坐在桌子另两边。

　　两人一坐下来，其中一个看上去挺帅的年轻男子立即一脸微笑对少女说道：

　　“队长，我刚才将队友们打听到的消息都汇总了一下，我们现在要前往的方向是大陆南海岸，几大巫师学院都在南海岸，我们现在所在的位置只是一个岛屿，但这不是重点。”

　　他兴奋的低声说道：

　　“你知道吧，这个世界非常的大，超出我们想象的大，我们的人与那些本世界剧情人物聊天时套出的信息汇合在一起，才发现就我们刚才离开的那个岛屿差不多有一个星球的面积大，然而这在巫师眼中只是一个中等岛屿而已，你能想象这个世界有多大么？”

　　说到这他眼中精光连闪，道：

　　“如果按照世界划分规则来计算，这个世界很有可能是一个黄金级世界，而且还未有主。”

　　一直默默吃东西的叶青抬头看了他一眼，没有说话，对面钥钥同样如此，只是瞟了他一眼道：

　　“那又如何？这跟我们有什么关系？我们还能占下这个世界不成？”

　　三个问题让他噎得说不出话来，半晌才低下头咬了一口白面包：

　　“这不是第一次进入黄金级世界，激动嘛！”

　　钥钥无奈按了下额头，手中面包放在盘子上，叹了口气，说道：

　　“黄金级世界又如何，以我们的实力，绝不可能拿下这个世界，最多喝点汤，而且都要小心翼翼，像什么攻略世界这种大事与我们无关，那是那些三阶四阶大人物才会考虑的事，我们只有想办法偷偷弄点好处就够了。”


第五百六十三章 风暴之子，五环高塔

　　自从那天后，叶青大部分时间都呆在房间内，偶尔有五环高塔的巫师学徒来找他聊天，他趁机向他们询问了一些五环高塔的情况。

　　这些不是什么重要隐密的事情，他的问题均获得了回答，偶尔他们还会主动告诉他一些情况，短短几天时间，他对五环高塔表面上已经算是挺了解。

　　大海之上其实并不怎么平静与安全，他们飞在空中还好一些，可以避开无处不在的海族。

　　是的，在大海之中，有海族存在，而且实力强大，在这个世界，一般船只根本不敢进入深海，只能在沿海航行，越海远航必须是这种飞船，而且要有正式巫师护航，不然同样无法穿过无尽大海。

　　“咔嚓！”

　　一道粗大的闪电从飞船边上擦肩而过，指头大的暴雨倾盆而下，打在船上‘砰砰’作响，砸在人身上生痛无比，体质弱小的普通人被砸中必死无疑，就算他们也无法坚持多久。

　　幸好这船够坚实，虽说是木船，但被巫师法术加固，水火不侵，暴雨无法打穿。

　　叶青坐在窗前，隐约看到前方乌云深处似乎有个庞然虚影在移动，也不知道是云层幻影还是什么。

　　飞船很快穿过雷云层，暴雨消失，这时船上甲板上突然传来惊呼声，许多人往船后涌去，他心中一动也转过去，看到飞船后方那一望无际的雷雨层内，有一个巨大无比漏斗型漩涡，无穷闪电在漩涡中扭动，但这不是重点，重点是，在那里面竟然有一个超乎想象的巨大脸孔。

　　“那是风暴之子，上古风暴巫王之子。”

　　海明威白发巫师不知道什么时候来到叶青身后，低声说到。

　　他脸上的惊讶恰到好处：

　　“上古巫王之子？那是个生物？”

　　“当然，风暴之子是巫师世界少有与人类结盟的强大存在，如果你有机会能亲眼见到，或许有可能会得到祂的馈赠也说不定。”

　　“风暴之子位于那漩涡之中，那里正式巫师估计都难以生存，我哪有机会进入里面见到风暴之子。”

　　叶青一点也没将这事放在心上。

　　白发白须巫师笑了笑，没继续说下去，估计连他自己也觉得不可能。

　　飞船在海洋上不断穿梭，时间也飞快流逝，也不知道这海有多宽，所谓的南海岸离这里有多远，反正飞了快大半个月也没有碰上。

　　一路上倒也没碰上什么怪物攻击，本身海上少有能攻击到飞船的怪物，加上有正式巫师保护，一路算是安全。

　　好在，这种无聊的日子在整整一个月的时候终于结束，某一天，他正盘坐在床上研究身上蜘蛛印记，突然一声钟声将他惊醒，然后一个声音在他耳边响起：

　　“即将到达五环高塔，做好下船的准备！”

　　他立马将衣服一穿，走到窗边拉开窗帘，便看到前方看不到边际的大陆线，以及大陆线前方朦胧雾气中几点耀眼的星光。

　　随着飞船快速接近，很快进入大陆之上，向前方继续飞去。

　　从上往下看，可以看到下方大地被茂密的丛林覆盖，在飞船左边远处似乎有一个人类城市，隐约之间也看不真切，倒是最前方那五点星光越来越亮，叶青知道，那或许就是五环高塔所在方向。

　　俗话说望山跑死马，很远前就能看到那五点星光，实际上还是飞了快半天时间才接近那五点星光，或者说五团悬于五座高塔顶上的五团如小太阳般的光球。

　　五环高塔到了！

　　从飞船上往下看，五环高塔是建立在一个高原之上，边缘是笔直的绝壁，高约数百米，应该是被特意修整过，边缘全都是平整的边缘线，绝壁上没有任何突出东西。

　　在这个巨大的高原上，零星分布着大小不一的建筑，一个个庄园，一座座巫师塔。

　　越过这些外围建筑，进入内圈，是一圈高达三十米的城墙将内部整个围了起来，里面的建筑密了起来，飞船在其中一个靠近城墙的平台上停了下来。

　　“所有人准备下船！”

　　下船前叶青再看了一眼前方，在这一环更深处，那五团颜色各异的光球似乎近在眼前，散发出来的光芒能照射到百里之外。

　　他的目光很快被光球之下五座充满巴比伦风格的巨塔吸引住，这巨塔非常的高，估计有一公里的高度，不知道多少层，表面布满了粗大的符文线条将整座高塔连结起来形成一个整体。

　　五座超级法师塔！

　　嗯，这个世界叫巫师塔。

　　叶青暗暗心惊，一边下船一边打量，心中幻想着如果自己也有这么一座法师塔，事情就好办多了。

　　轮回者的法师塔都是建立在个人空间，但在任务世界中可以沟通法师塔，借助法师塔的力量，虽然无法与完整的法师塔相比，但这完全算是一个杀手锏与底牌，短时间内甚至可以让轮回者做到越级挑战。

　　叶青至今还没建立法师塔，这一次是个好机会，在这个巫师学院好好学习，最好将如何构建巫师塔学到手，等回到轮回空间可以直接建造了。

　　他们不是五环高塔唯一收取的学徒，在平台上停了好几艘飞船，有的早就到了，有的也是刚来，叶青下来时看到另一些飞船上陆续下来的学徒，包括许多与他们一样的轮回者，也不知道轮回空间这一回投了多少人进入这个世界。

　　数批次下来，叶青终于不再是唯一的五级资质，起码在一艘船上他看到了另一个被众星拱月走下船的轮回者，估计是另一个五级资质。

　　等所有人下来，一个接引巫师学徒拍手吸引所有人的目光，大声说道：

　　“等下我带你们去新人大厅，在那里你们先登记造册，然后会分配老师，现在跟我来。”

　　说完扭头就走，边上好几个接引巫师学徒跟在他身后，至于海明威正式巫师一直没有现身，估计早就离开了，另几艘船的正式巫师也一样没有出现。

　　新人大厅处于内环，但不是最里面五座高塔那一圈，估计只有正式巫师才有资格去那里，一路上可以见到路上来回路过的行人，全都是巫师，绝大部分是巫师学徒，只有偶尔才见到正式巫师，很好认，高高在上飞在空中的是正式巫师。

　　新人大厅是一间五层的巨大建筑，接引巫师学徒带着他们来到这里，里面已经有许多从其他地方招来的学徒在等待。

　　在前方，队伍排成三排，慢慢向前移动，估计队伍最前方就是在登记造册。

　　“咱们去排队吧！”

　　钥钥少女在队伍中说到，然后走到队伍后面。

　　叶青也准备过去，但后面那接引巫师又大声拍掌说道：

　　“四级以上资质无需排队，跟我来，你们去另一个地方。”

　　叶青几乎能感觉到几百道目光如箭般射来，随着他的移动，起码有上百道射在自己身上，这种万众瞩目的感觉……其实也不错！

　　他与钥钥两人脱离队伍跟在接引巫师后面，另几艘飞船上的队伍也各自走出几人，再加上本世界剧情人物，四五支队伍竟然不够二十人拥有四级以上资质。

　　其中轮回者占了十三人，倒是挺占优的。

　　叶青怀疑是不是轮回者从空间获得力量的同时，有可能将自己的资质也强化了，同时因为强化方面不同，有的资质好有的资质差。

　　只是他不懂是哪方面的因素，但可以肯定与增加自由属性点关系不大，不然不可能还有那么多一级资质。

　　跟着接引巫师学徒上到二楼，他转身说道：

　　“四级资质跟着他去登记，同时选择老师。”

　　他手指着楼梯门边一个蓝袍年轻巫师学徒，再将目光落在人群中的几人，叶青知道其中包括自己，说道：

　　“五级资质跟我来。”

　　这时叶青发现动身的包括自己有三人，都是轮回者，本世界剧情人物一个也没见到。

　　这时那两人才正式打量除自己外另两人，叶青也不例外。

　　这两人都是年轻男子，左边一个是一个比叶青略矮一些的壮汉，但也有两米身高，浑身肌肉鼓胀，看上去是走体质与力量路线，另一个是一个身材正常男子，一米八左右，看上去挺帅气，手插在裤兜中，如果嘴里再叼一枝花，估计很容易撩到妹子。

　　这时那个帅气男子微微一笑，对他们俩自我介绍：

　　“我叫雨果，暴雨小队队长，很高兴见到各位。”

　　“我叫刚果，怒风团队副队长，很高兴见到各位。”

　　“叶青，银月小队成员。”

　　他考虑了一下，没有将自己团队名报出来，即然低调就低调到底，虽然他们九成九不知道永恒之门团队的情况。

　　当然，就算银月小队他们也不知道，彼岸中队伍那么多，小队伍名字都可以重复，没谁能知道那么多，所以……

　　“原来是怒风团队副队长，真是巧，咱们外号都有个果。”

　　“是很巧，同时在这里碰上就更巧。”

　　“等下要选择老师，刚果兄有什么选择么？”

　　“还没有，正在犹豫。”


第五百六十四章 高级冥想术——水晶奇点

　　两人有一句没一句聊着一些没有营养的话，叶青故意落后他们半步不说话，两人一时将他忘了。

　　直到来到三楼，那接引巫师说话时才记起后面还有个人。

　　“等下会有人介绍五位塔主的个人信息，你们可以按自己擅长与喜好选择一位塔主作为老师，放心，以你们的资质，诸位塔主都会乐意收为学徒。”

　　说完他便转身离开，留下三人呆在这里。

　　等接引巫师身影消失，雨果与刚果相互对视一眼，雨果最先说道：

　　“刚果兄有没有心仪的老师，听说五位塔主都是二级晶化巫师，实力极为强大，在这个世……”

　　后面的叶青没有听到，因为他已经沿着走廊走了过去，他可没功夫听他们在这虚情假意。

　　宽阔的走廊就他们几人，静的吓人，就算他脚步声很轻也能听得清清楚楚，一声一声清脆在耳边回荡，心脏似乎有什么在抓住一样隐隐作痛。

　　“诡异！”

　　这是他心中的想法，但没有害怕的意思，这是五环高塔，他们是五级资质学徒，不可能有危险。

　　在走廊边上总共只有五个房间，应该代表着五位塔主，在门口有一个牌子，上面有五位塔主简单的信息，他走到走廊尽头第一间拿起牌子，上面的信息映入眼中。

　　沧海塔主，代表高级冥想术——深海漩涡与沧海之怒，擅长水系与雷系。

　　烈焰塔主，代表高级冥想术——灰烬使者与末日天火，擅长火系与暗系。

　　翡翠塔主，代表高级冥想术——翡翠梦镜与灾变大地，擅长植物系与大地系。

　　怒风塔主，代表高级冥想术——愤怒风暴与扭曲之盘，擅长风系与神秘系。

　　水晶塔主，代表高级冥想术——水晶奇点与星空倒影，擅长预言系与占星系。

　　这是五位塔主擅长的体系，也是五位塔主传承的十门高级冥想术，所谓的高级冥想术是普通冥想术的强化版，不但比普通冥想术修练速度更快，成为正式巫师后获得的能力也会更加强大，同时也是这个世界巫师力量的来源。

　　拜入五位塔主门下，可以直接学习一门高级冥想术，至于其他学徒，只能学习普通冥想术。

　　叶青将五位塔主简单资料看了一遍，手捏着下巴开始沉思起来，该选择哪一位塔主，或者说选择哪一门高级冥想术。

　　如果按他的能力来说，可以选择火系，这样与他的凤凰变身最为配合，最能发挥这个化身的威力。

　　但他并不止一个凤凰化身，还有造物真身与撕裂者化身，只是这两个化身在这里一时找不到相配合的冥想术，他摔长的是近战。

　　沉思了许久，连另两人已经选定了目标，推开门进入房间后他才回过神来。

　　“或许这个可以！”

　　叶青搓了搓下巴，转身来到其中一间房门前，手按在门把上，推门进入。

　　一进入门内，眼前一花，他进入的不是想象中的房间，而是直接踏入一片虚空中，眼前是漫天繁星在闪烁，在他脚下，一圈圈透明漩涡在缓缓扩散，在漩涡中央，是一个无法形容的小点。

　　“星空倒影，水晶奇点！”

　　他选择的是水晶塔主，想学习的高级冥想术是水晶奇点，预言系。

　　预言，与时间有关，叶青手握时间之力，选择这个比火系列合适。

　　不管怎么说，时光之力的潜力比凤凰化身要强得多，在没有与造物真身配合的高级冥想术的情况下，强化时光之力最为合适。

　　没过多久，漫天星辰射出点点星光被漩涡吸引，在中央形成一团星光，一阵扭曲后化成一个人形，只是让他意外的是这人形看上去像个女人身形，这位水晶塔主是个女人。

　　不过想想也正常，一般钻研预言系或占星系的巫师大都不擅长战斗，大部分情况下都是女人。

　　星光很快凝聚成形，化成一个身材窈窕，看上去很年轻的女子身形，但看不到面目。

　　“你选择了我？”

　　星光化身发出的声音倒是女子声音，听起来清脆很好听。

　　叶青认真点头：

　　“我想选择预言系。”

　　“可以，你来水晶高塔找我。”

　　说完这一团星光收缩化成一道光束射入他胸口徽章，上面本来的图案很快隐去，换成了一座水晶构成的高塔样式。

　　同时他也离开了这片星光，再次回过神来发现自己正站在门口，手握在门把上，好像刚准备进入一样。

　　在走廊上，另两人同样正站在门口，雨果与刚果各看了对方一眼，又看了叶青一眼，笑了笑，刚果最先说道：

　　“我选择的是灾变大地，你呢？”

　　雨果回答：

　　“深海漩涡。”

　　两人目光再落在叶青身上，他随口说了句：

　　“水晶奇点！”

　　两人哦了一声，目光便没放在他身上，再看向对方，眼中都透着一丝凌厉。

　　显然，选择没多少战斗力的预言系的叶青在他们眼中不再是竞争对手，无需关注，只有击败另一个对手，在五环高塔的轮回者中自己就是第一，借助这个优势可以获得最大的好处，或许直接在此突破极值晋阶也说不定。

　　叶青没兴趣看两人小孩玩闹般的竞争，径直离开下到一楼，钥钥还没下来，他随便找了个已经登记完的银月小队成员，跟他说了一声，便离开这个新人大厅，往水晶高塔走去。

　　他下来没多久，雨果与刚果两人也同时下来，相互狠狠冷哼一声，各走一边离开。

　　五环高塔说是个巫师学院，叶青更觉得是座城市，内环不会比城市小，里面人流如炽，不会比外面城市要小，而且里面不是都是巫师学徒，也有凡人，也不知道用什么方法避免学院中无处不在的辐射侵蚀身体。

　　他在进入学院范围内就感受到了虚空中无处不在的辐射，在轮回印记上有清楚的显示。

　　不过这种辐射不是很强，以他的身体模板可以免疫，但如果是普通人，差不多半年会永久下降一点体质，如果呆久了，体质会虚弱到极点，低到一定地步会直接死亡。

　　其他轮回者同样会受这种辐射影响，不过因为轮回者体质较强，要一年两年才会永久下降一点体质，这种情况在学习巫师特有的冥想术后会得到改变，还是一百八十度的巨大改变。

　　因为用冥想术可以吸收虚空中无处不在的辐射粒子来强化自身，这也是巫师的力量来源之一。

　　嗯，这个辐射不是指所谓的核辐射，与那完全是两码事，而是一种这个世界特有的能量粒子，只是因为其中拥有强大的能量，普通人无法接受而已，并非指这种能量有坏处。

　　内城区很大，叶青一边前往五环高塔核心区，一边观察五环高塔的情况，走了快三个小时才接近核心区的城墙。

　　核心区同样是被城墙隔开，不过这一道城墙更多的是象征意义，本身有五座超级巫师塔在这，无处不在的监控连地下都能监控到，没人能潜进去捣乱，也没人敢。

　　城门口亮出水晶徽章，守卫的几位巫师学徒立即让开，从他们眼中他看到了深深的羡慕，显然在他们心目中，五位塔主弟子的身份非同凡响。

　　在这个世界的力量体系与轮回者有许多不同，但也有共通之处，所有学徒都相当于一阶轮回者，从一等巫师学徒相当于初入轮回空间的轮回者，到最高三等巫师学徒论属性相当于主属性接近五十点极值。

　　而正式巫师，也就是一级巫师则是相当于突破极值的殖猎者，再往上二级巫师不太清楚，因为他没见过。

　　不过因为这个世界力量层次过高的原因，三等巫师学徒的实力很不弱，真打起来一般的资深轮回者不一定打得过。

　　至于那正式巫师，实力更是获得了质变，最厉害的是他们的冥想术原因，每一个正式巫师都是相当于最少两项主属性突破极值的殖猎者，一般殖猎者轮回者还打不过。

　　这个世界的冥想术非常的神奇，除了增加智力与精神外，还增加巫师的体质力量或敏捷感知，差不多是全属性都有增加，只是加多加少而已。

　　叶青对这种冥想术非常好奇，他想试试，这种冥想术能不能恢复他的实力，蜘蛛印记是这个世界的力量体系，冥想术也是这个世界的力量体系，或许能解开他的封印。

　　按照城墙门口一个巫师学徒热情的指引，他轻易找到了水晶高塔，在另一边，要穿过烈焰高塔。

　　直径估计有一百多米上千米高的五大高塔就像是一座笔直的山峰，在五环高塔内陡立的五座高峰，从塔边走过，抬头看不到塔顶，目光落在塔身，便有一股庞大的压力扑面而来。

　　五大高塔边缘还有许多稍小一些的巫师塔，估计是一些正式巫师的巫师塔，没细数，但看起来估计超过了百座，代表着超过了一百的正式巫师。

　　但这肯定不是五环高塔的底蕴，起码在来路上他就有看到内环与外环都有许多座高塔，而他看到的只是一个方位，在另几面肯定还有更多巫师塔。


第五百六十五章 水晶塔主

　　水晶高塔与其他高塔的区别在于塔身粗大符文线条的颜色，沧海高塔是蓝色符文，翡翠高塔是绿色符文，怒风高塔是青色符文，烈焰高塔是红色符文，而水晶高塔，它塔身符文线条像一条条粗大的透明水晶，散发着浓郁的清光。

　　高塔周围是一片空旷的平地，地面是大块坚实的白色石板，每块石块上面是一模一样的花纹，像是现实中的大理石瓷转一样。

　　在高塔门口，有两个高达四米的钢铁魔像，通体钢铁构成，体表烙印着复杂的法阵，胸口有一块常人脑袋大的棱形红色水晶，里面有一团向内旋转红色流光，双眼，两边肩膀，手掌心，两边膝盖，以及额头，各有一块鸡蛋至拳头大的红色水晶，里面同样有红光流转。

　　巫师世界里的魔像与费伦多元宇宙中的魔像本质上没太大区别，但可能是力量体系的原因，实力可能略强一些。

　　这两头守卫的魔像按轮回空间中的模板只是一星首领，属性相当于殖猎者，但实际战斗力远超模板，因为这魔像会法术。

　　通过通用技能——洞察，他看到了这魔像的属性，这家伙除了强大的近战能力及力量，还会好几种法术。

　　可以从身上任何红色水晶中喷出好几种射线，如灼热射线，寒冰射线，死亡射线等等，法术名称与费伦多元宇宙中的法术名称没太大区别，毕竟攻击方式都一样，叫火焰射线，灼热射线，炙热射线都可以。

　　叶青走到高塔门口，两尊钢铁魔像同时将头转过来，从眼中射出两道无害的光在他身上，同时向门这边的手臂伸出。

　　他将水晶徽章取出，两钢铁魔像目光扫在水晶徽章上，一秒后，两魔像手收回，眼中光束消失，显然他通过了身份认证，可以进入。

　　将水晶徽章重新挂在胸口，叶青大步走进水晶高塔。

　　高塔门口是一条宽大如城门洞的通道，两边挂着几幅不知道是什么的抽象画，他随意扫了一眼，隐约觉得那画像动了一下，但仔细一看又什么也没看到。

　　通道尽头是大厅，在通道另一头门口站着一个身材窈窕的女子，她身穿红色皮甲，将异常高耸的胸脯裹得紧紧的，似乎随时要崩裂扣子蹦出来一样，下身同样红色皮裙，一对肉色丝袜裹在一对浑圆的大腿上，两腿之间笔直合拢无一丝缝隙。

　　女子不是很漂亮，但面容英气十足，就像是一名英勇的女骑士。

　　看到他过来，斜靠在墙上的女骑士站起来，说道：

　　“你是老师新收的弟子？”

　　她一站起来，叶青才发现她非常的高，估计差不多有两米左右，站在自己面前只差了一两个拳头。

　　“是的，我是叶青。”

　　她将他上下打量一番，点了点头：

　　“跟我来，我带你去见老师。”

　　说完转身向里面走去，他立即跟在后面。

　　来到高塔中央楼梯口，她伸手扶住楼梯扶手向上走，没有回头自顾自地说道：

　　“我是老师第七弟子，除你外最后一个，上面还有五位师姐，她们在自己的巫师塔内，二师姐已经战死，等过几个月你会陆续见到她们。”

　　“塔内有许多危险地方，你不要到处乱跑，等见完老师她会给你塔内权限，你最好不要去超出你进入权限的地方，也不要有好奇心，见到什么异常就当没见过一样。”

　　叶青跟在后面，一边看着前面七师姐后背完美的曲线，一边认真记忆她说的话。

　　她不说他也不会有多好奇，身为一个法师，他当然知道法师塔的厉害，而且还是这种超级巫师塔，任何塔主都能清楚的知道自己法师塔内任何情况，哪怕两只蚂蚁在交配也能看清楚所有过程。

　　嗯，以上只是比喻，但事实跟这个比喻没任何区别。

　　他只想好好完成主线任务，成为正式巫师恢复实力，绝不会搞事。

　　这座水晶高塔总共有一百零八层，三十六天罡与七十二地煞，很巧的一个数字，也不知道有什么关联，每一层高度超过十米，总高度过千米，那位神秘的水晶塔主平时都在八十层左右。

　　这么高塔也没个电梯啥，或者说没有传送这个功能。

　　叶青发现，不知道是不是这个世界规则原因，这个世界的力量层次很高，但在法术造诣上比不上费伦宇宙，在费伦法术体系中五环就有传送术，但在这里连巫师塔内都没有传送系统。

　　当然，这只是他表面看到的，这个世界真正的力量体系他还没看到，不太清楚，或许有也说不定。

　　“等下除了冥想术外，你还可以免费选择一门学科，老师擅长预言、占星、魔药，你最好选择一样与你冥想术符合的学科。”

　　女骑士，不，应该是七师姐带着他来到某一层时停了下来，转身郑重告诫他。

　　叶青认真点头，表示记下了。

　　在第八十层，他见到了自己拜的老师，那位水晶塔主——一个纯粹由彩色水晶构成身体的漂亮女子。

　　不知道用什么法术，她将自己的身体构成由血肉之躯变成了彩色水晶，看起来就像个水晶人，嗯，就是个水晶人。

　　叶青深吸一口气，走到她面前认真说道：

　　“我是今天新到的新生，叶青，见过老师！”

　　水晶塔主正在伏案记录着什么，手中的不知名羽毛笔不断在洁白的砂纸上沙沙写着。

　　“你为什么会选择预言系呢？”

　　水晶塔主抬起头来看着叶青，宛如实质的目光似乎要将他看穿一样，她露出一丝颇有兴趣的样子问道：

　　“水晶奇点高等冥想术对战斗力的加成比其他高等冥想术差很多，新人不都是喜欢选择战斗力强的冥想术么？”

　　她的声音非常悦耳，像少女的嗓音一样。

　　“因为我对预言有兴趣，我以前经常能隐约看到很久后发生的事情，我觉得这个能力与预言很像，如果有预言系冥想术，将这个能力不断强化，将来能极大的帮助到我。”

　　这是叶青随便扯的一个借口，反正先过关再说。

　　只是水晶塔主不是那么好忽悠，她微笑着问道：

　　“如果是这样，你的选择的确是最适合自己，我也对你这个能力挺好奇，能为我展示一下么？”

　　呃！

　　他眨巴着眼，脑子快速转动，三秒后，他说道：

　　“抱歉，恐怕不行，这个能力不受我控制，我不知道什么时候会看到未来片段。”

　　“唔！”

　　水晶塔主清脆的声音响起：

　　“的确，你现在实力还不足。”

　　她没有在这方面纠结，从书桌后站起来走到他面前，叶青惊讶的发现她浑身赤裸没穿任何衣服，他能看到她高耸的胸脯与下方平坦的三角地带。

　　不过……

　　人家身体全部由水晶构成，看上去就是一尊水晶雕像一样，没穿衣服才正常，他也看不出有任何性感诱人的地方。

　　她按在他身上的手冰凉冰凉，但让他惊讶的是这手似乎像人手一样，有血肉柔软的触觉，像是正常人手按在他肩膀一样，她的双眼化成两团漩涡开始转动，她的头缓缓靠近，叶青隐约能感觉到一股奇异的力量波动。

　　正想着分析这是什么波动时，突然觉得眼前一黑，周围环境瞬间大变，即而明亮起来。

　　不知道什么时候，自己居然已经身处虚空中，四周一片漆黑，他抬起头，只有头顶遥远的地方有一点淡淡的白色光亮。

　　冰冷，压抑，无法呼吸，叶青本能的努力想要往上靠近那处光亮，但一股莫名的吸力却死死拖着他的双脚，让他不断往下沉。

　　他往下看去，那里是更加深邃的无底黑暗，宛如无尽深渊，或者是黑洞，仿佛进去了便永远出不来。

　　“这是幻觉！”

　　叶青心中对自己说着，但以他的灵魂，不可能会受到幻觉影响。

　　但如果不是幻觉，这又是什么？

　　他抬头看向天空那一点光亮，闭上眼，突然有淡淡的霞光从他身上涌出，脚下莫名的吸力瞬间消失，他猛的向上一窜，直冲向头顶遥远地方那一点白色光亮。

　　很快越过不知道多远的距离来到白色光亮处，一头撞入其中。

　　“啊！”

　　叶青隐约听到一声惊呼，一闪即逝，好像是幻觉，他将之抛在脑后，细细感受与白色光亮合为一体时的美妙感受。

　　不知道过了多久，他再次醒来时，发现自己正躺在一张椅子上，眼前是神色复杂的老师，不知道是不是错觉，他感觉水晶塔主身上散发的光芒与之前略有不同，似乎，带有一丝淡淡的粉红色。

　　他没有想太多，打开轮回印记，上面提示他学到了高等冥想术——水晶奇点。

　　“知识已经直接传入你的脑海中，回去好好休息一下，过两天再过来，我再教你其他学科。”

　　水晶塔主摆摆手：

　　“去吧。”

　　叶青点头，微微躬身行礼，转身走向门口，打开门正准备离开，后面又传来悦耳少女声音：

　　“我叫艾菲莉斯，以后叫我艾菲尔导师。”

　　他回头看了一眼已经坐下去重新在写什么的水晶塔主：

　　“是，艾菲尔导师。”


第五百六十六章 本世界特有的学科

　　从艾菲尔导师房间出来，七师姐还在外面等着，看到他出来，她直接转身向楼下走去，他立即跟了上去。

　　“你的住所是第五十四层，整个五十四层都归你支配，我在五十五层，有什么不懂可以来找我，我不在你才能去找老师，高塔内有仆从，如果你不喜欢可以去外面自己招人，不得超过四人。”

　　七师姐絮絮叨叨的讲着一些高塔内注意事项，叶青发现她属于面冷心热，关于塔内的一些情况讲的非常清楚，生怕他不清楚。

　　没过多久，第五十四层到了，两人站在门口，她伸手要过他的水晶徽章，伸手一点，上面水晶符文亮起清光，重新将水晶徽章递给他，说道：

　　“我已经帮你激活徽章，以后你将拥有五十层以下所有楼层进入权限，同时在塔内可自由传送，可有限度调动高塔一部分能量供你实验。”

　　接过徽章，他真心实意的谢过这位师姐：

　　“还未知道师姐的名字？”

　　“你可以叫我卡萝。”

　　“谢谢卡萝师姐。”

　　她摆了摆手示意不用，转身离开。

　　目送她离开，叶青转过身来，看着这个高达好几万平方米的巨大空间，在几年内都由他自由支配。

　　塔内已经有简单的规划，已经有几十个房间，除了豪华的起居室外，还有实验室，仓库，及仆人居住地方。对这些叶青没改变的兴趣，就按以前设置就行。

　　上百平米的卧室中有一张超大床，他坐在床边正对窗户，阳光照在脸上暖洋洋的，在他眼前，常人看不到的地方有一个光屏，上面是他的个人属性面板。

　　在属性面板技能那一页面，新出现了一个技能，高等冥想术——水晶奇点。

　　这个高等冥想术虽说是技能，但与平时的技能不同，这个技能无法利用积分与技能点升级，或者说，这个技能压根无法升级，没有升级这个选项，这是一个真正的冥想术，需要他不断冥想，然后慢慢提升自身属性。

　　没错，就是冥想，盘坐在床上，精神集中感受已经烙印在他识海中的那一点奇点。

　　叶青现在就是这个状态，他尝试着开始冥想，估计是资质爆高的原因，他轻易进入了冥想状态，精神力外放，感受到了虚空中无处不在的能量粒子，也就是这个世界的魔力，辐射。

　　这些能量粒子颜色各异，红黄蓝绿黑白都有，分为不同的属性。

　　他试着深吸一口气猛的一吸，周围所有能量粒子一股恼被他吸纳一空，他立即醒了过来。

　　“我该不会是全属性吧？”

　　按七师姐卡萝给他介绍，每个人都会有自己对应的属性，冥想时只能吸收与自己属性对应的能量粒子，他这一口将所有能量粒子全吸了进去，这代表着他是身体属性是全属性。

　　“应该是了，我的身体是创世之主真身，能从混沌中开辟一个宇宙，本身就属于混沌属性，能包容所有属性。”

　　一口气将周围的所有能量粒子吸收，叶青感觉自己身体有种吃饱的感觉，看属性面板没有提升属性，但他可以感觉得到，如果多来几次，自己的身体属性肯定会提升，而且这个次数不会太多，估计两三次就可以。

　　可惜，他这层的能量粒子有限，他一口气吸光，等再恢复到这个浓度估计得等到明天。

　　不过他不着急，按这进度，用不了半年他的全属性就会恢复到之前状态并超过，在这之前，他可以学习一下这个世界特有的学科，特别是预言学科。

　　等这个学科入门，再与他的时光之力相配合，他或许真能做到提前预言，那时候就厉害了。

　　……

　　第二天一大早，叶青去楼下找了四个仆人，两男两女。

　　女的照顾他的生活起居，包括做饭之类，男的权当苦力，跑腿搬东西。

　　这些仆人都是巫师学徒，全都是本世界的土著，资质大都不错，来这当仆人也是想着多接触到正式巫师，想着哪天运气好被哪个正式巫师收为学徒从而一举翻身。

　　听说这种例子还有不少，从而吸引更多学徒加入这个行列。

　　第三天，叶青再次前往高塔八十层找到艾菲莉斯导师，从她那学到了预言学科。

　　可惜这个学科他还用不了，他需要先学习大量其他基础学科才能触及到这个学科，什么基础数学，进阶数学，高等数学，精神力起源，法术模型原理，万物学，药剂学基础，神秘学，天文学，好几门语言学等等。

　　当然，其中只有几门与预言学有关，其他是他选修的一些基础免费课程。

　　像法术模型原理，精神力起源等学科属于每个巫师学徒都要必学的学科，这两门不学也就别当巫师了。

　　接下来的几天里，叶青和一起来的新人一样，每天去教学区听导师们开的基础免费课程，在那里他看到了雨果与刚果两位五级资质学徒，他们也要学习各种基础课程，特别是法术模型原理等通用基础课程，这一届所有新学徒都来了，在一栋巨大建筑中汇聚了好几百人。

　　大量本世界土著人物与轮回者汇聚一堂，不可避免有竞争与纷争。

　　特别是雨果与刚果两位五级资质学徒，各自拉拢了一批学徒在身后摇旗呐喊，似乎在竞争这一届学徒中的首席位置。

　　而叶青一直很低调，似乎被他们排除在外。

　　其实银月小队有许多人来找他，想要他站出来与他们竟争，但被他拒绝了，从那以后，除了钥钥小姐时不时来找他，其他人都不再来找他，平时在教学区碰上也当作没看到。

　　他一点也没在意这些小盆友之间的竞争，他是什么身份，跟这些普通轮回者争凭白堕了身份，他还要抓紧时间多学习一些学科呢。

　　他当初选择那一项免费知识——预言学，本身是以高等数学与神秘学及天文学，再加上一部分占星知识构成的学科，光是前置基础学徒就有好几种，必须掌握的知识非常的多，在某些方面不会逊于现实中的数学与物理知识。

　　要知道现实中的数学与物理经过十万年的进化，已经是非常的高深。

　　虽然说现实中的学府主要教学生轮回空间中的知识，但其他如数理化等学科一样有教，只是你学不学的问题，叶青虽说不是什么学霸，但基础的知识还是学到了。

　　以现实中学习的高等数学与物理为基础再学习这个世界的高等数学，他发现两者有许多共通之处，有些地方感觉非常的奇妙。

　　除了这门学徒，还有一顶基础法术模型原理学科引起了他的兴趣，这门学科直接关系到这个世界的法术原理，他学的很认真。

　　这个世界的法术的释放，需要用精神力编织出对应法术模型，然后利用模型引动能量以一种特殊的方式释放，就成了所谓的法术，有的法术还可能会用到一些材料作为催化剂或者引子，也就是所谓的施法材料。

　　这个与费伦世界的法术有很大区别，但在某些方面又有相向，比如费伦的低级法师施放蛛网术，要生吃一只小蜘蛛。

　　如果按照这个理论，精神力模型相当于构建的发动机，冥想时吸收的能量粒子就像汽油，最终转化成其他形式的能量形态，这就是法术的原理。

　　其中需要研究的，是不同模型产生不同效果，中间的损耗，最后的效果强弱，以及模型耗费的精神力量度，这些指标，才是衡量一个学徒，或者一个正式巫师是否成功掌握法术的标准。

　　毕竟一个法术经过无数巫师优化，完全掌握的标准已经很高了，不是只是释放出来就算成功。

　　每天除开上课外，叶青剩余的时间除了冥想，就是在准备自己的实验室，他选择的免费学科中有基础药剂学，这个世界的基础药剂学，他本身有药剂学基础，就算这个世界的魔药与其他世界的药剂学有极大差别，但总有共通之处，他准备选择的第二门大学科就是魔药学。

　　魔药学分为基础药剂学，进阶药剂学，高等药剂学，最后才是魔药学，需要提前掌握前置学科才行。

　　而魔药学又分为许多种类，有纯粹的恢复药剂，有如火焰药剂一类的战斗魔药，也有能提升自身身体素质，改造自身的改造魔药学等等。

　　除了基础药剂学免费外，其他进阶药剂以上全部都是收费课程，学习需要支付魔石，一种这个世界特有的货币。

　　这相当于其他世界的魔晶之类，里面蕴含有天然的能量粒子，可以用来直接吸入体内恢复法力，是这个世界的硬通货币。

　　魔石很值钱，一枚标准魔石的价值相当于另一种货币——金币一万枚，而一门进阶药剂学的收费标准是十枚魔石，也就是十万金币。而这只是进阶药剂学，后面高等药剂学价值直接提升十倍，一百枚魔石，再往上的魔药学价值更高，虽说不同导师收费不同，但最少也是要两千起步。


第五百六十七章 魔石与赚钱

　　幸好叶青的导师水晶女士聊了预言与占星，还擅长魔药，身为她的学生，从她这里学魔药学的费用要低许多，但还是要一半药用。

　　他现在没有一颗魔石，虽说成为水晶塔主学生每个月有一枚魔石的修炼费用，但这压根不够，需要他们自己赚取。

　　事实上他与其他轮回者都一样，本世界的剧情人物如果出生于大贵大富之家，进入高塔时都会带有一两颗魔石，只有轮回者个个一穷二白，除了一开始的时候可以免费选择的一项知道外，其他学习的都是免费知识，还没人学过新的收费知识。

　　魔石是巫师和学徒之间用来交易的主要资源，金币只是与普通凡人之间交易才用。

　　这段时间天天看到周围的同学通过魔石购买大量知识积累，叶青心中也微微开始着急起来。

　　据说，法师的成长就是知识的积累，知识积累的越多，对于以后成功释放法术和成功晋阶巫师，据说都有很大的好处。知识积累越多，能够构建的法术模型就越多，对面晋级的好处越大，可以选择面也越广。

　　好在购买的各种知识，虽然属于法术灌输，但还是需要自己的消化，这样的速度就比对着书本学习稍快一些，但不会是直接一下子知道理解。

　　叶青想多了解一些这个世界巫师的进阶情况，就必须要多学习各种知识，特别是他通过与人闲聊时听说，每个三等巫师学徒晋阶正式巫师时，都会固化一个法术为天赋法术，不但威力会大大增强，还能将这个法术转为瞬间施放，就算以前是持续施法，固化为天赋法术后会瞬间施放，而且不需要持续施法。

　　固定的天赋法术无限定类型，可以说什么类型法术都可以，进攻，防御，乃至召唤都可以。

　　叶青准备的天赋法术是——水晶晶壁，这个法术本身防御超强，如果变成天赋法术，防御会厉害，而且冷却时间会大大降低。

　　可惜，其实他最中意的固定法术是时间之力，但五环高塔压根没有与时间有关的知识，他不可能将这个能力解析转化为天赋法术，只能退而求其次。

　　“你们知道有什么办法可以快点赚到魔石吗？”

　　每三五天一次的小队聚会上，大部分都低调少说话的叶青向队伍中提出一个问题。

　　不知道是不是他低调过头了，以至于其他人不太爱搭理他，竟然只有队长钥钥小姐问他：

　　“你想要赚魔石？”

　　他点头：

　　“是的，不赚一点魔石怎么学习更多的知识，这个世界的力量体系非常的参考价值，而且主线任务要求我们成功正式巫师，即然如此就得好好努力。”

　　她点了点头，说道：

　　“办法倒是有，在学院有其他导师或学徒发布一些任务，完成后可以得到学院贡献点，可以换成魔石和其他东西，一点就是一块魔石。”

　　钥钥说完立即补充了一句：

　　“不过任务一般都不简单，大部分对学徒等级有要求，许多对学徒掌握的知识有要求，很不容易赚到，你或许可以与我们一起，我们接了学院的一个通用任务，专门组队清除学院周围以及学院资源点时不时出现的一些怪物，会有贡献点奖励，难度也不是很高。”

　　她又说道：

　　“像雨果与刚果两人，已经出去过两次了，现在赚取了大量魔石，知识进度非常快，现在已经是在五环高塔内进度最快的两人，听说都已经进入三等学徒，开始准备法术构建了。”

　　“速度挺快！”

　　叶青脸色一点未变，好像这两人只是路人甲一样，但心中还是升起了一丝紧魄感。

　　虽说对这种竞争没一点兴趣，但自己好歹也是五星资质，应该比他们还要高一些，如果进度相差太多也不好。

　　聚会结束，他立即前往学院发布任务的建筑，一栋非常显眼的建筑，门口人来人往，全都是穿着打扮各不相同的巫师学徒，其中即有穿着传统长袍，也有穿着皮甲铠甲的战士。

　　这也是巫师的特点，巫师并非法师，这个世界的巫师即有擅长法术的元素巫师，也有擅长近战像战士一样的炼体巫师，除了会法术外，体魄也非常强大。

　　就算是擅长法术的元素巫师，体质也非常高，不会比一般战士要低，而炼体巫师，智力也不会低到哪去，毕竟晋阶正式巫师，智力必须要达标。

　　除了这两种，巫师世界中还有许多奇怪的巫师，其中最有名的是专修诡术的黑巫师，这种黑巫师为了力量无所不做，可以将各种恐怖的魔物乃至邪物的身体器官炼化在自己体内，将自己改造成像怪物一样的存在，异常的恐怖与强大。

　　五环高塔是正统的白巫师组织，内部虽然也有黑巫师，但很少。

　　所谓的白巫师与黑巫师的区别并不是指穿着法袍颜色，也不是力量体系，而是指行事风格，就算是死灵法师之类专修黑暗死亡等负面能量的法师，如果内心是正常的，行事风格与常人一样，一样是白巫师。

　　而正常的元素巫师，如果喜欢杀戮残杀同类，同样会被打入黑巫师名单。

　　建筑发布任务大殿内，有许多水晶石板，像光屏一样，上面有学院发布的任务，许多学徒围在一个个光屏上面，查看任务，选择合适的任务。

　　每个任务都有编号，选择完了可以去门口找登记员领取任务。

　　叶青走到大殿之中，随便找了一块水晶，上面有好几十个任务，他仔细扫了一眼，便离开了这块水晶。

　　这上面的任务都需要一定的知识，而这些知识他大都不会，会也不熟，一个都不可能完成。

　　又在另一块水晶上浏览一番，同样摇头离开。

　　整整一圈下来，他又回到了其中一块水晶前，这上面的任务全都是不在学院的任务，任务目的地在学校不同的资源点及秘境内。

　　所谓的资源点，就是产出与巫师有关材料的地方，大部分在学院控制范围内，但有的是在一个个依附于这个世界的小位面或半位面中，按这个世界的说法叫做秘境。

　　这块水晶周围的学徒不多，因为上面的任务大都是在各个资源点或秘境中，全都是耗时良久的任务，最短一个月，最长要十几年。

　　当然，十几年那个任务是给正式巫师完成的，那是要求一名正式巫师镇守一个秘境。

　　叶青仔细将这些任务全浏览一遍，选择了一个小秘境发布的一个任务——照料植物园。

　　那小秘境中有一个属于五环高塔的植物园，里面种值了许多基础的魔药，他的任务是照看这些魔药不被秘境中的怪物吃掉，任务时长一个半月。

　　这种任务很少人领，没人竞争，他顺利领到任务，便有人带他前往秘境。

　　秘境入口就在五环高塔内，连接在某个巫师塔，可以从巫师塔内传送至秘境内。

　　那座巫师塔位于五环高塔外围，不知是哪位正式巫师的巫师塔，他来到这里，递上任务凭证，才有一个老人接他进去，一边上到巫师塔一边给他讲解任务情况：

　　“老爷不在，你进入与上一位学徒交接后，一个半月内会有下一位学徒来与你交接，如果你想继续做这个任务，可以提前告诉我，一个任务流程奖励是两点学院贡献。”

　　“我明白。”

　　巫师世界的传送与其他世界的传送大同小异，就是传送过程中有些难受，估计是这个世界规则森严，传送需要承受一定压力。

　　所谓的秘境只是个半位面，一个规则不完善的半位面，但很巧的这个世界的规则很适合某种魔药生长，于是便被开辟成一个植物园。

　　虽说是半位面，但这个秘境的规模似乎挺大，估计有上百公里的直径，其中有三分之一被开辟成植物园，其他地方全是荒芜的荒地。

　　与他交接的那位三等巫师学徒迫不及待的与他交接，立即离开，叶青猜测他是憋疯了，在这个半位面就一个人，没个说话的，不被憋疯才怪。

　　镇守地方位于秘境中央，有一栋高塔，但不是巫师塔，只是个塔形建筑，将住所稍微修改一下，便开始冥想起来。

　　他选择这个任务除了赚取不多的魔石，最主要原因是想找个安静的地方好好冥想，争取将属性提升起来，就这几天时间，他的全属性陆续有提升了几点，效果非常显著。

　　秘境中很枯燥，那些吃魔药的怪物很少出现，有时一个星期也不会出现，出现数量也很少，但很能吃，需要及早发现，不然魔药会吃掉许多。

　　按上位学徒跟他说，这些怪物都是凭空出现的，突然出现在这个半位面某处，没任何征兆，所以必须要时刻提高警戒。

　　叶青想了想，伸手一指点在眉心，一个与他一模一样的镜像出现在身边，心念一动，镜像上到高塔最顶上瞭望台，那里有一块水晶，可以监控整个植物园，一有任何风吹草动就会发现。


第五百六十八章 半米长的书本

　　虽说理论上凭借这监控水晶可以提前发现怪物，但没人能一个半月一直呆在这里，之前那人也是如此。

　　然而叶青有镜像可以呆在这里，本体就可以抽出时间来冥想。

　　规划好这些，整个半位面平静了下来，日子一天一天过去，叶青的属性也在稳定上升。

　　水晶奇点这个高等冥想术主提升的是感知、智力与精神，这三项属性每一轮冥想增加的三项属性一样，其他体质力量敏捷与魅力提升值只有前三项的一半。

　　这一轮是他划出来的时间段，是指冥想到每提升一次属性称为一轮。

　　如此一样，体质力量敏捷与魅力这四项属性进度会比感知智力精神要低一半，等这三项属性达到五十点极值，其他几顶才三十五点，差一大截。

　　这么一来，如果要按照他原计划的殖猎者晋阶计划，总共还差六十点自由属性点。

　　他现在还有8点自由属性点，还差五十多点，或许完成一些任务可以获得一些，但还差许多。

　　“或许，可以从这个世界的魔药上下功夫！”

　　叶青从导师的一些免费图书那看过，魔药学可以提炼出一些能永久增加属性的魔药，或许可以从这里获得一些属性，再将英雄等级升个几级，应该能凑够剩下的属性点，将全属性加到五十点极值。

　　一个半月的时间一瞬即逝，天天处于冥想状态中，他都感觉不到时间的流失，在这个半位面中没人跟他抢虚空中的能量粒子，他可以自由的冥想，等任务时间到达，他的感知智力与精神已经达到了四十九点。

　　事实上十天前他就达到了这个极值，但就没有继续提升，如果提升到五十点，他就必须要开始晋阶，没时间等全属性四十九点。

　　一个半月植物园中的怪物出现在四次，他都是提前发现，然后斩杀。

　　这所谓的怪物只是植物园中大量魔药飘散于虚空中的药气，与这个半位面特殊规则混和的产生，应该属于药灵之类，所以每次产生都是毫无征兆，所以才会喜欢吃药，可惜实力不强，他都不需要亲自出面，光是镜像就可以轻松杀死。

　　回到五环高塔，他第一时间回到水晶高塔，见到了导师水晶女士。

　　再次见到叶青，她明显惊讶于他的实力进度，七师姐卡萝也在导师这，上下打量着叶青，惊道：

　　“你达到三等巫师顶峰了？”

　　“是的，这次在植物园呆了一个半月，不知不觉就到了。”

　　“那可真是快，你的天赋比导师所有弟子都快。”

　　卡萝的语气听起来很羡慕，但实际上并不是羡慕，能被水晶女士收为弟子，她们的资质都不差，最少也是四星资质，大部分都是五星资质，只是惊讶他的冥想进度，却没有多羡慕的样子。

　　“你即然已经达到三等巫师学徒，从今天开始可以找我来学习预言学科。”

　　水晶女士伸手一指，房间边上一张椅子自动移了过来，他立即坐了下来。

　　很恰巧，今天就是水晶室女给卡萝单独讲课的日子，他恰好来了，可以旁听。

　　卡萝是正式巫师，学习进度与他不同，他听不懂，但听一下无妨，记住今天的课程，以后或许用得着。

　　预言学科是一门非常难的学科，叶青发现自己一句也听不懂她说的话。

　　在秘境那一个半月他并非一直冥想，冥想结束后就自学一些基础课程，如今已经开始接触进阶数学，但对预言学科方面还是一窍不通，一节课听下来是云里雾里，感觉像听天书。

　　嗯，她说的字是听得懂，但组合在一起就不知道什么意思。

　　等课程结束，水晶女士摇了摇头，指着他说道：

　　“从明天开始，你来当我的助手。”

　　“是，导师。”

　　叶青心中兴奋的点头。

　　当老师助手，一直跟着她，学习进度肯定会更高。

　　虽然巫师中都崇尚等价交换，所有知识都要花魔石来交换，就算师徒间都不例外，但毕竟是师徒，还是有优待，可以用其他方式来交换，比如帮导师当助手，为导师服务替代魔石来获得知识。

　　嗯，听说在黑巫师学院，女学徒可以用自己身体从老师那获得知识，这也是一种另类的交换。

　　事实上这种情况在白巫师学院处也有发生，不过不同的是黑巫师中是半强迫，在白巫师这里完全自愿。

　　第二天一大早，他被女仆叫醒，简单洗漱完毕，便上到高塔八十三层，这里几层都是导师的实验室，今天水晶女士要做的是调配魔药，这个他很感兴趣。

　　“今天我要调配一瓶龙火药剂，但在之前我得先考一下你对药剂方面的知识掌握有多深。”

　　水晶室女带着他来到第八十四层，这里整层被打通，里面全是一排排架子，分数层，每一层都摆有一个个花盆或者一个个玻璃瓶，里面是各种魔药。

　　她带着他来到一排魔药架子前，指着这一排说道：

　　“你将这一排上下所有魔药全认一遍。”

　　这魔药架子都没有贴标签，想要认出来只能靠自己对魔药的掌握。

　　然而的是巫师世界的魔药与其他世界有很大区别，叶青以前的药草知识在这里基本上派不上用场，或许调配手法有一定参考价值，但魔药方面这个还真要从头开始。

　　所以他来回转了三圈，只认出了一些前段时间从图书中看到的药剂，总数还不够三分之一。

　　所以……

　　“你的基础知识太差了！”

　　水晶女士毫不留情的话就算以叶青的厚脸皮都脸红了，她拿出一本A2开的大头书递给他：

　　“这是我的导师留下来的魔药大全，你拿去背熟，一个月后还给我。”

　　“呃！”

　　叶青一脸呆滞的接过这本超过半米长，厚度超过十五公分的超级大头书。

　　所谓的A2是现实中的标准，相当于594毫米长，420毫米宽，长度超过半米了，十五公分的厚度可以用来当盾牌，事实上本书封皮就是一种怪物的皮，非常的坚韧，内里张纸不知道是什么材质，同样非常坚韧。

　　整本书封面上什么也没有，即没有字也没有图案，只有一块蓝色水晶嵌在上面，翻开书页，是扉页，上面有一行字，是写这本书的人留下的字迹，看上去很清秀，估计是位女士。

　　说起来水晶高塔收的弟子一直都是女的，他应该是整个高塔有史以来仅有的几位男的之一。

　　被水晶女士毫不留情的赶回自己那一层，叶青将自己关在房间，将半米大的书本放在脚上，揭开扉页下一面。

　　厚达五毫米的书页刚一打开，一个长着大嘴的红花突然从书中窜出来，张开大口向他咬来。

　　叶青双眼中银光精光一闪，化成两道精神之剑将大嘴花斩成两半，幻象立即消失。

　　这是一本巫师之书，里面含有巫师法术，每一页都有这样的幻像，只有用自身精神力击败幻像才能看到书页上的内容，如果无法击败，永远也看不到。

　　这是一个小小的考验，多少实力就能看多少内容。

　　不过对巫师学徒来说这只是小小考验，但对凡人来说就很危险，凡人精神力太弱，一旦被大嘴花吞食，人直接会变成白痴。

　　书中每一页看上去只有一页，实际上包含有一个大类，里面怕不是有几百种魔药信息，而整本大头书看起来有十五公分厚，但每一页有五毫米厚，实际上加起来没多少页。

　　每一页上面的幻像都是真实，如果无法击败，自身精神会受到损伤，需要很长一段时间修养，所以实力不足绝不要随便翻开。

　　巫师世界里的魔药许多都是拥有生命，很大一部分都是食人花一类会主动攻击生命，就像翻开第一页那大嘴花就是其中一种，很像叶青未穿越前一个植物大战僵尸游戏中的大嘴花，可以一口吞掉一个人。

　　这种魔药可以用来炼制好几种魔药，全都是与战斗有关的魔药。

　　第一页总共有七百多种魔药，叶青的精神进入书中，像是进入一个独立的空间，里面有所有魔药真实形象，注意力集中在一种魔药上，会有详细的介绍这种魔药的生活习性，如何培养，什么药性，可以炼什么药剂之类。

　　“这可真是一本宝书啊！”

　　叶青敢肯定，这本书绝对是水晶高塔传承的宝贝之一，在这个世界绝对是一件价值非常高的宝贝。

　　这就是拜个好导师的好处，可以接触到这种宝贝，其他学徒如果想要这种知识，必须要花大价钱去购买，还没他的全。

　　当然，他拿到这好处也要付出代价，在接下来的几年内给水晶女士做助手不会有一分收获，一直免费打工，不过相比这本书的价值，还算值得。

　　仅仅花了不到一个小时，叶青便将第一页所有信息全记了下来，初代主神核心带来的作弊般的记忆力可不是说笑的。

　　接下来他只花了整整一个月时间将其他书页全部打开，总共三十一页。


第五百六十九章 魔药学

　　第一页只花了一个小时，第二页就是一个半小时，越到后面花的时间越长，因为后面每一页中含的信息越来越多，有的里面含的魔药信息有上万种，就算有初代主神核心作弊也要花时间。

　　特别是第三十一页，里面全是一些传说中的魔药，巫师世界中的一些传说魔药，有的都不知道是不是真的，都是拥有神奇的功效，里面内容多的惊人，高达上百万种，再加上猜测的变量，内容更是高的可怕，光这一页的内容就比之前三十页加起来还要多，光是这一页就花了他一个星期的时间烙印在灵魂中。

　　等所有内容都看完，叶青直接躺床上睡着了，精神太疲倦了。

　　所有内容看完，他的魔药学在魔药认识这方面直接达到了顶峰，估计导师水晶女士在这方面都没他强。

　　“你看了多少？”

　　还书时，水晶女士手在书页上那颗水晶上轻轻抚摸，不经意问到。

　　他略微思考了一下，说道：

　　“我看了三十页。”

　　她回过头来，目光紧紧盯着他，脸上看不出什么表情，但他可以肯定她心中极为惊讶，不过只是惊讶而已，而不是惊骇，过了一会她将大书收起，对他说道：

　　“从现在开始，你每隔一天要花三个小时为我服务，直到你成为正式巫师。”

　　“是的老师。”

　　他跟在她身后，再次来到她的实验室。

　　这一次不同以前，整本大头书全部看完，这里的各种魔药他全都能认出来，而且还清楚的知道魔药的习惯与药性，以及如何培育与采摘。

　　导师水晶女士正站在实验台前忙碌着，他在边上认真看着，突然她说出一种魔药名称：

　　“第五列第二排鬼泣花两株！”

　　叶青立即转身来到实验室另一边，这里有十几排直通到天花的长架子，每一个架子有好几层，里面放满了各种魔药，全都是已经初步处理好的魔药。

　　鬼泣花，是一种花瓣是黑色的植物，花朵张开，里面是一层黑色像油质一样的不知道是花粉还是什么，在花最中央，有一团油腻的人形在扭曲，像鬼怪一样。

　　伸手抓在鬼泣花下面根部，魔药发出阵阵尖叫，两边的几大片叶子一卷，叶边锯齿一合像牙齿一样咬向他的手，但力量不足无法咬穿他的皮肤。

　　抓住两根不断挣扎尖叫的魔药来到水晶女士面前，她伸手一指，两株魔药飞向她，在半空中魔药似乎感受到自己的命运，挣扎的更猛，尖叫声更加尖锐，水晶女士一点也没受到影响，手一挥，两株魔药落在她面前一个像脸盆一样的水晶盆之中。

　　盆中是半盆透明的液体，粘稠的像果冻一样，魔药一落入果冻之中，便开始融化，很快整株融入其中，一声惨叫戛然而止，整盆透明的液体变成了黑色。

　　接下来她又指挥叶青不断取来一株株稀奇古怪的魔药，顶着一个像伞一样蹦蹦跳跳的绿色蘑菇，像一团大绵花轻飘飘的无根花，完全就是一个骷髅头的死亡果实等等，大部分都有不小的危险度，凡人碰上有可能反被魔药吃掉。

　　水晶女士花了快一个小时将这些魔药全融入其中，然后浓缩出粘稠至极至的原药液，再用某种法术的方式将药渣清除提纯，最后提炼出一瓶如蔚蓝天空般清澈的药剂。

　　这些魔药颜色各异，融合在一起的原药剂颜色也是混浊不堪，但最后药剂成品却是如此漂亮，叶青猜测最关键是在后面那个清除药渣提纯上面。

　　可惜这个法术他不会，这是魔药学专用的法术，如果是手法他可以模拟，但法术必须要学到手才行，光看不可能看会。

　　好在，这门法术他可以学，等药剂学提升到高等药剂学时就有资格学习。

　　这门法术是水晶女士独有的魔药学法术，事实上每个流派的药剂师都有不同的魔药学法术，法术不同最终提炼药剂成功率也不相同，擅长的方面也不相同，叶青可以从水晶女士这学到这门法术，但他如果想在这方面更进一步，必须要自创一个适合自己的魔药学法术。

　　接下来的时间，叶青除了每隔一天帮水晶女士打下手外，还在自己实验室尝试调配药剂。

　　他本身有药剂学底子，层次也不高，才初级药剂学，与这个世界的魔药学相差不大，只需要稍做调整便能适应。

　　水晶高塔属于五环高塔五大高塔之一，各种材料供应一向是优先级，绝不会缺药剂这方面的材料，叶青将每个月一枚魔石与之前赚的两颗魔石全部花在交换药剂材料上面。

　　三枚魔石虽然不是很多，但他如果只换最初级的材料的话，倒是能换很多，足够他用很久了。

　　给钥钥小姐说声自己需要闭关，叶青将自己关在实验室，开始尝试调配这个世界的魔药。

　　第一种药剂叫止血剂，这应该是巫师世界最简单的药剂，第一次总是从最简单的开始。

　　止血剂与他曾经调配过的生命药剂有更通之处，都是治疗药剂，不过治疗药剂是全方位的治疗，而止血剂更擅长恢复身体外伤。

　　按这个世界魔药调配方法，与他以前调配方法略有不同，因为这里的药剂格外的浓稠，用试管烧杯之类不太合适，大都是用更大的容器，最后直接用法术提纯最后一步。

　　最简单的法术他会，学习初级药剂学时就会有一个。

　　认真将止血剂调配方法仔细研读几遍，叶青便开始调配止血剂。

　　这个并没有难倒他，毕竟他可是连完美级生命药剂都调配出的男人，虽然世界不同，但某些规则还是互通，调配一个最简单的药剂绝不成问题。

　　只失败了两次他就找到了决窍，第三次一气呵成，后面连试十次全部成功，且质量一次比一次好，等到第九次便已经调配出完美品质的止血剂。

　　“有意思！”

　　手拿着一个透明小玻璃瓶，里面是粘稠的红色液体，里面是完美品质的止血剂，他用小玻璃瓶装，所以看上去像生命药剂。

　　这止血剂效果比他曾经调配过的次级生命药剂更神奇，它内外都能使用，内服可以一次恢复三百生命值，外用可以立即愈合普通伤口，包括肌肉撕裂伤势，只要不是伤及骨骼，肌肉方面的伤势都可以抹上这种粘稠的红色液体。

　　止血剂往上是止血膏，配方一样，但对药剂学的研究更深，因为需要更进一步的提纯，初级药剂学的法术无法提纯到那个地步。

　　这个他只看了一次便没继续，而是换了一种药剂开始尝试。

　　这种药剂叫火焰药剂，是一种战斗型魔药，扔出去后会炸开，涌出大量火焰燃烧，相当于燃烧弹一样，是战斗魔药学派的一种。

　　事实上他更想尝试炼体药剂，可惜这种药剂要求过高，最少要高级药剂学才会涉及，他现在水平不够。

　　接下来的时间叶青除了给水晶女士当助手，一边自己尝试调配药剂，而调配出来的药剂全部出售换来金币维持药剂学开销。这些都是最初级的药剂，不可能换来魔石，只能是金币。

　　只是这种日子只持续不到一个月就不得不停止，没别的原因，主要是被发现了。

　　这一天，他照常去给水晶女士当助手，实验开始前她突然拿出一瓶药剂问他：

　　“这是你这段时间一直在调配出售的药剂？”

　　她手中是一瓶一型冰霜药剂，是叶青这一个月调配的几种药剂之一，扔出去会炸开，从中涌出一股极寒气息，能冻结直径十米左右范围，并能对目标造成三百点伤害，威力没火焰药剂大，但胜在有冻结效果。

　　在水晶女士面前没隐瞒的必要，也无法隐瞒，他直接承认：

　　“是的。”

　　“以后不要出售在外面，出售在高塔内，你调配多少高塔收购多少。”

　　水晶女士没有在这里浪费多少时间，随意说了一句，便将他那瓶药剂放在一边，对他说道：

　　“你在魔药学方面的天赋很高，从明天开始，多抽出一个小时的时间跟我学习魔药学，高塔将会以半价收购你调配的药剂，你有没有意见？”

　　“没！”

　　叶青果断应下。

　　不说他没有意见，有意见也不能说，况且这还是件大好事，他现在调配的才初级药剂，这能值几个钱，而从她这学习高等药剂知识这才是天价，要知道真正的魔药学光学费可是有上千魔石，他可没那个钱。

　　三个月后。

　　清晨时分，五环高塔一百多公里外一片树林中，一群灰袍人沿着林边小径前行，他们身上带着刀剑长弓之类的武器，偶有几人拿着短小的法杖，这些人身上的灰袍背后都刻印着一个五圆环相叠的图案，正是五环高塔的学院标志。

　　其中走在队伍中央的一名身材格外高大灰袍男子手中拿着一根精致的法杖，一脸平静的走在人群中，口中不断张合，不知道在说什么，在他边上是不断东张西望一脸警惕的队友。


第五百七十章 任务，灰岩兽

　　这时，走在高大男子边上一个打扮极为亮眼的漂亮女孩开口说道：

　　“叶青，你平时都是这么认真么？”

　　这人正是叶青，周围队友就是钥月小队的轮回者，他们现在正前往某处地方，处理学院发布的一个任务。

　　女孩清脆的声音让他回过神来，笑了笑，道：

　　“没办法，老师要求严格，不抽出时间全背下来，下次抽查有可能会被训一顿。”

　　这是叶青第二次与银月小队一起出发做任务，一个月前钥钥队长来找他一起任务，他当时恰好学习进入某个瓶颈阶段，便跟着他们一起出去，冒险一场发现收获颇丰，于是便有了兴趣，一个月后他们准备妥当，这是第二次出去冒险。

　　不止是他们，其他轮回者团队已经出去了好几次，像雨果与刚果两人，已经出去了四次，据说他们俩人已经在着手准备晋阶正式巫师，估计再出去一两次就可以晋阶。

　　三个月时间，叶青的药剂学已经达到高等药剂学的地步，只差一步可晋阶魔药学。

　　高等药剂学，已经可以初步尝试调配炼体药剂，也就是那种能增加身体素质，如果换成轮回者说法是永久增加属性的魔药，以及可以从某些怪物体内抽取精华，获得怪物天赋能力或特性的魔药。

　　比如，从邪物身上获得超强的生命再生，但也有可能同时受到邪恶气息的侵蚀而魔化。

　　这种堪称禁忌的魔药对药剂师的要求非常的高，一般巫师都不敢轻易尝试，叶青半个月前已经达到要求，但一直没敢尝试。

　　一个原因是这种药剂原材料太少太难得，就算整个五环高塔也不多见，以他现在的身份不可能有配额，没有材料也就不可能调配出来，所以他才会跟着他们出来，目的是看有没有机会在外面碰上高级魔药。

　　巫师世界人类文明活动区域相对整个世界占据的范围非常的低，估计百分之一都不到，偌大的大地之上，人类活动范围之外是各种各样的异族，许多实力比人类还要强大。

　　所以人类一族普通人大都是生活在海外一些岛上，就像叶青过来的那些像大陆一样的岛，而巫师则大都在大陆之上。

　　五环高塔外围倒是有一些人类聚集地，但距离有点远，在这之间是人迹罕至的荒地，周围各种凶猛的野兽经常出没，没有点实力的人，经常走不出十步就会被一些莫名其妙的袭击倒地，所以除了偶尔有巫师经过，普通人不可能来到这里。

　　叶青他们这次任务是探查一个离学院有一百多公里外的资源点，听说这个资源点一个星期前与学院失去了联系，驻守的几名三等巫师学徒一并失去了联系，所以才会有派他们来探查的任务。

　　“注意！有一头三星精英灰岩兽！”

　　走在最前面一个提盾MT突然大声喊起来。

　　“戒备，注意防守，辅助给近战加持状态，铁塔，后防线交给你了。”

　　正与叶青聊天的钥钥少女立即冲到前方，面色肃然，井然有序发布各种命令，一行二十多人马上构建一个防御阵型。

　　在他们正前方，草丛微动，一头两人高浑身灰白色像蜥蜴一样的巨兽缓缓爬了出来，褐色的眼珠冰冷的盯着前面的十几人。它的皮肤呈岩灰白色，就像是石头一样，天赋能力是将自己身体石化成灰色岩石，拥有超强的力量与防御，在石化状态就算是正式巫师一击也难以杀死。

　　灰岩兽有两头，在这一头爬出来后，草丛中又爬出一头，早就看过怪物图鉴的叶青一眼认出这是一公一母。

　　“只有两头，王源你缠住一头，其他人集火先杀一头！”

　　队长钥钥果断做出决定，低声轻念一句咒文：

　　“阿耶那！”

　　一层白光缓缓浮现在她体表，连手上武器都包裹了一层，快步冲上前，一剑刺向灰岩兽。

　　周围其他轮回者分散开来，各自施展手段向灰岩兽发起攻击。

　　不过大部分都是以前的战斗方式，并没有施展巫师世界的咒文。

　　这并非他们不想学，而是无法学到，以他们的资质，想要达到学习咒文的标准可没那么快，总共不到半年时间，除了本身智力强化为主的几人，其他人中就队长钥钥小姐靠着四级资质而学习到了几个巫术。

　　别看叶青冥想进度那么快，现在冥想主要在提升精神凝聚度而不是精神智力上限，那是他的资质太高的缘故，那些一级二级资质，半年时间提升进度低的可怜，像一级资质，半年时间估计相当于他一天的冥想提升度，这完全是天与地的差距。

　　叶青还没有学习巫术，他不需要学习巫术，他本身就会七环以下所有法术，基本上学徒能学的巫术都能找到原形，没必要学，只等他晋阶正式巫师，所有法术会再次强化一次，获得与这个世界巫术同等强度的威力。

　　他一直以来在银月小队成员眼中展示的是一个法师，所以明明长得人高马大，身高比队伍中任何一人都要高都有压迫感，他还是心安理得站在队伍中央众人保护中划水。

　　嗯，给队伍最前方几人各加持了一个熊之蛮力与公牛之力，然后就没然后了，全程看戏就是。

　　只是两头三星精英生物，连队伍都没有全部压上，哪需要他输出。

　　队伍中一名射手一连三箭射出，硬是射穿一头灰岩兽眼皮，一箭将其一个眼珠子射穿，大股灰色的鲜血从伤口处冒出流在地上，很快凝固化成坚硬的岩石。

　　两头灰岩兽立即大吼一声，整个身体开始石化，但刚石化一半，钥钥少女已经绕了过去，手中长剑斩下，上面红光一闪，长剑似乎变得异常锋利，一剑深入灰岩兽额头，深深刺入其中。

　　这头灰岩兽还没完成石化被击中要害，当场倒地死亡。

　　另一头灰岩兽虽说同样被打得很惨，但最终还是完成石化，整头兽化成实心石质，体重暴增十倍，力量也是暴增数倍，一头撞来，MT架盾一挡，‘嘭’的一声连人带盾撞飞。

　　其他人一连串攻击打得灰岩兽浑身石屑乱飞，却奈何不得它。

　　很快灰岩兽往人群中央冲来，立即有人大喊：

　　“小心，中央脆皮快躲开！”

　　叶青周围几个远程立即向边上靠，很快只剩他一人，钥钥少女见了大急，立即向灰岩兽冲去，并大喊：

　　“你快躲开，它现在的力量太强了你会死的。”

　　“砰！”的一声，一个近战一个冲锋撞在灰岩兽头部，然而灰岩兽头就微微晃了一下，而那战士反而被撞飞。

　　又有一连数箭射在灰岩兽身上，只叮出几个小拇指尖的小坑，灰岩兽纹丝不动，一头撞向叶青。

　　“完了！”

　　所有人都已经能预料到他下场，有的偏过头去不想看他的下场。

　　而这时叶青只是轻叹一声，手中法杖往地上一顿，一圈法术波动从他脚下飞出，前方地面快速软化，一个巨大的泥沼成形，那灰岩兽直冲过来，完全石质的身体重的惊人，直接就是一头撞进泥沼中沉了下去，直接没顶。

　　安静，战场一下子变得极为安静，太突兀了，前一秒那灰岩兽还气势汹汹要将他秒杀，下一秒连影都不见，所有人一时都没反应过来。

　　数秒后才有人大呼道：

　　“我去，你这泥沼术用的太溜了，就这么简单解决了？”

　　“那你以为有多复杂？”

　　叶青瞟了他们一眼，心中暗暗摇头。

　　虽说是一个队伍，在他眼中他们就是一群乌合之众，看起来分工明确，队伍纪律也不错，可实际上不堪一击，队伍从来不是人多就行，必须要有合理的配置，像银月小队，里面许多成员完全是多余的，还不如多弄几名精英成员更好一些。

　　当然，这是他的要求太高，对普通轮回者来说这样的队伍并没差到哪去，真正的精英太少了。

　　如果不是看在救了自己一命份上，他早就离开这个队伍了，看在钥钥小姐人还不错的份上，他勉为其难帮一下。

　　过了十多分钟，早已经凝固的泥沼被挖开，那头灰岩兽已经窒息死亡，叶青用法杖点着灰岩兽说道：

　　“灰岩兽的心脏可以用来炼制石化药剂，我的药剂学已经足够，这两头灰岩兽的心脏让给我，每人补偿三份止血剂，有没有问题？”

　　“没问题！”

　　立即有人兴奋的说到，叶青调配的药剂在上次他们就见识到了，效果非常的不错，两颗心脏平均下来每人拿不到什么，现在一人有三份止血剂，足够补偿有多余。

　　这也算是任务的额外收入，队伍合力击杀有价值的尸体，见者有份，如果有人独吞，那么必须付给其他人一定的报酬，相当于轮回空间中战利品分配，更倾向于野队。

　　他们这个团队严格说起来也是个野队，真正银月小队成员才几个，钥钥小姐估计是有野心将团队扩大，叶青也不吝于帮忙，权当报答救命之恩。


第五百七十一章 分岐与血族轮回者

　　任务所在地位于一片山脉之间，位于两条山脉之间的一个峡谷，里面常年潮湿兼辐射极高，很适合生长某种魔药，五环高塔在此开辟了一个资源点，常年有四五名巫师学徒驻守。

　　不过这个资源点不久前失去了联系，学校便发布任务让人来查看，顺便搞清楚是怎么回事。

　　峡谷并不深，只是因为这里特殊的原因，湿气很重，据说峡谷地下有一条暗河经过，常年被一层雾气笼罩，一行二十几人站在山上，只能隐约看到下方一大片植物园。

　　“一个人也没有，地上有战斗痕迹，应该是受到袭击，但不清楚是什么袭击了他们。”

　　资源点驻守地是建立在峡谷边上小山头上的一栋建筑，十几人绕着整个山头转了一圈，将各种发现的信息在钥钥小姐这里汇总，叶青在边上也听到了。

　　她接收所有信息，想了想，对团队所有人说道：

　　“我们先在这里住下，一小队与二小队去植物园看一下有没有受到破坏，碰到敌人不要战斗，立即回来。”

　　两队各五人分别离开，叶青不属于哪一队，就呆在驻守地，在其他人忙着建立简易防线时，他进入了驻守地中央那栋五层高塔内。

　　这不是巫师塔，只是简单的塔形建筑而已，在上面来回转了一圈，他坐在高塔最上面沉思起来。

　　“塔内被搜过，应该是智慧生命的攻击。”

　　钥钥小姐同样走了一圈，对他说到。

　　叶青点了点头，目光看向远方，那里是连绵不绝的群山，他们这里处于群山边缘，更深处据说有许多异族存在，听说还有地下世界存在。

　　“等一下，看能不能搜到有用的线索。”

　　他伸手示意她坐下，突然问了个与这事毫不相关的问题：

　　“你是不是想将你的团队扩大，建立一个正式大团队？”

　　她大方点头道：

　　“没错。”

　　她大而圆圆的眼睛看着他，说道：

　　“你要不要来帮我，我看你不像普通人，实力也不凡，你如果帮我，我可以让你做副队长。”

　　“免了！”

　　叶青摆了摆手：

　　“我本身就是一个团队队长，怎么可能给你来当副队长。”

　　“什么？”

　　钥钥小姐手捂着嘴唇，似乎很惊讶的样子：

　　“你说你是一个团队队长？可你的队友呢？而且你的实力好像……”

　　“我实力很差是不是？”

　　他似笑非笑的看着她，说道：

　　“我之前受了诅咒，属性下降了一半，所以才一直低调，等实力恢复我就要去找我的队友。”

　　叶青正对着她坐着，认真地说道：

　　“你救了我一次，我很感激，你有什么最想做到的，我可以帮你做到，我的能力超乎你的想象。”

　　……钥钥小姐沉默了一下，好半晌才有些为难道：

　　“我有点乱，还没想好做什么。”

　　“没事，”他笑着摆手：“我会在五环高塔一直呆到晋阶正式巫师，在这之前你可以慢慢想，到时候你如果一直想不出，我会给你一个好东西，肯定不会让你失望。”

　　从高塔中走出来，钥钥小姐不时回头看高塔最高层，她还有些失神。

　　叶青能感觉到，自己离晋阶不是很远了，在这个世界他绝对会晋阶殖猎者，一旦晋阶，他必须离开这里去找自己的队友，那么欠的人情必须要还掉，不然他心不安。

　　以他现在的实力，能给她的好处很多，但他相信自己到时候给的她肯定会满意。

　　他坐在高塔一直坐到晚上，六角高塔周围六个角各挂有一个大灯被点燃，所有探查者都已经回来，植物园没有受到一点破坏，就几个驻守巫师学徒失踪，也没发现其他蛛丝马迹。

　　叶青没有着急，任务才刚开始，呆几天，那些偷袭者肯定会再来。

　　如果是掠夺资源他还不敢确定，但如果特意针对巫师学徒，那么他敢肯定那些袭击者还会来。

　　钥钥小姐也猜到了这点，所以晚上特意安排了人守夜，不需要在下面守，而是将高塔门一关，留几人站在高塔最顶上窗边看住外面便可。

　　只是一整晚下来，什么动静也没，白等了一夜。

　　第二天一大早，钥钥小姐派人扩大搜索范围，最大搜索范围包括了靠近山脉深处那边的一排山头，等到中午一个突如其来的消息让所有人脸色有些阴沉。

　　他们发现了其他轮回者！

　　准确来说，他们发现了其他轮回空间的轮回者，异族轮回者——血族。

　　这宛如一个晴天霹雳将他们劈傻了，所有人聚于高塔，商议接下来该如何应对。

　　发现血族的是第二小队，在搜索时正好与藏身在一座小山上的一队血族相遇，一场遭遇战下来血族死了一个，他们全队五人只剩两个活着回来，实力差距太大。

　　“我觉得应该就地防守，并给学院发信息让更多人过来。”

　　说话的是银月团队的副队长，他的提议得到了大部分队员的认可。

　　很正常，他们不是什么精英轮回者，实力一般，许多连参与空间战场的资格都没有，大部分第一次碰上异族轮回者，胆怯很正常，连叶青都不好说什么。

　　不过队长钥钥小姐却不同意，她说道：

　　“我们不应该防守，而是进攻，李明他们带来的信息中显示，那支血族总共才七人，我们有二十多人，人数占绝对优势，并非打不过他们。”

　　又有人反对道：

　　“他们现在是七人，但谁知道在其他地方会不会有更多的人，要是有十几个我们就打不过，到时候连跑都没得跑，有可能会全军覆没。”

　　“是啊，风险太大，按理来说他们不止七人行动，在其他地方肯定会有其他血族轮回者。”

　　钥钥小姐俏脸有些微红，脆声说道：

　　“你们胆子太小，富贵险中求，没风险哪来的丰厚收入？”

　　那副队长摇头：

　　“队长你太冲动了，我们这不叫胆子小，而是谨慎，最起码先摸清楚他们的情况再说。”

　　“你们……”

　　她气恼极了，大声说道：

　　“即然如此，我现在带人去探查他们的情况，等我回来。”

　　说完拍案而起，招呼自己几个原队员离开房间。

　　“我去，这么冲动当什么队长啊！！！”

　　叶青也是无语，亏他还想着怎么帮她，看她这样子，一点也不是个合格的队长。

　　如果是其他队员这么做很正常，但她是队长，必须要为团队成员的安全考虑，这么冲动完全不合格，他反而觉得那副队长更合格一点，虽然有点怂，但怂是一个队长必备的特质，对一个团队首领来说并不丢人，因为他要负责的不止是自己。

　　只是，虽然心中有些吐糟，但她都已经出发了，他没办法，也得跟上去，总不能让她死在这里。

　　跟着她出去的人倒是挺多，占了队伍大半，总共有十五人，剩下七人恰好留守，一行人按逃回来两人指示向峡谷边上一座山上走去。

　　只是没过多久，他们还没上山就停下了脚步，所有人紧张的散开做好战斗准备。

　　很简单，他们还没上山，就看到一群血族轮回者从山上走下来，没任何隐藏的意思就这么大赤赤走出来，人数比之前见到的多两人，总共九人。

　　在轮回空间，面对异族没任何妥协的余地，见面就是干。

　　没任何废话，队伍中远程抬手就是连续两箭射出，而这两箭像是个信号，对面同样开始大喝着动手。

　　叶青没任何废话，手中创世法球变幻的法杖往地上一顿：

　　“群体熊之忍耐、群体牛之蛮力、群体猫之优雅、群体加速术！”

　　四个群体法术一放，全队所有人的体质力量与敏捷暴增二十点，速度更是一口气增加近五十点，所有人像是打了激素一样战斗力暴增。

　　他这一施法，对面血族立即感受到，那首领大喊一声，一个血族突然‘砰’的一声炸开化成一片白烟消失，然后叶青感受到身后传来的淡淡空间波动，嘴角微微一翘，转过身来，那血族刚刚现身，便看到他张嘴喷来的一股烈焰，瞬间被他一口火焰龙息喷了个正着。

　　连各种上古邪物、恐怖神孽，远古憎恶都见识过了，再面对这些血族，叶青感觉像跟小孩子在玩，轻松的不能再轻松。

　　提起法杖猛的一抽，这血族被他抽出数米远滚在地上，边上两个远程队友正准备射出手中的箭，看到浑身被火焰包裹的血族，立即将弓一压，一连两箭射中。

　　凭借着暴增的属性，实力本该比血族要弱许多的银月小队硬是挡住了它们的进攻，这个闪烁进来偷袭叶青的倒霉鬼被他一口火喷的欲仙欲死，又一杖砸飞，连续两箭下来，当场被射死。

　　别看这是法杖，实际上这是创世法球，攻击力不会因为法杖而降低，只是没有剑类武器的锋利，一杖砸下伤害是很高的。

　　瞬间死掉一个队员，那血族队长明显吃了一惊，眉头一皱，双手往背后一抽，各抽出一把单手剑划出一圈优美的弧线，口中低声念念有词：


第五百七十二章 暴露与碾压

　　“咄！”

　　一点血光从他口中吐出，炸开，化成一片血幕快速扩散开来，很快将方圆上百米范围笼罩在血色之中，四周通红一片像是处于血色世界之中。

　　处于血色世界中的血族个个速度大增，同时生命再生速度也是大增，在这其中敌人只要受伤，损失的生命值有一半被转化为生命力恢复结界中的血族。

　　“有意思！”

　　叶青微微一笑，也没兴趣等看这血色结界效果，右脚轻跺，火焰光环开启，一圈烈焰流光以他为中心向四周快速扩散，瞬间超越血色结界向四周蔓延开来。

　　血色结界被火焰光环包裹，立即开始发出滋滋声响，丝丝白烟从四处升起，结界范围以肉眼可见的速度缩小。

　　“光环！”

　　正一剑将一个MT连人带盾劈飞的血族首领怪叫一声，目光一转便落在光环中央叶青身上，本来犹豫是不是先避开，但恰好看到他手中法杖，念头一转，脚下用力一跺，整个人像野蛮战士一样直冲过来，前面一个战士直接被撞开。

　　“快挡住他！”

　　又惊又喜的钥钥小姐大声命令手下，自己也提剑快速冲向血族首领。

　　只是貌似已经来不及，血族首领的实力明显比其他人强一截，明明是个敏战士，力量却高的吓人，一轮野蛮冲撞连撞开三人，很快冲到了叶青面前。

　　“不好！”

　　冲开面前最后一人，直面那个拿着法杖的人类之时，血族首领看到对手脸上浮现的一个熟悉笑容，心中一突。

　　这个笑容他很熟悉，平时面对弱小的对手时自己经常会这么做，但这回碰上敌人露出这样的笑容，他再也笑不出来。只是现在箭已离弦，无法回头，只能咬牙以更快的速度冲上去。

　　然而他下一秒傻眼了，瞳孔猛缩，眼睛瞪得越来越大，头也越抬越高，脚步不知道什么时候越来越慢，最后停下了脚步转身逃跑。

　　“草，哪来的怪物！”

　　回答他的是十只巨大的手掌伸出，一把将它捞了起来抓在空中，双剑猛砍在手臂上，人家连反应都没，反而伸出两只手抓住它的双手，一扭，咔嚓两声脆响，两把剑强行被卸了下来。

　　“小子，算你运气不好！”

　　变化成四头十臂造物真身状态下，叶青说话的声音都哄亮了许多，大声时更是嗡嗡作响，那血族首领早已经吓傻了。

　　“他……是叶青？”

　　战斗在他现身那一刻结束，血族首领被生擒，其他血族成员被他活活吓跑了，其他队员仰头看着他现在的状态，不知道多少人张大着嘴，下巴都脱臼了。

　　他现在虽然还未恢复最巅峰的状态，但要对付这些普通轮回者绝对轻松的很，毫无悬念。

　　十条手臂握住血族首领一顿猛揉：

　　“啊，士可杀不可……”

　　“咔嚓！”

　　“我草你……”

　　“咔嚓！”

　　叶青面无表情将他手臂关节扭断，正面脑袋露出疑惑的表情：

　　“你说什么？”

　　“我草……”

　　“咔嚓！”

　　他顺手将血族首领小手臂关节掰弯，左边脑袋偏下来：

　　“不好意思刚才没听清楚，你能再说一次么？”

　　“你踏马的杀了我……呜呜……”

　　血族首领竟然哭了。

　　叶青‘哦’了一声，点了点头，两条主手臂肌肉高高鼓起，用力一按，一连串咔嚓脆响，血族首领的头如天鹅般伸直，发出一声高昂的惨叫，又戛然而止，直接晕了过去。

　　‘砰’的一声将人球往地上一扔，对看呆了的钥钥说道：

　　“喏，杀了他，有功勋与血腥钥匙可拿。”

　　钥钥小姐现在的样子非常的可爱，小嘴张的圆圆的看着他，嘴角流出一丝晶莹都不知道，那小眼神像看外星人一样，直到他说话才反应过来擦了把口水，提着剑走到血族首领面前，用充满同情的目光看着他。

　　手起，剑落，血光一闪，血族首领死亡，但他脸上没有痛苦，反而有一丝解脱的微笑。

　　拍了拍手，叶青重新变回常人身体，周围的队友迟迟不敢过来，他招了招手，钥钥小姐手捏着衣角有些迟疑的走过来，他轻轻拍了拍她小脑袋，道：

　　“集合队伍，我们去山里面看看，看看这些血族从哪里来的。”

　　她点了点头，回过头来面对自己的队员，深吸一口气，平覆一下自己内心激动的心情。

　　他没理会她如何动员队员，双手背负在后，抬头看向远方，那里是血族剩下几人退开的地方。

　　从他们的行为来看，这些血族绝不止这几人，肯定还有其他血族，而且还不少，他怀疑会不会像五环高塔一样有上百血族轮回者。

　　这个世界本身被发现不久，如果人族可以进来，那么其他种族也可以进来，估计还不少，有可能所有轮回空间的轮回者都会出现也说不定。

　　“如果是真的，那就有趣了！”

　　叶青笑了笑，转过身来，钥钥小姐正站在身后，看他转身，立即说道：

　　“已经准备好了，现在就可以出发。”

　　他点了点头，对她认真说道：

　　“你是队长，发号施令是你的事，不要太顾忌我。”

　　……emmm！

　　“有你老人家这么一尊大神在，不顾忌才怪！”

　　她中一边吐糟，一边欢喜的转过身来，意气风发的小手一挥，大声命令道：

　　“兄弟们出发，咱们去追那些血族！”

　　所有人欣然应诺，士气高涨。

　　见识了叶青出手，所有人都知道队伍中混进了一名大神，超级高手，有这种平时根本没资格见到的超级高手在队伍，所有人都知道这一回自己走运了，不说别的，一直跟着他，收获肯定不会少。

　　至于留守的副队长等七人，这时没人提起这事，好事自己享受就行，不用再叫一人。

　　况且那七人即然留守在那里没跟来，说明那七人与他们不是一条心，那更不可能去叫他们来分好处。

　　团队就是这样，人一多心思就多，总会有小山头，这是不可避免，就算叶青的团队也是如此，而且还挺明显。

　　在他团队中就十人，除了他九人，初始团队三人现在就分出了好几个小山头，暗灭与蛮牛各叫了人进来，古若烟也有一个族兄在队伍中，这就是三个小山头，再加上米小钰与龙甲两人还没倾向性，一下子就有四个不同的山头。

　　当然，现在说山头还有点早，只能说各有各的小圈子，相互之间并没有什么龌龊，相处还算可以，他还能完全掌控队伍，这便可以了。

　　十几分钟后，他们来到山顶，找到了血族的简易营地，但已经人去楼空，足迹沿着山另一边往下，进入山脉深处。

　　叶青看了一会，转身对所有人说道：

　　“如果我们继续追下去，有可能碰上大量异族，你们有很大的可能会死在这里，还要继续么？”

　　一行人都看着他，他摇了摇头，又说道：

　　“你们别太指望我，我就一个人，不可能顾上你们所有人，敌人一多，肯定会有伤亡，一旦死亡损失极大，你们自己考虑一下，能不能承受这种损失。”

　　这一下所有人都议论起来，连钥钥小姐都有些忧虑的看着他。

　　过了快两分钟他才继续问道：

　　“现在你们做出决定，是继续跟着我下去还是暂时离去，如果继续跟着我，我会尽力保护你们。”

　　结果挺意外，大部分都愿意跟着他下去，有几人本来有些担心，但看大部分都要去，也改变主意跟着。

　　叶青没任何不悦表情，只是挥手：

　　“即然你们已经做出决定，那就这样，我先将丑话说在前面，你们必须听队长指挥，战利品分配按正式团队计算，不得私藏，如若发现，逐出队伍。”

　　“没问题！”

　　一群人欣然应诺。

　　他点点头，看向钥钥，她小手一挥：

　　“出发！”

　　队伍中MT第一个沿着陡峭的山路下去，其他人陆续跟上。

　　血族队伍离开时留下的印迹极不明显，在茂密的丛林中一般的专业人士都不一定能跟上，但他们不需要跟着，直接走就是，只要方向没错，总能找到血族聚集地。

　　三个小时后，他们已经穿过两座山头，不知道是不是巧合，他们竟然发现了前面血族留下的痕迹，一个战斗留下的血迹。

　　估计是撤退时碰上什么怪物战斗一场，没留下尸体，但战斗痕迹非常明显。

　　沿着若隐若现的血色脚印往前没多久，眼前突然没路了，一行人停在绝壁前，不知道往哪走。

　　叶青左右看了看，脚尖轻掂腾空而起，刚飞到一半，满是青藤的绝壁中突然飞出一根长长的黑色触手向他卷来，这触手有常人大腿粗，湿滑无比，上面布满了银白色粘液，灵活的勾住他便往里拉。

　　而这时他才发现，那布满青藤的绝壁上面有许多洞口，这条触手是从其中一个洞口中钻出来。

　　他右手一招，一把银色长剑幻化而出，手起刀落，触手截断，大股黑色液体喷出落在青藤上，立即发出滋滋声响，大片青藤被腐蚀断裂。


第五百七十三章 地下湖泊，刺血怪

　　那触手明显不止一根，他一剑砍断一更触怒了它，从某个洞穴中一下子飞出七八根向他卷来，但结果没任何不同，一一被他砍断。

　　连断好几根触手，那怪物估计是知道害怕，剩下的触手全收了回去，缩进洞穴中，隐约之间似乎听到里面传来奇怪的叫声。

　　叶青招来火球将石壁上大片青藤烧掉，看到了石壁上大大小小有好几十个洞穴，其中一个最大的洞口有许多黑色液体及残肢，隐约可以见到里面有黑影在扭动，那触手主人就在这里。

　　伸手一指，一颗火球飞入洞穴中，轰的一声洞口被火焰笼罩，那怪物发出一声怪叫，身体开始往里面收缩，一连十几颗火球轰下，硬生生将它轰入洞穴深处，顺便将这个洞口给轰塌。

　　那些血族轮回者撤离的洞口并非这个，但留着这家伙在这个进入口不太安全，他干脆先轰塌再说。

　　“MT先走，近战次之，法系远程中央，步步为营！”

　　钥钥站在其中一个两人高的洞口，指挥手下陆续进入这个洞穴中，相比其他彻底荒芜被草木覆盖的洞穴，这个洞穴虽说同样长有许多小草苔藓之类，但里面有明显的脚印，而且还不少，看样子肯定不止走那么一两次，已经踏出了一条明显的小路。

　　银月团队的MT是钥钥本来的队友，实力相比其他队友算是可以，手上那面盾牌是紫色史诗品质，防御极强，他提盾大步走在最前面，一点也不惧怕洞穴中是否有敌人。

　　这洞穴往前延伸几十米后开始往下，一个不甚陡峭的斜坡往下，地面潮湿，加上大量苔藓，路略有些滑，走在上面要小心一些，不然有可能滑倒。

　　叶青倒没这方面的问题，他全程脚都悬空离地一尺左右，跟随队伍慢慢往下移。

　　“咻！”

　　一声尖啸在黑暗中响起，前方传来一声痛哼，他抬头看到队伍最前方MT边上一个战士身上插了一根黑色箭矢。

　　“石肤术！”

　　他为最前方几人加持防御法术，以及防护箭矢。

　　显然，他们已经被发现，已经进入战斗状态，同时表明这里的地底世界离地面不是很远。

　　袭击者是血族轮回者，从被袭击者的提示面板上可以显示，很有可能是之前逃走的那几名。

　　队伍没有加速，还是以之前一样的速度往下走，在这通道中战斗无法施展开来，就算速度快追上也不好搞。

　　一路往下，路上陆续受到几次攻击，他们都没理会，等到快两个小时后，他们终于穿过这条长长的通道，来到一个巨大的地下空间中，迎面而来的是充沛的水气及轰鸣声。

　　这是一个典型的地下空间，直径估计超过一公里，四周壁上是密密麻麻的地下通道，他们进入的地方恰好是地下空间中间位置，通道在这里拐弯嵌在石壁往下，边缘一半嵌入石壁，一边露出可以看到地下空间。

　　在这个地下空间另一边，有一条地底暗河通往这里，河道在这里截断，粗大的河水柱从空中掉落如瀑布一下砸落在在下方，形成一个巨大的湖泊，也就是说这个地下空间下方是一个地底大湖。

　　粗大的水柱从天而降，整个地下空间又是环形结构，巨大的轰鸣声在这里不断回荡，声音之大震耳欲聋。

　　从上往下看，这个直径超过一公里的大湖水面极不平静，在湖四周有无数大小不一的漩涡，那是下方有地底通道，湖水从那里流走。

　　“快看，他们在那里！”

　　有人站在边缘指着地下空间另一面大喊。

　　叶青目光移去，看到在地底空间另一边一个通道口正站着五个血族，看到他们发现自己，立即转身钻入通道中消失不见。

　　“这倒有些难找！”

　　他捏着下巴想了想，突然大声说道：

　　“不要去追他们了，我们自己找一条有人走过的路，看能不能找到一些好东西，地下世界盛产矿石与宝石，如果能碰上一个矿场就发达了。”

　　这时钥钥在身后小声问道：

　　“我们如果去得太深，有可能找不到回来的路。”

　　他摸了摸她小巧的脑袋，哈哈大笑：

　　“你不知道有种法术叫异界传送么？以这个世界的情况异界传送可能难以做到，但要传送到地面却不成问题，之前我就在地面留下了坐标，到时候可以直接带着你们传送回去。”

　　她头缩了缩，似乎不习惯有人摸自己脑袋。

　　“你别摸我头。”

　　她的声音如蚊呓一样。

　　他哈哈一笑，收回了手。

　　另一边，几个血族窝在一个隐密的洞穴中等了好久没看到有人追过来，其中一个似乎是现在首领的血族指着另一个成员说道：

　　“你去看看那些人类怎么还没过来。”

　　那人有些不情愿的起身，小心翼翼的向外摸去。

　　过了没多久，那人小跑着赶回来，大声说道：

　　“不好了，他们没跟过来，反而向另一边过去，好像……”

　　“好像什么？”

　　那首领厉声到。

　　“好像前往古代遗迹那边去了。”

　　“什么？”

　　首领一拳砸在手掌上，来回急走几步：

　　“该死，绝不能让他们找到古代遗迹。”

　　他猛的抬头，指着其人几人说道：

　　“你们俩回去报信，剩下的跟着我跟下去。”

　　分布完任务，他一马当先走出隐身洞穴，刚走没几步他突然停下，对那两人再次叮嘱道：

　　“你们一定要将消息传回去，最好想办法将血魔大人找来，那个人类太厉害了，估计只有血魔大人才能应付。”

　　另一边，叶青他们在这条通道尽头时改变了方向，向血族他们反方向摸去。

　　这一条通道估计走的人少，刚走没多久，一头古怪的生物突然从石壁上掉下来将其中一个队员扑倒。

　　这怪物像壁虎，但身体像一块皮一样薄，上面长满了尖刺，扑在人身上便包裹起来，那人发出惨叫，众人大惊边上一个队友下意识一剑砍下，却连伤口都没出现，其他人的攻击大都如此，那怪物皮肉太坚韧了。

　　叶青想也没想，一个怪物定身术点中，那怪物立即僵住，边上一人立即抓住边缘一扯，下面那人又是一声惨叫，等这个像布一样的怪物被扯下，众人倒抽了一口冷气。

　　下面这人身上布满了陷坑，是的，不是孔，而是坑，以尖刺为中心附近的血肉被吞噬一坑，整个人体表只要没被护甲护住的血肉已经消失，血肉模糊像是生生被撕掉一层皮肉，看上去令人毛骨悚然。

　　而这怪物吸收这么多血肉，身体看上去似乎变厚了一些，身上的尖刺上血光闪闪，令人望之心寒。

　　叶青大步走上前，提剑斩下，银光一闪，那怪物发出一声尖锐的惨叫被一分为二，大量粘稠如胶质的血液从断口出流出。

　　“将这些血精装起来，十克就值一枚魔石。”

　　“这么值钱！”

　　边上立马有人拿出一个透明袋子凑到断口处接这些粘稠如胶的血精。

　　“我去，你这太浪费了。”

　　边上有人看不过眼，走过去将这怪物半截身体拿起来卷成一圈，将所有断口对齐用力的挤，大量粘稠的血精被挤出，又有人如法炮制将另半截尸体中的血精挤出。

　　最后所有血精全挤出，加起来不到一斤，但按照十克一颗魔石的价格，这里也有好几十枚魔石的价值。

　　不过最后剩不了这么多，叶青拿过袋子走到那个躺在地上直哼哼的轮回者身前，将袋口递在他嘴边：

　　“喝一点！”

　　整整倒了快半袋给他喝下才收起袋子，转身交给钥钥：

　　“等回去了你们平分，我就不要了。”

　　又指了指躺下的这个：

　　“他就没有了。”

　　这时，地上那人喝下血精没多久，身体血肉开始像充气一样生长出来，很快恢复原状，体表硬化，开始生长出皮肤，几乎以肉眼可见的速度恢复原状。

　　当然，只是形体上恢复人形，皮肤还没完全长好，想要恢复原样，要么晋阶正式巫师重塑身躯，要么回轮回空间调整。

　　这种怪物叫刺血怪，喜欢吞噬人兽浑身血肉转化为血精，也就是那种粘稠的血液，里面含有丰富的生命力，十克就是一枚魔石，在学院中常年有人发布任务收购，叶青也是从那本半米长的大书中看到这种怪物的信息。

　　那本大书中虽说只记载各种魔药，但很巧在这个世界关于魔药的界限很模糊，不止限于植物，许多生物某些器官一样可以调配魔药，一并记在其中，他将那本书全部记下，可以说认识这个世界很大一部分怪物。

　　再次出发，十多分钟后，他们再次碰上了这种刺血怪，而且一出现就是两只，只是这一次他们早有准备，一直有注意头顶，那刺血怪飘落时便有发现，立即反应过来将其击飞。

　　然后就没有然后了，这刺血怪刚重新飞起，就被一面盾牌重新砸落地面压制，然后有人拿来一把小刀将它身体割出一个小洞，开始挤压血精。


第五百七十四章 地底古代遗迹

　　自从知道这玩意的价值，本来恐怖的怪物一下子变得不恐怖了，一群人将两头刺血怪围得严严实实，不断用石头或武器平面砸，将它体内血精挤出来。

　　这一次不是直接一分为二，没有一丝血精浪费，等两头刺血怪被榨干，整整获得了近一公斤的血精，平均下来一人有六七颗魔石的收获，这已经比得上他们这次探索任务的收获。

　　一个小时后，这条长长的通道走到尽头，而他们加上一开始，总共收获了三公斤有多的血精。

　　可惜这刺血怪数量有限，等到通道后面一头也没有碰上，这让他们挺失望的。

　　通道到这里出现了一个五分岔，分别是左右上及前方两分岔，左右上这三个方向肯定不考虑，只有前面两个，略一考虑，选择了一个相对往下一些的通道进入。

　　就在他们离开没多久，三个血族跟了过来，同样站在五分岔口，看着前方半晌没有动一步。

　　过了一会，左边那血族对中央临时首领说道：

　　“副队长，怎么不继续跟下去？”

　　临时首领摇了摇头：

　　“等一下，等他们走远一些，我怕他们会有人在里面等着。”

　　右边血族笑道：

　　“怎么可能……”

　　话音还未落，从前方通道黑暗中突然飞出一根有人身那么粗，浑身肌肉虬结似魔鬼般的手臂，巨大的手掌一把抓住那首领，猛的缩了回去，而那人最后一个字还挂在嘴边，一脸呆滞还没从这变故中反应过来。

　　“这……是怎么回事……”

　　一声惨叫吓的他一抖，两人对视一眼，立即转身钻入来时的洞口。

　　少倾，两根金灿灿的勾子从黑暗中飞出，穿过虚空扎进黑暗之中，即而是两声惨叫，金色锁链崩的紧紧猛的一抖，拉着两个血族从黑暗中拖了出来，那勾子深深勾入他们后背，从胸口破膛而出，令他们无还手之力。

　　两人被拉入黑暗中不到三秒，两声惨叫响起，又戛然而止，一阵哗啦啦锁链声在黑暗中越来越小，最后消失。

　　钥钥小姐看到正擦手的叶青从后面追上来，奇怪地问道：

　　“你刚才去做什么啦？”

　　“没做什么啊，刚才发现有两只小老鼠在后面，顺手踩死。”

　　“哦！”

　　她似懂非懂的点头，没有再问。

　　接下来的通道分岔越来越多，经常走不了几百米就有一个分岔路口，到这里基本上无法辩别方向，只能凭运气走下去。

　　到这里，他们碰上的怪物越来越多，大都是生活在地下的生物，但又与叶青曾经在某个地下世界碰到过的地下怪物有极大不同，大部分战斗力更强。

　　“灼热射线！”

　　他手中法杖抬起一点，一道婴儿手臂粗火柱喷出一扫，将通道中黑压压的吸血蝙蝠烧死大片。

　　别人的灼热射手只有大拇指粗，他的有婴儿手臂那么粗，威力也更强，这些吸血蝙蝠只有拳头大，翅膀张开也没多大，它们翅膀那层膜遇火很容易燃烧，就这么一烧很容易起火燃烧。

　　可惜这里地形不适合火球术，通道两边是不甚厚的石壁支撑，另一面就是另一条通道，偶尔石壁变薄，可以穿过进入另一边通道，如果火球炸开，这石壁肯定会被炸塌，有可能会产生极坏的后果。

　　以地下空间的地形结构，炸塌的可能不大，但并非没有这个可能，为了自己的安全着想，还是不敢尝试，况且他的火球术威力比其他人的火球术要大，炸塌的可能会更大。

　　费了老大劲将这一大群吸血蝙蝠杀退，一行人除了他都很狼狈，大都身上裸露在外的皮肤都被咬出许多小坑，连钥钥小姐也不例外，手臂上被咬出好几个小坑，让她很是苦恼与生气。

　　这么兜兜转转一天下来，连叶青也不知道他们到了哪里，只知道一路上遇上的怪物越来越强，似乎越来越深入地下。

　　可惜没有找到想象中的地下种族矿场，除了杀死的三名血族轮回者，再没碰上其他异族。

　　在快三十个小时后，他们决定找个地方建个临时营地休息，在地下世界虽说没有日夜之分，但人总要休息，连续三十个小时的行军，就算轮回者也会累。

　　地下世界中别的不好说，就各种通道多，包括那种没出口的死路，随便找了一个没出口的通道，队伍决定在此休息。

　　叶青用化石为泥法术弄了个简单的石墙将洞口挡住，洞壁抹平，免得有什么怪物可以从洞壁顶摸进来，安排几人轮流守夜，便躺下休息。

　　睡了不知道多久他醒来，查看时间才五个小时，但他精神已满，冥想了一会巩固精神，他小声跟钥钥小姐说了声，在这里留下一个坐标，独自一人出去，他想自己一人去逛逛，看能不能碰到有趣的东西。

　　跟着队伍速度太慢，哪有自己一个人自在，还快得多。

　　整个人化成一道阴影，贴着洞穴石壁快速向前飞掠，也不看方向，更不用记来路，随便乱飞。

　　一个小时后，他已经离队伍估计有好几十公里的距离，从一个洞穴中钻出来，眼前豁然开朗，一个超乎他想象的巨大空间出现在他面前。

　　这是一个非常非常巨大的地下空间，一眼看不到头，他出现的位置正好位于中间靠上位置，从上往下俯瞰，可以看到在这个巨大地下空间之中，有一个城市废墟，一座座高塔直插云霄，在最中央，他看到一座直达洞穹的巨大石塔，像根天柱一样撑住整个地下空间，高度怕不是超过了十公里。

　　这个巨大的地下城市已经荒废，他可以看到边缘处许多建筑都已经倒塌，许多藤蔓将废墟覆盖，偶尔看到异兽在废墟之中飘荡。

　　“真是危险的地方！”

　　叶青双眼微眯，他能清楚的感受到在这个废墟中蕴含着许多强大的气息，越往中央气息越强大，许多能令他感受到生命的威胁，特别是中央那高塔，他能感受到里面有一个令他呼吸为之窒息的气息异常的恐怖。

　　但他没有离开的想法，反而跃跃欲试。

　　这是一个庞大的地底遗迹，从中央那通天巨塔及其他建筑风格来看，很有可能是一个巫师组织的遗迹，而且是人类巫师组织的遗迹，一个古代巫师组织的遗迹。

　　叶青从水晶高塔的图书馆中曾经有看过，在南海岸古代时期人类巫师的力量其实是很强大，曾经出现过六七级的强大巫师，那时候庞大的地下世界都被他们统治，势力乃至延伸至其他世界。

　　可惜一场灾难令辉煌的巫师文明毁于一旦，现在的巫师组织都是从遗迹上发展起来的，但已经没有了当初的辉煌，如今连个三级巫师都难以看到，更别说传说中的七级巫王。

　　不过这不是重点，重点是眼前这个遗迹，很有可能是一个古代巫师组织留下的遗迹，而且很有可能没有被探索完毕。

　　这么久没被探索，原因很简单，现在的巫师没有实力深入其中，要知道现在就算是一般的三阶苏醒者都难以击败叶青，能对他造成生命威胁要么是四阶掌控者，要么是顶尖的三阶苏醒者，换算成巫师最少是四级以上巫师才行。

　　也就是说，这个遗迹中还残留四级以上巫师，或者说实力等同于这个等级的存在，可能不是巫师是其他存在。

　　不管是什么存在，都能威胁到他的生命，他站在洞口看着废墟深处，眼中精光不断闪动。

　　他在犹豫，犹豫要不要冒险进去看看。

　　在这城市废墟中，除了中央那座天柱高塔外，还有许多高矮不一的巫师塔，其中光是与五环高塔那五座巨塔不相上下的高塔就有上百座，而且这只是他视野看到的，在视野看不到的另一边肯定会有更多。

　　要知道，五环高塔那五位塔主的巫师塔按照规格，是四五级以上巫师才能建造，五环高塔学院那五座高塔并非他们建造，而是继承至古代的遗产。

　　也就是说，这个地底空间的古代巫师组织，光是四五级以上巫师就有好几百，加上十几座比这更高的巨塔，以及中央天柱巨塔，这个古代巫师组织的实力就算在古代强者云集的古代也是极为强大的组织。

　　沉吟了片刻，叶青转身离开。

　　等他回到营地，一行人恰好刚刚醒来，叶青拍了拍手将所有人注意力集中，异常严肃地说道：

　　“我刚才在外面发现了一个巨大的地下空间，里面有一个古代遗迹。”

　　钥钥小姐大眼晴一亮，兴奋的说到：

　　“这是好事啊，快带我们过去看看。”

　　叶青没理会她，只顾自地说道：

　　“但那个遗迹非常危险，你们进入必死无疑！”

　　众人一下安静下来，所有人都看着他继续说：

　　“那古代遗迹里面有许多相当于三阶四阶的恐怖存在，我自身都难保，护不住你们，所以我想让你们现在就回去。”

　　一行人都没有说话，但他看到他们脸色有些难看，心中暗叹，显然这些人不太相信，以为是他想独吞什么好东西。

　　“如果你们不信，我也不勉强，我带你们过去，你们自己见识一下再说。”


第五百七十五章 血族大部队

　　一行人在通道中兜兜转转几个小时，终于来到地下空间处，从无数毫不起眼的一个通道中走出来，所有人都发出惊叹声，在他们前方便是庞大的地下空间，那古代遗迹就在眼前。

　　这个古代遗迹几乎占据了整个地下空间，等他们出来没多远便能看到第一栋建筑废墟。

　　在队伍中央，叶青低声对钥钥小姐说道：

　　“这里真的很危险，等下如果情况紧急，我会直接将你传送离开，你不要反抗。”

　　她沉默着走了一会，突然低声问道：

　　“你能将多少人传送离开？”

　　“可以将你们所有人传送离开，但你们必须要配合，如果有抗拒想法就无法传送。”

　　顿了顿，他继续说道：

　　“我先说好，如果碰上危险我会传送你们离开，但如果因为自己抗拒而没能离开，我不会再传送第二次，也不会再护着他们，到时候我会自己离开探索这个遗迹，他们是死是活只能靠自己。”

　　她思考了一下，点了点头，但没说话。

　　一行人小心绕过第一栋建筑废墟，这栋建筑已经彻底坍塌，已经被藤蔓覆盖，里面肯定不会有什么好东西。

　　不过他们刚绕过，在废墟另一边突飘白影闪动，七八个白色纸人向他们飘来。

　　这纸人薄如纸片，叶青曾经见过，身体非常坚韧，而且附在人背后可以控制身体，极难对付。

　　队伍虽说早有准备，但他们的实力的确是不高，那MT提盾一个盾击砸在一个纸人身上，那纸人轻飘飘一抖，脸上像是用笔画出的脸孔是怪怪的笑容，随着纸人抖动显得阴森恐怖。

　　它轻飘飘贴地一绕到那MT身后升起，贴在背后，这位MT立即发出焦急的大喊：

　　“不好，它好像要控制我的身体。”

　　话音刚落，他转身就是一盾将边上一个队友砸的身体一歪，另一个纸人趁机落在他身上贴住，那人起来反手就是一剑斩向边上一个队员。

　　一个纸人冲向钥钥小姐，她脸上有些紧张，嘴唇紧抿，剑上红光一闪，一剑斩下，将这个纸人一下撕开，那纸人发出一声怪叫，身体快速抖动，一卷从她身边一绕，一声撕啦声响，她下腹皮甲被撕开一条长长的口子。

　　“龙息喷吐！”

　　另一头纸人冲向叶青，他直接张口就是一条火柱，一把火将这纸人烧成灰。

　　一阵哗啦声响，两把金色的锁链从他背后升起，两个金勾如蛇般来回探，他抓住两根锁链往前一扔，精准的勾穿两个纸人一扯，那纸人便被撕得四分五裂，大量白烟升起，轻飘飘掉在地上没有动弹。

　　动用千劫神屠，击杀这些纸人轻而易举，锁链几个挥舞将一个个纸人钉死撕裂。

　　这并非是千劫神屠附带的技能，只是普通攻击，至宝本身的威力能轻易撕裂这纸人。

　　两个勾子可不仅仅当勾子用，也可以当武器用，而且在某些时间威力格外的大。

　　不知道是不是因为高等冥想术的原因，叶青现在的法术相比之前有了一些奇怪的变化，法术本身威力并没有变化，但针对这个世界的生物似乎威力大了许多，像是因为吸收了这个世界虚空中蕴含的能量粒子，法术开始慢慢与这个世界的法术进化，拥有这个世界法术本身的威能。

　　不过现在还只有一部分威能，他估计了一下，要等到自己晋阶正式巫师，自己会的所有法术都会与这个世界的法术一致，再对付这些诡异生物不再是那么艰难，可能一个普通法术就能轻松杀死这些诡异生物。

　　借助千劫神屠的至宝之力，八个纸人全部被解决，就连附身的几个都被他强行勾了出来撕碎。

　　但就算如此，队伍还是损失了一人，先是被附身的队友一剑砍伤，再被一个纸人锋利的身体将脑袋摘了下来。

　　战斗结束，所有人都沉默起来，叶青冷冷地说道：

　　“你们的实力太差了，连几个纸人都难以应付，相比这个遗迹这些连开胃菜都算不上，你们还要继续么？”

　　没人说话，即没人说离开，也没人说继续。

　　“还有幻想么？”

　　叶青没有说话，即然如此，就让他们自己死心吧。

　　一行人休息了一会，受伤的恢复好，才继续前行。

　　队伍后面，两个轮回者站在一起，其中一个看了叶青的背影一眼，对另一人低声道：

　　“你说他是不是想独吞遗迹里的东西，所以一直想让我们回去？”

　　另一人抬头看了一会，才说道：

　　“不太可能，这里的确很危险，他并没有骗我们。”

　　前一个撇了撇嘴又说道：

　　“但他实力这么强大，刚才八个纸人他能轻松杀死，肯定能保护我们进入遗迹中，他这么不情愿，肯定是想独吞遗迹所有好处。”

　　另一个没说话，前一个又自顾自说道：

　　“反正我要一直跟着，这遗迹这么大，肯定会有许多好东西，跟着他肯定会有大收获。”

　　这时另一个才说道：

　　“人家凭什么要一直带着我们？”

　　前一个笑道：

　　“凭老大救了他一命！”

　　叶青并没有听到后面轮回者的私聊，他飘在半空中看着前方，沉吟了一下落下来对钥钥小姐说道：

　　“我看到前面有一个相对完整的巫师塔，咱们去那看看，或许会有收获。”

　　钥钥小姐还算理智，有些担忧的问：

　　“危不危险？巫师塔只有正式巫师才能建造，里面会不会有强大的防御？”

　　他还没回答，后面就有人高声说道：

　　“队长别担心，里面的巫师估计早就死掉了，里面最多一些傀儡之类防御，咱们小心一点慢慢推进去便可，况且，不是还有叶青这个大高手么，以他的实力打通巫师塔不成问题吧！”

　　钥钥小姐眉头皱了一下，而叶青更是有些失笑，这些人还真当他是保姆了。

　　之前倒没看出什么，但进入这个地下获得大量收获后，心思不知不觉膨胀起来了，妄想一夜暴富？还想以言语要协他，真是可笑！

　　当然，他脸上没任何表示，队伍略一调整向巫师塔方向走。

　　巫师塔有点远，估计有好几里的距离，一路上有许多废墟，每经过一座废墟都会碰上一些怪物，纸人是最常见的，偶尔会见到一些稀奇古怪的生物，其中包括刺血怪这些价值极高的生物，这些生物贴在废墟断垣之上，有人经过时会飘落下来，一旦落在人身上，上面的刺会刺入其中，吸取血肉。

　　除此之外，有一种生长在地下的怪物，平时不显露出来，只有在有生物经过时会从地下伸出许多细如毛发的中空长须。

　　这种长须中间是空的，非常坚韧，又很锋利，上面含有一种神经毒素，被刺中会麻痹，从而无法察觉，如果是体型庞大生命力强的生物还好，如果是体型弱小的生物被刺，很快就会摔倒，从而被大量毛发刺入体内，最终如一根吸管般将其体内血肉吞噬一空，就像蜘蛛一样，将目标体内一切吸光，只剩骨头与一层皮。

　　这种生物一出现就是一大片，队伍经过时吃了一次大亏，一大群人毫无征兆倒地，幸好叶青一直飘在空中没有中招。

　　最终展开火焰光环，一把火将所有长须烧光。

　　等到他们到达巫师塔前，队伍再次减员两人，许多人颇有怨言，怪他不救，叶青理都没理他们，反正钥钥小姐没事就好，其他人能救就救，来不及就不管了。

　　这个巫师塔保存的还算完好，塔身大致完整，只有少量地方有缺口，塔身上的法阵早已经熄灭，内部估计也有一些损伤。

　　简单来说，这栋巫师塔已经失去了能量，现在只能当成一座纯粹的高塔，他们不需要面对强大的巫师。

　　当然，里面并不安全，通过强大的感知，叶青隐约感受到塔内藏有大量怪物。

　　嗯，不止塔内，塔外也有，在高塔四周墙上，有许多怪物雕像，通过真实之眼可以看到，这些不是真的雕像，而是石化的怪物，一旦有人接近巫师塔，雕像就会激活。

　　在古代遗迹另一边，一座巫师塔前，一大群血族轮回者形成数个方阵，正在围攻巫师塔周围一大群怪物，时不时有怪物从巫师塔墙上跳下来加入战斗。

　　这些怪物种类繁多，基本上分成两种，一种是人形的重装武士，浑身是厚厚的钢铁装甲，武器是一把巨斧，一斧劈下，地面石板被劈出一条深深的沟壑，碎石乱飞。

　　另一种是一种类似鸟类的怪物，五指尖锐如刺，翅膀边缘锋利如刀，扑在血族身上轻易划出一条深深的伤口。

　　只是这些血族人数太多了，好几百人将巫师塔围得严严实实，各种法术接连不断，硬是将这些实力强大的怪物围死在此。

　　在血族大团队后方，聚集着一小群血族，总人数只有十几人，位于最中央是一个脸上布满奇怪魔纹的血族，这魔纹是红色，像一条条血管布满他脸上所有地方，看上去像是一个奇怪的图案，或者说符号。


第五百七十六章 分裂与独行

　　“轰！”

　　一颗圆桌大的石头飞来，将一个躲闪不及的轮回者砸飞，巨石碾着他在地上推出数米远，停下来时人已经死了。

　　这个巫师塔的防御力量根本不是这些普通轮回者能抵挡得了，就算没有正式巫师主持，光是遗留下来的自动防御机制也不是一般人能攻破。

　　他们一接近巫师塔，塔壁上那些雕像自动激活，化成一个个奇怪的怪物向他们冲来，特别是巫师塔正门两个骑着身上长鳞片马的骑士雕像，体质与力量更是强的离谱，一次冲锋便将两个轮回者撞飞。

　　幸好两人战斗经验还不错避开了骑枪，不然肯定会被一枪串着冲飞，那时候百分百会被秒杀。

　　面对这些怪物，叶青陆续为剩下的人加持各种增益状态，但重心还是在钥钥小姐及她的几个正式队友身上，其他人就随便加一下。

　　这些没有自知之明的家伙他也是受够了，懒得理会太多。

　　人要贵在自知之明，有多少力量做多少事，这里明显不是他们能来的地方，还想依靠别人来获得好处，也不想想别人愿不愿意，叶青又不是傻子，怎么可能为他们打工。

　　这些人不走也没关系，反正这里这么危险，闯完这个法师塔估计死的差不多了，到时候他会劝钥钥小姐离开，到时候可以腾出手好好探索一下这个古代遗迹。

　　幸好钥钥小姐懂事，懂的取舍，不然他还真有些头疼。

　　然而，情况变得有些快，用不着等那么久了，在又死了一人之后，那几个非钥钥队伍的轮回者突然退了出来，她队伍中那个MT一下子被大量怪物包围。

　　幸好叶青反应的快，勾子一甩勾住他一扯，将他从怪物群中拉了出来。

　　再伸手一指，一道长长的石墙升起将怪物挡住，所有人都开始后撤。

　　所有人退离巫师塔几百米外，那些怪物打破石墙后没有继续追，而是返回巫师塔重新化成石像。

　　“你们不需要给个解释么？”

　　钥钥小姐冷冷看着剩下的一群人。

　　对面那一群人是在这个世界加入她的队伍，现在还剩五人，领头的是一个年轻男子，他大声喊道：

　　“要什么解释，你怎么不问问他。”

　　他手指着叶青大声说道：

　　“他为什么只护着你们而不保护我们，看着我们去死。”

　　叶青没有说话，钥钥小姐怒极而笑道：

　　“他没保护过你们么？他没救过你们么？你们没手没脚么？要不要吃饭也要他喂？”

　　她目光在五人身上一一扫过：

　　“你们记住，他不欠你们的，说句不客气的话，救他的是我，他要还人情只用还我就行，他不欠你们，这不是你们用这个要胁他的理由，你们自己好好想一想。”

　　说到这里，她眼中闪过一闪坚定，对这五人说道：

　　“从现在开始，我们分道扬镳，各走各的，你们自己走吧！”

　　话音一落，对面五人傻眼了，即而那个领头的高喊道：

　　“你们将我们带到这里就不管了，这是让我们死，你太狠毒了。”

　　“这也是你们硬要跟来的，之前跟你说可以让你离开你不听，现在怪得了谁。”

　　“我不管，你们带我们来这里，就得安全带我离开，不然回到空间，我会让所有人都知道你钥钥专门坑人。”

　　“你……”

　　钥钥小姐大怒，正准备说什么，叶青伸手止住她的话，对那五人说道：

　　“我可以传送让你们回到地面，准备吧！”

　　那首领眼珠子一转，伸手道：

　　“等一下。”

　　叶青抬头疑惑，那人指着钥钥小姐说道：

　　“之前我们击杀那么多战利品全在她身上，我们也有一份，我要我们应得的那一份。”

　　叶青盯着他没动，看得他浑身出冷汗，回头对钥钥小姐说道：

　　“将他们的给他。”

　　钥钥小姐也没说什么，面无表情拿出一份血精递了过去。

　　那人接过，欢天喜地的与另四人分了，回过头来咂巴着嘴，又说道：

　　“那个，之前死的几位兄弟他们应该也有一份，你给我，等回到空间我给他们送去。”

　　“你别贪得无厌！”

　　钥钥小姐现在眼中满是厌恶，就连其他几人眼中都是鄙视。

　　但那人现在是死猪不怕开火烫，以为抓住叶青钥钥小姐顾忌名声的把柄，就是一口咬定不松口。

　　叶青眼中一丝寒光闪过，面无表情对钥钥小姐说道：

　　“给他。”

　　她有些不情愿，但在他眼神示意下，还是重新拿出一份。

　　“嘿嘿，还是高手大方，多谢了，现在可以传送了。”

　　叶青嘴角一翘，微微笑道：

　　“那你们别抵抗，不然传送不了。”

　　“放心！”

　　“那好！”

　　他抬手对准他们虚抓，一个银色法阵从他们脚下升起，形成一根粗大的银色光柱冲天而起。

　　等人一消失，钥钥小姐一脸怒气问道：

　　“为什么要给他们，他们肯定会贪下死掉的那几份。”

　　叶青微微一笑：

　　“我知道。”

　　“那你怎么还给他们？”

　　“当然要给，这是给他们的死亡补偿。”

　　“死亡补偿？”

　　钥钥小姐眨着大眼睛，一闪一闪萌萌的。

　　他神秘一笑，但语气却是寒冷无比：

　　“从来没人一而再，再而三的要胁我，所以我特意送他们去了个好地方，相信他们会很满意。”

　　“什么地方？”

　　“秘密！”

　　叶青伸出食指在唇边，嘿嘿一笑，没有说出来。

　　古代遗迹中央，通天高塔边缘，静寂的虚空中突然银光闪动，一个银色法阵突然成形，又消失，五个人形生物从中出现，又坠了下来。

　　似乎是惊叫声惊动了某个存在，高塔边缘突然有黑烟疯狂扭曲，化成一个狰狞的头颅，两团血焰从双眼中燃起，张口一吸，五个人形生物被吞入其中，仅仅一秒不到，惨叫声戛然而止。

　　不过这些没人知道，叶青也不清楚，他只是将他们传入遗迹中央，后面他就看不到了。

　　将这五人抛之脑后，他对钥钥小姐及她的五个队友说道：

　　“这句话我还是要说，这个遗迹太危险了，我不敢保证一定能护住你们，所以我跟钥钥商量过了，送你们离开，但你们放心，在遗迹中的收获我会为你们留一份，肯定不会让你们失望。”

　　五人相互对视一眼，队伍中那个MT说道：

　　“你不说我也会提，这里的难度超出了我的承受范围，如果不是有叶哥我们早就团灭了，后面的遗迹会更危险，所以我赞成退出去。”

　　队伍中另一人立即接口：

　　“我也赞成。”

　　……

　　“那好，大家集合在一起，我将你们传送至地面那个任务资源点高塔，你们在地面做些简单的任务。”

　　叶青说完，再次施展异界传送，传送阵法浮现，银色光柱带着银月小队六人离开。

　　等他们一走，他一下松了口气，没有这些拖油瓶，安全系数反而增加了一大截。

　　目光重新落在高塔前那些雕像，叶青仰天长啸，整个人以极快的速度涨大成四头十臂状态，十只手一抖，凝聚出十把重锤，对付这些石化怪物，用锤子威力比用剑要大得多。

　　四个头颅一口气为自己加持各种增益状态，庞大的身躯迈着沉重的步伐冲了上去。

　　一接近高塔，壁上的石像陆续脱离石化跳下来向他冲来。

　　“砰！”

　　巨人与两骑士撞在一起，发出一声沉闷的肉体撞击声，数把巨大的战锤同时砸下，当场将两个骑士砸趴下，剧烈的震动震起大量的灰尘。

　　双脚猛的一跺，撼地咆哮炸开，恐怖的冲击波混和崩起的泥土腾空而起，方圆一百多米内一下子混乱成一团，大群怪物被恐怖的冲击波反冲倒飞撞在巫师塔壁上，络绎不绝的砰砰声响个不停，碎石乱飞。

　　没等烟尘消散，一圈黄色光芒快速扩散开来，升腾而起的烟尘被一股恐怖的重力压制，如快进的画面般降低，十几头怪鸟当场从空中摔下。

　　仗着强悍的体魄，十条手臂，抓住一头怪物就是一股恼的猛砸，千劫神屠化成的金色勾子哗啦啦的飞出勾住两头怪物，如链锤一样疯狂挥舞，与其他怪物撞在一起，发出阵阵惨叫。

　　叶青现在的体魄虽然还比不上巅峰，但也不低，裸装体质力量只有三十五点，但如果加上创世法球增加的十点，法术增加的二十点，也有六十五点，再加上模板调整×2，他现在的力量在判定时高达一百三十点，已经不逊于许多专精力量的殖猎者。

　　没错，是殖猎者而不是苏醒者。

　　虽说理论上苏醒者的属性是一百以上，但那是指纯属性，而不是指力量判定。

　　要知道，如果轮回者以力量属性晋阶殖猎者，力量会获得调整，力量值判定会如他一样×2，就算不是以力量为主属性，而是次属性，一样会有一定调整，只是没有主属性那么多。

　　当然，如果是法系或敏捷轮回者，主属性次属性都与力量无关，晋阶殖猎者后力量不会有任何调整，只会计算纯属性，纯属性多少就多少。


第五百七十七章 未知的上古邪物

　　古代遗迹中的巫师塔外围防御力量有限，除了这些化成雕像的怪物就没别的，一轮疯狂暴击将所有怪物杀死，叶青来到了高塔门口。

　　这座巫师塔规模一般，大门堪堪容纳他进入，还得弯下腰才行。

　　第一层什么也没有，高塔大门早就坏了，如果有什么怪物早就冲出来了。

　　叶青看了一下楼梯，默默变回了常人形态，那大门他能挤进来，这楼梯没那么大，以他现在造物真身状态上不去。

　　“我得弄个体型小点的变身，不然太不方便了！”

　　两手各提一把剑，背后竖着两条像昂着头的蛇一样的金勾，一脚踏在楼梯石阶之上。

　　巫师塔内一片昏暗，除了墙边某些类似于宝石的装饰品提供光源，再没任何可供照明，除了他头顶那团柔和的光团，照亮周围十几米的范围。

　　突然，一股凉风从头顶吹来，叶青立即抬头，便看到一个巨大的脸孔正在自己头顶看着自己，张开的嘴中喷出一股灰色雾气，他立即腾出手来抓住一根锁链一扔，金勾扎进脸孔之中，竟然是虚的。

　　但他又感觉扎入其中金勾似乎勾到了什么，哗啦啦用力一扯，一声尖锐的怪叫传来，一个白色影子被他强行扯了出来，是一个灵体。

　　灵体在不同的世界有不同的称呼，来源基本上是一样，是死者未消散的灵魂，战斗力有强有弱，眼前这个能力极为古怪，而且实力还挺强，被千劫神屠勾住竟然还能反抗，双眼瞳孔向内收缩成漩涡，一股奇异的波动直射他的双眼。

　　“有趣！”

　　叶青又抓住另一只勾子勾住灵体，两只勾子分开用力一扯，生生将其撕成两半。

　　至宝的力量放在任何世界都是无与伦比的强大，就算现在还不是真正的至宝，威力也不是区区灵体能挡得了。

　　这高塔内部怪物很少，大部分是灵体，几乎每一层都能见到，估计是这巫师塔当初的学徒之类，而且越往上数量越少，实力越强。不过再强在千劫神屠之下都是被分尸的下场，暂时没有哪一个灵体能挡得住他一撕。

　　直到进入第十七层，也就是这巫师塔最上面几层，终于见到了一个身着白袍浑身散发着淡淡白光的灵体，与众不同的灵体，不但样貌看的一清二楚，还有自己的意识，一见面他就说道：

　　“来自远方的巫师，我愿意将生前所有遗物赠允您！”

　　叶青正准备一勾子扔出去，听到这话停下了动作，偏着头上下打量这个明显有自己智慧的灵体，突然笑道：

　　“我能问你一个问题么？”

　　“请问，我知道的都能告诉你。”

　　“你是怎么死的？”

　　那灵体一怔，缓缓说道：

　　“你可以换一个问题。”

　　“不，我就问这个问题。”

　　灵体半晌没说话，似乎在沉思，好一会儿才抬头，慢慢说道：

　　“我是……”

　　就在这时，在白色灵体身后大量黑雾开始凝聚，一个黑色漩涡开始成形，一根虚无像指头一样的黑色触手从漩涡中飞出，一指点在白色灵体脑后。

　　白袍灵体猛的一顿僵住不动，紧接着以黑色触手为中心开始变黑，像是白色染上了黑色，快速的蔓延。

　　最先变化的是它的脑袋，身上的白光快速熄灭，大半脑袋开始扭曲，灵体也感受到了自己的变化，脸上浮现痛苦之色，伸手按在头部，像是按在墨汁上，手掌立即开始变黑。

　　“混……啊！”

　　灵体身上白光涌动，努力刚说出一个字，那黑色瞬间暴涨将它淹没，整个人当场扭曲变形，大量黑色触手从体内伸展出来在身边飘动，一股极度邪恶的气息扑面而来。

　　“草，这遗迹里面不会是有一个上古邪物吧！”

　　这极度邪恶的气息叶青非常的熟悉，当初在通天塔内就见过好多次，与这个一模一样，就种类不一样，与他见过的上古邪物没有类同，也不知道是哪种邪物。

　　上古邪物除了梦魇、蠕虫行者等大名鼎鼎这几类，其实还有许多种，或者说上古邪物没有具体的种类与数目，基本上所有邪物都有可能蜕变为上古邪物，而邪物的种类有千万种，加上各种进化分支，理论上来说上古邪物也有上万种，只是大部分邪物没机会蜕变到那个地步而已。

　　眼前这个上古邪物他看不出种类，没看本体只凭这一丝力量无法判断，但可以肯定是一个全新的邪物，而且肯定非常的厉害。

　　幸好的是眼前只是上古邪物的一丝力量，连投影化身都算不上，还不是他的对手。

　　两手抓住千劫神屠一甩，两个金灿灿勾子如金色流星扎向已经邪化的灵体，那灵体发出一声无声的咆哮，一圈黑色雾气如波纹般扩散，大量触手融合形成两根更大的触手抓向金勾。

　　“砰！”

　　触手寸寸断裂，但金色也被弹回。

　　叶青挺惊讶这邪物还有这手段，但手上动作却不慢，抓住锁链哗啦啦一转，重新勾了过去。

　　创世法球变化出勾子时的威力比其他状态要强得多，毕竟吸收了另一件至宝的一部分，千劫神屠本身属于成熟的至宝，融合后获得的力量已经成熟，威力巨大，如果不是限于创世法球本体不够强大，换成千劫神屠哪怕只是那块碎片来，一勾子就能将这个邪化的灵体给弄死。

　　一连三轮勾下，那邪灵体表的触手全部崩碎，等第四轮勾子扎下，它张嘴喷出一股寒意凛然的雾气化成一面冰盾，但被金勾直接砸碎，金光一闪直入灵体之内，叶青抓住锁链用手挽了一圈，猛的一扯，随着一声尖锐的长啸在耳旁炸开，一团疯狂扭曲的触手被他强行从邪灵体内勾了出来。

　　这触手是上古邪物的一丝力量，充满了疯狂与扭曲，只是一看到它，便能感觉到内心极端燥动，体表有种针刺的感觉。

　　这是上古邪物的堕落力场，换成凡人来此，第一时间会被腐化堕落。

　　上古邪物极端恐怖，叶青不敢留手，张口喷出一股火焰龙息炙烤这团扭曲触手，灼热的烈焰喷在这团触手上，连那火焰都开始腐化变黑，变黑那部分开始扭动，有脱离其他火焰的趋势。

　　“这真踏马的操蛋，这里怎么会有一头上古邪物的，这个古代巫师组织该不会是被这上古邪物毁灭的吧！”

　　花了他快半个小时，终于将这个未知上古邪物的一丝力量清理干净，至于那灵体，早已经死亡，在被上古邪物力量吞噬时就已经死亡，他将上古邪物力量强行勾出来本体就已经消散，救也来不及。

　　这个灵体没留下什么有用的信息，唯一要说有用的是一个‘混’字。

　　“混乱？混蛋？还是混沌？”

　　信息太少，分析不出什么，叶青摇了摇头，跨过消逝的灵体向高塔上面走去。

　　这个灵体是这座高塔最少一个敌人，再往上他没有见到其他灵体与怪物，将整个高塔全部转了一圈，只找到了一些矿石值点魔石，其他什么都没有。

　　想一想也正常，从上古时代到现在不知道多少万年，有什么也抵不过时光之力而报废，像魔药魔石之类早就化成灰了，只有矿石可以一直存下来。

　　好在上古时代的矿石价值挺高，上古时代资源比现在丰富的多，那时候许多东西现在估计都找不着了，物以稀为贵，回到五环高塔中出售肯定能卖个好价钱。

　　唯一可惜的是这个巫师塔等级不高，或者说这个巫师塔主人实力不是很强，收集的东西价值有限，他略估了一下，十几块矿石总价值应该有五六百块魔石。

　　从巫师塔中出来，叶青抬头看向古代遗迹中央，之前模糊的感觉现在格外的清晰，在那座通天巫塔内，绝对有一尊上古邪物盘据，只是不知道什么原因无法离开那里。

　　没错，那上古邪物不知道什么原因被限制在一小块地方无法离开，不然以上古邪物疯狂的意志，他灭了它一丝意志，早就亲自杀上门来了，哪可能到现在还没反应。

　　事实上真正上古邪物领域范围内不可能有其他生物能存在，只要有人接近，不需要找，它会主动现身，上古邪物的领域多大，如果能自由活动，不说这地下世界，就连地面五环高塔也不能幸免，也处于它的活动范围。

　　即然五环高塔一直安然无恙，他们一进入地下也没有碰上，说明这尊上古邪物肯定是被困在什么地方，最多投影一丝力量出来而已。

　　如果是上古邪物化身出现，叶青二话不说转身会跑，但如果只是一丝力量，他倒是不怕。

　　所以，叶青本来想去古代遗迹中心看一看那通天巨塔的打算现在改了，决定只在遗迹边缘转一下就好，连中央那批几十层的巫师塔都不敢去，免得被那上古邪物抓住就惨了。

　　正因为亲自面对过上古邪物，他才知道真正的上古邪物有多强大，绝不是他现在能抵挡的，就算手段尽出，也不够人家一根手指头的力量。


第五百七十八章 小镇邪物

　　幸好这古代遗迹够大，外围的巫师塔数量挺多，加起来有几百上千座，都是低级巫师塔，一个就算收入只有几百魔石，加起来也有好几万，就是要多费一番手脚而已。

　　虽说这个古代遗迹在古代是个非常强大的巫师组织，但像任何组织一样，住在外围的实力绝不会高到哪去。

　　当然，毕竟组织实力在那，高级巫师不多见，低级巫师却不少，每一座高塔是一个正式巫师，除此之外，在巫师塔外其他建筑中又有许多怪物，这都是遗迹中后来诞生的怪物。

　　遗迹之中，在两栋相隔近一公里的巫师塔间有一大片废墟，估计以前是一个人类聚集的小镇，现在彻底毁灭，大部分建筑倒塌，但没有被藤蔓覆盖，倒像是刚倒塌不是很久。

　　叶青站在一栋废墟顶上往下看，下方废墟中有许多蹒跚的身影在来回无意识的游荡，如果不是真实之眼确定，他还以为自己看到了巫师世界版的生化危机。

　　很诡异就这一个小镇范围内竟然还有许多保持得挺完整的……尸体。

　　没错，这些人虽然还能走动，身体保存的还不错，不知道多少万年了看上去像刚死不久，看上去挺有活性。

　　当然，不知道多少万年的时间过去，尸体虽然保存的不错，但身上衣服全都已经腐化，小镇中所有人都是光着身体，不管男女。

　　对这些只靠本能行动的尸体叶青没击杀的兴趣，他的目光落在小镇中央，他能感受到，在小镇中央有一个非常邪恶的气息，不是上古邪物，但肯定是一尊未知的邪物。

　　如果只是邪物，他没太大害怕的意思，邪物未蜕变上古邪物前实力还没能达到碾压他的地步，况且他感应到的邪物气息并不是很强大，还没当初在通天塔内见到的上古邪物化身强大。

　　为自己加持五环行影术，化成一道黑影从废墟中跳下来，向小镇中央掠去。

　　但让他意外的事情发生了，这些明明只是普通行尸，只是一星精英模板的生物竟然发现了他，在他刚一跳进小镇中，周围无意识游荡的行尸突然停住动作，不论是在做什么，脑袋同时扭向他，一对空洞的瞳孔正对准他化成的阴影。

　　“这也能发现？”

　　叶青惊讶的看着最近的一头行尸向自己扑来，下意识后退一步，紧接着大群行尸无声向他冲来。

　　他右脚一跺腾空而起，在空中解除行影术，浑身火焰涌动化成一颗巨大的火球，‘轰’的一声炸开，一声清鸣响起，一头金色的凤凰出现在小镇上方，条条火舌从凤凰身上洒下，精准的落在每一头行尸身上，将其化成一个个人形火柱。

　　他干脆一不做二不休，绕着小镇来回环绕，洒下重重烈焰将小镇化成一片火海，后面更是召唤出十四只烈火精灵来放火，大群大群行尸被烧死。

　　随着大量行尸倒地，叶青终于发现这些行尸直到现在还存在的主要原因，某些没直接烧死的行尸脑袋头骨被顶开，一条大拇指粗的白色蛆虫从中钻出向外逃走。

　　这白色蛆虫非常肥大，身体像虫子，但头部却是一个人头，他仔细注意，发现这人头与被寄生的人长的一模一样，好像是这人变成了虫子一样。

　　所有蛆虫一跳出来便向小镇中央涌动，随着小镇中央唯一完好的建筑中传来一声尖啸，其他还在挣扎的行尸脑袋陆续被顶开，一条条人面肥虫从中爬出，向小镇中央爬去，而那些行尸则是像麦子一样齐刷刷倒下，被火焰焚灭。

　　“看来这里面有个大家伙啊！”

　　叶青不再管地下的行尸，没有这些虫子控制，尸体就算不被烧掉也会腐烂。

　　凤凰飞在小镇中央，张口一条火柱绕着小镇不断喷发，将回归的虫子阻隔起来，烈火精灵不断召唤火球术扔下来炸开，将大量虫子炸死烧死。

　　随着大量虫子被炸死，从中央这栋三层建筑中不断传来痛苦的咆哮，并伴随着一阵阵轻微震动，好像有什么巨大生物从中爬出来一样。

　　叶青没贸然进去，就等在外面，建筑中空间太小，不适合他展开身形。

　　过了快一分钟，建筑大门口堆着的一些碎石被一股巨力砸开，一只巨大的手掌从里面伸出来，扣住门边缓缓爬了出来。

　　“这是什么东西？”

　　叶青看着里面缓缓爬出的身影，有些愣神。

　　这是一个体型与他造物真身相差不大的人形邪物，是个女人，但胆子很大，胀的鼓鼓的像是怀胎十月，肚皮上布满了紫黑色的纹路，略有些透明，隐约可见里面似乎有什么在蠕动。

　　女人胸口本来是某房的地方变成两条粗大的蠕虫在扭曲摇晃，锋利的口器中不断渗出透明的液体。

　　她的脸孔有些扭曲，隐约可见生前是个样貌不错的美女，嘴巴张开，可以见到里面有许多小蠕虫在钻进钻出，头发是由一条条细长的虫子组成，长达数米纠缠在一起不断蠕动。

　　她的两条腿格外的粗大，就像两条肥大的虫子一样，两腿之间有一个拳头大的洞口，时不时有一条条手指粗的蛆虫从中爬出来或掉在地下，向四周爬去。

　　显然，这个邪物是所有控制行尸虫子的母体，但不知为何这些行尸不离开小镇，如果将这邪物放在外面任何地方，以这邪物的能力，绝对能掀起一场恐怖的浩劫。

　　面对这种邪恶且恶心的怪物，叶青没任何手软的想法，将所有烈火精灵召了回来，居高临下开始疯狂轰炸。

　　邪物的防御一般都很高，就算这玩意看上去没什么防御也一样，狂暴的烈焰将她完全淹没也能反击，胸口两条蠕虫快速增殖生长，化成两条数十米长比人还要粗的肉虫，张开锋利的口器凌空向凤凰咬来。

　　叶青心念一动，两头烈火精灵迎了上去一头钻进口器中，轰隆炸开，当场将两条蠕虫半截炸得粉碎，整个头部炸断。

　　那邪物发出一声怪叫，涨长的蠕虫猛的弹回，已经少掉了一截，但在邪物超强的生命再生之力下以肉眼可见的速度在生长，估计用不了几分钟又能长回。

　　同时邪物头猛的一甩，头上几百根细虫迎风暴涨，化成一根根常人大腿粗几十米长的虫子向他咬来，远远看去就像邪物脑袋突然炸开生出无数肉柱一样。

　　“这家伙该不是跟蠕虫行者有关系吧，这本事好像！”

　　叶青心中暗暗嘀咕，自己动作却不慢，昂头清鸣，双翅一展，身体一转，腾空升起，避开这一击，远远飞到数百米的高空，这细虫最长长到百米左右便无力跟上，不得不落下，然后是辟头盖脸的火球轰炸。

　　邪物不会飞，那就是个活靶子。

　　凤凰之火来回轰炸，覆盖范围可不止邪物周围一小片范围，连那栋建筑都被他活活炸塌成废墟，一层火焰未消散，另一层火焰已经覆盖了上去，绝绵不绝的烈火升腾近十米高。

　　一场惊天动地的轰炸持续了半个小时，连靠天赋吃饭的烈火精灵法力彻底耗尽。

　　邪物极难杀死，就算这样他也没收到杀死这邪物的提示，等火焰消散，地上那人形邪物已经不见，取而代之的是一条肥大的蛆虫正卷成一团，体表有厚厚一层茧，上面有许多红色符文闪烁，似乎是专门进化出来用来抵挡火焰的。

　　邪物的生存能力爆表，专门进化出火焰抗性抵挡凤凰之火完全有可能。

　　所以，叶青干脆落下来取消凤凰变身，化成造物真身，两把金勾将它钉在地上，四个头颅同时吐出一道雷光轰下。

　　如果特意进化出火焰抗性，其他抗性肯定会降低，换成闪电攻击，这邪物一下傻眼了，四道闪电束直接撕开那层厚茧，在肥大蛆虫身上炸出四个拳头大的小坑。

　　“马友夫强酸箭，冰锥术，解离术，死亡一指……”

　　各种非火焰塑能法术对准钉在地上的邪物狂轰滥炸，大降的抗性哪里挡得住他四个头颅的轰击，本来有常人大小的本身一下子缩水近半，力量也随之大降。

　　这个时候再进化其他抗性已经来不及，况且只剩这么一点本体也没足够的力量进化，它又不是上古邪物蠕虫行者。

　　如果是上古邪物蠕虫行者，就算只剩巴掌大的一条小虫子，也可以无限分裂出几十上百层的虚假生命，再将虚假生命转化为真实生命，用不了一会就能恢复一开始的恐怖力量。

　　这邪物能力与蠕虫行者很像，但实力就差太多了，完全没可比性。

　　最后叶青用闪电束来回的轰击，硬是将这家伙轰成拳头大一团，然后是鸡蛋大，最后指头大，到这个时候还没死，就这指头大一点整整用了二十多道闪电束才解决。

　　彻底死亡后的邪物还存留一颗像玻璃弹珠一样大的肉球，但它确定已经彻底死亡，轮回印记上有提示，他不认为这邪物有本事瞒过轮回印记装死，所以必定是已经死了。


第五百七十九章 被剥夺的轮回印记

　　最后剩下的圆球是一枚灵魂结晶，说是肉球，实际上接近透明的结晶，只是还有些软，是邪物吞噬整个小镇灵魂的体现，就是还不够纯粹，还需要加工一番。

　　叶青之前有获得过这种东西，当时他是借用晨曦之主的神力将大量灵魂淬炼成晶，差一点弄到完美的灵魂结晶，眼前这个充其量是劣质，还是很劣质那种，必须还需要一次深加工，借用某种强大的力量来炼化纯化。

　　这个不需要回轮回空间就能做到，等他晋阶正式巫师，凤凰化身的火焰威力会有一定的增强，可以初步炼化。

　　不过只是初步炼化里面的杂质，想彻底纯化品质更进一步，凤凰火焰暂时做不到，要么找强者来炼化，又或回轮回空间。

　　当然，如果要求不高，用凤凰火焰炼化的也可以用，用来嵌入装备中，或者用来附魔，或者用来当傀儡核心也成。

　　将这枚劣质灵魂结晶收起，他抬头打量，这小镇彻底是毁了，什么都不剩，也不可能会有什么好东西存下来，叶青腾空而起，离开了小镇。

　　遥远的通天高塔下方，突然一根粗大的黑色雾气形成的触手从虚空中探出，蜿转落下，从中喷出五个人形身影，即而很快消失。

　　如果叶青在这里，肯定会很惊讶的认出这五人正是之前他传送扔进古代遗迹中央的那五名轮回者。

　　这五人站在原地半天没有动弹，过了快半个小时，才有其中一人动了一下，缓缓举起手掌，整条手壁上布满了黑色的纹路，一直延伸至衣袖内，颈脖也有大量黑色的纹路，从衣服中延伸出来，直至脸上，头上没有头发光秃秃的，大量黑纹从四周向中央延伸，最终汇合成形成一朵奇怪像花朵一样的图案。

　　这图案似乎代表着某个存在，每隔一段时间会突然亮一下，从虚空中抽取某种物质融入他们体内，令他们身上气息更强一分。

　　“怎么办！”

　　一个嗓子干涩无比像是木头摩擦般的声音响起。

　　这个男子脸上似乎没有表情，或者说脸上肌肉太过于僵硬，说起话来没任何表情，周围另四人同样如此，另一个男子同样面无表情用干涩的声音说道：

　　“找到他们，杀死他们。”

　　“不！”

　　一个声音阻止两人，那阴冷的声音说道：

　　“将他抓来，也让主人将它转化，他即然害我们有如此下场，我们也该让他自己尝尝这种滋味。”

　　立即有人赞同：

　　“他让我们失去轮回印记，我们也让他失去轮回印记，与我们一样永远堕落沉沦。”

　　最后一人抬头看向远方，左右转了一圈，说道：

　　“主人命令我们先去解决东边。”

　　所有人沉默一会，其中一人提议：

　　“我去对付他，你们去东方。”

　　似乎是说的话多，几人的交流开始慢慢流畅起来，慢慢向正常人转变：

　　“主人赐予的力量太强大了，一般的殖猎者都不是我们的对手，那人只是一个一阶轮回者，不可能是我的对手。”

　　“是的，虽然失去轮回印记很可惜，但呆在这个世界也不错，主人的力量太强大了，等到主人击败那些该死的巫师，君临这个世界，我们就是有功之臣，必定能受到奖赏，获得更加强大的力量。”

　　另一边，那群血族轮回者已经连破四座巫师塔，估计是感觉威胁不大，他们分兵两路，开始同时攻击两座巫师塔。

　　“轰！”

　　一颗火球炸开，火花四溅，大群巴掌大的黑色甲虫被炸成碎肉。

　　叶青在经过一栋建筑废墟时，突然从废墟中钻出大量的黑色甲虫，这甲虫像蟑螂与某种甲虫的合体，属肉杂食怪物，几乎什么都能吃，他停在一颗大树上，一大群甲虫如潮水涌到树下，一阵咯吱咯吱声响后，大树下面一截竟然被吃光，整棵树倒下没多久全都被吃光。

　　逼得他变化成凤凰真身开始放火，同时召唤十四头烈火精灵一同协助。

　　幸好凤凰真身浑身是火，这甲虫中竟然有一部分还会飞，靠着浑身的火焰才挡住万虫噬咬。

　　当然，没有凤凰化身他还可以靠空间晶壁反弹，这个技能对付攻击不高的怪物简直是神技，不过面对这种怪物，除非没办法，他是不会靠空间晶壁来反弹。

　　并非效果不好，而是有一定风险。

　　空间晶壁是全方位的反弹，任何地方的攻击都能够挡住，但是，技能只能挡住攻击，如果对方不攻击直接往嘴鼻耳等孔隙中钻，空间晶壁就无法挡住。

　　所以说在很多情况下明明可以用这个技能，但他却不敢用，像在通天塔内对付蠕虫行者的化身，明知道靠这个可以轻易将蠕虫行者大量分化的蛆虫弹死，但他不敢这么做，怕的就是有蠕虫钻进他体内，那时候必死无疑。

　　不要怀疑，这种情况绝对会发生，蠕虫行者本身就喜欢控制目标，他最擅长的攻击就是大量蠕虫钻进敌人体内，不论是鼻子眼睛还是嘴巴，连耳朵菊花之类地方都可以钻进去。

　　小小蠕虫力量可不少，大量蠕虫爬到身上，绝对挡不住。

　　每当想到这个叶青就不寒而栗，如非必要，他一般不会在面对那些小虫子时光靠空间反弹硬扛。

　　这个废墟地下的甲虫不知道有多少，烧了快一个小时还未结束，他本来还想坚持下去看到底有多少，然而从天穹贴着石壁飞过的一个巨大黑影让他改变了主意，抽身离开。

　　那黑影不知道是什么东西，太高看不清具体形态，只能看到一团巨大的黑影贴着这个地下空间石壁顶部滑过，像是某种蛇一样的生物。

　　虽说不知道黑影具体真容，但有一点可以肯定，这绝对不是什么好东西，叶青决定低调一点。

　　飞离这片甲虫领域，将追杀的甲虫全部烧光，他重新调整方向，向不远处一座十多层的巫师塔飞去。

　　地下空间另一边，一支血族轮回者团队正团住一座巫师塔，塔边不断有雕像掉下来变成一头头守塔生物向周围血族轮回者发起冲击，但又被一头头干掉。

　　两边实力差距太大，数量也有一定差距，守塔生物完全挡不住。

　　“哈哈，这个巫师塔快有二十层了，里面的巫师估计有三级了，里面肯定会剩下些好东西。”

　　一个血族法师将头上一个奇怪的帽子取下来扇了扇风，对边上另一个远程射手笑到。

　　边上队友正认真拉弓搭箭射出去，听了只是笑了笑，没有说话，倒是另一个漂亮的女血族轮回者回道：

　　“那些原著民真是死脑筋，死活不愿意来这里，说这里有大恐怖，我们来了这么久，哪来的大恐怖，也就怪物多一点，难对付而已。”

　　“是啊，这里虽然过了很久，大部分东西都没了，但还是有大量剩余，来一趟就算这么多人分，每人也能分到上千魔石，这比做那些才几个魔石的任务划算多了。”

　　周围几人听了哈哈大笑，队伍中回应着快活的气息。（怎么感觉这么别扭呢？）

　　巫师塔上的雕像很快被一一打碎，带队的血族首领大手一挥：

　　“一队二队三队进入塔内，四队五队守在外面。”

　　说完超过一半的血族开始敲巫师塔的大门，没有法术保护的大门虽说是厚厚的铁门，但也坚持不了多久，很快被打坏，一行人鱼贯而入，剩下的血族分散在大门前守着。

　　没过多久，四个满身魔纹的人类出现在巫师塔附近，门外的血族立即发现四个不速之客：

　　“人类轮回者？”

　　“不对，不是人类。”

　　所有血族都站了起来，团队首领做出几个手势，队伍成员迅速调整站位，做好战斗准备。

　　但那四人并没有任何表现，一直眼睁睁看着他们作好战斗准备，其中一人才开口说话：

　　“准备好了没？”

　　那血族首领愣了一下，心中一沉。

　　他不是笨蛋，对手一直等自己做好准备才这么问，肯定有绝对把握才会这么做，以前他面对弱小的对手时也这么装过逼，现在碰上敌人在自己面前这么装，心中即是恼怒，又是有些恐惧，但在脸上没有表现出来，只是在团队频道中大声命令：

　　“敌人很强大，打起十二分精神，卡洛你进巫师塔内，将队长他们叫回来。”

　　做完这些，他才看向表情几乎一模一样的四个人类，大手一挥：

　　“杀！”

　　立时十几支箭矢向四人射去，几个战士启动冲锋向四人撞去。

　　血族的战斗体系与人类没太大区别，同样是战士法师，只是血族因为种族天赋在战斗方面比同阶人类要强一些，同时有职业特有的血骑士与血法师这两个职业。

　　这两个职业只有种族天赋高到一定地步的血族才能晋阶，通过血族天赋可以用鲜血取代法力，可以用敌人的鲜血当作法力消耗，是一个很诡异的职业。

　　然而再诡异也没有巫师世界的职业诡异，这四人其中一人脸上露出一个僵硬的笑容，上前一步，浑身黑色魔纹上黑气涌动，池入手中长剑化成一把黑剑往地上一插，大量黑气没入地下。


第五百八十章 邪化人类，可怕的猜想

　　少倾，一个巨大的黑色法阵从血族脚下凭空浮现，一条条黑色丝线从地下钻出，快速蔓延涨大成大腿粗的黑色触手，将一个个血族缠绕在其中。

　　“喝！”

　　一个血族战士身上红光一闪，猛的将身上缠绕的黑色触手扯断，提剑向边上队友身上触手斩去。

　　在法阵中，同一刻有好几个力量型战士强行挣脱出来，但总共二十多人只有四人能挣脱，其他人力量不足难以脱身。

　　而这时那人身上大量黑气涌出如蛇般扭曲，他提起手中长剑一挥，那些黑色触手突然扭曲变化，触手顶端分裂像是脱皮，内部生长出一个长满锋利内齿的口器，张口向缠绕住的血族咬去。

　　这口器真实不虚，异常锋利，当场所有血族发出惨叫声，大片血肉被生生咬了下来，被触手吞噬。

　　这些触手吞噬大量血肉，似乎是有了生命似的，由气体开始向实体转化，体表开始浮现淡淡的魔纹。

　　“血斩！”

　　一个血族战士提剑血光一闪，一条触手被斩断。

　　就在他喘气的时候，另一条触手从他身后升起，像菊花一样的口器利齿层层张开，对准它的脑袋猛的扑下，那血族战士只觉得眼前一黑，即而无数利齿一合咬住他的脑袋，猛的一扯，整颗脑袋被齐颈咬断，鲜血如泉水喷出，无头尸体晃了晃，卟嗵一声摔倒在地。

　　立马有一个战士冲上前来锋利的双手斧一扫，这根半实化的触手拦腰斩断，上半截触手断落，一颗面目全非的脑袋从断口掉了出来。

　　而这根触手地下伸出那截的断口以肉眼可见的速度开始扭曲变化，又重新生长出一个口器，一口咬住断掉的触手疯狂吞噬，长度随之快速生长，等吞噬完又恢复了刚才的长度。

　　“主人的力量太强大了，比以前要强大一百倍，我很满意！”

　　施展这个巫术的人类伸出手来打量手臂上的魔纹，眼中黑光更盛，头顶不知什么时候拱起两个肉包，似乎像两个角一样。

　　但他毫无察觉，放下手看向被自己一个法术打残的血族团队，脸上露出一个残忍的笑容，伸出右手虚握：

　　“弱小的生命，死亡吧！”

　　右手猛的握下，那些触手突然体型暴涨数倍，高高升起对准下面猛的咬下，将一个个血族整个人给吞了下去，一股股鲜血喷出，粗大的触手不断拱起，似乎里面的人在挣扎。

　　但不知道是不是被吞噬了力量被削弱，没人能挣扎出来，挣扎的力度也越来越小，很快消失，最终归于平静。

　　进入巫师塔内另一群血族以最快的速度赶出来，看到的是几十根粗大的触手从狰狞的口器中吐出的，被粘稠液体包裹的衣服兵器等无法消化的东西，一个沾满粘液血丝的骷髅头滚到血族首领脚边，空洞洞的双眼正好对着他。

　　“杀！”

　　那首领几乎是从牙缝中挤出这个字，手一翻一枚卷轴在手一捏，一道耀眼的血光升起，化成一团血云笼罩整个战场，所有血族的速度瞬间提升一大截。

　　那个邪化人类抬头看了天上血云一眼，脸上稍微有点表情：

　　“有点意思！”

　　他提剑对准空中一斩，一道长达十米的黑色剑气冲天而起，如撕裂布匹般将血云撕开一条开开的裂缝，但血云很快又愈合。

　　他微微一怔，正准备再提剑，另一个邪化人类说道：

　　“让我来吧！”

　　那人顿了一下，收回长剑：

　　“那好！”

　　另一人提起手中一根骨杖往地上一顿，骨杖顶端是颗硕大的骷髅型黑色水晶，无穷黑气从他全身涌出汇聚从手臂流入骨杖中，经过骨杖放大，最终形成一条起码要两人才能合抱的黑色光柱冲天而起，一击将头顶血云打散，形成一团黑云向四周扩散，很快将周围血云压制。

　　不到三秒，满天血云被黑云彻底吞噬，本来不亮的天地立成黑夜，处于其中的血族速度不但恢复原状，反而大降，同时防御攻击抗性之类同样下降一截。

　　随着这人一挥法杖，天上黑云开始形成一团团一米直径的漩涡，一条条手指粗细的细蛇状不知道名生物从中钻了出来，向下方血族扑来。

　　这细蛇状怪物钻出一条接一条从漩涡中出来，前一条刚离开后一条便出现，很快便有数百条之多。

　　那血族首领脸色变得极为难看，咬牙又拿出一张血红色卷轴，撕开封条，卷轴直接炸开，一股恐怖的吸力从中传来，虚空中各种混乱的能量向中央汇聚形成一团巨大混沌色能量团，一阵疯狂扭曲后化成一个红中带黑的不规则人形身影。

　　那身影一现身，双手张开一招，大量血光飞出落在血族身上，将其身上负面状态驱散，同时再次加持有益状态。

　　这三十人比之前二十人精锐一些，在各自队长的指挥下布成阵势，就守在巫师塔门口，倒是与空中飞下来的黑蛇战了个有声有色。

　　那黑蛇飞下来后会慢慢涨大，最多涨大到常人大腿粗便不再涨，浑身无鳞，也无五官，就光秃秃一个长满锋利牙齿的口器，战斗力不是很强，就是数量有点多，源源不断没尽头。

　　“有点本事！”

　　第二个邪化人类冷哼一声，手中法杖再次往地上猛的一震，一圈黑色油质从脚下蔓延开来，很快覆盖整个战场，前一个邪化人类召唤的触手一接触这黑光，便融入黑光中可以自由移动，在第一个邪化人类控制下向血族扑了过去。

　　另一边，叶青刚刚攻破一个巫师塔，但在这个巫师塔内没有见到塔主，也就是之前见到的白袍灵体，只有一些恶灵，全让他杀掉。

　　在这座巫师塔内他获得大量的原矿，总价值估计近千魔石，在这里他还发现了一个保存完好的图书馆，可惜他只是呼吸大了一点，所有图书便化成飞灰，连里面几本明显是巫师特制的书籍也是如此。

　　巫师的力量虽说可以保存书籍很久，但也有个界限，这个遗迹持续的时间以万年来计，不知道是几十万年，这么长时间除非是那些五六级的高级巫师的力量或许还能保存下来，中低级巫师的力量在这么长的时间之下还是会慢慢消失。

　　上到巫师塔最高层占星台，叶青下意识的往天上看一下，准备看看能不能看到天穹那黑影是什么，在转头时意外扫到一个意想不到的身影。

　　他惊讶扶在塔边看着前方慢慢直走过来的那大汉，摸了摸头有些不可思议：

　　“这也没死？命有这么大？”

　　他直接从塔顶走出，凌空虚渡走下来，对面那大汉也慢慢停下脚步看着他。

　　“不对，他现在的状态不对劲！”

　　叶青皱着眉盯着这大汉仔细打量，突然问道：

　　“能告诉我你之前的遭遇么？”

　　大汉抬起头来，眼中黑光闪耀，嘶哑的声音响起：

　　“拜你所赐，我遇上了主人，主人赐予我强大的力量，所以我特意前来向你道谢！”

　　嘶哑声音很平淡，但叶青从中感受到了一种奇怪的情绪，强烈的恨意与感激并存，非常奇怪。

　　不过没等他发问，大汉继续自顾自的说话：

　　“主人的力量是你无法想象的，就算轮回空间也不过如此，我这次特意来找你，是想让你加入我们的阵营。”

　　“主人？什么主人？”

　　叶青一时没反应过来，怔了一下下意识问到。

　　但刚问完他就反应过来，似乎想到了什么，脸上变得古怪起来。

　　在他轮回印记上面，有一个提示，上面显示的是这个大汉的信息。

　　信息上显示，这个大汉不知道从他所谓的主人那获得了什么好处，实力一下子暴增N倍，全属性都超过了五十，同时获得好几个非常强大的能力，那能力属性就算他看了都吃了一惊。

　　然而这不是重点，重点是，在轮回印记上，轮回空间对他的实力评价是三星首领模板。

　　没错，不是评价轮回者用的轮回者、殖猎者、苏醒者，而是评价轮回空间中生物的精英、首领、传奇、传说模板，由此叶青得出一个骇人的结论，眼前这人竟然失去了轮回印记，从一个轮回者变成了一个本世界剧情生物，如无意外，将永远无法回到轮回空间，只能呆在这个世界。

　　前提，他还能活下去。

　　叶青想不通他为什么会做出这个选择，是的，这个选择。

　　以轮回空间的力量，如果不是他自己选择，没有什么存在能强行剥下他的轮回印记，只有他自己选择，轮回印记才能被剥下。

　　但由此又产生一个重要的问题，给他剥下轮回印记的存在是什么？

　　要知道虽说他自己选择放弃轮回者身份，但也不是谁能做到剥离轮回印记，就算是五阶支配者也做不到，只有传说中的六阶至高存在才能做到这一点，也就是说，在这个遗迹之中，有某个六阶存在。

　　在这一刻，叶青有立即回归空间的打算。

　　但一秒后他又反应过来，这个猜测不可能成立。


第五百八十一章 不稳定的基因突变

　　六阶至高存在他虽然没见过，但知道这种存在是什么概念，如果在这个古代遗迹中有六阶至高存在，绝对不可能有什么力量能束缚住祂，就算同阶也是如此。

　　就算有同阶六阶至高存在将其封印，光是封印残余的力量辐射会将这里化为禁区，况且他不认为这种至高存在会被封印，也就是说，这里面肯定会有他不知道的原因。

　　或许，这里面有某些拥有特殊能力的特殊存在也说不定。

　　叶青不想想太多，反正他不会进入遗迹中央，只要那未知存在不能出来就不怕，至于眼前这大汉，区区三星首领模板而已，就算这个世界的生物实力平均比其他世界更强，他还是不放在眼中，正式巫师他又不是没杀过。

　　这大汉似乎另有目的，没有第一时间冲上来攻击，反而不断的劝说他，表示自己现在的力量。

　　叶青没说话，只是用奇怪的目光看着他，看得他恼羞成怒一脚将脚边一块不大的石头跺的粉碎，阴森森说道：

　　“不知好歹，即然如此，那你就去死吧！”

　　说完他伸手‘呛’的一声抽出背后大剑，快如闪电一剑斩下，一道黑色剑气飞出，他往边上一闪，涨大至五六米长的剑气擦身而过在巫师塔上斩出一条深深的印痕，大片碎石乱飞。

　　叶青双手一伸，两把长剑出现在手中，大步向大汉冲去。

　　“铛！”

　　一声脆响，两人瞬间撞在一起，又同时后退一步，他惊讶的发现这大汉的力量竟然与自己不相上下，要知道他的力量在判定时可是高达一百多。

　　惊讶归惊讶，手上动作一点也不慢，两个挥剑乒乒乓乓打个不停，不论是力量还是速度反应竟然不相上下。

　　不，叶青略有吃亏，这家伙的生命再生速度极快，可以借助强大的生命再生与他以伤换伤，而且自身模板改变，这家伙的生命值比之前轮回者时高太多了，现在总生命值高达二十万，差不多比得上那些大体型的怪兽，在人形生命中绝对是超强，比得上那些传奇模板的人形生物。

　　虽说被转化为邪化人类，大汉的智商并没有因此而消失，灵活的利用自己超强的生命值与生命再生与叶青以伤换伤。

　　他很快识破大汉的计划，心念一动，一层蓝色寒光从脚下延伸而出，冰霜光环启动覆盖以他为中心百米范围。

　　这么小范围光环消耗的法力还不足他现在的法力再生，光环附带的三十点生命再生可以增强他的持久战斗力，冰霜减速效果可以削弱对手速度，经过这个世界高等冥想术——水晶奇点的改变，他现在的能力已经能对这个世界的生物造成一定的伤害与效果。

　　冰霜光环能减缓大汉少许移动速度，加上空间晶壁不间断的反弹，就算硬拼硬他也能耗死这家伙。

　　邪化大汉并不太清楚这些，但他敏锐的感知到一丝不对劲，但又不太清楚怎么回事，或者说，随着它与被所谓主人赋予的力量融合越来越深，他属于人类的感情越来越少，行事风格与以前差别越来越大。

　　叶青亲眼看到眼前对手身体上的改变，他“砰！”的一肩撞在大汉身上，隐约能感受到它体内肌肉在疯狂的生长，膨胀，体格明显胀大一圈，就连脸上肌肉都胀大许多，看上去满脸横肉，连长相都与之前略有区别。

　　体内肌肉的暴涨，带动着是力量的暴涨，没过多久他发现自己在力量上竟然落入下风。

　　“铛！”的一声巨响，他身上由己连退两步。

　　大汉似乎没有察觉自己身上的变化，哈哈大笑：

　　“所谓的高手也不过如此，等我杀了你，我还要去五环高塔，将所有人全杀光！”

　　“疯子！”

　　叶青双肩一抖，一阵哗啦啦声响，两个金色勾子从背后升起，左肩一抖，勾子升起，一手抓住锁链对准大汉一扔。

　　那大汉双剑交叉一斩，似乎妄图要将金勾绞断，这当然不可能，双剑斩在金勾锁链上，锁链纹丝不动，勾子也穿过他的防守扎入已膨胀得几不成人形的大汉胸口，抓住锁链绷的紧紧的，猛的一扯，大汉便身不由己被拉回。

　　叶青左手又抓住另一只勾子，在那大汉被强拉过来的瞬间，另一只金勾对准它的眼睛狠狠扎下，被千劫神屠勾住不论是谁也无法使出自身力量，大汉怒吼一声，只能眼睁睁看着金勾点在自己眼珠上，一击点穿一颗眼珠，一声轻响，眼珠子炸开，无数液体从中喷了出来。

　　大汉发出一声惨叫，浑身肌肉开始暴涨，这一次似乎没有受到大汉自身的控制，肌肉长歪了，全身到处都是在生长，连脖子都长出一层一层的肌肉。

　　“愚蠢！”

　　叶青冷哼一声，金勾哗啦啦声响，差不多像个肌肉球般的大汉被他甩飞。

　　现在这家伙似乎是失去了控制，对体内突然获得的力量失去了控制，身体开始身不由己的疯狂暴涨，一会的功夫脸上脖子上长的肌肉连脸都被遮住，一阵阵痛苦的惨叫从已看不出人形的肉团中传来。

　　战斗还没开始就已结束，连自己的力量还没控制好就跑出来，叶青还以为要费多少手脚才能解决，结果……

　　不到一分钟，这大汉已经彻底失控，整个人变成一团不断扭动的肉球，肌肉不断膨胀生长，像是呼吸一样一圈一圈涨大，在涨大的同时，隐约有阵阵不似人声的咆哮中从中传来，低沉，压仰！

　　叶青冷冷旁观，等它变化完成，如果没猜错，这大汉本身意志被邪恶意志吞噬，最终不论变成什么，还是会继续找自己，与其等它来找，还不如一劳永勉彻底解决。

　　现在的它应该正在向邪物变化，人类变化成邪物并非不可能，事实上许多邪物本身就是由人类异化而成，像传说中的远古憎恶——死兆之星，本身就是由一个世界所有生灵扭曲的灵魂融合而成，这些生灵的本体就是人类。

　　呼的空气变得炽热，一头金灿灿的凤凰再次出现在遗迹之中，叶青张口喷出一团火焰落在巨大的肉球上。

　　他本来是想等它变化结束后再出手，可没想到这家伙膨胀是没完没了，现在都变成一团直径超过二十米的肉团竟然还没结束，通过真实之眼查看，这家伙竟然有突变的迹像，他无法再等，必须现在就出手。

　　所谓的突变就是常规之外的变化，邪物变化也有一个即定规则，也就是邪物的基因进化树，就像恶魔从蠕虫进化，第一步一般是小劣魔，但如果在蠕虫阶段获得了足够的营养，又吞噬了某种特殊的东西，有可能会在第一步时直接进化成其他强力恶魔，这就是基因突变，非常规进化。

　　非常规进化不一定能成功，但一旦成功，进化出来的存在肯定是非常强大，眼前这大汉的超常规进化还没失败的痕迹，所以叶青不得不果断出手，免得等下自己倒霉。

　　对付这种邪物，除了正能量就火焰与闪电能量效果最好，而火焰能量哪有凤凰的效果更好。

　　十四只烈火精灵同时洒下漫天火焰，很快将肉团包裹在其中不断焚烧，一阵阵烤肉香味从中传来，闻之令人恶心。

　　没多久，漫天火焰彻底将肉团包裹在其中，火焰不断上下起伏，滋滋声响不绝于耳，火焰中那庞大的体型似乎被竭止，不再膨胀，隐约有缩小的痕迹。

　　十分钟后，肉球缩小大半，叶青也松了口气，好险将这家伙压了下去，不然无限分裂下来想再压制可没那么容易。

　　但是，就在肉球被炼化至五分之一不到的时候，不知道触发了什么，火焰中传来一声极度不甘的怒吼，一股强大的力量涌出将火焰吹灭，露出里面一个圆溜溜的肉球，肉球表面是一个痛苦的面孔，正是那大汉的样子。

　　他身上被一层无形的力量包裹，将火焰吹走，随着它张嘴猛的一吸，整个身体像充气一样快速膨胀起来，速度之快骇人听闻，只是吸一口气的功夫，就涨到了刚才近一半的大小，两次吸气就达到了刚才的极限，并还在继续胀大，浑身气息也随之暴涨。

　　一开始他还以为吸气太多里面是空心球，但随着他千劫神屠一勾扎下，深深扎入其中，他能清楚的感受到这肉球是实心的，就这短短两次呼吸时间，一小团肉球就这么无法理解的增殖成这么大，还是真实力量，这不禁让他想起某种恐怖的存在。

　　肉球体型越来越大，叶青不得不放弃击杀的打算退的远远的，上百米直径的肉球轻轻一个滚动，边上七八十米高的巫师塔像积木一样被撞倒。

　　每一次滚动，地面就像地震一样发出强烈震动，周围的碎石被震的跳了起来，大地裂开一条条蜘蛛网般的裂缝，肉球膨胀时无意识滚动，坚硬的地面被压出一条巨大的印痕，深达近米，数十米宽，就算在高空中往下看也是极为明显。


第五百八十二章 新生的上古邪物

　　“草，这是什么鬼运气，我难道要亲眼见证一尊上古邪物如何成形？”

　　叶青飞在极高的空中，看着下方大地覆盖数十公里范围的红光，以及红光中央那一颗巨大无比的头颅，脸上极为难看。

　　那肉球膨胀速度太快了，力量提升速度也是如此，如今已然超过了他的应对范围，那如山呼海啸般的邪力冲击令他有些窒息，几乎无止境的力量增长令他心惊肉跳。

　　“玛的不能再呆下去了，不然等它晋阶完毕有可能跑不掉。”

　　叶青深深的叹了口气，随手一指点出，法术灵光一闪，一个传送法阵出现在他脚下，银色灵光涌动，眼前空间开始变薄，似乎下一秒就会传送离开。

　　就在这个时候，在这古代遗迹中央那高塔边缘，突然空间裂开一条数公里长的直线横贯地底空间的上与下，下一刻直径裂开成一条巨大的空间裂缝，一个巨大的眼珠从中钻了出来。

　　“不好！”

　　来自灵魂深处的警兆让他心头狂跳，还没等他来得及做出反应，那巨大眼珠化成一个巨大的漩涡，无穷力量向中央汇聚，最后化成一道光束跨越空间，瞬间打在他身上。

　　即将完成的传送法阵当场被打得粉碎，传送当即失败。

　　同时，叶青身上那个巨大的蜘蛛印记在光束及身的瞬间突然飞出，化成一个几乎笼罩整个遗迹的巨大蜘蛛虚影，一对燃烧着绿焰的目光落下来，但还没来得及做什么，只听得一声深入灵魂的冷哼，那蜘蛛虚影猛的炸开，只来得及发出一声尖叫。

　　在遥远的未知地下世界，一座豪华的宫殿尽头，一个绝美的少女正坐在蜘蛛宝座之上，手撑着额头似乎正在沉思。

　　突然她似乎察觉到什么，抬起头脸上露出妩媚的笑容，正准备说什么。

　　但下一秒她脸色大变：

　　“不！”

　　一股恐怖的力量凭空降临在这座宫殿，少女身体当场崩解，化成一只巨大无比的翡翠蜘蛛，恐怖的绿色灵光如潮水一样升起，即而瞬间被压回体内，如翡翠构成的身体发出一连串的‘砰砰’声响，坚硬无比的身躯接连爆开，裂开无数如蛛网般的裂缝。

　　无形的力量将豪华宫殿炸得粉碎，以宫殿为中心方圆数千里范围尽成齑粉，构造复杂的地下世界瞬间被抹平。

　　一望无际的荒原上，一股恐怖的力量炸开大地，化成一道数里公里粗的混乱能量柱直插云霄，恐怖的能量波动吸引了万里之外所有强者的目光。

　　同时在叶青身上，那布满全身的蜘蛛印记已经消失，取而代之的是一个像眼珠子一样的印记布满全身，看上去诡异而又恐怖。

　　然而这并不是让叶青恐惧的事情，实际上身上有新的印记他还不知道，他恐惧的是轮回印记上新出现的一个强制任务，这才是对他来说非常可怕的事情。

　　“强制任务——新生的上古邪物！”

　　“任务介绍：因为你的原因，即将诞生新的上古邪物，你必须在十天内击杀这尊新生的上古邪物！”

　　“提示：此任务可拒绝，但作为拒绝的代价，你将即刻强制驱逐离开这个世界，并收回在这个世界所有收获。”

　　“任务奖励一：100000点积分，15点技能点，5点自由属性点，1点传说点。”

　　“任务奖励二：任选目标一项能力。”

　　“失败惩罚：收回在这个世界获得的所有力量，永远无法再次进入。”

　　没错，让他独自一人斩杀这尊初生的上古邪物，这才是让他日了苟一样的原因。

　　上古邪物是什么，这是相当于最少半神级别，最高能与强大神力比肩的恐怖存在，就算是初生的上古邪物，那也是三阶最巅峰的存在，稍微过段时间力量壮大，就能顺理成章进入四阶。

　　让他独自一人面对这种恐怖存在，叶青感觉一种绝望笼罩在自己心头。

　　脑中冥思苦想，发现自己想要完成这个任务，好像只有一个办法，那就是晋阶殖猎者，以他现在的实力绝不可能打得过这尊新生的上古邪物，只有晋阶殖猎者后实力大涨，才有可能击败这尊新生的上古邪物。

　　只是要晋阶殖猎者他还差了一些，属性点还未达标，或者说还没达到他的要求。

　　叶青计划是以全属性七项属性为主属性晋阶为殖猎者，现在只有三项属性达到裸装四十九点，还有四项属性不满。

　　当然，他现在是可以直接开启极值挑战，而且以他的手段通过机率很大，但他不甘心，好不容易达到现在这个地步，就这么放弃实在不甘心。

　　“十天之内斩杀祂，看来这是空间给我的最后机会。”

　　叶青沉默了一下，在半空中留下一个传送标记，再次开启传送传送法阵。

　　这一次没有意外力量干扰，下方那新生上古邪物还在不断扭曲涨大，但涨大速度变缓了许多，估计是在适应暴涨的力量，并没有阻止他离开，或者说无力阻止。

　　另外那个遗迹深处的眼睛，在射出那道光束后便已经闭合消失，叶青并没有发现，之前传送被打断他有注意，但当看到轮回印记上的任务后他竟然一时给忘了，再看时眼睛早已经消失，似乎刚才看到的是假的。

　　最令他惊讶的是，自己身上的蜘蛛印记已经消失，取而代之的是一颗巨大的眼珠子出现在他胸口，但他在轮回印记上却没有找到与这方面的信息，只知道蜘蛛印记已经消失，之前被压制的力量开始缓缓回流，但这回流速度太慢，他估计了一下，差不多一天回流一点。

　　没错，是回流一点自由属性点，之前被压制消失的全属性各二十多点，总共七项是一百六十点，将会以自由属性点的方式回流。

　　也就是说，一百六十天后，他将会拥有一百六十点自由属性点。

　　这本身是件大好事，一百六十天对他来说没多长时间，在这个世界呆的时间远不止这个数，到时候拥有这么多自由属性点，那还不是想怎么加就怎么加，轻松达到全属性满值还不止，还有上百点自由属性点可增加。

　　然而，这个强制任务的任务时间只有十天，十天才十点自由属性，远不足以让他全属性达到四十九点极值，只能想其他办法。

　　他之前留的坐标在学院的资源点，他传送回来，钥钥小姐他们还在这里，叶青给银月小队总共价值五百魔石的原矿，剩下的归他，然后回到五环高塔。

　　这次在地下世界，他总共获得价值两千多近三千魔石的原矿，除掉给钥钥小姐队伍的五百，还剩价值一千九百左右魔石的原矿，足够他采购足够的魔药材料。

　　至于那三公斤血精，价值三百魔石左右，他一分未要全给她们，算是对她的报答。

　　至此，人情他还的差不多。

　　救命之恩无法用金钱来计算，但在某些情况下又是有价，叶青自认为还的差不多，最多以后再给予一些好处，不可能一直束缚着他跟着她们报恩。

　　毕竟他们之间的差距太大，特别是随着他即将晋阶殖猎者，这差距会更进一步拉大。

　　回到五环高塔，叶青没一丝停留回到水晶高塔，先将自己获得的原矿全换成魔石，不多不少刚好一千九百五十颗魔石，然后向老师水晶女士申请购买成品魔药。

　　之前他想着自己学习魔药学后再自己调配魔药，但现在时间不足，十天时间绝不可能让他的药剂学从进阶一下子跨越高等药剂学再跳到魔药学，只能购买已经调配好的药剂。

　　他现在拥有八点自由属性点，加上十天内回流的自由属性点，总共拥有十八点，但他需要最少一两天时间对付那个轮回者变成的上古邪物，准确来说只有十六点自由属性点，如果再加上这几天冥想，体质力量等四属性只能增加两点左右，智力精神等三项属性或许可以增加四点。

　　他购买的魔药都是属于属性增幅效果显著，但负面效果也明显的魔药，在大幅增加体质力量的同时，会大幅下降智力精神等属性。

　　这恰好是他所需要，增加体质力量，降低智力精神，平均两类属性，再通过自由属性点将所有属性全拉升至五十点极值，立即通过极值考验，晋阶殖猎者。

　　物品：枯喉药剂。

　　品级：稀有。

　　物品类型：药剂。

　　药剂配方：枯喉花，血肉精华。

　　使用要求：体质20点。

　　使用次数：1/1。

　　炼制要求：高等药剂学。

　　基础属性：服下后十秒后增加自身五点体质。

　　提示：在增强自身五点体质的同时，会降低自身两点智力，一点精神。

　　物品说明：这是一种拥有强大副作用的魔药，但这并不能掩盖它在其他方面的强大功效。

　　这只是其中一种药剂，他还买了两瓶巨蛇药剂，能大幅增加力量，同样降低智力与精神。

　　事实上魔药种类很多，有增加力量降其他任何属性的魔药，但只选择降低智力与精神的魔药。


第五百八十三章 极值挑战前的准备

　　要极值挑战呢！！！

　　魔药不能不间断的使用，一天只能使用一瓶，这里恰好六瓶，恰好弥补四项不足的属性，剩下的属性将用自由属性点弥补。

　　属性点好增加，像他这样的资质不需要为这个担心，他现在最关键的问题是准备一个法术，将其解析构建为晋阶时的天赋法术。

　　本来之前他是准备用水晶晶壁这个防御法术来做自己晋阶正式巫师的天赋法术，但现在时间不足，将一个法术彻底解析弄清楚最基础的构造，这个可不容易，普通法术还好，但水晶晶壁这个法术可不简单，它非常的复杂，可以说十天内解析完毕绝不可能。

　　这么一来，他只能换一个。

　　这个世界的正式巫师在晋阶时都会选择一个法术为基础，构建一个天赋法术，所谓天赋法术就是以这个法术为基础晋阶，将这个法术当成自己的天赋本能，不需要施法时间随时随地使用，且不会消耗多少法力，威力也随之获得强化。

　　随着正式巫师不断晋阶，天赋法术会不断强化，每晋阶一次强化一次，到后面这个天赋法术会强化到不可思议的地步。

　　就算是最简单的火球术，如果强化七八次，那时候就不是火球术，而是核弹术了，随手一扔就是相当于一枚核弹炸开，就算是神祇也扛不住连续不断的核弹轰炸。

　　当然，叶青不会选择火球术，一个合格的巫师，当然得选择防御法术，不管做什么，先保命为上，有命才能想别的，不管什么设想，都是建立在活着的基础上。

　　他的时间有限没时间解析水晶晶壁，但他也不准备选择其他防御法术，而是……

　　造物真身！

　　没错，他选择的是造物真身变身能力，这个也可以用来构建天赋法术。

　　这个世界的巫术可不止纯法术，这个世界的巫师个个都是拥有强悍体魄的存在，相当于法师骑士结合体，许多巫师近战能力比法术能力还要强，变身也是其中一个种类，叶青选择的并非有多非主流，在五环高塔，变身系也是一大流派，会这一派系的正式巫师还不少，其中还包括一位强大的塔主。

　　造物真身属于叶青创造宇宙时获得的造物之主模板身躯，相当于他的本能一样，这压根就是他的肉身，他能清楚的知晓真身的构造，不需费功夫来解析，随时就能使用。

　　这个变身潜力巨大，比凤凰化身潜力还要大，毕竟凤凰化身成长极限有限，而造物真身，潜力无限，可以一路直达六阶，中间没有任何瓶颈。

　　而且这还不是极限，造物之主模板没有极限，他的极限随创造的宇宙而变化，如果他创造的宇宙足够巨大与强大，他的实力上限也会无限制增强，如果达到某个极限，或许有可能触摸更高的增界也说不定。

　　八天的时间，叶青将所有药剂陆续服下，加上冥想，其间获得的一部分自由属性点全部平均分配，终于将所有属性再次推至四十九点这个极限。

　　至此，他一点属性都不能增加，只要增加一点，将会进入极值挑战阶段。

　　水晶高塔内，叶青盘坐在床上，缓缓睁开眼，两点精光一闪而逝，他目光空洞看着前方，好一会儿才聚焦在眼前，喃喃自语道：

　　“终于走到了这一步，前所未有的七属性极值挑战，让我来看看到底有多难！”

　　随着他话音一落，身边景物突然慢慢变谈，像是幻影一样变成虚无，不到三秒他便从水晶高塔中消失，出现在一片虚无的空间，四周是一片漆黑，连丝丝星光都看不到。

　　“轮回者编号GX316236169号，你是否要进行极值突破测试？”

　　一个冰冷、机械、冷漠、毫无感情的声音凭空出现在叶青耳旁，他深深的吸了口气，眼中的火焰一闪而过，一字一句的道：

　　“是！”

　　“请选择战场的地形与大小！”

　　轮回印记的声音即刻响起：

　　“战场上可供选择的地形为：沙漠，平原，雨林，山地，雪地，沼泽，大海，地下，海岛。”

　　“战场大小最小为一百平方米，最大为十平方公里，战斗时间默认为半个小时，你可以选择进入世界的地点，并指定你挑战的克隆体出现的地点，可任意选择。”

　　“你可以选择增加额外的战场大小、特殊地形、以及延长战斗时间，但必须支付额外的积分。请注意，本次挑战没有平局，一旦战斗时间结束你的克隆体还存活，那么你的挑战即会被默认为失败。”

　　“注：在本次挑战中你如承受过重的伤势，你将会死亡，如果你觉得无法战斗下去，你可以默念投降，战斗第一时间会停止，但如果你选择投降，本次挑战你将会判定失败。”

　　很快，轮回印记提示面板上出现一长串提示，叶青迅速浏览这几条信息，脑中快速转动，很快就想好了最适合发挥自己实力的战场。

　　早在进入这个世界之前他就专门了解过殖猎者挑战相关信息，对于如何挑战极值心中有一定数，并为自己设置了好几个挑战预案，他如今要做的是选择一个最合适的预案。

　　“战场面积十平方公里，类型为大海，要求大海之间有许多落脚的小岛。”

　　轮回空间立即提示：

　　“你的要求为复合型地形，你将为此支付一万点积分。”

　　叶青二话没说确定，本就不多的积分一下子减去一万。这钱不付不行，为了能更大可能通过极值考验，必须要最大限度获得地利，他只能搏一把。

　　“积分收到，地形塑造当中……请稍候。”

　　过了快一分钟，轮回印记提示再次响起：

　　“地形塑造完毕，请选择你进入世界以后您与复制体的切入地点，（注：该服务需要收费，你的军衔目前可享受五折优惠）若你未选择的话，那么将会随机传送分配。”

　　“我去，这也要收费？穷疯了吧……”

　　叶青无语吐糟，但只是吐糟而已，就像现实世界里面老婆要你交公粮你敢不交？为了家庭的和谐以及……这实在是无可抗拒又无可奈何的事情啊！

　　“选择切入世界地点为最中央海岛，旁边不远处必须有另一个海岛，选择与克隆体之间的距离为……就让它呆在与我同一个岛屿对面，至于战斗时间……你看看我身上剩余的积分，能延长多少战斗时间就多少吧。”

　　他查看身上不多的积分，对着虚空没好气的说到。

　　话音一落，身上剩余不多的积分全部消失，一点不剩，轮回印记提示也响起：

　　“收到轮回者请求，你支付的款项已经到帐，计算中……你支付3547点积分，你可以延长的战斗时间为三十五分二十一秒，计算基础半个小时时间，你总共可以使用的战斗时间为一个小时五分钟二十一秒。”

　　“再次警告一次，你可以延长的战斗时间为一个小时五分钟二十一秒，逾期只要克隆体还生存下来，那么你就将被视为突破失败……”

　　“请进入下一环节，选择相关突破属性。”

　　终于进入最重要的环节，叶青非常认真的道：

　　“我选择突破体质……”

　　说到这里他顿了一顿，眉心一竖，脸上非常严肃，显然是已经下定了某个决心：

　　“以及力量、敏捷、感知、魅力、智力、精神全部七项属性！”

　　……或许是被他的选择惊到了，轮回空间罕见的停顿了一会，好一会才恢复原状，继续提示：

　　“请问你是否确定要这样做？如果你选择七属性极值突破，你的克隆体将会获得额外的加成！你的突破难度将会被大幅度的增加！……”

　　到这里，轮回空间再次停顿了一下，数秒后才继续提示：

　　“以轮回空间对你的评价，如果你这样选择，你将不可能战胜你的克隆体……你确定要这么做？”

　　“是！”

　　叶青脸上没一丝犹豫，缓慢而又坚定的点头确认。

　　当他确认这一切，前方虚空突然出现一个黑点，黑点扩大向两边扩张，形成一条一米多长的黑线，然后黑线快速往下滚动，一块如水帘一样的黑幕开始出现。数秒后黑线往下滚动形成一个一米多宽，近三米的长方形传送门。

　　“轮回者编号GX316236169号，当你进入这扇门后，你当前的一切数据都会成为复制体的蓝本，你拥有的一切复制体都将会拥有，除了天赋。”

　　叶青脸色平淡，将身上装备全取下放进个人空间，然后抬头道：

　　“那么复制体是否拥有我的所有装备？”

　　“数据查询中，复制体将拥有虚空足迹、破灭者装甲、咆哮之怒，深渊魔龙头骨……”

　　他脸色不变，再问道：

　　“那我的创世法球呢？”

　　“数据查询中，复制体将拥有创世……请等待，数据错误，数据查询中……自检程序生效中。”

　　“警告，警告，发现未知错误，启动后续方案。”

　　“很遗憾轮回者GX316236169号，未检测到你拥有创世法球。”

　　叶青眼中露出一抹了然的神色，这是他想到的第二个取巧的方案，也是最重要的一个取巧方案，说实话，如果这个方案与他预测不同，这次极值突破他可以直接宣布失败，他可不会认为自己打得过全属性超过自己还拿到创世法球的复制体。

　　现在轮回空间即然这么提示，那么表示他身上的装备只要放在身上，不论有没有装备都会计算，同时，轮回空间可以复制他所有装备，但不能将创世法球复制出来，这才是最好的消息，有没有一件至宝，差距可是很大的。


第五百八十四章 挑战，挑战，挑战

　　想到这里，他脸上露出一抹微笑，继续他的第二个方案：

　　“如果我在进入战场前，肢体出现残疾，复制体的肢体也是否会如我一样残疾？在进入战场前，可不可以用接近濒死状态的生命值进入，复制体是否也会陷入该状态当中？”

　　这是他的第二个试探方案，毕竟轮回者唯一的优势就是那先手的几秒，如果说是用濒死状态下进入，那么生命值必然是相当的少，轮回者一进入战场以后马上动用荣誉药剂全面恢复，便可以占据强大的优势。

　　就算是复制体拥有额外的生命值，但是濒死状态能有多少生命值？他只需动用爆发力最大的几个技能，凭借几秒先手的优势，到时候就一定可以全面将对方压制。如果复制体生命值比他想象中要少，或许有一定可能一套连招秒掉对方也很难讲。

　　可惜，轮回空间的无情提示直接将他的妄想打碎：

　　“在进入试炼战场的瞬间，你将会被恢复到最佳状态，所以你的假设无法成立。”

　　好吧，第二套方案直接破产，无情的被空间否决。

　　叶青也没有气急败坏郁闷之类，方案只是预想，他也没指望全部能成功，只要能成功一个就能积累足够的优势。

　　“能否将我身上所有装备与道具，全部暂存起来？”

　　这是叶青预想的一个方案，一开始没有想着使用，但得知空间无法复制创世法球，这个方案便窜到了他脑海。

　　“你的请求通过，在极值挑战阶段，你以及你的复制体将无法使用任何装备与道具！”

　　空间的回答让他猛挥拳头，喜不自禁，大喊一声“YES”。

　　这条通过，他对通过极值考验的把握更大了一分。

　　同样的装备，复制体的属性比他要强，使用起来发挥的威力更大，如果都无法使用装备与道具，复制体必定是空手，而他则是能使用创世法球，战斗力一下子能逆转一大截。

　　“那么，我此时身上所有能力，有没有无法被携带或者复制入试炼战场的？”

　　空间马上做出反应，提示道：

　　“扫描中，你身上及个人空间无任何装备与道具，你的能力：造物之主模板无法被复制，永恒真视无法被复制，真理之言无法被复制，造物之手无法被复制。”

　　在等待回答的过程中，叶青的表情非常紧张，但在听了轮回空间的回答以后，他用力紧握双手，脸上紧张不断放缓，一丝喜意浮上心头。

　　这是个好消失，复制体无法获得他这个变异的模板，造物之主模板，这个一开始他就心有预料，在空间无法检测到创世法球时他就预料到八九不离十，这个模板与创世法球同出一源，即然创世法球无法检测到，这个肯定也是如此。

　　复制体没有造物之主模板，没有创世法球，没有任何装备，这么多差距加起来，足以抹平属性之间的差距，让他有足够的信心击败复制体，挑战成功。

　　确定好一切，他不再说什么，深吸一口气，大步迈入那一扇闪耀着黑光的长方形门户。

　　前所未有的七属性极值挑战试炼，现在正式开始。

　　此时的叶青就站在一片一望无际的大海中央小岛上，这个小岛长宽各只有十几米，是一个正方形四角略圆上面无任何植被的荒岛。

　　在这座岛的另一边，大概百米左右还有另一个小岛，同样，按照他的布置，在四周海域还有许多其他的岛屿。

　　此时的他无法移动，在小岛另一边，虚空中出现一条清晰的红色光线，正在如一支画笔一样迅速的划动着，那红色光束如电焊枪一样喷射，将他的轮廓惟妙惟俏的勾勒了出来。

　　不到一分钟，一个与他一模一样的复制体徐徐的浮现在他眼中，以他经过强化的视力，能清楚的看到十米外复制体与自己没任何差距。

　　看着眼前的复制体，他有种在通天塔三十六层时的感觉，那一关他面对的也是一个与自己一模一样的复制体，但与这个略有不同。

　　通天塔三十六层的复制体不但与他一模一样，连动作都一模一样同步，而这个不会，这个只拥有他绝大部分能力，战斗经验与记忆，但不会与他一模一样。

　　面前这个复制体被完全复制出来后，他的眼睛还是紧闭着，现在的复制体还是一具完全没有灵魂的空壳。

　　但很快他就发现，从自己头顶上开始浮现了许多幻象，那些幻象中包含着他之前的战斗、思考的各种记忆片段，包括从初进轮回空间到现在所有的经历，被轮回空间一一复制，化成一道记忆的洪流化成长虹飞到对面复制体头顶，如一道光柱一样灌注了进去。

　　不过，叶青仔细观察，发现这些记忆虽然全面，但好像少了某些东西，他在末日地球时创世时的记忆没有出现在其中，中间直接跳过了这一阶段，也没有出现关于创世法球的记忆。

　　这应该算是好事，起码无法获得自己全部记忆。

　　“不但将我的战斗经验，战斗记忆全盘复制过去，还连一些习惯都能复制，这果然不愧是七属性突破极值的强大对手，让我来看看，连空间都极度不看好我的极值挑战到底有多厉害！”

　　叶青深深的吸了一口气，眼中精光一闪，坚毅的说到。

　　就在这个时候，一系列的复制已经告一段路，轮回空间冰冷机械的声音随之响起：

　　“警告：战斗将在三十秒后开始，请做好战斗准备。”

　　“警告：鉴于你选择的极值突破是七属性，你的战斗对象复制体拥有80点全属性，1000%的生命值上限，100%的道具、100%的能力和100%的战斗意识、战斗智慧、战斗经验。如果你感觉不敌，可以通过默念随时中断挑战。”

　　“提示：你的战斗复制体在进入战斗的时候，需要十秒的时间来掌握熟悉新的身体，鉴于你选择的极值突破是七属性，所以他将处于晕眩状态一分钟，请把握好这个机会。但是，如果你对战斗复制体进行剧烈伤害的话，痛苦有可能会缩短这个晕眩的时间。”

　　“咦？不是十秒而是六十秒，还会因为痛苦而缩短这个时间？这真是，就连唯一的好消息也注了水分，难怪空间这么不看好我。”

　　叶青冷笑道：

　　“但是，你以为这样就可以击败我吗？我命由我不由天，我一定会成功的！”

　　他双手紧握成拳，看着轮回印记上不断倒计的数字。

　　“战斗倒计时开始：5、4、3、2、1……”

　　随着时间倒计结束到零，一直束缚着他的那层无形屏障突然消失，他感觉全身一轻，恢复了对身体的掌控。

　　而对面那个复制体却还是处于晕眩中，只不过复制体本来翻白的双眼在倒计时一结束突然有了一丝改变，虽然很少，但的确是在改变。显然，随着战斗开始，复制体已经在开始融合从叶青身上复制过去的战斗经验、战斗智慧与战斗意识。

　　叶青第一时间开启造物真身，四个头颅第一时间张开，为自己加持所有能增加的增益技能，包括一些防御法术。

　　正前方头颅张口一吐，水晶晶壁护住全身，伸手往自己身上一扯，一个拥有自身一半属性的镜象出现在身边，再加上幻象法术分出的一个没有任何战斗力的幻象，三人将复制体围在中央。

　　再然后，降低体质力量的‘降咒术’，降低智力的‘弱智术’等等，再加上一系列各种负面法术，一股恼全加在了复制体身上。

　　没有造物之主模板，复制体只是普通人模板，所有法术全部生效，然后，造物真身两步跨到复制体面前，十条手臂各持一把单手剑剁了下去。

　　同时通过通用技能‘洞察’，叶青看到了复制体的个人属性。

　　轮回者编号GX316236169号复制体：

　　主属性：体质70、力量70、敏捷70、感知80、魅力80、智力70、精神70。

　　生命值：140000点，法力值92000点，耐力100000点。

　　基础技能：基础近战LV10，基础步法LV10，基础远程LV1，基础耐力LV10，基础冥想LV10。

　　光论基础属性现在还没叶青本人高，他现在基础裸装全属性是五十点，创世法球各加十点，增益法术各加二十点，也就是说他现在全属性是八十点。

　　而复制体，现在全属性八十点，几个负面法术下来体质力量等属性只有七十点，还没他高，就算等下恢复过来驱散身上负面状态，再通过增益法术加持，全属性也只有一百点，比他才高二十点，这个差距不是很大。

　　就是生命值太高了，现在就有十四万之多，如果变身成造物真身，生命值估计接近三十万，简直就是大BOSS级的血量。

　　“警告：复制体受到攻击，晕眩时间减少一秒，请做好准备。”

　　“警告：复制体受到攻击，晕眩时间减少一秒，请做好准备。”

　　意料之中的提示，攻击时叶青就有这个预料，不管轮回空间的警告，他手中动作更加狂暴。


第五百八十五章 血战一

　　造物真身的混沌打击每一次攻击附加全属性百分之五十的额外伤害，叶青现在所有属性各八十点，总属性五百六十点，一半就是二百八十点，十条手臂一轮下来就是二千八百点。

　　加上本身攻击，三轮下来总伤害便已经过万，而复制体晕眩状态则是随他不断攻击正不断降低。

　　一分钟说起来很长，如果真晕眩六十秒，他有把握在复制体反应过来之前将其强行杀死，但空间不可能有这种漏洞，他对复制体的伤害越高，晕眩时间减少的越多，到现在，复制体悄无声息减少了十多秒的晕眩时间，而且这个时间已经在快速减少。

　　心中一直在注意复制体晕眩的时间，稍一计算，他发现这样做无法发挥最大的效果。

　　手一挥，一把金色大剑出现在叶青手中，脑中最后快速的回想自己的计划，确定没任何纰漏，他他深吸一口气，眼中凶光一闪，猛的腾空而起飞到高空，从数十米的高空举剑对准复制体刺下。

　　他的计划很简单，借助高空的重力加自身重量刺下，以手中创世法球变化武器的锋利，绝对能对无任何装备防御的复制体造成巨大的伤害。

　　他从数十米高空落下，呼呼的狂风吹得头发倒飞，他双眼微眯，一对主手臂肌肉膨胀一大圈，握紧创世法球变幻的长剑，身体微微扭动不断调整姿式，不到一秒，他便越过数十米的距离，锋利的金色剑尖正中还处于晕眩状态的复制体头顶。

　　正常情况下以创世法球之刃的锋利，这种状态下一剑刺下肯定是贯脑而入，然后造成致命致死伤势而秒杀对手，只要是正常人类，都会有极大机率触发斩杀效果，就算是传奇级强者，只要是人类，都有被秒杀的机率。

　　毕竟再强大的人类，只要没有成为神性生物，肉身与普通人类肉身都是一样，或许反应会快很多，身体会强大许多，但只要受到同样这等伤势，后果与普通人相比没有太多不同。

　　但是，他眼前是一个以他自身为模板的轮回者复制体，七项属性全部达到了八十点之多，本身不存在任何弱点。

　　叶青这一剑刺下，起先很顺利，剑刃刺穿复制体的头发又到头盖骨，坚硬的头盖骨没坚持到一秒，只是略微一阻就继续被刺穿。

　　他心中暗喜，正以为这一剑肯定会对复制体造成海量伤害乃至重创之时，突然，理应还处于晕眩状态有二十多秒的复制体突然双眼圆睁，眼中精光一闪，头颅微不可察的往边上一偏，同时两条手臂如闪电般伸出抓住锋利的剑刃狠狠一扭。

　　显然，他这一剑有可能对复制体造成致命伤害，复制体感受到危机，强行醒了过来。

　　而且复制了他的战斗经验与战斗智慧，一醒来面对这种极端情况，马上做出了正确的应对。

　　双手紧紧抓住已刺入大脑的创世剑刃，不顾双手被锋利的剑刃割得鲜血淋漓，大喝一声，狠狠抓住剑刃往边上一扯，竟然硬生生将已刺入大脑一小截的金色剑刃拉的一偏。

　　剑刃偏着复制体头颅滑下，一阵令人牙酸的骨骼撕裂声响，剑刃沿着复制体脸部往下，将它一边头骨生生撕裂出一条缝，从头顶直到左边脸颊下巴尖。

　　也就是说，这一剑本来是想贯穿复制体脑袋，但复制体提前醒来，靠着超快的反应与果决，最终只将头骨开出一个深深的槽，剑刃虽然伤到了头颅里的大脑，但并没有深入太多。

　　命中了要害，但并非致死，伤害还算挺高，近万的伤害对其他同阶的轮回者同样是致命的伤害，但对这个生命值高达十四万的复制体来说，只是轻伤而已。

　　本来叶青以为这一剑就这样失败了，但很快复制体的反应让他知道，这一剑有了意外之喜。

　　一连受到一连串的攻击，特别是最后具有致命威胁的一击令复制体被迫提前醒来，加上最后一剑伤到了它的大脑。

　　本来这六十秒是给接受极值考验的轮回者准备的，同时也是给复制体准备的，因为这段时间复制体一直在适应从叶青身上复制过来的战斗经验、战斗智慧与战斗意志，结果连连被打断无法充分融合，特别是最后那致命一剑伤到了它的大脑，这直接后果就是复制体的融合被强行打断。

　　也就是说，复制体还未将他的战斗经验、智慧与意志完全融合，现在最多融合百分之七八十左右。

　　也就是说，接下来他需要面对的复制体是一个不完全的复制体，所面对的考验无形中降低了难度。

　　“砰！砰！砰！……”

　　一连串沉闷的声响如爆竹般炸开，那复制体也变化出造物真身，十条手臂挥舞着武器与叶青面对面的硬拼。

　　叶青狠狠一棒子砸下，复制体也是抡着一根狼牙棒反手砸过来，坚硬的武器剧烈碰撞，两者武器交接处一圈空间涟漪微微荡开。

　　复制体估计也知道所有变身中还是造物真身最厉害，两头四头十臂的巨人挥舞着武器战成一团，四个头颅时不时的吐出各种闪电火球炸开，小岛根本容纳不住两个巨人的战斗，没过一分钟两人就跳下小岛打到海边。

　　两人的会的能力都差不多，一样的空间晶壁反弹，十把武器砸在对手身上，一圈圈空间波刃向四周横扫。

　　两人都有空间晶壁反弹的情况下，空间波刃只能被反弹一次，不会存在反弹给对方，对方又反弹回来，然后这边又反弹回去，不会有无穷无尽反弹个不停的情况。

　　双方武器力量相差不大，战斗经验与智慧也没太大差别，复制体接下了他所有攻击，他十条手臂疯狂挥动，复制体竟然能精准的找到武器的落点，精准的格挡下来。

　　而且还能在格挡的间隙偶尔做到反击，还能攻击到他，虽说伤害他还能扛得住，但很不爽。

　　不爽归不爽，叶青还是要试探，试探复制体所有能力。

　　没错，他现在正处于试探阶段，复制体对他的战斗经验与等力融合的不完整，肯定会有某些方面的漏洞，他要先试探出对方的漏洞，然后抓住这个漏洞一举将其杀死。

　　“撼地咆哮！”

　　叶青右主手臂肌肉猛的膨胀近倍往地上一砸，恐怖的冲击波将浅海海水一股恼全部冲开，狂暴的力量将海边礁石全部炸的粉碎。

　　对面复制体反应超快，同样一拳撼地咆哮砸下，两人同时被冲飞。

　　他没任何气馁，在半空中激活空间晶壁主动效果，对面复制体同样激活空间晶壁主动效果，恐怖的冲击波反冲对面，又被空间晶壁反弹回，两个来回，冲击力慢慢降低，大量海水降落，露出悬于空中的一人一复制体。

　　“大地光环！”

　　一圈黄色光圈从叶青脚下飞出，与对面复制体脚下大地光环重合，两人同时坠落地面。

　　“冰霜光环！”

　　凛烈的寒气将海水冻结，又被他们的战斗搅得粉碎。

　　“火焰光环！”

　　叶青四个头颅同时张嘴，四颗火球与对面四道闪电束撞在一起炸开。

　　“时间锁定！”

　　他伸手一指，指尖与对面复制体的指尖正好对齐，两人同时怔了一下。

　　两人都掌握了时间之力，这个技能无法生效，基本上是废了。

　　接下来他又伸手一扯，从自身复制出一个镜像，对面复制体同样扯出一个镜像，他又施展水晶晶壁，对面同样一层水晶晶壁护住全身。

　　“看来，基本能力都复制到了，或许就战斗经验差一点，我这运气不怎么样啊！”

　　试探到这里，叶青心中对复制体的实力略微有数，基本上该有的能力都有，法术基本上不需要试探，可能会有几个法术复制体不会，但这无伤大雅，不会影响结果。

　　“那么，该是结束了！”

　　他重新落在地面，对面复制体同样落下来，身体一闪消失在原地，再次出现已到他身前，四个头颅面无情况，整个人合身向他撞来，一击撞开挡在身前的几根狼牙棒，借助前冲的力量一肩膀狠狠撞在他腹部，将其撞的一个趔趄，不由自主后退一步。

　　趁此机会，复制体硬扛着创世剑刃在背上划开长长的口子，两条手臂紧紧扯住他，另八条手臂同时变幻成八把大剑，对准他劈头盖脸砍了下来。

　　显然，复制体很聪明的借助自身雄厚的生命值，与叶青硬拼耗血。

　　不得不说这是一个非常聪明的战术，他的生命值是叶青的十倍，就算没有创世法球在输出方面占劣势，但十倍的血量填补了这个劣势，双方近战硬拼耗血，叶青绝对耗不过这个家伙。

　　双方力量相差不大，他一时挣脱不开，也没挣脱的意思，创世剑刃提起对准复制体四个脑袋中央位置刺下，复制体条件反射的一个头颅转过来，张口咬向剑刃，但创世之刃太锋利了，一剑直接捅穿这个脑袋，从口中直刺喉咙，猛的一搅，整个脑袋一边被切开。


第五百八十六章 血战二

　　一个脑袋报废，复制体没任何反应，脸上没任何表情，好像不是自己受伤一样，另两个头颅同时施法为自己加持状态，其中一个肯定有牛之蛮力，因为叶青能感觉到它的力量增加一截，双手紧紧抓住他的双肩一捏一抬，凭借加成后的力量差距，直接将他举了起来，然后往地上狠狠一贯，好像摔什么一样摔下。

　　“砰！”

　　六米多高的庞大身躯砸在地面，整个小岛宛如发生了地震一样，巨大的力量与坚硬的地面接触，叶青当场被摔的七荦八素，头昏脑胀有些迷糊。

　　将他摔倒的复制体没有停歇，右膝盖顶在他肚子上，巨大的力量差点让他吐了出来，两个主手快速膨胀，左手按住他胸膛，右手捏成一个差不多有脸盆大的拳头，对准他就是一顿猛砸。

　　以复制体的力量加上被强化的主手一拳砸下，跟那种拆建筑的工业大锤砸下没多大区别，一拳下去收起，他一个脑袋就已经找不到以前的样子，鼻梁骨直接被打碎，鼻子软蹋蹋的贴在满是鲜血喷涌的脸中央，两个眼睛直接砸坏，眼珠子弹出挂在眼眶边上聋拉着。

　　嘴唇红肿鲜血直流，一口牙齿掉了大半，剩下的几个吊在牙床上随时会掉下来。

　　别看复制体只是用拳头砸他，但杀伤力不会比用武器要低，主手臂肌肉膨胀时力量判定是剩以三，这一刻的力量高得惊人，加上攻击部位是头部，有弱点加成，换成普通人一拳下来直接就是粉碎。

　　就算他是轮回者，体质够高，也扛不住几拳就会被打碎一个脑袋。

　　叶青可不想一直被按住活活打死，直要发生这种事，他可就成了轮回空间的一个笑话，心念一动，创世之刃收回，一阵哗啦啦声响，两个金勾出现在他背后，两条手臂腾出抓住两把金色勾子对准复制体一按，巨大的金勾一下洞穿复制体另两个头颅。

　　正按住他猛揍猛砸的复制体发出一声痛苦的咆哮，奋力的挣扎，但被千劫神屠勾住，三秒内会失去所有反抗之力，锁链哗哗上升，拉住复制体两个脑袋升起，生生将它从自己身上扯开。

　　从远处看来，一个四头十臂的巨人身后生长出两条长长的链锁高高垂起勾住另一头四头十臂的巨人吊在半空中，另一头四头十臂巨人整个人垂在空中像失去了反抗之力，十条手臂随着锁链摆动而不断晃去。

　　千劫神屠将复制体拉回身前，十条手臂同时举起，猛的斩下，十剑同时斩在头颅上，一举将那个残废的脑袋斩了下来。

　　而此时只过去仅仅一秒而已，千劫神屠无法抵抗状态整整有三秒。

　　吊住复制体转过身来，又是十剑接连斩下，将另一个没有勾住的脑袋斩了下来。

　　如法炮制，三秒之后，第三个脑袋被他斩了下来，腾出的金勾猛的一甩砸在复制体身上，还连在勾子上的脑袋被生生砸碎，锋利的勾子一下扎入复制体背后。

　　而这时，复制体已经醒来，第一反应就是伸出手抓住勾住自己最后一个脑袋的金勾，硬生生将勾子从脑后拔了出来。

　　不得不说这家伙的生命力太强了，完全继承了造物真身的强悍，勾子直穿入大脑竟然还没死，还能强行拔出来。

　　不过感叹归感叹，他手中动作一点也不慢，另一个勾子勾住复制体后背，锁链绷的紧紧的吊往自己身前，眼中露出一丝凶猛果决之色，双臂肌肉暴涨，举剑狠狠刺向复制体。

　　复制体还在对付背后的勾子，注意力没有集中，或者说这么近的距离想挡也挡不住，十剑同时刺穿它的身体。

　　叶青心中一喜，十条粗大的手臂肌肉绷的紧紧的，手中剑握的更紧，以更大的力气抓住剑柄向前刺去。

　　估计是其中一剑有刺向要害心脏的意思，复制体顾不得勾中自己背后的金勾，八条手臂腾出紧紧抓住威胁最大的几把长剑，力量之大叶青用力推也推不进去，而它的两条肌肉膨胀的主手臂用力握成拳，他近在咫尺能听到复制体捏拳时骨骼关节咯咯的声响。

　　他只来得及全身肌肉一紧，然后一只蕴含着恐怖力道的拳头狠狠砸中他的脑袋。

　　恐怖的力量让他呼吸为之一窒，正前方本来受伤的脑袋当场炸开，鲜血如泉涌喷出老高。

　　这还不是结束，复制体另一拳直接砸中他的胸口，巨大的冲击力差点让他的心脏停止跳动，数秒后才恢复心跳，同时一声清脆的咔嚓脆响，他的胸骨被这一拳打裂。

　　一拳击出，复制体面无表情一收拳头，然后像被挤压到底的弹簧一样猛的收拳再砸出，叶青还没来得及看清它的拳头轨迹，只感觉一道幻影闪过，然后整个人如腾云驾雾般被砸飞。

　　超强的力量直接将他砸飞十多米，越过小岛边缘落入海中，如一颗炮弹炸开，溅起一圈巨大的水花。

　　不知道是不是融合不完全的原因，复制体竟然喜欢用拳头攻击而不是用武器，又或者继承的不完全，武器幻化不灵活所以才换成拳头，不管是哪样，对叶青来说都是好事，不然在刚才一击中他受的伤可就不止这点。

　　从海水中站起来，他又少了一颗脑袋，刚才复制体第二轮攻击又砸碎了他一颗脑袋，现在只剩两颗，比复制体只剩一颗受伤的要好一些，但也好不了多少，那复制体已经大步向他冲来，超快的速度带着巨大的风声，很快接近眼前。

　　顾不得胸骨断裂压迫心脏产生的呼吸困难后遗症，叶青十条手臂各提剑竖在身前，复制体重重一拳砸了过来，如泰山压顶，恐怖的力量压下，加上他脚下全是滑腻的石头，一下没站稳，直接被砸的倒翻进海水中。

　　一击砸倒叶青，复制体并没有止步，而是毫不犹豫一头钻进海水中，看样子是想继续追上去要置他于死地。

　　在海水中人的速度会减慢三分之一，不论是行动还是出手速度，而且因为海水的重压，任何行动都会增加一定的体力消耗，也就是耐力。

　　当然，以复制体十倍于他的耐力，这点消耗压根不放在眼中。

　　在海水中叶青看到追来的复制体，立即伸手一指。

　　“力墙术。”

　　一层无形力场出现在复制体与他之间，落下来的复制体一下撞在力墙术上面，十拳砸下，力墙竟然没破。

　　趁这时间叶青向上钻出海面，一个闪现术重新出现在岛上，双臂抓住千劫神屠金勾一扔，一道金光流星坠落在复制体后背，血光一闪，深深勾入其中，复制体一下失去所有力量，锁链哗啦啦绷的紧紧的，将它重新拉了回来。

　　在这个时候，叶青没有其他任何想法，后退更不可能，只能拼到底。

　　在这种狭路相逢的战场上，没有后退的可能，只有向前向前再向前，后退意味着失败。

　　况且这个极值挑战压根没后退的可能，时间一到复制体没死就是他输，所以他只能拼尽全力想办法杀死目标。

　　说实话，如果不是复制体没有创世法球这件至宝，加上前期他果断出手打断复制体对他的能力融合，他压根没有赢的可能，以复制体那夸张的生命值、法力与体力，他怎么耗也耗不过对方。

　　当然，也有他战术选择得当的原因，他特意将身上所有武器装备全暂存起来，于是复制体只能赤手空拳上阵，连他从百臂巨人那继承的幻化武器能力都没融合全，许多时候只能赤手空拳战斗，这大大削弱了复制体的战斗力。

　　这一次他的目标是复制体最后一个脑袋，他就不信没有一个脑袋，这复制体还能飞上天。

　　被千劫神屠勾住无法反抗之下，十剑两轮连斩，顺利将复制体最后一个头颅给斩了下来。

　　“轰！”

　　失去所有头颅，复制体从腹部发出一声如雷鸣般的闷吼，四肢疯狂挥动，但力量不足，砍在他身上连皮都没破。

　　失去所有脑袋，复制体竟然还没死，但已经无法视物，叶青直接用锁链勾住它扔入岛边海中，腾空而起，居高临下看着它，开始施放法术。

　　“砰！砰！砰！……”

　　一颗接一颗拳头大的魔法飞弹砸在复制体身上，将其身躯砸入水中，很快见底，但生存的本能又让它不断划动十条手臂想往上游，很快又露出水面。

　　就这样，叶青不断施放魔法飞弹风暴，或者闪电束以及火球术，将它的身躯不断打入海中。

　　而复制体的生命值也以稳定的速度下降，六万、五万、四万五、三万八、二万一……很快，复制体的生命值已经跌破两万。

　　这些提示着复制体生命值的数字落在叶青眼中，就像是一个又一个沉甸甸的砝码，加速着他紧张的心情。

　　失去了视力，又沉陷海水中，特别是叶青不断补加各种负面状态削弱复制体，一轮一轮将其打入海水中，这一切有如钝刀割肉一样，一点一点的无情蚕食着对方生机和希望。


第五百八十七章 斩杀与奠基

　　复制体已经无法翻盘，它没有任何装备与道具，一切全都是以叶青为模板复制出来，还是不完全版，以他对自己的了解，复制体有什么手段都一清二楚，唯一有可能翻盘的技能很早前就被他引诱用掉，现在还没冷却，根本不可能借此翻盘。

　　将所有装备与道具暂存起来，他个人空间中连一瓶药剂都没有，同样复制体的个人空间中也是什么也没有，无法补充，只能看着自己慢慢死亡。

　　终于，当复制体的生命值跌破到了五千点以下，它似乎感觉到了死亡脚步的来临，发出了不甘的闷雷吼声，四个头颅断口处结疤的伤口突然重新破开，大量鲜血喷涌而出，将周围一大片海水染的一片通红。

　　“为什么？为什么？我不甘心啊！”

　　此时的复制体好像突然醒悟了一样，又好像回光返照了一样，庞大的身躯突然缩小，恢复了原身。

　　“我以为你真这样到死呢！”

　　复制体终于解除造物真身状态，恢复了真身，真身没有受什么伤，脑袋还长在脖子上，但虚弱不可避免，生命值并没有因为恢复真身而恢复，还是只剩五千多点。

　　叶青感觉现在的复制体与自己没什么关系了，战斗经验啥全部消失，奋力挣扎向岸边游，却不会使用法术或直接飞起来，像是忘了自己有这些能力一样。

　　好吧，他心中刚有这个想法，那复制体就想到了这些，又一次被他打入海水中，他没有浮现，只见到海水中银色线条飞伸沟勒出一个法阵，银光一闪，复制体消失不见。

　　叶青立即抬头，剩下两个脑袋一转，便看到战场边缘某一个方向有银光一闪，他立即同样施法向那边传送。

　　传送光芒消失，眼前一亮来到一处位于战场边缘的小岛，但没有看到复制体的身影。

　　“天真，以为这样我找不到你了？”

　　他冷哼一声，一层蓝色冰霜从脚下飞出蔓延开来，瞬间扩散至直径一公里的立体范围。

　　冰霜光环还未蔓延至极限，他眉头一挑看向下方，下面小岛边缘碎石滩突然炸开，复制体竟然在这里挖了个洞，将自己藏在碎石下面。

　　可惜冰霜光环无孔不入，顺着海水渗透下去，立即发现了它。

　　他二话不说冲了上去，两只狰狞的金勾拉着长长的金链哗啦啦飞落扎在它身上，将复制体定在原地，十条手臂对准复制体疯狂攻击，双拳无法敌十手，现在的复制体怒吼连连，只能被动挨打。

　　叶青没给它任何机会，剩下两个脑袋全神贯注看着它，沉稳应对，两只手臂挡下复制体的还击，剩下八条手臂加两个头颅不断有法术轰下，将复制体压制在身下小片范围，连逃跑的机会都没。

　　不到二十秒，已经进入濒死状态的复制体被他一剑砍倒，千劫神屠收回变成一把大剑斩下，已经陷入濒死状态的复制体没任何反抗，被他一剑枭首。

　　复制体死了，代表叶青的极值挑战成功，从现在开始，他已经是一名殖猎者，而且是轮回空间有史以来唯一的七项主属性极值挑战成功者……嗯，有可能！

　　安静站立在原地，很快，他手腕上的轮回印记赫然开始发热了起来，然后印记突然从他手腕上冲出来在他面前半空中形成一团混沌不明的光团。

　　他静静看着那个不断变化的光团，大约一分钟后，光团变化完毕，化成一道光束射在他胸口，形成了一个七芒星的花纹。这个与之前形象大变的轮回印记是一个奇特的七芒星，七个角上面分别是盾牌、拳头、闪电、眼晴、一道神秘的光、以及一团智慧火花与花纹。

　　叶青深深的吸了一口气，很显然，盾牌代表他的身份是体质特长，而紧握的拳头则是标明他还有一个身份为力量特长。

　　至于闪电，那就是代表与速度有关的敏捷特么，那个半睁开的眼睛十有八九是智力特长者的身份。

　　至于后面那一道神秘的光与花纹，是感知与魅力的身份标志，神秘的光代表感知，花纹代表魅力，而那一团智慧火花，代表的是精神。

　　紧接着，轮回印记的提示也随之传来：

　　“轮回者编号GX316236169号，恭喜你成功完成了七项属性极值突破考验！”

　　看到这句话，叶青顿时有一种如释重负的轻松，是的，他此时居然都生出了一种恍若置身于梦中的感觉，有些不敢相信这么艰难的挑战居然成功了。

　　虽然他的实力很强，但相应的考验复制体实力以他为蓝本会更加的强大，不知道多少轮回者在这一关上被卡的死去活来，不知道多少轮回者为了极值挑战付出了沉重的代价，有的更为拖累了一整个团队，而人家只是一项属性挑战而已。

　　可想而知，此时他通过了前所未有的七属性极值挑战，突然有这种感觉与心态也是情有可原的吧！

　　“你成功完成了前所未有七属性极值突破的考验，你完成了第一次生命质变，你获得了第一次生命质变通用奖励：奠基。”

　　“从这一刻开始，你娴熟的运用了自已的天赋和智慧，挑战自已并且获得了成功，此时的你已经具备了一名优秀战士的雏形，你的成长方向也已经定性，因此你将获得一份丰厚的奖励，让你成为一位优秀的战士。”

　　“奠基：视挑战难度，你的生命值上限增加10000点，你的法力值上限增加10000点，你的强韧、反射、意志各增加10点！”

　　随着这个奖励发放，叶青陡然觉得浑身上下都燥热一片，似乎每一根肌腱都在生长，每一条肌肉纤维都在分裂，整个身体里面的骨骼似乎都在燃烧，深深的烙印在了他的神经上面。

　　“啊啊啊！啊啊啊！”

　　他忍不住大叫了起来，那种感觉实在是难以形容，痛苦、酸麻、舒畅等等混和在了一起，简直是令人又爱又恨，他忍不住跪倒在了地面上，浑身上下的汗水都将他的膝盖下方给打湿了。双拳紧握对准地面狠狠砸下，连皮都砸破了都未察觉。

　　“果然是这样啊！”

　　似乎是一个世纪，又似乎只是一刻，当浑身上下那奇异的感觉消失以后，叶青这才大口大口的喘息着自言自语：

　　“我就知道，那帮家伙明明实力已经足够但压制着不去接受极值挑战，原来基础是这么重要。还有，和一些已经经过一次生命质变的殖猎者对战，明明只是刚经过质变，但生命值却比之前高出一大截，看起来这些家伙在奠基时获得了非常丰厚的回馈。”

　　在叶青获得奠基的奖励以后，轮回印记应该是知道他正处于剧烈的冲击时期，所以特的隔了一会儿才继续发布任务。

　　“鉴于进入世界的一阶轮回者与二阶轮回者之间拥有的巨大实力差距，所以当二阶或以上的轮回者攻击低阶轮回者的时候，将会出现一定幅度的削弱，削弱的程度与军衔，个人实力，经历副本的数量等等多方面的原因有关。”

　　叶青回忆当初在暗黑破坏神世界时面对那几个异族轮回者，当时就感觉这些异族的攻击力没有想象中的碾压，一直不知道原因，现在看来，应该是攻击已经有过削弱，不然以双方当时的实力差距，如果没有削弱，他们肯定挡不住几个殖猎者的追杀。

　　“接下来将发送特殊奖励，你通过了前所未有的六项属性极值突破的考验，你获得了额外奖励的三十点自由属性点，请在十秒内将之投资在基础属性上，若是超过三十秒未加，那么三十点自由属性点将会消失。”

　　不过……

　　“鉴于你七属性同时突破极值暂时无法增加属性，此自由属性点可暂时保留，但你必须要在离开此处空间之前使用完毕，否则此三十点自由属性点将会消失。”

　　幸好！叶青下意识摸了摸光光的脑袋，他就怕空间一时抽风将这三十点自由属性点给回收了，天见可怜，他现在还不是正式的二阶殖猎者，这属性一点也加不上，真要消失了，他肯定会哭死。

　　幸好空间有考虑到这个，没有收回。

　　正常来说这自由属性点是给轮回者增加次级属性或者普通属性用的，一般殖猎者都只有一项或两项主属性，他是七项全属性，没有次级属性，现在暂时无法增加。

　　接下来，轮回印记开始公布叶青成功通过七项属性极值考验的奖励，丰厚的超出了他的想象，连空间都说是前所未有，可想而知有多稀有。

　　“你的体质突破50点极值奖励如下，请从下列三项当中选择一项来作为你的奖励：”

　　随着轮回印记的这句话响起，叶青的眼前迅速出现了一系列的选择项目。

　　“A：野蛮体质：生命值+500，防御力+3。”

　　“B：壁垒：防御力+7，降低敌人攻击时产生的暴击伤害的30%。”

　　“C：疯狂生命：生命值+1000，生命再生+5。”


第五百八十八章 极值突破奖励

　　在这三个选项当中，叶青选择了A项，很简单，即加生命又加防，虽说比下面任一项要少，但胜在全面。

　　其实如果第二项后面效果如果随便改一个其他效果他都会选择，问题他现在压根不会被人暴击，选择这个完全没用，第三个生命再生也是，五点对他来说并不是想象中的多。

　　选完体质极值考验的奖励，轮回印记紧接着再次提示：

　　“你的力量突破50点极值奖励如下，请从下列三项当中选择一项来作为你的奖励。”

　　“A：护佑之力：降低敌人攻击时产生的暴击几率20%，同时被暴击时产生的伤害降低30%。”

　　“B：真实之力：你的攻击对目标造成伤害时，其中的15%将会转化为真实伤害。（真实伤害无法防御）”

　　“C：野蛮之力：你的攻击对敌人造成碾压效果时，会同时触发重击效果，并且碾压伤害有33%的机率产生暴击。”

　　好吧，这个都不用想果断选择B项了，第一项还是与上一轮选反正样，他压根不受暴击的影响，所以这个对他来说没一毛钱用处。

　　而下面两个，真实之力这是个非常强大的能力，攻击越高效果越强，到后期随随便便几千的攻击，但敌人的防御也同样水涨船高，那么这个能力就能派上用场，无视防御的真实伤害也就是纯粹伤害就是制胜的关健了。

　　而野蛮之力，其实也不错，以他现在的攻击力加造物真身，面对力量比他低的敌人，十棒子下去多重特效叠加，要是加上好几倍暴击，那滋味有多酸爽可想而知。

　　可惜只能选择一项，他还是选择后期效果最强的真实这力。

　　“你的敏捷突破50点极值奖励如下，请从下列三项当中选择一项来作为你的奖励。”

　　“A：狂野速度：你的最大速度提升30%。”

　　“B：绝对闪避：你的闪避增加25点。”

　　“C：条件反射：你能完美闪避一次攻击，冷却时间30秒。”

　　这是敏捷突破极值的奖励，一样的三选一，略一思考，叶青选择A项选择。

　　没别的原因，速度是王道，而且是百分比的增加，这个效果更好。

　　“你的感知突破50点极值奖励如下，请从下列三项当中选择一项来作为你的奖励。”

　　“A：生命感知：你可以直接感应到生物的喜怒哀乐和心情，了解它们的想法。”

　　“B：弱点感应：你可以感知到敌人的弱点，大幅度增加拥有者的命中与暴击率。”

　　“C：你可以使你的意志更加坚定顽强，不容易被幻象迷惑，可以轻易的发现敌人招式中的破绽进行成功的闪避。”

　　这三个选项当中，第一个显然是给召唤师或德鲁伊用的，感知生物的喜怒哀乐与心情，这就是召唤师或德鲁伊类职业与他们的召唤物或野外生物相互勾通的方法。

　　而第二个选项就是给追击一击必杀的狙击手或远程射手使用的，当然，其他职业也非常适用，只不过没有前几个职业那么能产生质变的效果。

　　至于第三个选择，明显是增加对幻象的抗性与闪避，这对几乎任何职业都有用。

　　叶青略一思考，便选择了B项选择，A项生命感知他用不上，他又没召唤物，嗯，有个凤凰卵但没孵化，但就算孵化也没必要特意选择这个。

　　选择完感知的极值奖励，很快轮回印记发下了魅力的极值突破奖励：

　　“你的魅力突破50点极值，奖励如下，请从下列三项当中选择一项来作为你的奖励。”

　　“A：强化魅惑：使用魅惑术诱惑敌人时，敌人的意志豁免检定所需的意志+4。同样受到魅惑术影响时，所需的豁免意志-4。”

　　“B：领袖之光：你的召唤物上限增加100%。”

　　“C：外交精英：你获得任何世界的声望值时，将会额外增加50%，并且有一定机率获得额外的任务。”

　　说实话，对魅力这属性叶青一向都不怎么关心，将属性点加在这上面纯粹是他完美主义心思作怪。现在这三个选择，第一个就不用说了，跟魅惑术有关，可惜，不论是魅惑别人还是别人魅惑自已，都跟他没关系。

　　而另两个选项，第二个领袖之光其实挺不错，但他不是召唤师，用不上。

　　第三个外交精英虽然对他来说只能算一般般，但相比第一个强化魅惑与领袖之光，他只能捏着鼻子选了。

　　很快，关于智力的极值突破奖励出现了，轮回印记随即做出了提示：

　　“你的智力突破了50点极值考验，现奖励如下，请从下列三项当中选择一项来作为你的奖励。”

　　“A：强效穿透：你的法术在命中目标时，可无视目标50%的法术抗性。”

　　“B：法术节能：当你施法完毕，你的下两次法术将会有机率瞬发且无任何消耗施展。”

　　“C：不稳定施法：当你施法完毕，你的下三次法术将会有机率对目标造成0%至1000%之间的不稳定伤害，伤害值随机。”

　　好吧，这智力的奖励也是没谁了，前两个倒正常，第三个则是一个超级不稳定的法术，比如一个火球术，如果运气不好打出0伤害就尴尬了，但要是人品爆发爆出十倍伤害，那杀伤力就是几千上万的飙，加上超大的范围，要是在轮回者群中来这么一下，那几乎没人能挡得住。

　　唯一可惜这个太不稳定，这对轮回空间的轮回者来说，不稳定的东西代表着不可靠，更代表着危险。

　　所以，思索良久，叶青还是放弃了这个看上去非常诱人的选择，选择了A这个稳定的奖励。

　　“你的精神突破了50点极值考验，现奖励如下，请从下列三项当中选择一项来作为你的奖励。”

　　“A：精神大师：你任何精神力消耗降低25%，你的任何精神力技能效果增强50%。”

　　“B：精神链接：你可以将自己的精神力扩散，链接直径范围十公里内任何目标。”

　　“C：精神扫描：你可以将自身精神力扩散，扫描直径范围一公里内任何目标。”

　　这……

　　叶青沉默了，这一个选择真有点难住了他，第一个就不说了，光是第一个就已经很不错了，但相比后面两个就差了不止一点两点。

　　后面两个应该是类似技能的选项，都是轮回空间中极其罕见的技能，起码他从没听过有谁会这种技能。

　　精神链接，可以链接直径十公里内任何目标，这个对团队来说简直是神技中的神技，这可比团队频道要强得多，团队频道中的沟通可不是实时，而这个精神链接是实时沟通，在混乱团战中的效果非常的惊人。

　　至于精神扫描，这个同样非常强大，直径一公里内无任何东西能瞒得过他，就算两只小虫子在交配，他也能清楚的感知到它们的动作……

　　咳！比喻，只是比喻！

　　但由此可以知道这个技能有多么厉害，比他的光环还要强大得多的感知效果，可以说比得上领域了。

　　如果可以，他很想两个选择都选上，但只能选择一项。

　　叶青犹豫了好一会，直到选择时间快要结束，他才慢吞吞做出选择，选择了第二项。

　　他也是考虑了自己的光环有一定扫描能力，才选择精神链接。

　　选完七属性的奖励，叶青以为要结束了，正准备等这处空间崩溃，然后回归巫师世界，但是等了好一会，轮回印记突然再次绽放出光芒，同时一道郑重、严肃的提示出现在他面前：

　　“轮回者编号GX316236169号通过前所未有七属性极值考验，你将额外获得一点黄金技能点奖励，请在六十秒内加在你的任何一项技能或法术上，如超过时间未加，将会自动随机分配。”

　　“咦？黄金技能点？”

　　叶青大为惊讶，这玩意他曾经有过，在暗黑世界获得这两点，听说非常的神奇，但后来没来得及体会它的神奇就没了，随他创造宇宙时全部消失。

　　黄金技能点并不是增加技能等级，而是强化一个技能，将一个普通技能强化让其产生质的改变。

　　比如，一个普通的能近距离快速冲击对手的突刺技能，但经过黄金技能点的改变，就会有可能变成一个神技。变成一个能在中长距离快速冲向对手，并能打晕对手以及附带额外效果的技能。简而言之，它能让一个普通技能产生质变。

　　但是拿着这一点黄金技能点叶青陷入了沉思，他现在技能不是很多，个个都非常实用，要增加哪个却是个难题。

　　黄金技能点获得的难度毋庸置疑，相应效果肯定非常神奇，加在哪个技能上都可以，但想让自己的实力产生极大的进步，这就要仔细斟酌了。

　　很快在查看属性面板后，他作做了选择。

　　也是没办法，选择时间就一分钟，根本没多少时间让他慢慢考虑，也无法跟队友商量，只能选个自认为不错的技能。

　　镜像！叶青选择的技能是镜像，事实上他根本没多少选择的余地，造物之主模板附带的几个技能竟然无法强化，那么能选择的只有这么几个，强化后的镜像效果强化了一大截。


第五百八十九章 混沌生物模板

　　技能名称：镜像LV1（终级技能）

　　技能说明：用强大的精神力与法力制造一个拥有自身一定实力的幻像。

　　技能效果：镜像拥有本体75%的属性，包括装备附加属性，可使用本身大部分技能，一部分装备附带技能。

　　提示：若镜像未被打碎，可一直存在，施法者可选择是否取消镜像存在。

　　提示：你可以选择在某个时候将自身与幻像的位置交换，一个镜像持续时间内可使用三次。

　　技能消耗：1000点法力。

　　冷却时间：三十分钟。

　　评价：真真假假，假假真真。

　　强化后的镜像威力大增，相当于本体的属性增强一大截，同时现在可以附带装备附加的属性以及装备附带的技能，完全相当于一个弱小版的本体，在某些时候可以当两个他来使用，还可以随意与镜像交换位置，实用性大大的增强。

　　加完黄金技能点，竟然还没结束，但空间又没有任何提示，叶青有些莫名其妙。

　　“难道还有奖励？”

　　他不禁心中想到。

　　事实如他所料，过了快十分钟，轮回印记的提示才姗姗来迟：

　　“轮回者编号GX316236169号完成了前所未有的七属性极值突破，你已选择所有属性奖励，现在请选择你今后要走的路。”

　　“空间将根据你所有的能力整合，为你整合了四条道路，请从其中选择一项为你将来的道路。注：请谨慎选择，你现在的选择将会影响到你将来的道路。”

　　“A：混沌生物：以你的造物真身为主，融合任选一项能力为辅，其他能力为燃料，你将走向通往混沌生物之路。”

　　“B：时间之主：以你掌控的时间之力为主，融合任选一项能力为辅，其他能力为燃料，你将走向掌控时间之路。”

　　“C：万法之主：以你掌握的所有法术为主，融合任选一项能力为辅，其他能力为燃料，你将成为魔法之神。”

　　“D：万物终结之主：完全掌握千劫神屠之力，融合任选一项能力为辅，其他能力为燃料，你将成为万物终结之主。”

　　“卧糟，不会这么惨吧……”

　　叶青一下懵比了，按这字面意思，是要整合他所有的能力，加强一方面，削弱一方面，有的干脆直接消失成为加强其中一方面的养份，这让他有些措手不及。

　　“这……这……能不能不选啊！”

　　他对自己现在的能力都很满意，一点也不想改变。

　　但空间的回答无情的打破了他的妄想，他没得选择，不自己选空间会强行随机帮他做出决定。

　　无奈之下，他只能聋拉着头做出选择。

　　四项选择，看起来逼格都好高，不论是混沌巨人、时间之主、万法之主、万物终结之主，光从名字来听都好厉害，实际上看上去的确很厉害，于是叶青陷入了选择困难症，不知做何选择。

　　好在空间给他选择的时间很充足，让他有足够的时间慢慢选。

　　首先，万法之主要PASS，并非这个不厉害，其实这个很厉害，但相比其他选择就差了不止一筹，只能第一个排除。

　　下一个排除的是万物终结之主这个选项，这个选项逼格满满，但在四大选项中，在他眼中只能排名第三，他最中意的还是第一与第二个选项。

　　没错，就这两个选项，叶青纠结了好久。

　　第一个混沌生物，这是让他走一力破万法的道路，就是在菜刀路上走到底了，或许还可以加上一项其他能力辅助，最让他郁闷的是，刚刚用掉的黄金技能点还没捂热好像又要消失了，好像是白加了。

　　走这条路线并不代表他马上就能成为混沌魔神，而是空间在他将来的强化方向及一些奖励会往这方面倾斜，不会出现与这个路线完全相反的奖励。

　　至于第二个时间之主路线，同样很强大，时间规则在任何宇宙都是至高规则之一，强大的无需多言。

　　所以，他现在纠结的是以哪项核心能力为主，是以造物真身为主，还是时间之力为主。

　　这一考虑持续到时间快要结束，他才艰难的做出选择。

　　他的选择是第一个混沌生物，事实上空间已经替他做出了选择，这个能力排在最前面便是如此。

　　“你已经选择今后的进阶路线为——混沌生物，主体为造物真身，请选择一项能力为次要路线。注：次要路线只能从你本身拥有的能力中选择。”

　　随着他选择完毕，轮回印记立即做出应对。

　　叶青略一犹豫，还是选择了这个：

　　“时间之力！”

　　“确定次要路线为时间之力，请选择投入为燃料的能力。”

　　“注意：你投入为燃料能力的多少与强度，将关系着你混沌魔神将来的潜力，请谨慎选择。”

　　好吧，这是将其他技能清光的节奏啊！

　　叶青心中疯狂吐糟，但一想到轮回印记的提示这关系到自己以后，他又不得不咬咬牙。

　　很快，他面前出现一个两环套在一起的光圈，里面光圈颜色灰色呈混沌，代表着造物真身，外面光圈无色透明，代表时间之力，而在光圈中央有一个巨大的黑洞，则是投入能力的燃烧炉。

　　打开属性面板，叶青一时犯难该将哪个技能投进去，自从上次创造宇宙肉身重铸后，他身上一些乱七八糟的技能全都消失了，现在身上没多少技能，全都是好技能，他一时舍不得用。

　　但不试一下不行，而一开始肯定不能将法术能力投进去，这个能力包含的可不止一个技能，而是一整套法术。

　　犹豫了半晌，他将水晶晶壁这个能力送进燃烧炉。

　　当然，技能无法显示实体，在他做出选择后，空间就会从他身上将这个技能剥离出来化成一个小光团送进中央黑洞中。

　　水晶晶壁虽然才一级，但好歹是个终级技能，剥离形成的光团像个小太阳一样，一被剥离，叶青就感觉自己关于这个技能的记忆已经消失，再也使不出来了，而送入能力燃烧炉中代表水晶晶壁的技能很快就消失不见，然后重叠的两个光圈好像吸收了技能燃烧产生的能量，开始散发出淡淡的光芒。

　　见到这一幕，他咬了咬牙，直接将代表所有法术的技能剥离下来，化成一个巨大的光球，比水晶晶壁要炽烈百倍不止，扔入燃烧炉中。

　　随着这个光球扔入其中，两个光圈瞬间篷的一声，光芒变成了实质的光焰，形成两个熊熊燃烧的焰圈，将整个小岛照的一片通明。

　　但神奇的是，这光圈看上去燃烧的很厉害，但并不热，轻轻碰了碰没任何感觉，好像这光圈是虚幻的一样。

　　静静看着熊熊燃烧的光圈，叶青犹豫了一下，又将自身那造物之主模板整个剥了下来，形成一个照亮整个岛屿的光球，处于其中他已看不清四周的情况，只知道燃烧炉就在眼前，伸手按了下去。

　　这一团光球扔入其中，光圈直接炸开，不，是从中迸出的光焰如潮水一样涌出，瞬间将他淹没延伸至数里开外，从上往下看，大片海域被耀眼的光焰所覆盖，看不到里面任何东西。

　　叶青，他现在不知道发生了什么，他现在已经失去了意识，在那光焰炸开之时，他自己身上也开始燃烧起彩色透明的火焰，脑海中那颗彩色的灵魂突然出现，形成一团彩色魔方，与他整个人一起冲入了燃烧炉中。

　　整个试炼场一下子安静下来，只剩下一个直径三四公里的光焰球，早已经无法看清里面的情况。

　　而面对如此异变，轮回印记竟然没任何提示，好像不存在一样。

　　不知道过了多久，是一个世纪还是一年，又或者无限的久远，叶青终于清醒过来，同时光焰开始收缩，越来越小，光亮也越来越浓郁，一百米，五十米，十米，三米，很快一具完美无瑕的男性身躯将所有光焰吸收，正是叶青。

　　清醒的叶青虽然不清楚刚才到底发生了什么，但他知道自己身上肯定有翻天覆地的变化，刚醒来时他立即打开轮回印记面板，上面显示的情况让他大吃一惊。

　　个人属性就不说，那是翻天覆地的变化，上面除了几大基础技能，其他能力就一个眼熟的，就是他特意保留的镜像，除此之外其他技能全都消失，只保留两个。

　　血统能力：混沌生物（幼年）超脱宇宙的恐怖存在。

　　血统属性：免疫一星权威以下所有技能与效果，移除即死，移除要害，免疫疾病、催眠、魅惑、幻觉、控制、恐惧、石化。

　　附带技能：恒定混沌真实，恒定混沌之语，恒定混沌之手，解放状态。

　　混沌生物（幼年）属性调整：

　　体质——生命值=体质×150，体力值=体质×150，生命再生=体质×1，每3点体质增加1点防御，每4点体质增加1点强韧。

　　力量——攻击力=力量×3，力量判定加值×3，对敌人基于力量值差距而产生的负面状态与效果机率×2。

　　敏捷——移动速度=敏捷×3，每3点敏捷增加1点闪避，每4点敏捷增加1点反射。

　　感知——感智范围×3，感知判定加值×3。

　　魅力——魅力判定加值×3，召唤兽上限×2。

　　智力——法力值=智力×150，法力再生=智力×0.2，每4点智力增加1点意志，每7点智力增加一点法术强度。

　　精神——精神判定加值×3，精神恢复速度大幅提升。

　　混沌真实：混沌生物能洞察世间一切。

　　效果/被动：你所见必是真实。

　　提示：此能力无法升级，随混沌生物模板提升而提升。

　　评价：任何虚假无法隐瞒你。

　　混沌之语：来自混沌生物之间的语言，拥有莫大的威能。

　　效果/被动一：所有法术与技能威力、射程、范围、效果，全方位提高百分之一百，法力与精神力消耗降低50%。

　　效果/被动二：施法免材。

　　效果/被动三：法术效果优先度+1，不受沉默禁言影响。

　　效果/被动四：能理解世间任何语言与文字，能无障碍阅读任何文字。

　　提示：此能力无法升级，随混沌生物模板提升而提升。

　　评价：混沌生物之间的语言，能与任何存在交流。

　　混沌之手：混沌生物无所不能。

　　效果/被动：你可以熟练的使用任何武器，包括远程/近战/盾牌，你的攻击必定命中，暴击倍数+1。

　　提示：此能力无法升级，随混沌生物模板提升而提升。

　　评价：从现在开始，你可以使用任何武器。

　　解放状态：摆脱弱小的人类之躯，释放混沌生物恐怖的威能。

　　效果/被动一：第一解放状态，最高十米四头十臂状态，全属性+50，额外获得对应头颅手臂装备位，并获得技能：混沌打击。

　　混沌打击：每一击命中目标，额外附加基于自身全属性30%的真实伤害。

　　提示：此技能不可驱散，此乃天赋技能，无法力消耗，无持续时间限制，能随时使用与取消，每天可用十次。

　　效果/被动二：第二解放状态，最高百米四头十臂状态，全属性+200，额外获得对应头颅手臂装备位，并获得技能混沌打击（高级）。

　　混沌打击（高级）每一击命中目标，额外附加基于自身全属性50%的真实伤害。

　　提示：此技能不可驱散，开启此技能需要消耗10点自由属性点，一个月仅限使用一次，持续10分钟。

　　比造物之主模板更简洁，但看起来更实用，所有模板与属性都有极大的提升，虽说少了许多技能，但他的实际战斗力并没有降低，反而大大的提升。


第五百九十章 晋阶！晋阶！

　　所谓的混沌生物，也就是传说中游弋在混沌大海中的混沌魔神，强大的存在超脱自身所在晶壁宇宙，便是混沌魔神，叶青怀疑曾经见到的远古冰魂真身就是一尊混沌魔神，而且在混沌魔神中也是佼佼者。

　　传说中祂的背景介绍中有说，祂是夕在、今在、永在，也就是过去现在与未来，祂见证宇宙生灭，这只有超脱至高晶壁宇宙的存在才能做到。

　　由此叶青突然有一个非常恐怖的推断……或许……

　　他的属性面板现在只有三个能力，除了混沌生物血统，第二个是时间之主以及镜像这第三个技能。

　　时间之主同样汲取大量养份，现在威力暴增，已经初步拥有传说中的时光神孽费阿尼的姿态，但叶青总感觉更像虚空假面。

　　技能名称：时光之主。

　　技能效果：你能自如掌控时光，你将获得以下时间能力——时间之主，时光母河。

　　时间之主：每天拥有30点时间之力，可自由对自身或任何目标使用，可自由选择控制目标自身时间，包括但不限于时间漫游、时间加速、时间锁定等等。

　　时间漫游：穿越时间维度，迅速移动到某一个地点，取消自身五秒内受到的所有伤害，降低跳跃经过区域与目标区域直径三十米范围所有敌方单位50%的移动速度与攻击速度，并使受影响目标无法使用任何技能，包括被动技能效果，持续5秒，同时造成全属性×5的真实伤害。

　　技能消耗：一道时间之力。

　　提示：时间漫游无视地形与任何结界屏障，可跨越位面空间。

　　回到过去：消耗一点时间之力，将自身或他人状态回到十五秒之前，在此之前受到的所有伤害与负面状态将会消失。

　　时间锁定：消耗一点时间之力将目标锁定在时间中，持续5秒，在此其间目标所有防御与抗性归零，受到的任何伤害增加100%。

　　时光汲取：消耗两点时间之力，通过敌人的时间线，攻击敌人的‘未来’，必定触发时间锁定效果，令对手在那一时间段失去反抗能力，不管目标在任何时空。

　　时光剥夺：消耗一点时间之力，剥夺目标寿命，视目标实力剥夺效果不同，可通过消耗更多时间之力增强效果。

　　召唤时光幻象：消耗一定时间之力，召唤任何目标过去或未来的镜像，视目标实力强弱消耗的时间之力不等，镜像完全可控，持续时间一小时/一道时间之力。

　　时间领域：以自身为中心形成一个直径一百米的时间领域，可自由调整领域内的时间流速，可时间加速/减速，可时间静止，可时间倒流。

　　提示：时间加速/减速最大十倍，时间静止最长三十秒，时间倒流时间之力消耗加倍。

　　时光母河：消耗所有时间之力，凝聚时间母河投影，拥有神秘莫测的威力。

　　时光神孽与虚空假面的结合版，但更加实用更强大，唯一不好的是时间之力不多，他现在所有能力全部献祭强化这两项能力，可用的手段一下子减少了许多。

　　当然，创世法球并没有消失，这件至宝吞噬的千劫神屠之力他没有拿去献祭，还保留着，这件至宝威力那么强大，他可舍不得拿来献祭。

　　同时，双臂膨胀变粗这个能力也在，这个能力本身就没出现在属性面板上面，也就无法用来献祭当养份。

　　除此之外，他隐约感觉自己好像还有什么能力保留，但一时不清楚是什么，也没时间尝试，因为他现在这处空间开始有崩溃的迹像。

　　这处空间的使命只是让他突破极值用，根本没有安排让他做别的事情的时间，所以当他选择完道路并获得这个更强一步的血统之外，空间已经开始不稳。

　　叶青立即提出离开试炼空间的要求，不过他的要求并没有立即得到执行，而是传来一个提示：

　　“预备殖猎者编号GX316236169号，鉴于你的军衔，你获得提示，你还有三十点自由属性点未分配，如果没有特殊情况，建议分配后再脱离试炼战场。”

　　他一怔，首先注意到了空间对自己的称呼，之前的称呼一直是轮回者，但现在竟然变成了预备殖猎者，那个预备这个词上面。其次，他发现这是一个需要军衔才能获取的信息，也就是说，如果他军衔不够，空间有可能不会做出提示。

　　如果按空间意思，他现在还不是正式殖猎者，必须要离开这处试炼空间，才能算是空间承认的正式殖猎者。

　　想了想，空间肯定不会无故提示，肯定有用处，所以他只是略一考虑，将三十点自由属性点分别加在除魅力外各五点。

　　刚加完，整个试炼空间开始全面崩溃，血红色的闪电与黑云一起，开始贪婪的撕扯着这处毫无抵抗力的空间与土地，海水从破碎的空间流向不知名的空间，小岛被红色的闪电一劈而下成两半。

　　在崩溃快要到他所处位置时，一道白光裹着叶青冲天而起，破开黑云与血色闪电消失在原地。

　　回归以后，叶青立即感觉到自己手腕上的轮回印记大放光芒，并传来灼热刺痛的感觉，紧接着，轮回印记的提示又一次响起：

　　“殖猎者编号GX316236169号，恭喜你正式通过了极值突破的考验，成为一名正式的轮回战士，接下来你要做的事情，请加快成长！殖猎者，仅仅表示你从预备役成为长正式战士，你的考验刚刚开始。”

　　“提示：从你成为殖猎者的瞬间开始，你的主要属性为——体质、力量、敏捷、感知、魅力、智力、精神七项，你需要耗费3点自由基础属性点数，才能够提升你1点相关基础属性点。”

　　“提示：从你成为殖猎者的瞬间开始，你的次要属性为……”

　　“提示：鉴于你没有次要属性，以下提示为所有殖猎者必须所知。”

　　“提示：从成为殖猎者的瞬间开始，所有次要属性都需要耗费6点自由基础属性点数，才能够提升自身1点相关基础属性点。”

　　“提示：从成为殖猎者的瞬间开始，其他所有属性需要耗费10点自由基础属性点数，才能够提升自身1点基础属性点。”

　　“竟然还有这样的变化限制？”

　　叶青倒吸了一口凉气，同时也知道刚才空间的提示是多么的重要，这让他省下了二十点的自由属性点。

　　同时，他通过这些提示，隐隐约约猜到了空间考验的含义。

　　现在看起来，轮回空间塑造一名轮回者的方式应该是非常完美完善的一个流程了，就有点类似于制作一件精美瓷器的过程。

　　刚刚进入空间的轮回者，就像是那些一文不值的泥土什么的，空间一进来并没有给他们强加什么方向，任其在各个世界里面打拼，只是设置一些有利于他们的规则任其成长。当然在这个过程中都会被淘汰掉，那么确实是朽木不可雕的废材了。

　　这期间的过程，就类似于制器之前的选料，制浆，调制等等前置步骤。

　　等到轮回者突破极值考验成为一名正式的轮回战士，也就是殖猎者，这也是变化最大的时候，前后的反差也是最大，类似于从一文不值的泥土经过加工，变成了一件件瓷器胚件并烧出来。虽然价值还不是有多大，但总比泥土强得太多。

　　接下来从二阶殖猎者进阶到更强大的三阶苏醒者，这应该是在瓷器上描绘各种图案，喷上各种花纹等等，让这瓷器成为颜色更加鲜艳，更加漂亮的精美瓷器。

　　再然后的各种历练，考验，就类似于更加精致的描绘，乃至于各种包装与宣传等等。

　　最后被空间磨砺出来的轮回者，就仿佛是一件件风格不同的精美瓷器由大师亲自操刀加工最后才出现的传世之作。

　　当然，这其中被淘汰的家伙，绝对不会比制作出一件传世之作精品瓷器消耗掉的粗胚要少。

　　在这么多的过程当中，叶青认为，变化最大的应该就是从轮回者突破极值跨越入殖猎者的这一步，后面的考验或许可能会比突破极值考验要难，但是应该不会有那种逼得人喘不过气要生要死的感觉了。

　　成为殖猎者就相当于已经成形烧出了器胚，后面的工序都是雕琢了，不可能出现最初的大开大合的应对方式。

　　或许叶青在突破极值时的过程当中，还显得游刃有余，并没有遇上什么生死危机，但要知道这是他拥有多么强大的连空间都扫描不出的宝贝才有的结果。只要看看其他轮回空被逼成了什么样子，其他不知道多少轮回者明明有属性达到了50点极值，但就是不敢开启极值挑战就知道这难度有多高。

　　他仔细查看自已现在的属性，很快又得出了一个结论：

　　“现在看起来的话，成为了正式轮回战士以后，想要迅速提升基础属性是不太可能了，最重要的是，因为加点的限制，所有人肯定优先将自由属性点投资在主要与次要属性上。那么每个正式的轮回战士的进化方向必然是越来越鲜明的，这是无可逆转的大势。”


第五百九十一章 殖猎者，正式巫师

　　“我虽然七属性突破极值，全都算是主要属性，所需的属性相比其他轮回者要少上一大截，但三比一的比率也不是一笔小数目，想要像以前一样快速进阶估计千难万难了。”

　　想到这，叶青对那些一属性进阶的轮回者抱以一万分的同情，他们可不像他一样七项属性齐头并进，他们最多加主属性与次要属性，对于其他四项非主次属性，想要提升一点那是非常痛苦的。

　　如果有100点自由属性点，加主属性能加33点，但加次属性就只能加16点，瞬间少了一半，但要是加其他非主次属性，就只能加10点而已。

　　想想这个比率，除非是傻了他们才会加其他属性。

　　而且以轮回者不断提高的任务难度，也不可能让他们慢慢刷属性将其他属性提升上来，所以……

　　“装备！只可能通过装备来补这个短板才不会在其他属性上太过于吃亏。装备虽然很少有加属性的，但毕竟还是有，可以预见的是，在轮回者突破二阶以后，对于装备的依赖性将会更加的强烈，特别是加属性的装备。”

　　这时，轮回印记再次传来了信息：

　　“殖猎者编号GX316236169号，你的考验已经完成，基于你的军衔，你已经可以使用拍卖行系统，该功能将会在你回归轮回空间后开启。”

　　“殖猎者编号GX316236169号，你的考验已经完成，你将会在一分钟后被传送回原点，请作好准备。”

　　“终于结束了么！”

　　叶青张开双臂，闭上双眼，空间之力裹着他一闪，消失在虚空中。

　　水晶高塔五十三层某房间，空间裂开一道黑线，一道传送门凭空立于房间，叶青从中走出，传送门闭合，他环视四周，突然张口猛的一吸，四周虚空中的能量粒子一股恼的被吸纳一空。

　　感受房间中瞬间一空的能量粒子，以及从四周源源不断向这边补充的能量粒子，叶青微微一笑：

　　“想不到晋阶殖猎者后，对能量的敏感度也随之大增，如果再测试一番，我的资质应该要爆表了吧！”

　　缓缓伸出手握拳，感受体内如火山般的力量，他自言自语道：

　　“该晋阶正式巫师了，虽然晋不晋阶都一样，但主线任务需要没办法。”

　　他坐在床边，开始用高等冥想术水晶奇点冥想。

　　正式巫师晋阶的方法倒是很简单，解析一个法术构建完整的法术模型，用来当成自己的天赋法术，然后用某些特殊魔药大幅增加自身精神力与法力，突破三等巫师学徒的极限。

　　叶青的精神与法力在晋阶殖猎者时已经达标，现在更是超过，这一步可以跳过，他只需要准备一个天赋法术便可以。

　　不过跳过归跳过，该有的程序还是要走一走。

　　不过法术模型这一关有小小问题，他在纠结用哪个技能来当天赋法术，之前他的选择是造物真身，但现在造物真身融入了混沌生物血统之中，这个选择肯定不行，更不可能直接用混沌生物来当天赋法术。

　　并非这个能力不可能，事实上巫师世界有的是炼体流巫师，这种巫师用某种血脉为主体晋阶正式巫师，晋阶后血脉成为本能更强不说，还能随时使用并有很大可能衍生出新的血统天赋能力，非常的强大。

　　问题是，叶青并没有炼体流派的冥想术，水晶奇点虽说是高等冥想术，但跟炼体流派没一毛钱关系。

　　所以，除非他能找到一门炼体流派高等冥想术，否则只能换一种。

　　现在可供他选择只有镜像、以及时间之主里面涵盖的几项能力，他可以从中任选一样来当天赋法术，如时间加速、时间锁定、回到过去等等，嗯，最强大的时间领域与时间之河不可选，这两个能力太强了，他暂时无法转化为天赋法术，或许等以后晋阶四五级巫师时或许可以做到。

　　巫师每晋阶一次，都可以选择一个法术转化为天赋法术。

　　犹豫不到一分钟叶青便做出了决定，选择时间之主的分支能力——回到过去。

　　做好选择，他要做的只是好好了解这个能力，多次尝试使用，了解清楚这个能力所有特效，这整整花了他一天时间，三十点时间之力全花在这止面。

　　第二天一大早，叶青房间内传来一声清冷的声音：

　　“晋阶！”

　　话音一落，一缕白色火焰从他身上开始燃烧，慢慢波及全身。

　　这白色火焰呈透明，透地火焰可以看到他面无表情坐在床上，两股浓郁的白色光焰从他鼻孔中喷出，点点星光从他头顶喷出，在离头顶五尺处形成一团颇大的星光漩涡，星星点点，煞是好看。

　　火焰没有烟气，没有温度，也没有声响，仿佛虚幻的白色火焰仿佛是在以他为燃料燃烧，整个房间都被这白色火焰照得亮如白昼。

　　在这其间，叶青能感觉到自己的精神力在疯狂上涨，同时法力开始产生一种奇异的变化，变化成一种奇特的能量，他知道，这是这个世界特有的巫师法力，类似于其他世界神力同等的力量，也是这个世界最有价值的力量体系。

　　如果他现在清醒能打开自己的轮回印记，会发现自己的法力值正在快速消失，但在法力值这项属性却是开始变得虚幻起来，同时变得模糊，好像是在变化成另一项属性似的。

　　不知道过了多久，叶青整个人化成一团人形光焰，头顶那团星光漩涡已经凝固成一团水晶状的漩涡，在漩涡中央有一点无法形容的光点，正散发着奇异的力量。

　　突然，他张开嘴猛的一吸，如长鲸吸水般将笼罩全身的白焰吸入口中，同时头顶那水晶漩涡快速向内坍塌收缩，很快被中央那一点奇点吸收，一道无法形容的光束贯穿奇点，一头向天贯入虚空，一头投入他的头顶正中，随着他张嘴吸收白焰，那奇点也随之缓缓落入他头顶，沉入其中。

　　“呼！”

　　他猛的吐出一口气，一道白气从口中喷出打在三米外的墙上，发出‘砰’的一声闷响。

　　叶青睁开眼，瞳孔中两团星光漩涡缓缓向内收缩，很快恢复正常眼睛：

　　“这应该算是晋阶成功了吧！”

　　他打开属性面板，上面显示法力值那一栏已经发生极大变化，在称呼上同样叫法力，但数值却是降低了一大截。

　　之前法力高达21950点，现在却只剩219.5点，降低了整整百倍，但他清楚的知道，法力值虽然降低了百倍，但法术威力却是强大了一截。在这里没有显示，变化的是混沌生物血脉衍生的——混沌之语这个能力。

　　之前混沌之语对所有法术的增幅是百分之一百，现在加强了一大截，变成了百分之两百，同样是全方位的增加。

　　不得不说巫师世界的确是神秘且又强大，混沌之语正常来说只有等他混沌生物模板提升才能加强，现在只是晋阶正式巫师就能改变，实在是太强大了。

　　至于用来当天赋技能的‘回到过去’这个法术同样有了极大改变，直接从时间之主中剥离出来，单独形成一个天赋技能。

　　天赋技能：回到过去。

　　技能效果/被动：每当受到任何形式的攻击时，你都会尝试改变自身维度，将自身时间向前移动或向后倒退一小段距离，闪避此次攻击。

　　提示：闪避机率25%，每晋阶一次增加5%的闪避机率。

　　技能效果/主动：主动使用，将自身或他人状态回到一分钟前最完美阶段，在此之前受到的所有伤害与负面状态将会消失，但增益状态会保留。

　　提示：每使用一次消耗一点时间之力。

　　评价：当你回到过去时，你将无法被击败。

　　“不错，真的不错！”

　　叶青非常满意这个技能的效果，不但能主动使用，还能被动使用，有四分之一的机率被动闪避所有攻击，包括物理攻击与法术攻击。

　　这就非常强大了，这让他想起传说中的英雄传承——虚空假面，其某个核心英雄技能跟他这个一样，但似乎没有主动效果，只有被动效果。

　　晋阶正式巫师没有什么惊天动地的变化与异像，他就在水晶高塔内晋阶完成，知道他这里变化的除了自己就只有塔主水晶女士，只是他现在还未出来，水晶女士不可能来打扰他。

　　至此，他不论是殖猎者还是正式巫师皆已晋阶完毕，已经可以出发去击杀那尊由前轮回者晋阶的上古邪物。

　　任务时间只剩一天，这个时间即是任务最后期限，也是上古邪物完全掌握自身力量的最后时限，十天一到，即代表他任务失败，也代表着这上古邪物能完全掌握突变的力量，代表在空间评估中他无力完成任务。

　　深吸一口气，他激活传送道标，眼前一花，再次出现时已经在地下空间古代遗迹上空。

　　下方是那尊上古邪物，但叶青却是愣在了原地没有动弹，好半晌他才惊讶的伸出手，道：

　　“我的法术不是献祭了么？怎么还在？”

　　刚才他压根没注意到这点，还是下意识的施展法术，然后就成功了，直到传送到这里才记起自己的法术体系好像在晋阶殖猎者时献祭了，但很意外现在竟然能顺利用出来。


第五百九十二章 消失在属性面板上的法术体系？

　　他打开属性面板，上面确定找不到关于法术的技能，但他的确能使用法术，为此他特意又施放了一个隐身术，法术生效将他身形隐住。

　　“该不会虽然献祭了，但还能用，只是不显示在法术面板上？”

　　他思来想去，好像就这一个可能。

　　“不管什么可能，这是好事！”

　　叶青颇为欣喜，之前还略有遗憾顺手的法术献祭没了，但为了让混沌生物这条路更顺利之前还是咬牙献祭掉，现在失而复得，是个大好的消息。

　　收敛心神，他将目光投往下方，一眼看到了那体型庞大的上古邪物。

　　现在的上古邪物体型与之前没太大区别，好像就大了一圈而已，一个直径一百米出头的巨大肉团，不过现在已经可以看到肉团上半截已经变化成一个人形，头颅，手臂，身体俱已成形，就下半身两条腿还没成形，这似乎是一个最少有上百米高的人形上古邪物。

　　估计等彻底成形，会变成一个巨人类型的上古邪物，主战能力应该是以近战为主。

　　“警告：你受到腐化侵蚀的影响，强韧豁免检定中……检定通过，你将免疫此力场影响！”

　　“警告：你受到心灵腐蚀的影响，意志豁免检定中……检定通过，你将免疫此法术影响！”

　　“警告：你受到负能量领域的影响，强韧豁免检定中……检定通过，你将免疫此法术影响！”

　　……

　　当叶青往下降落，离上古邪物距离越来越近，瞬间一连串的提示响起，就像是一层层无形的膜从他身上扫过一样，虚空中有一股腐烂的味道扑鼻而来。

　　上古邪物都是自带好几种负面力场，任何一种无法豁免都会中招，只是叶青现在的强韧反射与意志都高的可怕，在创世法球的加持下均已超过了五十点，高的吓人，就算是真神的领域都能强行豁免，何况一个非完全体的上古邪物。

　　在半空中他身形快速膨胀变大，晋阶后新的混沌生物第一阶段真身现身，一尊高达十米的四头十臂巨人之躯出现在半空中。

　　他这真身一出现，周围一圈灰色气流环绕，将上古邪物的力量抵消，这是他自带的天赋能力，没出现在属性面板上，但不代表没有。

　　现在的混沌生物真身实力相比造物真身全方位的强化，不同于造物真身在攻防方面的加成，混沌真身直接全属性加五十点，全方位的提升，战斗力更是强的惊人。

　　说起来这次晋阶殖猎者，叶青许多能力消失，凤凰真身与撕裂者变身彻底消失，撕裂者还好，现在快用不上了，凤凰真身这个变身很不错，对付大量的敌人威力惊人至极，可惜只能选择一个为主，他总不能放弃造物真身这个更合适的。

　　当然，两个变身虽然消失，并非彻底消失，凤凰变身是没，但技能还在，几大技能全部合并入法术体系之中，只是不显示在属性面板之上，但他还可以消耗法力使用。

　　除此之外，他损失最大的是造物之主模板，那个升级拿属性的模板没了，但叶青清楚，如果不将这个职业模板拿来献祭，如何更进一步超脱？

　　像创世神造物之主这种存在终归局限于宇宙之内，而混沌生物已经超脱宇宙，两者不是一个级别，或者说属于质变，创世神与造物之主这种存在需要超脱自身宇宙才能成为混沌生物，他现在借助轮回空间的力量直接跨越这一步，应该说已经赚了。

　　总体而言，他这次晋阶虽说有亏，但赚的更多，肯定没有吃亏，起码这混沌真身战斗力比以前要强大得多。

　　不说第二阶段全属性加200那看了都觉得恐怖的强大，光是第一阶段就已经足以让他越级挑战。

　　另外，晋阶正式巫师他是以混沌生物血统为天赋能力，真身的增幅没有改变，但在使用上面有了变化。

　　之前第一阶段一天只能用十次，现在成为正式巫师的天赋能力，可以无限制使用，随时来回切换。

　　至于第二阶段，以前是一个月才能使用一次，每开启一次要10点自由属性点，每次10分钟，现在十天可以开启一次，每次开启需要的自由属性点直接减半，持续时间也增强至15分钟。

　　这番变化直接让这个能力由之前大招变成一个常规能力，起码第一阶段可以随便使用。

　　第一阶段混沌生物真身，全属性增加五十点，让叶青现在除魅力外其他所有属性达到了一百一十五点，超过苏醒者一百点的标准，可以算得上是一个伪苏醒者，除了没有晋阶苏醒者时的奖励，其他方面分毫不差，相比脚下的上古邪物，在属性方面他也差不到哪去。

　　下面这尊叫血肉巨人的上古邪物就体质与力量比他强，高达一百九十多点，其他所有属性都比他要差，全都不够一百，如果加上所有手段，并非不可能单独强杀。

　　随着他慢慢降落，不可避免引起了对方的注意，那血肉巨人抬起头来，全部由扭曲肌肉包裹的脑袋看不出样子，从肌肉中挤出的三颗眼珠子瞪向他，血光一闪，三道血色光柱冲天而起。

　　叶青十条手臂各持一把大剑往身前一挡，将三道血色光柱挡下，冷哼一声，身形下坠速度加快。

　　“轰！”的一声砸在血肉巨人三百多米远的地面，一圈气浪将四周碎石吹飞，十手十剑一合猛斩，一道巨大的灰色剑气呈半月向血肉巨人斩去。

　　轮回者晋阶殖猎者，已经初步掌握力量外放，像力量近战可以掌握剑气这类技巧，不需要学习斗气这类玩意，这本身是他们的体魄气血混合而成的能力，体质与力量越强，剑气越远威力越大。

　　当然消耗也大，每斩出一道剑气都要消耗大量体力，所以一般情况下玩家不会使用，叶青也是初次尝试一下而已，反正他的体力足，体力恢复速度快，他现在的体力再生与法力再生一样，每秒十多点。

　　嗯，现在处于混沌真身状态是二十多点，只要不是随意挥霍，足以一直战斗下去。

　　超过十米的半月剑气将路上一破桌子大的方形石头一分为二，砰的斩在血肉巨人身上，瞬间一道比剑气稍短的伤口炸开，大量鲜血喷了出来。

　　但他还没来得及高兴，刚喷出的鲜血竟然像有生命一样开始慢慢蠕动，缓缓后退，自己缩向血肉巨人伤口之中，离伤口近的已经缩了回去，巨大的伤口也开始缓缓愈合。

　　“这恢复速度……”

　　叶青脸色极为凝重，大剑重新分为十剑，紧接着一阵哗啦啦声响，两把巨大的金勾从他背后伸出垂在脑后，像是两个小巧的金色翅膀一样，又像两条金色毒蛇一样来回晃动。

　　这血肉巨人移动缓慢，但生命再生能力太恐怖了，他本来还想远程用棱形石头集火轰击，现在看来只能亲自上。

　　四个头颅同时张开，各种增益法术加持在自身——熊之忍耐、牛之蛮力、猫之优雅、鹰之光辉……

　　晋阶殖猎者，加上晋阶正式巫师，法力值调整，这每个法术只需要一点法力，同时法术威力增幅百分之一百，他现在这几个增益法术每个能增加他对应三十点属性。

　　正常轮回者一个熊之忍耐能增加十点体质，他之前是二十点，现在一个熊之忍耐能增加三十点体质，效果变得更为强大。

　　一圈法术下来，他不但体质与力量拉近了与血肉巨人一定差距，其他属性彻底碾压血肉巨人，其中就包括敏捷。

　　随着一个头颅张口一吐，叶青一闪消失在原地，再次出现在血肉巨人身下，十剑猛的斩下，十道长长的伤口划出，然后立即往边上一跳，反应过来的血肉巨人提起楼房般大的脚掌踩下，轰的一声地动山摇，一圈不规则裂缝从脚边蔓延开来，巨大的气浪将脚边所有碎石吹飞。

　　这时他已经来到血肉巨人另一只脚下，再次造成十道伤口，立即跳到另一边，不等那一边脚跺下，再次十剑斩下。

　　仗着远超血肉巨人的反应与速度，他疯狂的来回攻击血肉巨人，庞大的巨人明明体型比他大几十倍，但总是无可奈何他，气得咆哮连连，双脚连跺。

　　突然，血肉巨人不再跺脚，而是猛的向后一甩头，正好看到跳到自己身后的叶青，双眼血光暴涨，但没有血色光柱射出，而是……

　　感受到侵入自己精神海的血肉巨人，叶青莫名想笑：

　　“难道每一个上古邪物都会这一招？”

　　曾经在通天塔内三十层以上，他每过一关都要遭到对手的精神侵蚀，所有上古邪物都会这一招，如果对手意志不高，会直接被上古邪物控制。

　　“真是自寻死路啊！”

　　精神海中央一尊浑身散发着彩色霞光的叶青伸手一指，无边无际的精神大海掀起滔天巨浪，恐怖的海啸横贯天际，只是一卷便将血肉巨人的精神卷入海底，碾成粉末。

　　对面正瞪着他的血肉巨人突然发出一声巨大的闷哼，一圈无形的波动向四周排开，周围的碎石剧烈晃动，身体猛的一晃差点摔倒。


第五百九十三章 混沌真身第一阶段

　　显然是这血肉巨人一份精神被他剿灭，本体精神波动太猛，这上古邪物虽说以体质力量为长，但精神并没低到哪去。

　　这个时候正好是偷袭的好时机，叶青不可能放过这个好机会，直接腾空而起跳到血肉巨人身上迅速往上爬，几步来到血肉巨人脑袋，十臂挥舞对准它的脑袋疯狂斩击。

　　强大的力量产生灰色气刃，轻易破开血肉巨人坚韧的皮肤，留下一道道深深的伤口。

　　血肉巨人恢复速度极快，但哪有他破坏的快，不到两秒它的脸上便布满了伤口。

　　叶青这混沌真身附带的混沌打击威力比以前强多了，每一击附带全属性30%的真实伤害，这个百分比没以前造物真身高，但胜在是真实伤害，不论对手防御如何，不会削减一点，所以才能轻易破开血肉巨人的皮肤。

　　这好歹是一尊上古邪物，防御可不低，要不是混沌打击附带真实伤害，绝不可能这么轻易就拉开一条长长的伤口。

　　他现在有六项属性是一百四十五，其中魅力是一百四十，全属性是1010点，百分之三十就是三百，每一剑除掉本身基础攻击，妥妥的有三百的真实伤害，一轮下来就是三千，这个输出已经非常惊人，就算这上古邪物拥有上百万生命值，也扛不住他的轮番攻击。

　　没错，这尊上古邪物真身拥有的生命值超过了百万，而且上限还在源源不断的增加，别忘了这尊血肉巨人才处于初生状态，它可以不断吞噬血肉精华提升实力上限，每一尊上古邪物都是如此，可以吞噬血肉或灵魂提升实力，这种提升几乎没有上限。

　　所以在任何宇宙中，上古邪物都是非常难以对付的恐怖存在，最强大的上古邪物可以屠神。

　　这可不是野外遭遇战那种，而是直接强攻进真神的神国中，强行屠神，当上古邪物实力达到这种地步，祂们将会有另一种称呼——远古憎恶。

　　任何上古邪物都有这种潜力，这尊血肉巨人同样如此，只是能不能达到那个地步就难说。

　　每一尊上古邪物的诞生都会引发世界意志的反弹，就像这尊血肉巨人诞生，叶青便有了这个变态的任务，如果他完不成，地上巫师国度，地下异族都会对它展开围剿，只要祂能挺过这次围剿才能真正存活下来。

　　“烈火精灵！”

　　叶青四个头颅同时施法，总共五十六只烈火精灵被他召唤出来环绕四周，还未施法，大量烈火精灵身上的火元素便已经产生共鸣，以他为中心瞬间产生一团数百米的烈焰球。

　　随着他心念一动，大团大团的火焰洒向四周，将周围上千米范围化成一片火海，大量烈火精灵呼啸散开，兴奋的释放一颗颗火球轰炸血肉巨人。

　　他突然发现，凤凰化身献祭也不是什么坏事，所有技能转到法术体系之中，他可以四个头颅单独施法，不共享冷却，一次四轮烈火精灵，威力暴增。

　　烈火精灵来自太阳之中，最崇尚破坏与燃烧，放火是它们最爱干的事情，五十六只烈火精灵分散在上千米范围将血肉巨人围了个严严实实，等祂从精神震荡中回过神来，已经彻底被火焰给淹没。

　　血肉巨人愤怒无比，房子大的巴掌猛的一挥，一股狂风袭来将边上两只烈火精灵吹飞，但一只也未打中。

　　烈火精灵飞行属于本能，敏捷虽说比不上血肉巨人，但也不低，加上极小的体型对抗血肉巨人体型有加成，只要小心一些可以轻易的避开祂的攻击。

　　火焰对血肉巨人的杀伤力不是很高，但胜在持久，源源不断的烈焰焚烧下来，造成的伤害绝对不低。

　　事实上这种燃烧要一直持续下去，也可以活活将这血肉巨人给炼化，但时间太久了，以血肉巨人的生命再生速度，估计炼个七八天也炼不死。

　　这还是考虑到他现在晋阶了正式巫师，所有法术能对这个世界的生物造成全额伤害与效果，换成以前是绝不可能炼死。

　　以这个世界的高等冥想术晋阶正式巫师，叶青现在所有技能与法术已经与这个世界规则相合，如果再碰上一开始碰上的那些无面纸人，他随手几剑就能斩杀，或者随便一颗火球就能解决，再也不用像开始那么费劲。

　　血肉巨人徒劳无功的攻击持续了快半个小时，终于做出了改变，换了一种手段。

　　只见它站立在原地不动，身体突然开裂，浑身裂出无数像蜘蛛网一样的裂缝，但里面没有血流出，这是它主动分裂，哗的一下垮塌下来成无数常人大小的肉块堆在一起，每一块肉团以超快的速度蠕动扭曲。

　　事实上在分裂时这一块块肉团就已经在扭曲，垮下来滚落地面就已经有一定人形。

　　是的，这无数肉团变化的就是一个个人形，赤身裸体除了四肢与头颅，没其他生理特征，两个手臂不断拉长，硬化，凝固成两把由坚硬角质层形成的武器，或剑或刀或斧或刺之类，不一而足中。

　　只是短短几秒时间，血肉巨人便由一尊上百米的巨大人形肉团变成几百上千头身形灵活的人形血肉小人。

　　分裂的血肉小人属性没有血肉巨人高，但体质力量与敏捷都超过了五十点，也就是说，叶青现在需要面对近千三星首领模板，并继承了上古邪物一部分力量的怪物。

　　叶青居高临下面无表情看着涌来的血肉小人，只是心中命令周围漫天飞舞的烈火精灵开始集火用火球轰击。

　　之前烈火精灵他没有控制，都是自发胡乱轰炸，现在五十六只烈火精灵集合在一起，一轮就是五十六枚火球轰下，一瞬间让他想起核弹爆炸的场景，一团通红的烈焰升腾而起，形成一朵蘑菇状的火云升起上百米高。

　　处于中心的血肉小人连渣都不剩，彻底轰成虚无。

　　而叶青则是挥舞着武器冲进怪物群中，十臂连挥，血光乍现，背上两把金色也拖着长长的锁链飞出四处乱飞，锋利的勾子如死神镰刀般划过，每一次都是轻易将血肉小人肢体肢解。

　　千劫神屠附带吸血特效，每一次攻击到血肉目标，都能吸取一部分生命值回馈给主人，这才是叶青敢冲进怪群中的主要原因，不然他现在没有空间晶壁反弹，就这么冲进去肯定会被围死。

　　以前空间晶壁在身他没什么感觉，现在技能被献祭掉，他才感觉到那个技能的重要性。

　　平时那个技能很没存在感，感觉没什么用一样，现在没有这个技能吸收伤害，叶青总感觉自己没以前那么能扛。

　　当然，这是错觉，实际上他现在很能扛，起码比以前更能扛，开启第一阶段混沌真身后，他的防御高达六十八点，能减少64%的物理伤害，这个防御已经非常的高，再加上高达四万的生命值，以及一百七十八的生命再生，简直就是打不死的存在，起码一般的怪物来再多也打不死他。

　　毕竟，真正能攻击到他的只有那么几十个，这还是他变身现在十米高的体型，如果是常人体型，正面能攻击到他的不超过十个。

　　不过一尊上古邪物肯定不止这点手段，如果就这么简单将其杀死，那纯粹是个笑话，这血肉巨人也就根本没资格成为上古邪物。

　　叶青仗着千劫神屠的锋利将一个个血肉小人分尸，在蜂涌而至围过来的血肉小人脚下，那些分成两半的血肉小人流出的鲜血开始向两边尸体回流吸入尸体内，紧接着半边尸体快速扭曲变化，血肉分裂膨胀，重新化成两团常人大小的肉团，一阵扭曲后重新化成两个血肉小人。

　　不论是大块的尸体，还是小块尸体，哪怕是半个巴掌那么小的肉块也是在快速分裂增殖，用不了多久便衍生出一个常人大小的血肉小人。

　　叶青也是突然感觉到不对劲，怎么周围的怪物越来越多，跳到空中才发现这个异常。

　　这个能力让他想起当初见到的蠕虫行者，不过蠕虫行者分裂的是一只只蠕虫，而血肉巨人分裂的是一个个人形，有可能血肉巨人当初的本体是个人类，所以才是如此分裂。

　　这个能力与蠕虫行者的能力一样，每个分裂出来的子体都拥有临时虚假生命，时间一到就会消失，重新化成小肉块失去活力，但如果回归血肉巨人本体，那便会转化为真实生命。

　　如果用简单的比喻，如果叶青将这个一百米血肉巨人分裂的一千个血肉小人斩成一千万块小份，那么这一千万小份血肉会衍生出一千万血肉小人，但这一千万血肉小人的生命暂时是虚假的，如果不合并在一起形成血肉巨人本体，用不了多久会因为虚假生命消失而重新变成肉块。

　　但如果一千万血肉小人在血肉巨人意志下合并在一起，形成一个上万米高的巨人，将虚假生命转化为真实生命，那么这血肉巨人的真实力量会在这一会儿功夫增强到这个体型相匹配的地步。


第五百九十四章 吞掉一个上古邪物

　　不过这只是个理论，实际上不可能有这种操作，因为血肉巨人根本不可能适应暴涨的力量，真这么做的后果只有一个，身体直接崩溃，更有可能强大的力量直接将其意志给压碎，变成白痴。

　　就像蠕虫行者明明可以无限分裂，但从没见祂无限分裂一样，就是这个原因。

　　眼前这血肉巨人看起来分裂出无数的子体，但实际上只有刚才子体的两三倍而已，而且现在还未合体，不会有意志无法承受的问题。

　　对付这种无限分裂的子体，办法有两个，一个是靠强大的法术能力全部杀死，但这个需要拥有超过血肉巨人分裂速度的法术伤害，第二个办法是一击必杀，直接摧毁血肉巨人的意志本体。

　　靠法术能力平堆，虽说他现在的法术威力暴增一截，但要说单人超过一尊上古邪物他还是没太大把握，但可以一试。

　　至于一击必杀血肉巨人意志本体，这需要一个前提，他能找到并锁定血肉巨人意志本体。

　　这血肉巨人的意志跟蠕虫行者一样，可以在所有子体中随意转移，换成其他人只有第一个办法，但叶青拥有时间之主能力，才有第二个办法的操作性。

　　“召唤时光镜像！”

　　叶青两条手臂对准血肉巨人子体方向伸出手掌，五指虚抓，在他眼中，每一个血肉巨人子体身上有一道银色时光丝线，他伸手虚抓扯住代表血肉巨人的时间网络用力一扯，从每个子体中扯出一点星光，汇聚在一起形成一个更加庞大的血肉巨人虚影。

　　虚影由一道道银色流光构成每一寸身体轮廓，银光慢慢黯淡，虚影成形，一股极端邪恶的气息从化实的血肉巨人镜像中涌出。

　　通过血肉巨人的时间线，直接将其未来的本体镜像召唤出来，虽说只有一半的实力，但用来挡一会不成问题。

　　而且，这一半的实力并非无法增长，拜血肉巨人的能力特性影响，这个时间镜像同样有无限分裂的能力，在他绝对控制之下，开始分裂成数百肉团，化成一个个子体与血肉巨人的子体混战成一团。

　　这就是时间之主的能力，叶青干脆退出第一线，四个头颅为所有血肉巨人子体加持各种增益状态，一举拉平双方数量差距。

　　血肉巨人时间镜像单体实力与血肉巨人本体一样，但数量要少许多，他将时间镜像子体体质力量敏捷增加三十点，单个实力镜像超过本体，这才能挡得住本体数量上的优势。

　　趁这时间段，他腾飞在半空，将周围烈火精灵集合在一起，开始一大块一大块区域地毯式的火球轰炸。

　　一轮五十多颗火球轰下，威力堪称惊天动地，一轮扫过，那一块地面不会留下任何东西，没有哪个血肉巨人子体能挡得住这种轰炸。

　　一连十几轮轰炸下来，血肉巨人子体被炸掉三分之二，剩下的与镜像子体纠缠在一起不好下手。

　　他没着急，而是让烈火精灵停手，自己砰的一声跳到血肉巨人子体群中，昂首大喝：

　　“时间领域——时间静止！”

　　话音刚落的瞬间，以为他中心涌出一股无形的波动，虚空中的时间流动以无形波动为界开始迅速减缓，越来越慢，离他最近的血肉巨人子体动作越来越慢，其中一个手中尖刺对准他刺过来的动作越来越慢。

　　十厘米、七厘米、五厘米、四厘米……三点七厘米……

　　像是空气变得极端粘稠一样，尖刺好像被大气阻止难以刺进，刺尖与他的距离慢慢接近，但每前进一厘米的时间越来越长，到后面几乎没有动弹一样。

　　但如果有人仔细观察，会发现尖刺还在向前，只是速度慢的不可思议，按这速度，估计要几天才能刺到。

　　时间静止可以换成另一种角度来看，就是时间流速降低，当降到某个极限就是静止了，降到平时一秒的时间现在几天几个月乃至几年才能走完，这就是相对的时间静止。

　　当然，有真正的时间彻低停止，只是叶青现在还没有那种本事将时间彻底停止，因为绝对的时间停止，意味着永恒，他现在还做不到。

　　现在不需要彻底的静止，将一秒的时间降到需要几天才能走完，这跟静止没什么区别，起码在现在来看没任何区别，整个虚空一切都静止在原地，血肉巨人、时间镜像、烈火精灵，乃至地上熊熊燃烧的火焰也是凝固在虚空中。

　　他现在实力还不足，才二阶殖猎者，才刚刚脱离新手阶段，时间之主的威力还未完全开发出来，如果彻底掌握时间之力，正确情况是血肉巨人子体被凝固在虚空中，但自己召唤的时间镜像、烈火精灵，熊熊火焰全都能动，也就是静止敌人自己与队友不会受影响。

　　当然，在这个状态中他自己本体不会受到影响，而且因为时间之主的影响，他可以在随时出现在领域内任何地方，就像是瞬移一样。

　　时间静止最大持续三十秒，以他现在状态计时三十秒，放在外面如果有人看到，可能是眨一下眼功夫就结束了。

　　所以，时间还有点紧，叶青目光落在血肉巨人的子体上，仔细观察所有子体状态，很快发现其中一个子体与其他子体的不同，很明显这就是血肉巨人本体意志暂时寄存体，估计是随时可以转移到其他子体上，血肉巨人意志并没有特意掩藏自己身形，他一眼就找到了目标。

　　三十秒时间，足够他做许多事情。

　　心念一动，庞大的四头十臂真身便出现在血肉巨人意志寄存体前，背上千劫神屠哗啦啦升起扎下，一前一后洞穿寄存体前胸与后背，十条手臂快如闪电劈下，对准毫无反抗的寄存体疯狂攻击。

　　时间被无限降至静止，不论他如何攻击，寄存体没任何反应，也没有血肉纷飞，连寄存体脸上都没一丝表情。

　　事实上时间无限拉长，他在这攻击这一会，寄存体的神经还没将自己受到攻击的信息传送至脑内，以现在时间降低倍数，估计要过好几分钟才能收到受到攻击的信息，这么长的时间，黄花菜都凉了。

　　不过叶青也不知道寄存体受到多少伤害，在这时间静止领域内，他也不好判断目标受到多少伤害，就算对目标造成超过最大生命值的伤害，想要获得目标死亡的信息也是在时间静止领域结束的那一刻才能知道。

　　这个时候，他只能预估，预估血肉巨人子体的生命值，以及自己的攻击力。

　　好在血肉巨人子体的生命值并不是很高，就算有上古邪物的加成也就三四万而已，一连攻击二十轮后，他果断停下攻击，开始释放邪恶禁锢法阵。

　　消耗掉寄存体只是第一步，第二步释放邪恶禁锢法阵才是重点，这个法阵可以将一些邪恶存在囚禁在其中。

　　但以上古邪物的力量，单凭一个禁锢法阵不可能彻底关起来，最多固住一会，但叶青就需要这一会，他需要困住血肉巨人意志一小会，然后利用另一种办法来彻底杀死这尊上古邪物。

　　三十秒很快过去，时间流速一恢复，面前血肉巨人子体立即爆成漫天血肉洒落，一片血红之中一团漆黑无比，无比邪恶的灵魂体暴露在虚空中，一瞬间四周不论是血肉巨人子体还是时间镜像子体都受到这股疯狂邪恶气息影响，开始堕落。

　　就连叶青的身体表面都开始浮现点点黑斑，皮肤刺痛无比，有种麻痒的感觉。

　　这是上古邪物本体强大至极的邪恶灵光，普通人只要见到立即会堕落魔化，也就叶青的强韧高达五十多点才能强行扛下来并近距离接触。

　　血肉巨人邪恶至极的灵魂一出来便要转移，砰的一声撞在即刻生效的邪恶禁锢法阵之中，炽白的正能量灵光一撞就扭曲变形，差一点直接撞开。

　　“能不能成功就在此一搏了！”

　　叶青深吸一口气，突然凑近邪恶禁锢法阵中，将头颅贴近法阵灵光表面，血肉巨人漆黑的灵魂立即向他这边撞来，他立即张嘴，一口将血肉巨人灵魂咬住。

　　“吱！”

　　一声直透灵魂的声响炸开，以他为中心十米范围内不论是血肉巨人还是时间镜像的子体均是齐齐炸成漫天血肉碎片洒落。

　　叶青的强韧虽然高的惊人，但在这么近距离的尖啸下整个头颅皮肤崩裂，双眼膜龟裂，双耳双鼻同时血流如注，刚长出没多长的头发化灰被风一吹飞走不见，整个脑袋一下子变成一个血球，而这个血色头颅口中，正咬着一团视之便能令人疯狂的漆黑灵魂，正慢慢吞咽入腹。

　　血肉巨人邪恶灵魂疯狂挣扎，散发出一圈圈宛如实质的邪恶灵光，叶青脑袋上流出的血全部化成黑色，变化成黑色肉块不断扭曲如触手一样向他脑袋上钻去。

　　透过裂开的皮肤，可以见到他脑袋上的血肉开始一层层变黑向内渗透，但又有丝丝彩色霞光从中射出，将邪恶灵光清除。


第五百九十五章 以身为禁

　　“草！”

　　血肉巨人灵魂挣扎的太猛，叶青用力吞咽好一会还吞不下，立即一巴掌拍在口中，时间之力扫过，上古邪物灵魂一下僵住不动，他顺便一口咕噜吞了下去，还打了个嗝。

　　“一点也不配合，浪费我一道时间之力。”

　　叶青伸手按住嘴用力吞咽，直到漆黑灵魂彻底吞咽下去，才打了个嗝，喷出一股长长的黑色烟气柱，将地面一块碎石腐成黑灰洒落一地。

　　血肉巨人灵魂被他一吞下，正与时间镜像子体战成一团的血肉巨人子体齐齐一顿，同时失去灵魂倒下，血肉开始融化成黄色脓液流了一地。

　　以自己的身体来禁锢上古邪物的灵魂，这不是一般人能做到，就算是传奇强者半神都有被污染的可能，从而堕落或者反被上古邪物占据身体成为新的上古邪物。

　　叶青也是考虑到自己拥有混沌生物真身，足以强行镇压血肉巨人的灵魂，加上自身那融合了初代主神核心的灵魂足以挡住上古邪物的精神腐化，足以一直禁锢回到轮回空间。

　　没错，他现在只是以自身来禁锢，最终还是要回到轮回空间，靠空间之力将这上古邪物的灵魂净化中，到那时候才能获得战利品。

　　至于现在，只能说任务是完成了。

　　“强制任务——新生的上古邪物！”

　　“任务介绍：因为你的原因，即将诞生新的上古邪物，你必须在十天内击杀这尊新生的上古邪物！”

　　“提示：此任务可拒绝，但作为拒绝的代价，你将即刻强制驱逐离开这个世界，并收回在这个世界所有收获。”

　　“任务奖励一：100000点积分，15点技能点，5点自由属性点，1点传说点。”

　　“任务奖励二：任选目标一项能力。”

　　“失败惩罚：收回在这个世界获得的所有力量，永远无法再次进入。”

　　虽说任务上说是要在十天内斩杀上古邪物，但不限制一定要杀死，像他这种情况也算是完成了任务，所以……

　　“殖猎者编号GX316236169号完成强制任务——新生的上古邪物，获得奖励：100000点积分，15点技能点，5点自由属性点，1点传说点。以及可以从血肉巨人身上挑选一项能力作为奖励。”

　　“血肉巨人拥有以下可选能力：无限分裂，侵蚀精神，腐化光环，超强力量，高等再生，虚假生命，血肉吞噬，血肉融合，力量传递，你有60秒时间选择一项能力为自身能力，如超过时限，将会随时获得一项能力。”

　　“警告：某些能力有可能会产生不良后果与不可逆转的后遗症，请谨慎选择。”

　　“警告：某些能力需要其他血肉巨人特有能力才能激活，如若强行选择，有可能会产生不可预知的后果，请谨慎选择。”

　　看着这两条警告，叶青陷入了沉思中。

　　如果按照两条警告来说，他真正能选的其实只有超强力量与高等再生，以及力量传递。

　　超强力量这个能力很简单，在角力时力量判定×1，可实际上，如果他选择这个能力，并不能完全发挥威力，可能无法加成百分百，估计只能加成一部分。

　　高等再生是指生命再生，血肉巨人的高等再生等级挺高，然而他要继承肯定不会全盘继承，估计是基础LV1的等级，是三十点生命再生。

　　至于力量传递，这是个非常奇特的能力，在血肉巨人身上是可以将祂的一部分力量传到某个分裂出来的子体或与祂有关的魔物身上，令这个子体或魔物实力大增。

　　嗯，这个力量不是单指力量属性，可以是属性，也可以是技能或者直接贯注法力。

　　这个能力怎么说呢……让叶青想起神祇赋予信徒牧师神术，理论机制似乎是一样。

　　虽说神祇赋予信徒牧师神术需要一定的信仰，但这个只是神祇自己定下的交换规则，实际上，没有信仰一样可以赋予神术，就是神祇会吃点亏而已。

　　也就是说，如果拥有这个能力，他或许可以做到神祇才能做到的事情。

　　只犹豫两秒，叶青便选择了这个能力，力量传递。

　　至此，这个任务彻底结束，他拿到了一笔丰厚的收入，十万点积分加十五点技能点，以及五点自由属性点，以及一点传说度。

　　说实话这传说度到底有什么用他还不清楚，但看获取难度那么高，估计是有特殊用处，倒是那五点自由属性点，他准备先存起来用来放大招，反正加在属性点上连两点都不够，根本增强不了多少实力。

　　说起来这混沌生物真身第二阶段的威力他是非常期待，然而用一次要整整五点自由属性点，他舍不得花费就只为看一下，只能等以后有机会碰上什么强大的对手变身来看看。

　　不过看样子应该很难，以他现在的实力，连对付一尊上古邪物都没用光所有手段与底牌，除非是碰上一尊成熟的上古邪物或四阶存在，否则难以逼得他使出这一招。

　　这血肉巨人现在还不成熟，只能说是上古邪物半成品，按照那强制任务尿性，估计要超过这十天才算真正的上古邪物，所以他虽说杀了一尊上古邪物，并不代表他可以轻易搞定另一尊上古邪物，半成品与成品之间的差距还是很大的。

　　况且他现在还没杀死血肉巨人，他只是用自己身体禁锢祂的灵魂，用灵魂神光将其压制，他可没办法将自身灵魂之力调动太多直接将祂灭杀。

　　除非能将血肉巨人灵魂扔进他的灵魂识海，可他又没有这种能力，而血肉巨人的灵魂肯定不会自己主动钻进去。

　　于是，他现在身体上又出现了一个巨大的印记，一个血肉巨人的印记。

　　说起来他不知道是不是与印记很有缘，刚进来就碰上那个蜘蛛女烙印了一个印记，后面又被古代遗迹中央不知道什么存在烙印上了一个印记，现在身上又浮现一个印记，一连三个印记，现在还存在的只有一个。

　　蜘蛛印记早已经被古代遗迹中央那个存在的印记给驱散，而古代遗迹那未知存在的印记又随着他晋阶殖猎者后消失不见，也不知道是被空间之力驱散还是……藏了起来。

　　叶青心中略有些不安，一想到那个印记，他的心中就有些不安，这个不安不知道来自何处，好像是从心底升起，这让他怀疑那个印记到底有没有驱散，还是真藏在自己体内某处，等待某个时候突然跳出来。

　　虽说现在那个印记没表现出什么恶意，但总是个隐患，留在身上哪天突然爆发出来就坏了。

　　只是以他现在的本事还无法察觉，只能等回到空间全身扫描一番看看。

　　这个古代遗迹中央貌似太过于危险，随随便便就出现一尊上古邪物，叶青考虑了一下，决定不探下去，现在就回去。

　　“你已经成为一名正式巫师，你已经完成第二阶段主线任务，你获得本世界坐标一次，可在此次回归轮回空间后，拥有一次进入机会，同时获得10000点积分，5点技能点，3点自由属性点。”

　　“你完成第二阶段主线任务，第三阶段主线任务开启。”

　　“第三阶段主线任务：掌握权力！”

　　“任务简介：不限任何手段，在三年内获得一定的权力。”

　　“提示：任务完成度有十个标准，不同标准与后续主线任务有直接关系。”

　　“提示：你或许可以建造一座属于自己的巫师塔。”

　　“任务奖励一：基础10000点积分，3点技能点，1点自由属性点。”

　　新的主线任务让叶青有些摸不着头脑：

　　“掌握权力？这难道是准备让轮回者在这个世界扎根？”

　　而且任务时限超长，前所未有的三年任务时限，叶青以前从没听过有这么长的任务时间。

　　回到五环高塔，他一直在沉思该怎么完成这个主线任务，或者说该怎么更好的完成主线任务。

　　事实上单完成任务并不难，可以说任何一个轮回者只要晋阶正式巫师，都可以完成这个任务。按照五环高塔规距，任何一个正式巫师都会获得一个高级职位，并以此为基础组建自己的范围圈子，这个范围圈子也算是完成了主线任务，只是是最低标准，奖励肯定最低。

　　如果想要更高完成度完成主线任务，必须要主动去建立圈子，按任务提示上所说，建立一座属于自己的巫师塔，这是个好办法。

　　不是所有正式巫师都有巫师塔，五环高塔每年出现的正式巫师可不少，但正式巫师塔却是十年不一定出现一座，现在绝大部分正式巫师的巫师塔都是继承至前人，并不是自己建立。

　　以叶青的资质加上拜师水晶塔主，现在又已经成为正式巫师，倒是有可能成为某座巫师塔的继承者。

　　没错，是继承者而不是现在继承。

　　现在五环高塔早就没有空余的巫师塔，每座巫师塔都已经有主人，他必须要等某位巫师塔主人老死或意外战死空出位置，才能继承一座巫师塔。


第五百九十六章 巫师塔的建造清单

　　所以，他必须要从无到有建立一座属于自己的巫师塔，准确来说是结合这个世界巫师塔与费伦法师塔优点的巫师塔，而且还不能差，因为他要用这座巫师塔为基础扩建成浮空城。

　　当然，浮空城现在离他太远，就算有密瑟能核也没用，但浮空塔可以期待一下。

　　叶青仔细回忆自身所拥有的资源，除了密瑟能核，还有一个小型浮空环，这是在空间战场上从地精奥术师浮空塔上抢过来的，用来支撑一个法师塔不成问题。

　　建立一个法师塔不容易，光是塔身材料就价值千万金，加上一系列珍贵魔法材料来构建塔内的各种法阵，总价值如果换成积分估计要好几千万点积分，像他这种能飞行的浮空塔就更贵。

　　当然，他可以用密瑟能核代替四元素能量池，这可以省下许多积分，浮空环自己有，加上老师水晶塔主能支援一些，但就算如此，还是有海量的积分缺口。

　　这个没办法，只能靠他自己赚取积分或赚取魔石，他也不敢肯定在这个世界能建成自己的法师塔。

　　准备建造一座法师塔，第一步先准备材料，不说别的，先多准备一些坚硬的石材，这个一般用的最多的是花岗岩，这种石材足够坚固，又便宜，是穷法师最理想的石材。

　　但如果想建个更好的法师塔又有钱，黑曜石是不二的选择，这种石头比花岗岩还要坚固，又拥有极好的导魔性，是有钱法师建造法师塔最理想的石材。

　　如果只是建个固定的法师塔，需要的材料不算很多，但如果想建立一个浮空城，需要的石材多的可怕，因为浮空塔下面还有一个面积比法师塔还要大的塔基。

　　叶青将建造浮空城需要的材料列出一个清单，满满数页清单加起来需要的资源令他直咋舌。

　　“这一个法师塔建下来，再大的团队也要破产啊！”

　　将清单收起，他首先来到导师水晶女士的实验室前，整了整身上的法袍，轻轻敲了敲门。

　　“咚咚咚！”

　　“请进！”

　　水晶女士的声音从里面传出来。

　　叶青推开房门，实验室非常明亮，在中央有一颗人头大的光球，散发出异常明亮但很柔和的光芒，也是实验室唯一的光源。

　　水晶女士正站在实验台前看着一个玻璃小盘子，似乎在观察什么，时不时的从双眼中射出丝丝晶光投入玻璃盘中。

　　“这个气息？”

　　水晶女士似乎察觉到有些不对，抬起头疑惑的看向门口：

　　“你晋阶了？”

　　“是的。”

　　叶青右手按在胸口微微弯腰，脸上泛起温和的微笑：

　　“侥幸成功晋阶了。”

　　水晶女士稍微迟疑了下，才反应过来，僵硬的脸上难得泛起一丝微笑，一丝很真诚的笑意，她放下手中实验，整个身体像融化一样化成透明果冻坠落，再次出现就在他面前，轻轻伸手给了他一个拥抱，安慰似的拍着他的背部：

　　“祝贺你！”

　　“谢谢！”

　　他没做任何抗拒，任她抱着自己。

　　“我以为你要一年后才准备晋阶，没想到这么快就晋阶，我的学生中又有一个成功晋阶正式巫师了。”

　　她松开叶青，退后几步，也不等叶青回话，一边转身说道：

　　“先跟我来，你即然晋阶正式巫师，不论是谁的学徒，你和学院之间的协议都将失去约束力，需要重新签署一份合约协议，才能得到高塔上院的信任和支持，同时也关系着你将来的资源分配与地位。”

　　她走到休息的地方坐下，伸手示意叶青也坐下，慢慢说道：

　　“你可以先跟我说，你是想留在学院还是离开学院？”

　　“这有什么区别？”

　　叶青问到。

　　“区别很大。”

　　水晶女士不紧不慢地说道：

　　“你如果留在学院，将会享受学院给予的优厚待遇，与你的几位师姐一样获得学校安排的职位与丰厚的资源供给，同时有资格继承学院的巫师塔。如果离开学院，以上种种待遇全部没有，同时必须在三个月内离开学院。”

　　叶青沉默了一下，说道：

　　“我准备留在学院。”

　　水晶女士没有意外，点了点头：

　　“这个选择很好，你刚成为正式巫师，呆在学院中多学习一下也好，以后如果想出去冒险可以再申请，五环高塔不是黑巫师学院，不会强制留你在这里。”

　　这正是叶青所想的，在五环高塔不像黑巫师学院，不会有太多强制要求，且不严，他可以随时离开。

　　他的计划是留在五环高塔完成主线任务，顺便建立一座浮空塔，想离开时直接坐着浮空塔离开，安全系数大增。

　　“这里有一份协议你看一下。”

　　水晶女士突然拿出一张黑色不知名纸质的纸张递给叶青，上面写满了文字，他仔细一看，正是一份新的契约。

　　他疑惑的抬头，水晶女士说道：

　　“你的导师是五环高塔五位塔主之一，有资格和你签定协议。”

　　“哦！”

　　叶青仔细浏览协议，上面没有什么强制性任务，估计是导师私自修改了协议，协议限定的时间非常宽松，三年后他就可以自由选择继续续约或者离开，这让他怀疑是不是有受轮回空间影响，这个时限恰好三年。

　　除此之外，他每个月可以领取一笔一百魔石的基础福利，不需要做任何事情就能领到，如果他有意为学校服务，每个月可以领取的基础福利最少三百魔石。

　　除此之外，还有巫师塔的继承权，而且身为水晶女士的学徒，他可以优先继承一座巫师塔，只要有空余。

　　这么好的协议，他没理由拒绝，伸出手掌在上面留下了自己的精神印记。

　　正式巫师之间的协议约定都是用精神印记，亲笔签名没用。

　　签下协议，水晶女士将协议收起，转身僵硬的水晶脸庞上浮现笑意，道：

　　“你现在还没有自己的巫师塔，你可以继续住在我的高塔之内，也可以选择在外面居住，你的选择是？”

　　“我想住在巫师塔内。”

　　他才没功夫搬来搬去，最多等自己的法师塔准备建造时再搬出去。

　　“那好，那三层继续留给你。”

　　水晶女士交代完这些，转身回到实验台前：

　　“你可以出去了。”

　　叶青恭敬的弯腰示意，退到门口正准备离开，水晶女士突然提醒道：

　　“别忘了，你每年需要收一个学徒，这是最基础的义务。”

　　“我没忘记。”

　　退出实验室，他一转身便看到了七师姐卡萝，她正好来到导师实验室门口，一脸微笑的伸出手：

　　“恭喜你成功晋阶正式巫师。”

　　他也伸出手握住师姐光滑的小手。

　　“你选择的是留在学院还是离开？”

　　“留在学院。”

　　他话音一落，明显看到师姐眼睛一亮，嘴角露出一丝笑意，邀请道：

　　“你的选择不错，我那里还有一些水晶果洒，有没有兴趣喝一杯？”

　　叶青看到卡萝脸上的笑意，隐约看到她眼中一丝熟悉的光芒，心中动了动，点了点头：

　　“可以。”

　　从卡萝师姐的房间出来已经是第二天早上，叶青深呼吸几口气，脑中尽是昨晚师姐在床上的疯狂，以及修长健美的身躯。

　　一晚上的尽情享受，之前长时间积累的疲倦与压力一扫而空，心情舒爽。

　　他没回房间，直接从水晶高塔中走出，抬头看了看远处林立的高塔，辩了下方向，向其中一个方向走去。

　　与学院签定新的协议，他没有选择职务，所以有充足的时间做其他事情，但相应福利不多，修练用的资源全靠自己赚取。

　　不过虽然没有职业，但还是有一些基础任务必须要做，其中一个是培养学徒，每一个正式巫师都要收最少一个学徒，可以是原住民也可以是轮回者，当然，到现在这个时间段没有拜老师的轮回者基本上没有，他能选的只能是原住民。

　　这个事情不着急，再过一个月左右，学院新的一批学徒即将到来，到时候可以从里面挑一个。

　　在学院转了一会，不知不觉来到任务大厅中，还没进门就看到一大群轮回者聚集在门口不知道在等什么，在其中他看到了钥钥小姐与她的五个队友。

　　他向她们招了招手，一行六人过来，他问道：

　　“你们就剩现在这几人了？”

　　她的表情有些黯淡，叹了口气说道：

　　“是啊，我发现还是小队好，大型团队我没本事把控得来，而且临时组建的团队随时会分裂，我决定了，不再想大团队的事，好好经营我这个小队伍就行。”

　　“你有这种想法不错。”

　　叶青伸手拍了拍她肩膀，道：

　　“你在没有晋阶殖猎者前不要想着大型团队，等你这个团队有两人以上晋阶殖猎者才可以考虑大型团队，但不要太快，慢慢来，在平时任务世界如果碰上不错的轮回者可以先联系，以后再加进来。”

　　“嗯，我会的。”

　　她昂头点头，突然话锋一转问他：

　　“你来这里是做什么，是想接任务么？”

　　他点头道：

　　“嗯，我需要一些材料，看一看有没有任务奖励这些材料。”


第五百九十七章 秘境的消息

　　说到这他指着边上大量汇聚的轮回者问她：

　　“他们这么多人聚在一起做什么？”

　　“还能是什么，当然是任务，刚果在上次任务中偶然发现了一个秘境，他与雨果两人合作准备把那个秘境给占了。”

　　“哦！”

　　叶青倒没在意，这所谓的秘境就是依附于主世界的半位面，一般不大，里面大都会有一些稀有的资源，如果是从没发现过的新秘境，他们两队加起来七八十名轮回者合力探索也能大赚一笔。

　　他努了努嘴道：

　　“你不去么？”

　　钥钥小姐耸耸肩：

　　“我倒想去，但他们不接受外人，除非我的队伍并入他们团队之中。”

　　“那就算了。”

　　叶青摇了摇头，对她与她的队友道：

　　“即然去不了，就找个简单点的任务吧，反正时间还长，慢慢来。”

　　“嗯！”

　　“咦，这不是叶青么？听说你闭关了，现在出关有没有晋阶正式巫师？”

　　一个不怎么和谐的声音从身后传来，他转过头来便看到雨果在一群手下的簇拥下走了过来，另一边同样被手下簇拥的刚果也走了过来，远远便问道：

　　“我与雨果都是半个月前晋阶殖猎者与正式巫师，不知叶青你什么时候晋阶的殖猎者？”

　　他的目光在两人身上扫过，一眼便清楚的看到两人的信息，雨果是以智力为主属性，精神为次级属性晋阶的殖猎者，同时也是正式巫师，只是不知道用哪个巫术为天赋法术。

　　刚果则是以力量为主属性，体质为次级属性晋阶的殖猎者，两人都是常规一项主属性殖猎者，在轮回空间算是数量最多的殖猎者。

　　但不是最差的，轮回空间的殖猎者九成九点九九九……是一项主属性晋阶，几乎上万个殖猎者中的九千九百九十九个都是一项主属性，两项主属性可以称之为精英强者，有极大机率晋阶三阶苏醒者。

　　就像晋阶殖猎者第一个奖励叫‘奠基’一样，晋阶殖猎者对轮回者来说非常重要，关系着将来的成就。

　　别看只是多一项主属性，实际晋阶难度绝对超出叶青的想象，像他这种拥有好几项空间无法复制能力的变态是无法理解其他轮回者晋阶的痛苦。

　　正常轮回者是不可能有空间都无法复制的宝贝，那么当一个人面对一个拥有自己全部装备与技能，所有战斗经验与记忆，属性比自己强十点，生命值强一倍的对手，能战胜的机率非常非常的低，可以说大部分人都不可能做到。

　　正常轮回者想要晋阶，只有一个办法，那就是超常发挥，在晋阶试炼场中超常发挥，才是唯一能胜利的办法，不然绝不可能打得过属性生命值超过自己一模一样的对手。

　　所以，这两个外号叫雨果与刚果的轮回者虽然才一项属性晋阶，已经非常不错，有足够骄傲的资本。

　　就像他能看到两人已经晋阶殖猎者，两人也能看到他也晋阶了殖猎者，只是看不出是几项属性晋阶，以及是否晋阶正式巫师。

　　“没你们快，我晋阶才几天，正式巫师也是同一天晋阶。”

　　叶青很低调，嗯，说的也是事实，他晋阶殖猎者的确才几天，比他们慢。

　　两人得到满意的答案，心情明显舒畅许多，雨果说道：

　　“不错，你一个人没有支持快赶上我们，资质的确不错。”

　　另一边刚果突然说道：

　　“我们发现了一个秘境，里面好像有异族的踪迹，有没有兴趣进去探索？”

　　叶青惊讶的抬头，说道：

　　“你们不是不让其他人进么？”

　　刚果笑道：

　　“那是其他人，但你不同，不管在哪里，有实力都会让人高看一眼，你是五环高塔轮回者中第三个晋阶殖猎者的，实力不在我们之下，获得邀请不需要出奇。”

　　叶青摸了摸下巴看着他们俩，突然问道：

　　“应该还有别的原因吧，是不是里面的异族很强大？”

　　刚果没有隐瞒他，说道：

　　“没错，之前进入时我与那些异族接触过，实力极强，最重要的是，这个异族是翼人，天生可以飞，面对他们我们很吃亏。”

　　“所以我们需要更多高手。”

　　接口的是雨果，他说道：

　　“我们俩已经暂时结盟，共分秘境所有收获，你如果加进来，你能拿到多少好处就拿多少，只要你拿得起。”

　　叶青听了眼睛一亮：

　　“这个秘境很大？”

　　雨果刚果两人齐齐点头：

　　“非常大，光是我们上一次探出的范围就有几百平方公里，如果加上翼人的地盘以及一些未探知的地方，这个秘境面积怕不是有上千平方公里。”

　　“这么大？”

　　叶青手抓了抓下巴，很快就下定决心：

　　“那行，算上我一个，什么时候出发？”

　　雨果刚果对视一眼，雨果回答：

　　“明天就出发，你今天可以先去准备。”

　　他点了点头，突然指着钥钥小队六人说道：

　　“能不能让她们也去，就六人。”

　　“可以。”

　　从任务大厅中出来，叶青一边走一边想着稍后该准备什么。

　　对这个秘境他极有兴趣，如果只是个小秘境也就算了，像这种有上千平方公里的大秘境，里面生态相对完善，很有可能会有一些建造法师塔需要的东西，如果运气好碰上黑曜石矿或秘银金精矿那就赚大了。

　　像外面的黑曜石金精秘银矿早就被一代代巫师搜刮一空，想要找这些只能去危险的蛮荒区域碰运气。

　　虽说以他现在的实力大部分地方都可以闯一闯，但地方太大就像大海捞针，碰上的机率太低了。

　　另外，他准备等秘境结束重新去地下世界一趟，地下世界一向矿脉丰富，各种矿石都有，或许可以找一找地下种族聚集地，看能不能抢到一些珍贵的魔法材料。

　　毕竟，建造完法师塔，他还需要建造一批魔像用来守卫浮空法师塔，如果有多的，还可以储备一些建造浮空城的材料。

　　准备倒没太多可准备的，他又不需要购买药剂，最多准备一些吃的食物，这个直接在水晶高塔中叫仆人准备。

　　第二天一大早来到任务大厅，雨果与刚果的队伍已经集合，钥钥小姐也早早到来，看到他来立即来到他身后。

　　雨果与刚果两人正凑在一起不知道商量什么，看到他招了招手示意他过去。

　　“我已经从学院租了一艘飞船，我们直接乘坐飞船前往秘境入口。”

　　“飞船会经过风暴之海，有可能会碰上怪物阻挡，到时候我们三个会是战斗主力。”

　　“没问题，我会出手。”

　　叶青点头。

　　……

　　“如果没问题，就按这个计划出发。”

　　“好！”

　　“没问题。”

　　三人分别点头，雨果与刚果各自招呼自己的队友出发，叶青也向钥钥小姐挥手让她跟着。

　　不管他是中途加入，不管他之前没任何贡献，叶青只一加入队伍，自动进入大团队核心圈子，这一切都是实力带来的，有实力就有地位。

　　总人数近百人的大团队浩浩荡荡穿过大街，来到五环高塔内圈与外圈交界处，这里有一个空艇站，大量空艇，也就是飞船停在这里，他们租的那艘就在这里。

　　一行百人陆续上船，银月小队获得了一层一个独立的大套间，而他则是住在第五层最顶层，整个五层就他与雨果刚果三人。

　　对银月小队的帮助只有这些，等进入秘境，她们可以与大团队一起，也可以独自在之前他们粗略探过相对安全地方找些好处，叶青不会跟着他们。

　　钥钥小姐的救命之恩他已经报答过了，现在只是力所能及帮一下，但不会再像之前一样当保姆了，他这次进入秘境可是准备大干一场。

　　飞船离开五环高塔，直接向不远处风暴之海飞去，显然那秘境位于大海之中某个岛上，这倒是可以保密好长一段时间。

　　当初他们进入五环高塔时也是从风暴之海过来，不过不是现在走的这个方向，角度偏差极大。

　　进入风暴之海一天后，风暴袭来，指头粗的暴雨倾盆而下，砸得飞船砰砰作响，像是在枪林弹雨般的战场上一样。

　　指头粗的雨滴从空中砸下来，不会比冰雹砸中要轻，普通人在这种暴雨中能活活被砸死，一般的建筑也有可能被生生砸毁。

　　好在飞船够结实，不知道用什么木质建造，非常的结实，不需要启动防护法阵就能扛下，只是船上积累太多雨水冲进船底，住在船底的玩家很是难过了几天。

　　五天后，飞船已经进入风暴之海深处，叶青坐在船头往下看去，朵朵白云之下是一望无际的蓝色大海，偶尔见到一座孤零零的小岛浮在蓝色大海之上。

　　飞船穿过一大片云层，下方被遮住什么也看不到，他摇了摇头回到船舱。

　　没过多久，外面传来阵阵爆炸声响，他侧耳倾听，隐约有听到一些奇怪的叫声，就在船甲板上。

　　他走到窗前往下看，厚厚的云层已经消散，不知道从哪飞来一大群背生彩色翅膀的鹰身女妖，正围绕在飞船边向船上的玩家发起攻击。


第五百九十八章 鹰身女妖，死亡一指

　　鹰身女妖是一种母系类人种族，在许多宇宙中都有它们的身影，不论是费伦多元宇宙还是艾泽拉斯都时有见到，在巫师世界同样如此。

　　它们是一个母系种族，族中所有成员都是女性，所有出生的鹰身女妖都是女性，不会有男性，它们的繁衍是从外面掠来其他类人种族的男性，不论是人类还是兽人，生出的都是女鹰身女妖。

　　这个种族非常的淫乱，男人落在它们手中非常的惨，通常都是不间断的交配到死。

　　一大群鹰身女妖不知道从哪里飞出来，将飞船围了个严严实实，不断试图冲下来将轮回者抓起来，一旦被它们抓走，后果很惨。

　　鹰身女妖体型与普通女人很像，背上有一对颜色各异的鹰翅，面容很丑，上身没穿任何衣服，露出一对对鲁房随动作甩来甩去，五指端各有锋利的指甲，是它们主要攻击方式。

　　大群轮回者在飞船甲板两边各列下队列，开始有组织的抵抗这些鹰身女妖。

　　叶青看了一下，没有出手的打算，鹰身女妖平均属性才二三十点左右，轮回者能挡得住。

　　只是没过多久，坐在自己房间床上打坐的叶青听到一声尖锐的长啸，声音穿金裂石，异常尖锐，他看向桌子上茶杯，里面的水泛起细密的涟漪。

　　“砰”的一声推开门，看到雨果与刚果两人一脸凝重走出来，三人对视一眼，来到边上楼台，看到飞船正前方一大片乌云之间涌出一大群鹰身女妖，三人的目光第一时间被这一大群鹰身女妖中央那几头鹰身女妖吸引住。

　　“鹰身女妖巫师？”

　　刚果沉声提醒两人，走到楼台扶栏边，双手一合一拉，一团黄色混沌光球出现在掌心，随着慢慢拉开，黄色光球迅速扩大，一股强大的力量波动从中散发出来。

　　“去！”

　　他双手平堆，黄色光球飞向冲来的鹰身女妖群。

　　鹰身女妖群中有四五个气息格外强大的鹰身女妖，其中一个拍打着彩色翅膀上前一步，双翅猛的一拍，大量近尺长青色风刃凝聚成形，铺天盖地射向黄色光球。

　　双方甫一接触，黄色光球炸开，爆出一声巨大的闷雷声响，耀眼的黄色灵光膨胀成数十米大一团，将飞来的风刃一一吞噬。

　　一击无功，刚果冷哼一声正准备继续，边上雨果笑道：

　　“还是让我来吧，你的灾变大地主场在地面。”

　　刚果想了想，收回手退到一边：

　　“那就看看你的深海漩涡在这里能发挥多少威力。”

　　灾变大地是刚果的高等冥想术，一听名字就是与大地有关，深渊漩涡是雨果的高等冥想术，看样子似乎与水元素有关。

　　雨果走到刚果刚才的位置，手一翻掌心出现一团像水滴一样的透明结晶，手上灵光一闪，结晶崩碎成粉末，他张口猛的一吸，将所有粉末吞入口中，再猛的一喷，一股无形的法术灵光飞出，远处鹰身女妖群前方虚空一阵扭曲，一道水流凭空浮现，快速延伸向内旋转收缩，不到一秒形成一个不断向内坍塌的漩涡。

　　漩涡由激荡的水流形成，散发出一股强大的吸引力，周围的云气被撕扯成一缕缕吸入漩涡之中，绞得粉碎。

　　这一招那五个鹰身女妖首领明显凝重起来，其中一个鹰身女妖双手一合一拉，一团蓝白雷球出现在身前，大量细小雷光从虚空中汇入雷球中，一推，雷球拖着长长的尾光坠入漩涡之中，‘轰’的一声炸开，漩涡猛的一扭变形，但没有被炸开，硬是坚持了下来。

　　显然，雨果这一招威力比刚果那一招大得多，但多没到哪去，又有两个鹰身女妖首领各发一颗雷球强行将漩涡给炸开。

　　这时对面最中央那鹰身女妖突然捂嘴娇笑着，伸手向他们勾了勾手指，这动作惹火了刚果，他狠声道：

　　“这家伙竟然挑衅我们，叶青你出手给他们一个教训。”

　　叶青看了刚果一眼，对他的意图心知肚明，他是想知道自己的实力，他们两人都已经出过手，就自己还没出手。

　　如你所愿！

　　他微微一笑，两指磨擦‘啪’的打了个响指，一大把的火星从指端洒落，瞬间燃烧扩大成十几团火球，随着一声声清脆的轻吟，火球炸开，一只烈火精灵从中跳了出来。

　　他伸手一指，总共十四只烈火精灵飞出向那五个鹰身女妖飞去，远远的十几颗火球砸了过去。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的火球炸开，将五个鹰身女妖首领一齐布下的风之屏障炸的剧烈抖动。

　　然而这只是一轮，烈火精灵天生控火，火球术属于它的天赋法术，一口气可以连放几十个不带喘气，一连五轮火球轰下，五个鹰身女妖首领布下的风之屏障被强行炸开，五人分散开来向他们扑来。

　　“我这一招不错吧！”

　　叶青呵呵一笑，当先从楼台上跳出来，向五个鹰身女妖首领冲去。

　　这五个鹰身女妖首领都拥有相当于正式巫师的实力，整艘飞船上除了他们三没人能挡得住。

　　刚果与雨果脸色不至于很难看，但绝对不好看，烈火精灵单个不算多厉害，但一口气召唤十四个，加起来就厉害了，一窝蜂涌上来一般的正式巫师都难以挡住连续不停的轰炸。

　　叶青没兴趣管他们心情好不好，刚才两人想装波逼，那就不要怪他打脸，十四只烈火精灵围着他冲出飞船，抬手就是一道连锁闪电炸了过去。

　　五个鹰身女妖首领身上同时环绕着一圈青色半透明气流，估计是它们的天赋法术，连锁闪电打在上面弹开，青色屏障连闪几下，没有破开。

　　叶青面无表情再次伸手一指，天空不远处一大团乌云被他吸扯过来笼罩在它们头顶，一道电光在乌云中炸开，紧接着就是五道手臂粗的闪电落了下来。

　　七环法术——闪电风暴，每落下来的一道闪电威力相当于四环法术闪电束，一口气十几道闪电束落下，就算平均下来威力也不弱，其中被他主要集火的一个鹰身女妖身上青色屏障当场被炸碎，他立即补上一个人类定身术将其定在原地。

　　“降咒术！”

　　鹰身女妖首领身上闪现一层乌光，看上去气色差了许多。

　　再然后，叶青抬手一指：

　　“死亡一指！”

　　“你对目标鹰身女妖首领施展降咒术，目标强韧豁免检定中……强韧豁免检定失败，目标受到降咒术影响，防御降低，抗性降低。”

　　“你对目标鹰身女妖首领施展死亡一指，目标强韧豁免检定中……强韧豁免检定失败，目标立即死亡！”

　　随着轮回印记上的提示一一浮现，那气色灰败的鹰身女妖首领生命气息瞬间消失，整个人就这么坠了下去。

　　这突如其来的变化不止剩下的鹰身女妖吓了一跳，就连雨果与刚果都愣住了，好一会儿雨果才问道：

　　“这该不会是死亡一指吧？”

　　“就是死亡一指。”

　　“嘶！”

　　两人瞬间感觉牙疼。

　　经过混沌生物模板与正式巫师的加成，配合某几个法术使用，死亡一指的即死机率再创新高，终于不再像以前一样经常无法即死。

　　死亡一指，死亡一指，面对传奇以下模板最少要有十成即死机率才能叫死亡一指。

　　当然，不是说随手一指就能将一个四五星首领模板生物点死，这要看情况，如果对手精神高昂气血充足，即死机率当然是低的可怕，可如果对手精神不振，气血萎缩，防御抗性下降，即死机率就高。

　　总的来说，这个七环法术不是很稳定，不适合关键时候来搏人品，最适合对付一般的对手，太强点不死，太弱也用不上死亡一指。

　　这群鹰身女妖首领的意志出乎意料的低，才杀一个，剩下的四人就没有胆量与他们硬拼，竟然分散开来俯冲到甲板上，一下撞开一支十几人的方阵，各自抓住两个轮回者腾空而起，周围大群普通鹰身女妖趁机一拥而上，将这支队伍剩下所有人全部抓了起来，然后一哄而散逃走。

　　“快追上去，他们还不会死！”

　　雨果站在船头看着向下方海面逃去的鹰身女妖群，转身对船长大声命令。

　　不过鹰身女妖的速度比飞船要快，很快被甩得不见踪影，叶青用追踪印记法术遁着它们留下的痕迹往前飞。

　　这一飞就是好几天时间，一路上连鹰身女妖的影子都没，如果不是追踪法术一直显示它们的踪迹，还以为追丢了。

　　直到第四天，印记直指前方海上一个中等规模的岛屿，按照虚空中留下的透明印记是直指这个海岛，飞船直接开到岛上方，便看到岛上南边一座高峰山腰入飞进飞出的鹰身女妖。

　　这些鹰身女妖住在这座陡峭山峰上，在山腰凿洞居住，飞船落在山腰平齐位置，可以看到绝壁上有好几个巨大的山洞，大量鹰身女妖从中涌出来聚集在一起，像一大片黑压压的乌云，显然它们已经发现了飞船。


第五百九十九章 鹰身女妖女王

　　“所有人准备作战，飞船慢慢压进！”

　　刚果在船头大声命令，雨果在飞船前半截甲板上坐镇，叶青也是处于船头，他与刚果对付那四个鹰身女妖首领。

　　等黑压压的鹰身女妖冲过来，叶青已经召唤十四个烈火精灵，齐齐招出火球扔出，一时间剧烈的爆炸声不绝于耳，大群普通鹰身女妖被炸死。

　　但这些鹰身女妖太多了，这座有一千多米高的山峰中不知道藏了多少鹰身女妖，就连山峰另一边也有源源不断的涌过来，庞大的规模令雨果脸色凝重，在临时团队频道中对刚果与叶青说道：

　　“数量太多了，这怕不是有上万，大家有什么手段快使出来吧，不然有可能挡不住。”

　　刚果摇了摇头：

　　“我的主场在大地，在空中许多能力用不出来。”

　　叶青仔细打量冲过来的大群鹰身女妖，以及后面好几大群，总数量怕不是有上万的数量，他的目光穿过这些鹰身女妖，那座山峰之上，突然说道：

　　“我有个提议，我们三人出手先将那些鹰身女妖首领全杀了，然后才慢慢解决这些普通鹰身女妖。”

　　“他们不知道能不能扛得到我们击杀首领。”

　　雨果有些担忧，刚果的表情也是差不多。

　　叶青撇了撇嘴，两人不是担忧这个，而是不想费这个力，这里的鹰身女妖数量太多了，真要全杀光肯定要死一批轮回者，这都是他们俩的手下，死了心痛。

　　对两人想法他心知肚明，也没兴趣扯太多，他直接说道：

　　“我去解决所有鹰身女妖首领，你们在船上与他们一起防守，等剿杀所有鹰身女妖，我需要巢穴战利品的一半，以及优先选择权。”

　　雨果与刚果对视一眼，都能看到对方眼中的凝重，但还是点头。

　　“可以。”

　　“那好！”

　　叶青大步走到船头，双肩虬结的肌肉扭动拱起，一阵清脆的哗啦啦声响起，两个金色勾子如蛇头般从他背后升起。

　　伸手抓住背后一只金勾，对准前方猛的一掷，金勾哗啦啦破空消失，紧接着远方传来一声惨叫，锁链立即绷的紧紧的不断晃动。

　　少倾，他伸手抓住绷的紧紧不断晃动的锁子，猛的一扯，锁链快速收缩，瞬间便已收回，勾子末端正挂着一个鹰身女妖首领聋拉着，金勾正好从她高耸的胸口穿过，从后背伸出。

　　而这时那十四个烈火精灵已经围了过来，他将被千劫神屠勾住三秒内无力反抗的鹰身女妖首领提起，十四道耀眼的灼热射线从烈火精灵口中喷出，同时射中它的身上。

　　被十四道灼热射线同时射中是什么感觉？如果再加一道龙焰喷吐呢？

　　叶青张口一股炽热的烈焰从口中喷在鹰身女妖首领脸上，像水柱一样将它包裹在其中。

　　三秒一到，伤痕累累的鹰身女妖首领醒来，张嘴发出一声刺耳的尖啸，只是这叫声刚出一秒便戛然而止，叶青手中正拿着一根比人还要粗长满尖刺的狼牙棒顶在它身上将其强行压在甲板上疯狂灼烧。

　　不到两秒，鹰身女妖首领一对翅膀最先被灼热射线熔穿，紧接着身体各处，脸部直接被他一棒毁容，一个轮回者恰好看到他一棒子将鹰身女妖首领脸部砸得血肉模糊，忍不住打了个寒颤。

　　仅仅六秒，一头二星首领模板的鹰身女妖首领被他碾压击杀，连点像样的反抗都没。

　　接下来他如法炮制，用千劫神屠将藏在鹰身女妖群中的首领一个个勾出来，数公里的勾子范围加自动锁定，每次一勾必定能勾住一过，一旦被他抓住，下场可想而知。

　　叶青没用多少手段，连变身都不用，就是最简单的手段也能轻易击杀。

　　这鹰身女妖首领与他之前击杀的蜘蛛人巫师实力一样，当初杀一个多么难，差不多所有手段用光才杀掉，现在杀一个多么简单，仅仅六秒就被杀死，还是碾压式的击杀。

　　不过，虽说鹰身女妖首领与蜘蛛人巫师都是同一级别，但蜘蛛人巫师恶心多了，手段比鹰身女妖首领诡异的多，随口吐口口水里面估计有一大把蜘蛛卵，看起来恶心极了，他都不敢与之近战。

　　他这里杀的轻松，其他人可不轻松，甲板上乱成一团，不断有鹰身女妖俯冲下来抓住人冲天而起，虽说大部分都被及时救了下来，但也有倒霉蛋没来得及救，有的被抓走，有的从船边掉下去。

　　幸好飞船不断调低高度，现在离水面只有三十多米，以轮回者的体质掉下去一般不会有多少事。

　　估计是他的表现太惊人了，其他鹰身女妖首领害怕了，没人敢冲上来，只敢在后面不断发出尖啸，大量普通鹰身女妖向他涌了过来。

　　“群体人类定身术……连锁闪电……”

　　“群体人类定身术……连锁闪电……”

　　大腿粗的闪电链噼啪响个不停，炽白的电光环绕着挤得密密麻麻的鹰身女妖不断炸开，不论任何一只只要不是首领，都是一击秒杀。

　　六环法术威力本来不弱，再增幅个200%，足以秒杀这些体质不够三十点的怪物。

　　几下清空周围大片鹰身女妖，他如法炮制将一头藏在大群鹰身女妖群中的首领勾了过来，即而是一轮惨无人道的揉虐。

　　四头鹰身女妖首领一个没跑，全都被他一个个勾过来斩杀，但这些鹰身女妖却没有逃跑的迹像，像是不受影响一样。

　　“还有首领？”

　　他仔细搜寻一番，确定没有第二头鹰身女妖首领，目光移在那山峰之中，突然腾空而起向那座山飞去。

　　这个时候，一直没什么异常的鹰身女妖突然齐齐腾空而起，放弃飞船甲板上的轮回者回身向他堵截。

　　“果然如此，竟然还有个最重要的首领，难道是女王？”

　　想到这里他更来劲了，身形一闪跳出上百米，一下子摆脱后面的追兵，又伸手连挥数道连锁闪电将零散冲来的鹰身女妖电死，笔直向山壁上最大的一条山洞飞去，一下钻了进去。

　　一进入山洞，一股奇怪的气味扑面而来，闻了令人欲火高涨，有种想做某种少儿不宜事情的冲动。

　　山洞蜿蜒向下，里面还有鹰身女妖，但都不是他的对手，轻易击杀。

　　越往下，山洞越来越大，那股气味也越来越重，但叶青关注的重点不是这个，而是从山洞深处传来的一股奇怪的气息，一股非常强大的气息。

　　或者说气息本身不强，但本质强大，就像是一头幼龙一样拥有龙威，但龙威不够强，吓不了真正强大的敌人，眼前的情况就像这样。

　　洞穴深处边缘有许多石室，经过一个时他随眼一扫，看到里面躺着一个赤身裸体的男子，嗯，好像是之前被抓住的轮回者之一，一个鹰身女妖正坐在他下面不断耸动，空气中弥漫着一股浓烈的气味。

　　他伸手一指，一个人类定身术将其定住，那人立即翻身从边上捡起一把剑砍在女妖脖子，鲜血喷了他一身。

　　斩杀女妖，他用剑撑着身体站起来，手脚微微抖动，连穿衣服都有些不稳，叶青余光看到他身上肌肉已经萎缩，他记得这人应该是个力量近战，肌肉很结实的，这才短短几天时间而已……

　　虽说这种不可描述的事情挺爽，但要是一天二十四小时连吃饭都要不停的做，那就是不是爽而是惨，这些被抓的轮回者都是这种待遇，没死还是轮回者底子好，换成普通人早就被吸干了。

　　一路往下，时不时见到洞穴边上的石室，偶尔有见到被抓来的轮回者，他都一一救下。

　　很快来到通道尽头，是一个巨大的地下空间，在这直径近两公里的空间中央有一个高台，在高台中央有一个巨大的宝座，上面正有两头体型高大的黑猿夹着一女妖正做着某种不可描述的事情。

　　这是一个非常强大的鹰身女妖女王，一星传奇模板，比得上叶青那位导师水晶女士，当然，模板差不多，但实际战斗力这种野路子巫师肯定比不上水晶女士，但再差也是传奇模板，是个颇为强大的敌人。

　　这个鹰身女妖女王身材非常妖娆，上凸下凹，一对硕大的雪白在黑猿手中不断变幻着形状，两头黑猿的像是野兽一样将她夹在中央疯狂交合，诱人的呻吟声在地下空间来回回荡，令人听了口干舌燥。

　　“真踏马的劲爆啊！”

　　叶青压下心中的燥动，在半空中突然变化成混沌生物真身第一阶段，一尊高达十米四头十臂的巨人，两条主臂肌肉快速膨胀直径近米粗，抓住创世法球变化的一把巨锤，从空中对准高台中央砸了下来。

　　“轰隆隆！”

　　一锤直接将王座砸得四分五裂，碎石纷飞，但没能砸中目标，那女妖女王反快超快，带着两黑猿避了开来，砸了个空。

　　愤怒的女王一转身挥爪，五指上青光闪耀，但当看到叶青现在这状态，她脸上的愤怒瞬间消失，双手将身前身后两黑猿撑开，‘波’叶青清楚的听到两声水声。

　　被推开的两黑猿双眼泛红，握拳猛砸自己胸膛，晃着两根快有常人手臂粗水淋淋的家伙向叶青冲来。


第六百章 穿越时空的斩杀

　　“怪物定身术！”

　　他两个头颅轻吐，将黑猿定在原地，大步冲上前，十臂连挥砸下，瞬间将两头黑猿剁成肉泥，张口一把火将尸体烧掉，这时他才抬头看向那鹰身女妖女王。

　　这鹰身女妖女王体型与同类没太大区别，背上翅膀是血红色，上面有红光在闪动，随着轻轻扇动掉落点点红色火星，不同于同族普通鹰身女妖丑陋，这女王长得极为艳丽，身材也是极为妖娆，五指上长有尖尖的指甲，上面有青光闪烁。

　　鹰身女妖极为银乱，女王更是极品，竟然与两黑猿交合，这会她又看上了叶青现在这状态，一根手指伸在唇边，伸出粉红的舌头轻咬指头，用娇媚的声音说道：

　　“强大的人类，你是来杀我的么？”

　　叶青没说话，伸手一指：

　　“人类定身术！”

　　但这鹰身女妖女王连顿都没顿一下，似乎没反应似的，吃吃笑道：

　　“来吧，你可以对我为所欲为。”

　　她双手伸开，将胸前一对硕大暴露在他眼前，轻轻晃动：

　　“勇敢的英雄，来吧！”

　　……

　　叶青心中无语，这家伙有多饥渴啊，尺寸相差这么大也想，简直是极品无极限。

　　双肩一拱，千劫神屠现身，抓住勾子晃了一圈猛的一扔，金光一闪，一对勾子穿过鹰身女妖女王下意识护在身前的双臂，一下从她胸口两团硕大中穿过，勾子深深穿入其中，只剩绷的紧紧的锁链从某头中串出。

　　然而面对如此攻击，那女妖女王却是发出一声巨大的销魂呻吟，听得他心中火气暴升。

　　“草，真是个溅货！”

　　叶青紧咬牙关，双手抓住勾子猛的一扯，一声蚀骨销魂的长吟传来，那女妖便向他扑了过来，一下趴在他身上。

　　“嘶！”

　　他忍不住抖了一下，不敢多想，二话没说一剑削了下来。

　　“真是狠心的人！”

　　女妖自动从他身上分开坠了下来避开这一剑，迈着无人的步子又趴在他腿上。

　　她的确是无力，千劫神屠勾住三秒内无力，她无法抵挡，但无力不代表无法移动，她借助两者体型差距灵活的连避两次攻击，战斗经验非常丰富。

　　不过战斗经验再丰富实力相差太大也没用，避过两次，第三次再也不能闪避，叶青直接伸出一只手抓住她拖起来，主手臂上肌肉膨胀胀大，紧紧捏住长剑猛刺下去。

　　“噗嗤！”

　　剑刃破体而入将女妖穿胸而过，剑刃从背后伸出。

　　一直妖笑的女妖女王一下愣住了，似乎没想到会这样，一秒后她猛的昂头，眼中白光喷射，一声惊天动地的尖啸从她口中传出，恐怖的声波宛如实质扩散，周围大量石头崩成粉末，那两黑猿尸体当场炸开，叶青感觉像是被一口大钟砸中，身不由已连连后退。

　　从千劫神屠无力状态中恢复过来的女王伸手轻拍，叶青胸口肌肉抖动，一个清晰的巴掌印浮现，她则借助这股反作用力从剑刃上裉出，向后飘飞。

　　半空中伸手虚抓，五道长长的青色气刃铺天盖地袭来，他十臂连挥，精准的将五道气刃斩开，断掉的气刃落在地面，砰砰连响，将地面坚硬的石面斩出一条近尺深的沟壑。

　　然而这只是一个开始，这一招似乎是无穷无尽一样，她双手不断挥爪，一条条青色气刃凝聚而出，如潮水一样向他涌来。

　　叶青也不甘示弱，仗着手多不断将气刃斩断，大量断刃分散开来将他周围一大圈地面斩出一条条沟壑。

　　晋阶殖猎者，他现在的实力大增，一星传奇模板而已，他已经不放在眼中，连上古邪物都亲手斩了一个，何况区区鹰身女妖女王。

　　正面将所有气刃挡下，他还有空施法，四个头颅没闲着，不断施展艾萨克次级飞弹风暴，开始狂轰滥炸。

　　艾萨克次级飞弹风暴一次性可以发射十颗/基础魔法飞弹，智力每增加十点额外增加一颗，叶青现在一次性可以施放十八颗魔法飞弹，四个头颅加起来就是七十二颗，每颗伤害虽说不是很高，但胜在基数大，一轮下来就是几千点伤害。

　　鹰身女妖女王虽说挺强大，但也不可能一直扛着飞弹风暴的轰击，很快被迫开始防守。

　　一层青色气流屏障出现在她身上，魔法飞弹打在上面只泛起浅浅一圈涟漪，看样子防御非常的高。

　　不过，他的飞弹数量太多了，伤害不足用数量来凑，这法术冷却时间又不长，仅仅三轮下来，那青色屏障被强行打穿，鹰身女妖女王被迫腾空飞起，双手一合，大量电光从周围虚空中升起向她身前汇聚，化成一颗拖着尾光的巨大闪电扔了下来。

　　“法术控制！”

　　他伸手虚抓，巨大闪电球停在半空中。

　　“去！”

　　雷球转身飞向施法者主人。

　　女妖尖啸着伸手一指，雷球当场炸开，漫天雷光将天空给掩盖，等雷光消散，鹰身女妖女王已经消失不见。

　　叶青毫不犹豫伸手往自己身上虚抓，分出一个镜像各据高台一边，静静注意着周围。

　　他敢肯定，那女妖并没有离开，只是不知道用什么手段藏了起来。

　　没过多久，他猛的抬头，地下空间天穹顶上不知道什么时候出现了一团巨大的雷云，大量雷光在其中闪烁，随着一声咔嚓巨响，一道直径超过三十公分的粗大闪电从天而降砸在他头顶，恐怖的威力瞬间将他刚生长出来不到一寸的头发全部烧光。

　　这一道闪电的威力极大，炸在头顶，他能感觉自己皮肤有种开裂的感觉，生命值瞬间下降一大截。

　　闪电下降速度极快，他刚离开原地，前脚走，粗大的闪电柱便砸在后脚跟，闪烁的电光追着他脚步打在身上，发出啪的一声轻响。

　　他快速冲出雷云区域，那闪电也跟着他打到雷云边缘，等彻底冲出，他十条手臂一晃，手上剑消失不见，十只手虚抓，一杆杆长矛出现在他手中，对准空中猛的掷了出去。

　　这一招是他晋阶殖猎者后进阶的能力，以前远程幻化只能变化出石头扔，现在可以变出一杆杆石矛，杀伤力不可同日而言。

　　十矛直刺天空，洞穿雷云，一团青光猛的炸开，藏在雷云后的鹰身女妖女王被长矛逼了出来，双翅轻轻扇动，双臂合抱，下方雷云快速收缩成一团，凝聚成一团蕴含着令人心惊肉跳恐怖能量的雷球扔了下来。

　　“时间锁定！”

　　叶青立即伸手一指，时间之力生效，雷球凝固在半空。

　　“魔法飞弹！”

　　一连串的魔法飞弹飞出砸在雷球之上，轰的一声雷球在半空中炸开，瞬间扩散成一团直径超过五十米的恐怖雷球。

　　“时间漫游！”

　　他一步迈出，身形越过空间与时间，来到鹰身女妖女王身后，正准备施展法术的女妖双手之间的雷光立即熄灭，这是时间漫游附带的沉默效果，在这一大片范围内敌人无法施法。

　　“时间锁定！”

　　正前方头颅吐出一道神秘的时间之力，鹰身女妖女王毫无反抗之力被定在虚空中，他抓住身后伸出的双勾直接往她肩膀上一按，至宝直接插入其中勾住她的锁骨吊起，十条手臂同时举起长矛刺中女王，石矛穿体而过，血水四溅。

　　三轮攒刺过后，女王醒来再次一声震耳欲聋的尖啸，但她全身已经被石矛穿体而过，她眼中闪过一丝痛苦，双手抓住自己身体猛的一撕，整个人一分为二，一团血光从她体内飞出冲天而起，向这地下空间上方一条通道飞去。

　　“时光汲取！”

　　叶青背上锁链哗啦啦缩回体内，创世法球重新幻化出一把长剑，对准前方虚空猛的斩下，锋利的剑刃穿过空间，一寸一寸没入虚空中，似乎被吞噬一样。

　　斩完这一剑，他收回长剑，重新变回真身，没有再追那一团血光。

　　那从鹰身女妖女王体内飞出的血光快速穿过通道，从山峰中飞出，略顿了一下，转身向不远处一只普通鹰身女妖飞去，一下扑在它身上，疯狂的向它体内挤去。

　　那鹰身女妖发出一声惨叫，腹部被钻出一个大洞，血光扑入其中，立即散发出血中带金色光芒，伤口开始愈合，这个普通鹰身女妖开始迅速变化，身上气息开始暴涨，向首领级进化。

　　就在那力量涨到极限之时，这鹰身女妖突然猛的睁开眼一脸绝望：

　　“不！”

　　她的身体突然一分为二，身体像是被异常锋利的剑刃斩过，直接分成两半，就连里面那道血光也是如此。

　　正在将飞船围成一团疯狂攻击的鹰身女妖突然齐齐一顿，即而发出一声声悲鸣，不知道是哪个开始，女妖群一哄而散，四散向远处飞走。

　　“怎么突然跑了？”

　　飞船上，刚果看着头也不回飞的远远的鹰身女妖，有些懵比的问雨果。

　　不到三秒雨果就反应过来，立即腾空而起向鹰身女妖巢穴飞去，刚果一愣，似乎也想到什么向巢穴飞去。

　　两人快速穿过通道下到那地下空间，便看到刚好出来的叶青，他笑着向两人打了声招呼：

　　“你们来的挺及时啊，我的战利品已经收走了，剩下的你们分。”


第六百零一章 会法术的迅猛龙

　　说完吹了声口哨，与他们擦肩而过。

　　“那个！”

　　雨果挥手叫住叶青，有些尴尬地问道：

　　“能知道里面有什么好东西么？”

　　刚果的表情也差不多，他那样子一看就是拿到了好东西的样子，两人看得心痒痒的，很想知道自己错过了什么。

　　叶青倒没有隐瞒，如果说道：

　　“没什么，就一些宝石，以及三十七单位的秘银。”

　　……“那你可真是赚了！”

　　两人看着叶青离开的背影，好半晌才干巴巴的挤出几个字。

　　他这把的确是赚了，宝石都好说，这个可以用来做法术道具，用来储存法术，还可以嵌在装备上，产量还算多，就那个秘银可就是真正的稀有魔法材料，只有在青铜级以上世界才有产出，在许多方面都用得上，包括建造法师塔。

　　建造一座标准法师塔，需要整整三百单位的秘银，而叶青的巫师塔是座浮空塔，造价比标准法师塔要高得多，需要的秘银也是更多。

　　秘银标准单位是盎司，一盎司等于28克多点，平时使用都是以克来计算，平时交易是以标准单位，也就是盎司来计算，在轮回空间中，一盎司秘银价格为一万点积分，三百标准单位秘银就是三百万点积分。

　　而他现在得手三十七单位的秘银，回空间转手一卖就是三十七万点积分，难怪两人说他大赚，的确是大赚一笔。

　　当然，他肯定不会卖，他现在缺秘银缺的紧，在这个世界能不能凑齐足够的秘银都难说。

　　幸好这个世界等级够高，他猜测最少也是顶级黄金品级的世界，有很大可能是一个新发现的晶壁宇宙。

　　每一个新发现的世界，第一批进入的轮回者只要有实力加一点运气，收获都是最大，叶青现在实力足够，就看运气如何。

　　随便清剿一个异族就能收获三十七单位的秘银，他觉得自己从秘境回来或许可以重新去一趟地下，不是去探那古代遗迹，而是去地下找一找那些地下种族，看能不能抢点资源回来。

　　地下本来矿产就多，怎么着也能积累一些稀有资源，他建立浮空塔需要的资源或许就落在那些地下种族身上了。

　　重新回到飞船上，等了快两个小时，雨果与刚果都回来了，两人脸色还算可以，显然收获让他们满意。

　　叶青将鹰身女妖一族仓库洗劫，只拿了宝石与秘银，仓库还剩下大量矿石之类资源，虽说价值比不上秘银，但胜在数量够多，全加起来总价值超过了一万颗魔石，两人平分也有五千多。

　　等所有人回来，飞船重新调整方向继续前行。

　　他坐在床上闭目养神，总是听到外面传来喧哗声吵得他无法集中精神，走到窗前往外看，看到大群玩家聚在甲板上烧烤吃东西，其中有一大群男人聚在一起，他看到人群中央几个汉子似乎有些眼熟，仔细看了会，才记起是之前被抓进鹰身女妖巢穴中的那几个男的。

　　几人逃出生天，这会在众人面前开始炫耀自己的经历，在鹰身女妖巢穴中的经历，引起周围许多男人的羡慕呼声。

　　叶青笑了笑，如果让这些人知道他们真实经历，估计不会有人会羡慕，这几人的话都经过艺术加工，变成他们在巢穴中过着香艳无比的生活，很是令某些人羡慕的要死。

　　巫师世界的野外总是不会安全，离开鹰身女妖巢穴第三天，他们又遇上一头风暴之子收取过路费，付出整整一千魔石的代价他们才得已通过。

　　这头风暴之子是一尊传说模板生物，这个世界的传说模板可比大部分世界的传说模板要强得多，叶青估计其实力相当于完整的上古邪物——血肉巨人，实力非常非常强大，加上其天赋控制风暴之力，又是海上主场，叶青估计自己全力以赴可能都杀不了它。

　　好在这风暴之子属于秩序生物，传说中上古风暴巫王之子，经常与人类打交道，飞船交了一千魔石的过路费，船上出现了一个闪电标记，路上如果再碰上其他风暴之子就不会再被索要过路费，在路上碰上危险，如果有风暴之子路过，或许还会获得搭救也说不定。

　　当然，搭救需要出手费，人家可不会打白工。

　　穿过层层风暴，进入大海深处，其间飞船还穿过了一个巨岛，一个月后，飞船来到了位于风暴洋深处的一个小岛上。

　　整整一个多月的路程，叶青也打听知道雨果与刚果怎么发现这个秘境的，这纯粹是个意外，他们本来是在南海岸某个地方做任务，结果在某个遗迹中触发一个传送阵，直接进入了那个秘境，等出来时传送阵毁了，他们花了一个月飞回南海岸，开始组织第二次探索。

　　小岛不大，长只有七八公里，宽只有一公里左右，呈长条形，岛上丛林密布，是平原，整个岛都不高，也没有小山，秘境出入口是在岛中央丛林中。

　　从高空往下看，可以看到茂密的丛林中有五根粗大的石柱围成一圈，透过茂密的树木，可以看到石柱中央是一个高台，大量植物将高台掩盖，只能看到五根三十多米高的石柱耸立在那里。

　　飞船缓缓降落，大量玩家分散在飞船四周，开始施放火焰法术，将下面石柱周围的树木焚烧。

　　花了一个小时，石柱周围一百多米范围被焚烧一空，等火焰熄灭，飞船落下，众人鱼贯下船。

　　叶青没有下船，一直在飞船上等着，直到第二天有人叫他下船，看到那石柱边上已经有一排新建的建筑，雨果与刚果准备在这里建立一个永久性的基地，方便进出。

　　轰轰烈烈的建设持续了快一周，基地才有一点样子，这时他们才准备出发进入秘境中。

　　秘境入口就在五根石柱中央，用特殊的方法将五根石柱陆续激活，传送门就会被打开。

　　这一天，这个联合团队所有人来到已经被清理干净的高台周围，雨果与刚果两人走上高台，雨果绕着高台转了一圈，来到一根石柱面前，伸手按在上面开始喃喃低语。

　　大约五秒后，石柱开始散发出淡淡的白光，白光越来越亮，最后将整根石柱包裹化成一道粗大的光柱。

　　等到五根石柱全部化成光柱，雨果伸手往光柱中央一点，五道光柱从石柱中飞出在中央汇聚，形成一个巨大的光团，光团慢慢变化，形成一个椭圆形的光门，里面波光荡漾，隐约可见里面有山河虚影出现。

　　“第一队出发进入秘境，第二队半分钟后跟上！”

　　刚果站在高台边缘，大声发布命令。

　　第一队十人，五个MT五个近战，从这个安排可以看出，秘境中不是很安全。

　　叶青在第三队进入，等前面两队进入光门，他跟随第三队辅助与法系进入光门之中。

　　进入光门就像穿过一层光膜，眼前只是一花便进入秘境之中，出现在一片丛林之中，周围是同一批进入轮回者，左右是前两批轮回者，周围大片树木被砍倒，不远处有一头迅猛龙尸体。

　　等等……迅猛龙尸体？

　　叶青惊讶的看到那真是一头迅猛龙尸体，与曾经在其他世界见过的迅猛龙几乎一模一样，唯一区别这迅猛龙体型稍大一些，爪子上还残留着一丝法力。

　　“会法术的迅猛龙？”

　　他可以肯定这迅猛龙爪子上的法力是它自己的，应该是附加在爪子上的某个法术还没彻底消散。

　　“它们会风系法术，令自己速度更快，爪子附带风刃更锋利。”

　　一个第一批进入的轮回者走到他身后说到。

　　“这可真是有意思，恐怖会法术！”

　　他笑了笑，没有太放在心上，恐龙会法术只是会难缠一点，对他来说威胁不是很大，倒是对其他轮回者威胁颇大。

　　没过多久，所有成员陆续传送进来，地点都是在这里，雨果与刚果立即指挥将活下来的手下分成两个大型团队，应该是他们本身的手下，之前在鹰身女妖那死了快十个轮回者，现在少了许多。

　　两队分组，一下子有七人空了出来，分别是叶青与银月小队六人。

　　他招了招手让钥钥小姐过来，对她说道：

　　“我要去这个秘境中探索一番，这次不能带着你们，你找他们要之前探索过的地图，找已经探索过相对安全的地方，看能不能获得什么好处。”

　　钥钥小姐咬着红唇点头：

　　“我明白。”

　　他轻轻拍了拍她肩膀，想了想，从个人空间中拿出一批魔药递给她：

　　“这是我练手时调配的，对你们来说效果还不错，你拿去用。”

　　这些药剂都是他调配魔药时的产出，大都是些稀奇古怪的功效，即治疗药剂，也有强酸药剂，剧毒药剂、麻痹药剂、火焰药剂等等，对他来说没卵用，对钥钥小姐这样的一阶轮回者还是很有用处。

　　对他来说，一般的魔药已经没什么用，只有那些能永久增加属性的魔药才有作用，只是他现在还没那个本事，魔药学等级还不够，加上能永久增加属性魔药原材料也难得，现在还没炼一瓶出来。


第六百零二章 土人部落

　　这个秘境还处于蛮荒时代，他们进入的地方是一片茂密的丛林，八九十人的大部队压过丛林向前方走去。

　　雨果与刚果上一次前来时已经在秘境中建立了一个临时基地，这一次是准备建立一个永久性的基地，准备长期在此并占据这个秘境。

　　这片区域他们已经探索过，已经有简单的地图，队伍穿过一片丛林，来到一条奔腾的大河边。

　　河面差不多有一千多米宽，茂密的植被已经曼延至河边，垂入河水中，水流不是很湍急，但看上去挺深，同时河中有大量怪物，他们刚来时就看到许多像鳄鱼一样的怪物沉入水中消失不见，估计是埋伏在水中等他们下河。

　　“沿河往上走差不多有二十公里，再渡过河，就到临时基地了！”

　　雨果手指着大河上游笑着说到。

　　叶青顺着他指的方向手突然一翻，拔剑斩下。

　　雨果脸色一变，下意识一收，便听到‘铛’的一声脆响，长剑似乎斩中了什么，爆出一点火星。

　　“是土人！”

　　刚果脸色沉下来，大声命令道：

　　“所有人戒备！”

　　两支队伍立即半蹲下来做好战斗准备。

　　这时叶青也看到了袭击者，是藏在前方约莫一百多米处密林中的一些身材短小，全身画满诡异刺青的土人。

　　这些土人腰间绑着一块兽皮，浑身赤裸精壮，身上画着许多奇怪的图案，五颜六色，手中拿着长矛等武器蹲在草丛中或树后，他们的数量很多，被发现后开始现身，他才发现附近竟然有两三百个土人不知不觉将他们包围，并慢慢逼近过来。

　　“听我号令。”

　　刚果手高高举起，猛的挥下：

　　“攻击！”

　　围成一圈的队伍中央同时飞出数十支箭矢穿过茂密的丛林，叶青亲眼见到好几个土人胸口中箭，仰头便倒。

　　轮回者发起攻击，土人立即还击，几乎所有土人从背后取出一根一米五左右的短矛，对准轮回者投了出来，一时间黑压压一片扎了下来。

　　“前排，举盾，防御！”

　　近三百根标枪集火射下，破空声不色于耳，刚果嘶声大喊，所有人熟悉的做好防守。

　　叶青只是提剑一挥，精准的将射向自己的两支标枪斩开，其他人各施手段，大部分挡下了这一轮标枪。

　　这些土人实力都不强，平均一星二星精英模板，但攻击手段却是极为诡异，有好几个运气不好没挡下攻击，标枪刺中划破皮肤，伤口立即开始变黑，一条条像线头一样的白色小虫在伤口中涌出，向肌肉里面钻去。

　　一个轮回者运气不好刺中胸口，一开始没太在意，过了一会他突然全身无力躺下，拔开伤口，便看到那线虫已经长很大，他伸手从伤口中勾住一条长长的线虫，慢慢从变黑发脓的伤口中扯出。

　　似乎是用力过猛，那线虫一下子从中间断掉，一截拔了出来，另一截还没死，死命往肌肉中钻去。

　　那人脸色变的有些苍白，立即拿出一个玻璃小瓶子，从中倒出一些白色粉末在伤口上，立即发出滋滋声响，伤口发脓处冒出大量白色气泡，散发出刺鼻的气息。

　　魔药效果似乎不怎么样，那人一咬牙，拿出一把小刀，对准胸膛处伤口周围一大片血肉猛的一割，一大块发黑的肉被削了下来，外面发脓处被削下，露出一小截伤口，可以看到好几条线虫头正往伤口处肌肉用力的钻，想要挤进他的体内。

　　这个时候再倒下大量白色粉末，一阵滋滋声响，这些线虫一条条被融化。

　　这时轮回者与土人的对射已经结束，大量土人挥舞着矛尖发绿的长矛冲了过来，第一排近战轮回者这回脸上都有些不自然，吞了吞口水，其中一个咬牙拿出一枚卷轴激活，在身上贴了一层金色的光膜。

　　“这应该是巫术与剧毒相混和吧！”

　　叶青拿着一根只剩半截的短矛仔细观察矛尖上的绿色，如果眼力好，隐约可以看到上面抹的绿色之中有许多细如微粒的虫卵，一旦碰到鲜血会立即吸收鲜血营养而孵化出大量线虫，如果处理不及时，线虫钻入体内，那时候就是必死无疑。

　　对付这些土人他没有出手，不需要他出手，土人实力并不强，就这些巫毒讨厌，只要有准备，八九十名轮回者可以轻松击败。

　　不到十分钟战斗就结束，三百多土人当场战死五分之三，剩下的溃逃入丛林中，雨果考虑了一番，暂时放弃了追杀。

　　至于轮回者，很意外的死了五人，当场战死一个都没，五个全是后续被巫毒杀死。

　　都是运气不好直接伤到腹部，巫毒直接渗入肚子中，大量虫子在体内孵化，根本来不及救，也不好救。

　　这五人死的很痛苦，那些虫子繁衍速度非常快，等到他们坚持不住死时，大量棉线般大小的虫子从伤口，从口中，从鼻孔中钻出来，通过半透明的皮肤能看到大量虫子在皮肤底下拱来拱去，看上去令人毛骨悚然。

　　这也是他们不敢追杀的原因，在丛林中他们没这些土人熟悉，很容易陷入陷阱中。

　　“我觉得，我们需要找到土人部落所在地，将他们剿灭，他们威胁太大了。”

　　所有人就地休息，雨果盘坐在一根放倒的大树干上，对叶青与刚果说到。

　　叶青没说什么，只看向刚果，反正他是孤家寡人一个。

　　刚果点了点头：

　　“先派人找到土人部落所在地，再想个万全计划，一举将所有土人歼灭。”

　　“可以晚上去，晚上就算是外出狩猎的土人也全回来了，到时候将土人部落合围，一举全歼。”

　　“那派谁去？”

　　雨果看向刚果。

　　刚果犹豫了一下正准备说话，叶青摆手打断了他，说道：

　　“我去一趟吧。”

　　两人同时看向他，犹豫了一下，同时点头：

　　“那就拜托你了。”

　　两人当然知道叶青的意思，知道他想去土人部落去搜刮一下，但他们并不在意，对他们来说最值钱的就是这个秘境中的资源，区区一个土人部落，不会有什么好东西。

　　与大团队分离，叶青大步向前，一步就是四五米的距离，在丛林中快速穿梭。

　　原始丛林中到处是蚂蚁蜘蛛之类小虫子，许多含有剧毒，一个没有任何装备的普通人进入这里，估计活不了十分钟就会死于非命。

　　叶青不怕这些小虫子，晋阶殖猎者后，他身上自然而然的出现了一层薄薄的气膜，任何细微的物体落在他身上，气膜震动将其震开，就算是站在一个蚂蚁窝中，也不会有一只蚂蚁能爬到他身上，更不可能咬中他。

　　土人虽然对丛林非常熟悉，但还是会留下一些痕迹，特别是一些土人受伤，痕迹更加明显。

　　叶青给自己加持了一个隐身术，双脚离地向前快速飘移，没过多久便追上了土人。

　　三名蹲在一颗大树上的土人，估计是断后的，并没有发现他隐身飘来，但他超强的感知听到了树上三个沉稳的呼吸，不过他没有惊动三个土人，而是越过他们继续向前。

　　一连越过三波断后的土人，他终于追上了溃逃的土人大部队，同样没有惊动跟在后面，他需要这些土人带路找到土人部落。

　　土人并没有发现远远吊在身后的敌人，约莫不到一百的土人在密林中绕来绕去，他跟在后面同样绕来绕去。

　　“嘶！”

　　一个浑身黑色花纹的土人一矛将一根手腕粗的黑白环纹蛇头刺穿钉在地上，从背后拿出一把小刀将蛇头斩下，抓起蛇身高高举起，口对着蛇头断口处，大口大口允吸着蛇血。

　　随着大量蛇血被吞下，他身上的纹路开始散发出淡淡的红光，形成一个未知巨兽的形态。

　　土人将蛇血吸光，蛇身扔在一旁，提起长矛跟上了队伍。

　　叶青很快来到被扔掉的蛇身边上，这条环纹蛇已经干瘪瘪的，好像在太阳下暴晒许久的肉干一样。

　　土人的部落同样位于河边，就是他们刚才见到的那条大河往上游有四十多公里，大河在这里向内弯出一个U字形，拐弯处中央有一个岛，土人部落就建立在岛上，一根五六米宽的巨木连接小岛与陆地。

　　来到这里，叶青没有继续跟着这些土人，直接换了一个方向飘过小河，摸到了岛上。

　　这个土人部落位置非常好，以大河为天险，只有一个出入口，只要守住这里，就不会有敌人能攻进来。

　　小岛面积挺大，直径估计有一公里多点，中央有一个小山，大量简易的棚子遍布小山头及小岛各处，叶青绕着小岛一圈，便知道这个土人部落的规模，约莫有两三千人的规模，对一个原始部落来说算是极大规模。

　　小山顶上被土人清理过，上面的树木全部砍掉露出山顶，整个山顶一截被修饰一番，雕成了一个巨大的怪兽形状。

　　在山顶，一根巨大的骨头被立在山顶，就算相隔几百米远，他也能看到骨头上画满了血色的纹路，以及挂在骨头边上的许多骷髅头。


第六百零三章 巫毒萨满，洗劫宝库

　　这种充满诡异风格的纹饰与建筑叶青并不陌生，在许多蛮荒原始的世界都很流行，巫毒与萨满。

　　那些土人武器上淬的毒就是巫毒，巫术与剧毒相结合，威力非常的强大，就算超凡者也会中招。至于萨满，而是原始文明中的宗教信仰，对日月星辰及各种强大存在的崇拜。

　　巫毒非常诡异，就算是叶青如无必要也不想招惹，但眼前显然是有必要，他已经找到了这个部落的仓库。

　　仓库建立在小山边缘，直接挖的一个地洞，洞口就两个土人守着，他悄悄来到洞口，两个土人突然转过身，鼻子对着空气不停的嗅。

　　“不好，忘了气味不同。”

　　他立即伸手一点：

　　“群体人类定身术！”

　　两个土人被定在原地无法动弹，他手腕一翻，创世法球变幻成剑，上前一剑横斩，一颗头颅飞起老高，血柱喷出近两米高。

　　干脆将两个土人干掉，他伸手一抓，从自己身上抓出一个一模一样的叶青，一把抓住两个土人尸体向小山上冲去，远远扔向山路阶梯边上一个守卫。

　　“铛铛铛……”

　　急促的警铃大作，引起了整个部落的燥动，大量土人从棚子中钻出来向他镜像处追去。

　　叶青真身则是隐身向地洞仓库中走去，走到一半有两个土人从地库中钻出，急匆匆向上面跑，一点也没注意到隐身在边上还有个外来人。

　　等土人走远，他大步沿着土阶梯向地下走去。

　　另一边，他的镜像已经投影出至宝千劫神屠状态，两个勾子灵活的来回转动，锋利的勾子锋刃能轻易划开土人的身体，周围的土人越来越多，他夷然不惧。

　　这时，大批土人已经赶到，在一个首领的命令下大批土人拿出标枪投下。

　　叶青镜像一脚猛的跺下，整个人快速膨胀胀大，化成高达十米四头十臂巨人，一圈灰色透明气流在他体表环绕，黑压压数十支标枪射下，大半被气流弹开，小半直接越过他的身体出现在另一边射在地面。

　　回到过去的被动能力，有25%的机率将自身时间向前或向后移动一小段距离，闪避效果非常的神奇，攻击直接穿过他射在地面，像是压根没有这个人一样。

　　原理很简单，在那一刹，他自身所在时间改变，推到数秒之前或之后，而这个标枪只是普通的攻击，不可能穿过时间攻击到他，所以这种闪避相当于绝对闪避，理论上神祇一击也能闪掉。

　　他这个镜像能继承他大部分技能，除了混沌真身第二阶段与时间之主的那个时间长河能力不能使用，其他能力都能使用，与他真人唯一的区别在于属性差一点，镜像只有真身大部分属性。

　　但这已经足够对付这些土人，反正是镜像，死了也没事，叶青压根没有特意闪避，十条手臂不断幻化出长剑，顶着飞来的标枪大步冲上前。

　　在半路他四个头颅同时张口念咒，蓦的热浪腾空，五十六只烈火精灵出现在他身边，开始疯狂的火球轰炸。

　　上面打的如火如涂，下面叶青本体已经来到了地库底下，直接踢开大门，一个巨大的蛇头向他咬了过来。

　　他下意识右臂膨胀比人还要粗，巨大无比的拳头上幻化出一个金色拳套，狠狠一拳将蛇头砸碎，灰色灵光飞散，正站在地库大门不远处一个萨满巫师手上的小鼓猛的炸开，那萨满惨叫一声，仰头便倒。

　　“还有人守着……”

　　他颇为意外的上前，这个萨满只是受到反噬，并没有死，这会右手从衣服口袋中掏出一条大拇指粗红绿环毒蛇，一口将蛇头咬了下来猛嚼，几下将大拇指粗毒蛇塞进口中嚼碎，血水从嘴缝中流出，脸上露出一个狰狞的怪异表情，张口开始喃喃低语：

　　“@#￥##&#￥！”

　　他双手张开，纹满全身的刺青亮起淡淡红光，一条比人还要粗的眼镜蛇虚影开始浮现，他脸上露出一个残酷的笑容，大声说道：

　　“可恶的人类，迎接伟大的……”

　　“啪哒！”

　　叶青一脚将他踩倒，身上眼镜蛇虚影猛的一晃，差点消失。

　　“蛇神即将降临，你死……”

　　“砰！”

　　一根粗大的狼牙棒将他砸晕趴在地上，身后浮现的眼镜蛇虚影似乎察觉到不妙，昂头尖牙上绿光闪烁，发出一声嘶叫，声音尖锐刺耳。

　　“吵死了！”

　　他提起咆哮之怒对准虚空中猛的一砸，粗大的棒身被虚空吞没消失不见。

　　就在他收回咆哮之怒不久，山顶洞穴中，一个供于祭台上的石头蛇像突然裂开一条缺口，丝丝绿气从中喷出。

　　地库就一个萨满，将其击杀，再没一个土人，叶青一棒将地库边上一间库房门砸掉，踢开门，便看到大大的库房中堆满了各种肉干，空气中一股浓厚的腥臭气味扑鼻而来。

　　好吧，这是存干粮的，他转身就走，一棒将第二个门砸开，里面同样是肉干，估计是土人储备过备的粮食。

　　一连砸开数个库房，直到第七个库房，里面才不是肉干，一些稀奇古怪的玩意储存在一个个库房中。

　　可惜这些对土人有用的东西对他来说都没什么用，就算拿回学院也换不了多少魔石。

　　另一边，叶青的镜像已经一路平推上到半山腰，终于惹到了位于山顶的巫毒萨满，一个手驻着骨杖的老巫毒萨满走了出来，周围的土人见到萨满立即跪倒在地。

　　那巫毒萨满浑身挂满了各种稀奇古怪的饰口，两个耳垂穿孔，两条花花绿绿的小蛇从他耳孔中钻进钻出，只见他随手从口袋中抓住一把白色的颗粒，张嘴一口绿色唾沫吐在手中随手搓了搓，伸手一抛，已经泛绿的颗粒洒出向他飞来。

　　叶青镜像正面头颅张口一吐，一股火焰喷出，那颗粒被烧的噼啪作响，不断炸开落下，里面是一条条像蛇一样的青色小虫，这样竟然还没死，而是快速涨大，不到几秒就变成一条条常人手臂粗近两米长的青蛇向他游来。

　　只是，迎接这些毒蛇的是五十六只烈火精灵一个一颗火球术，以他为中心上百米范围瞬间被火焰覆盖，就像是炮火地毯式轰炸一样扫过，等火焰消失，所有青蛇全部炸了个精光。

　　巫毒萨满嘎嘎怪叫着，泛绿的瞳孔是竖着的，就像是蛇的眼睛一样，从耳边摘下一条小蛇一扔，迎风便涨大成一条常人粗二三十米长的巨蛇，张口向镜像喷出一股毒气，一只烈火精灵一时没避开被喷了个正着，浑身火焰以肉眼可见的速度变绿，慢慢融化滴入地下，将大片泥土腐化。

　　紧接着这巫毒萨满又将另一边耳朵那条小蛇扔出，化成另一条巨蛇夹击镜像。

　　地库中，叶青已经将所有库房全部砸开，但并没有找到自己想象中的东西，矿石倒不少，但只是些黑铁铜矿，价值不是很高，并没有如秘银之类稀有矿产。

　　“没理由啊，不可能一点稀有矿石都没，肯定是藏在其他地方。”

　　他手捏着下巴在库房来回渡步，突然目光落在那巫毒萨满身上，转了一圈，最后落在他身下地面。

　　走到巫毒萨满尸体前，突然用力跺地面，一声‘咚咚’声响起。

　　声音不是重点，重点是他听到了回音，说明这下面是空的。

　　“化石为泥！”

　　他伸手按在地面，一阵法术灵光闪过，大片坚硬的岩石化成软泥，用剑轻松害开，下面果然另有空间。

　　一连释放四个化石为泥，开出一个足够容纳他通过的通到，直接跳了下去。

　　下面是地库的内库，只有一个空间，他一眼就看到了一个简易木箱中装的黄金，土人治炼工艺太差，这些黄金纯度不高，全都是粗糙的方形砖胚。

　　通过轮回印记查询，一块巴掌大的方形黄金砖胚可以兑换一千点积分，这里总共有二十二块黄金，总价值两万二千点积分。

　　黄金的价值相比秘银差远了，秘境一盎司就能换一万点积分，黄金这一块差不多有一公斤却才一千积分。

　　不过这只是收获的一部分，地库除了黄金，还有一种颇为稀有的材料——魔铁。

　　魔铁也是一种与秘银类似的稀有魔法金属，导魔性极强，可以用来制作高等魔像的能量网络。同时建造浮空法师塔也可以用得上，而且需求非常多，总单位超过一千。

　　幸好魔铁的价格没有秘银那么贵，市场价只有秘银的五分之一，这里有一百零七单位魔铁，相当于二十一万四千点积分的收获。

　　除此之外，内库中其实还有一些东西，不过全都是巫毒萨满用的东西，许多他都不认识，对他来说没什么用。

　　从内库出来，叶青抬头看向上方，那里是镜像所在地，他的目光似乎能穿过厚厚的石壁看到外面的情况，脸上露出一个奇怪的笑容。

　　此时外面战斗还在继续，两条毒蛇其中一条已经被他强行斩杀，另一条也是伤痕累累，至他的镜像也不好过，身上布满了伤口，拳头粗的蛇牙孔有好几个，伤口中注满了毒液，一条手臂齐肘断掉，一个头颅聋拉着断掉。


第六百零四章 图腾灵

　　看上去很惨，事实上就是惨，然而这只是他的镜像，如果不是镜像与真身的时间之力是共用，他根本不会受伤。

　　时间之主独一无二，镜像虽然也能使用这个能力，但没有独立的时间之力供镜像使用，需要与本体共享。

　　这只是个镜像，叶青再奢侈也不会将时间之力用在这里，所以除了正式巫师天赋‘回到过去’的被动能力，主动时间技能一个都没用过，不然，就凭这些巫毒萨满怎么可能能伤到他。

　　让镜像继续在这里吸引土人注意，叶青已经悄悄摸到山顶，挖空的山顶洞口，一条粗大的巨蟒盘在洞口边上石柱上。

　　“怪物定身术！”

　　从隐身中现身，他抬手一指将巨蟒定住，大步走进山洞中。

　　“感知到鲜血领域，强韧豁免检定通过，你免疫此领域效果。”

　　“感知到邪恶领域，意志豁免检定通过，你免疫此领域效果。”

　　似乎是他的到来激活了什么，一圈灰色灵光从山洞尽头那血色眼镜蛇雕像中蔓延而出，从他脚下越过，一连两个提示声响起。

　　“图腾神？不，是图腾灵！”

　　从血色眼镜蛇雕像中涌出一股股红绿相间的雾气，在半空中凝聚出一个散发出黑红光环的眼镜蛇，与他之前在地库击杀那巫毒萨满时出现的眼镜蛇一模一样，但这个散发的气息明显更强大一截。

　　与此同时，下方正准备施法对付镜像的巫毒萨满突然一顿，猛的回头看向山上，大声喊道：

　　“有人进入神庙。”

　　说完将口中毒蛇喷出，也不管眼前镜像，转身就走，边上几个似乎是学徒的萨满赶紧跟上。

　　这个雾气凝聚的眼镜蛇应该是这个土人部落崇拜的图腾灵的投影，并非真身，力量强度有限，叶青抬手一个毕格比飞击掌拍下，一击就将它拍在地上。

　　召唤一大群烈火精灵，跟流氓一样开始放火球轰炸，等那巫毒萨满快爬到洞口，便看到一股火焰从洞口冲出，守在洞口的巨蟒被火焰冲飞滚了下来，大量烈焰扑向巫毒萨满。

　　熊熊烈焰之中，那图腾灵投影昂首发出尖锐的嘶啦，浑身涌出一圈圈红黑光环抵挡火焰，又被一颗接一颗火球给炸开。

　　等到巫毒萨满用巫术控制守门巨蟒强行冲进神庙中，恰好看到两个金勾勾住图腾灵的投影，猛的一下撕成两半。

　　就在图腾灵死亡的瞬间，离这有三十多公里外一片沼泽中央突然炸开，一个高达百米的身影猛的从泥沼中冲出来，剧烈的嘶叫震得沼泽表层泥水来回激荡，一圈圈涟漪向四周扩散，大量虫蛇听到这声响吓的躲的草丛泥中，不敢现身。

　　就在那图腾灵本体现身之时，叶青似乎感受到了什么，侧耳倾听了一下，嘴角微微一翘，伸手一挥，神庙中的火焰汇成一团向洞外涌去。

　　他走到神庙深处那雕像前，这雕像已经开裂成两半，上面灵光黯淡，似乎随时要消失。

　　这是那图腾灵的神像，似乎是用黑曜石做成的，也是他来此的目的。

　　神像的黑曜石不多，没什么用，他关注的是黑曜石的产地，想知道哪里有这种矿石出产，要是找到一个黑曜石矿那就发达了。

　　不过，就算有黑曜石矿，想要找到地方有些麻烦，光是与土人沟通就有些麻烦，按现在情况，和平手段肯定没用，必须得用暴力手段。

　　他想了想，转身从神庙中走出来，一条巨蟒从火中冲出向他咬来，至于那巫毒萨满，在看到他击杀图腾灵投影后就退了出去，本来是准备下山逃跑，但被镜像堵住，这会正被他的镜像追杀。

　　控制镜像远远吊着那巫毒萨满，有一下没一下的追杀，就是不下死手，他想看看这巫毒萨满是去做什么。

　　真身则是向刚果与雨果发送消息，让他们过来，他能感觉到图腾灵本体正赶过来，到时候肯定有一场大战，他需要他们帮忙挡住这些土人，自己专心对付那图腾灵。

　　所谓的图腾，是最原始的崇拜，缺少智慧的原始部落迷信某种自然或有血缘关系的亲属、祖先、保护神等，而用来做本氏族部落的徽号或象征。

　　比如崇拜蛇，那个部落的名字就与蛇有关，黑蛇、蛇牙、炎蛇等等，崇拜某座山，部落的名就与那山有关，有的直接就是以崇拜的山为名，如青山黄山部落等等。

　　在许多拥有超凡之力的世界，信仰会产生力量，就像信仰产生真神，原始部落信仰的某些图腾在接受长时间的祭拜之后，会产生灵性，会形成类似神祇一样的图腾灵，拥有超凡的力量，有的力量不逊于真神。

　　区别真神与图腾灵的区别在于，真身拥有完整的神国、神格、神职、神火，而图腾灵则是不具备这些条件，基本上没有神国，相当于野神一类，绝大部分实力比真神要弱得多。

　　然而，再弱也是拥有神力的超然存在，最弱不会低于二阶，大部分介于三阶与四阶之间，他这次要对付的这个蛇类图腾灵，实力不弱，估计达到了三阶。

　　雨果与刚果他们来的很快，信息发出去没多久就已经到来，一群人站在土人部落所在小岛外，雨果兴奋地说道：

　　“这个地方好啊，比我们那个基地好多了。”

　　他对刚果提议道：

　　“要不要将基地搬过来，这里易守难攻，地方又大，可以省掉不知道多少功夫。”

　　“我觉得可以。”

　　刚果也是这么想的，向后面挥了挥手：

　　“第一队先过河，第二队立即跟上。”

　　说完他自己当先跟在第二队后面跟了上去。

　　所有人陆续过河，叶青已经站在对面等着他们，等两位首领到来，他直接说道：

　　“等下这个部落的图腾灵会过来，你们先将所有土人的抵抗解除，我去对付那图腾灵。”

　　雨果与刚果对视一眼，提议道：

　　“我们可以帮手。”

　　“人多力量大，我们三人都是殖猎者，那图腾灵不容易对付，三人一起把握大些。”

　　叶青看着他们，两人也毫不客气与他对视，场面一时僵了下来。

　　过了快半分钟，他突然笑道：

　　“即然你们要帮忙，那就帮到底吧，这个图腾灵就交给你们了，我去秘境其他地方转转。”

　　两人愣了一下，脑子快速转动，雨果手指在自己下巴捏了捏，抬头微笑道：

　　“那也行，我们俩就不客气了。”

　　叶青微微一笑，拍了拍他肩膀：

　　“不客气，不客气。”

　　说完他伸手一招，正追杀那巫毒萨满的镜像突然崩溃，化成散乱的元气消散，那巫毒萨满愣了一下，赶紧往岛边赶，叶青之前在空中有看到，那里河边有一个小船坞，那里停了几艘独木舟，看样子是想乘独木舟离开这里。

　　做完这些，他又对两人说道：

　　“你可以逼问一下这些土人，看附近有没有黑曜石矿，如果有告诉我，我出高价收购。”

　　“没问题。”

　　刚果似乎在准备面对一个图腾灵而兴奋，倒是雨果若有所思地问道：

　　“你难道想自己建立一个法师塔？”

　　“没错。”

　　刚果猛的转过头来惊叫道：

　　“你疯啦！”

　　他夸张地说道：

　　“你知道建立一座法师塔要多少积分么？几千万啊，还是最基础款式，如果要求稍高一些，上亿积分都打不住，你竟然要建那玩意，有这积分可以直接购买一个私人副本了。”

　　他嘿嘿一笑，什么也没说，只是挥了挥手，脚下灵光构建一个法阵，很快消失在原地。

　　他一走，刚果就收回了目光，看着远方一脸凝重：

　　“我能感觉到一个非常邪恶的气息向这边移来，应该是那个图腾灵。”

　　雨果点了点头，突然说道：

　　“你说杀了这图腾灵有没有可能获得神职。”

　　刚果想了想，摇了摇头：

　　“不清楚，图腾灵有一定机率开出神职，但机率不是很高，而且眼前这个图腾灵也不是很强大，机率就更小。”

　　“不管机率如何，先杀了再说，有最好，没有也是个BOSS，怎么也会有一些收获。”

　　就像他们俩所说，图腾灵有一定机率开出神职，叶青本来也是打这个主意，但雨果与刚果也打这个主意，他不想跟他们争，干脆放弃。

　　当然，主要原因这个图腾灵不是很强大，开出神职的机率不高，他才会放弃。

　　他从土人部落传送出来，目的地就在他们进入秘境那里，改变方向，向另一方飞去。

　　这个秘境中的资源貌似挺丰富，随便一个土人部落就能找到一些魔铁，秘境中肯定不止一个土人部落，多搜刮一下，收获应该不会差。

　　这个秘境还处于原始蛮荒时代，一眼望去全是茂密的原始森林，里面野兽丛生，他刚飞没多远，从下方一片树林中飞出黑压压一大群拳头大的怪虫向他扑来。

　　他张嘴就是一股火柱喷了过去，大片怪虫烧的噼啪作响，但剩下的还不怕死继续冲来，他喷着火柱来回几个横扫，将这一大群怪虫烧了个精光。


第六百零五章 火山霸主——熔岩暴龙

　　“前面就是雨果所说翼人活动区域？”

　　叶青站在一座山峰峰顶，伸手搭在眼前，看着前方一片延绵不知道多少里的群山，目光来回扫射，寻找有可能的翼人轮回者。

　　与雨果与刚果分别后，他没有去满世界寻找秘境资源，而是直接寻找翼人的队伍。

　　据他们两说，那些翼人轮回者似乎比他们要更早进入这个秘境，而且在秘境中已经建立了永久性的基地，他想找到这个基地，看能不能捞一笔。

　　好吧，就是抢一拔，看有没有机会抢劫一把，这比自己满世界去寻找资源要简单的多。

　　不过转了好一会，他还是没有找到翼人轮回者，这让他很奇怪。

　　翼人一向都是飞在空中，从高处往下看，没有树木遮挡，很容易看到，但他来到雨果给他画的简易地图上次发现翼人的地方转了一大圈，什么也没有发现。

　　“再转一转看看。”

　　他给自己加持隐身术，从山顶飞下来向前方飞去。在他飞行的前方极远处，有一条巨大的烟柱正冲天而起，时而伴随着红光闪动，以及大地隐隐的震动，那是一个正在喷发的火山。

　　一路飞来，时不时见到下方显形的各种怪物，最多的是各种各样的恐龙，迅猛龙、三角龙、棘龙、暴龙等等恐龙种。

　　说起来龙族这种生物在许多世界都有见到，恐龙也是龙族的一种，只是血脉层次大都不高，一般没有什么超凡之力像野兽一样。

　　但这个世界的恐龙不同，不知道什么原因，巫师世界的恐龙个个都会天赋巫术，像迅猛龙一般会增加自身速度的轻灵术，暴龙之类大型恐龙会狂暴或增加力量的天赋巫术，他就亲眼见到一群迅猛龙猎杀一头三角龙。

　　迅猛龙在施展天赋巫术后，速度暴增近半，而三角龙则是施展了一个不知名法术，力量更加强大，防御更高，一头能将几人合抱的大树生生撞倒。

　　他还见到一头三角帆龙，背上一排棘齿有电光闪烁，他亲见到那那三角帆龙后背闪电棘齿一根根亮起像锁链一样连成一条亮到头顶，张口喷出一道粗大无比的闪电柱，一口将一头十多米高的暴龙小半个身体吞殛化成焦炭。

　　两个小时后，火山已清楚可见，远远看着没什么感觉，近看才知道这火山规模挺大，粗大的烟柱从火山口喷出，带着一股股通红的熔岩从环形火山口涌出从流了出来，汇成一条条熔岩小溪流下火山。

　　整座火山没任何植被，一眼望去尽是光秃秃的红色岩石，在火山口时不时喷出的熔岩中，时不时见到有一些常人手臂或大腿粗的通红火山虫随熔岩流出。

　　这火山虫是一种能生活在熔岩中的虫子，对火焰完全免疫，能喷出火球与火焰，在火山环境中极为厉害。

　　叶青飞到火山口，一股炽热扑面而来，附近好几只火山虫看到他，口器张开，火焰元素汇聚形成一颗火球飞来。

　　他轻轻一晃避开攻击，右手一翻创世法球变幻的大剑在手，整个人向着火山虫坠了下去，轰的一声巨响，剑光一闪火星直冒，一剑将火山虫从中间切断，剑刃连岩石地面也深深切入其中。

　　一口气将周围火山虫杀了个七七八八，叶青爬到火山口，看到里面一个不小的熔岩湖，一个个熔岩气泡从中升起，砰的一声炸开，通红的熔岩飞溅。

　　他来这里可不是闲的无聊，而是想借助火山得天独厚的环境，将在金刚世界拿到的凤凰卵给孵化出来。

　　凤凰这种神物孵化需要的条件挺苛刻，需要浓郁的火元素，除了太阳之上，没有比火山熔岩更好的环境。

　　太阳他肯定上不去，只能利用地下熔岩，这个火山看上去挺大，但还不符合他的要求。

　　腾出右手往地面一按……

　　“地动术！”

　　法术力量深入地下，火山口猛的震动一下，下方偶尔冒泡的熔岩湖猛的一荡，像是一个水盆晃动，里面的熔岩猛的扬了起来，紧接着大量的巨大气泡从底下升起炸开，大量黑色烟气从气泡中喷出。

　　想要孵化凤凰卵，这个进入平衡期的火山口肯定不合格，他需要重新激活这座火山令其喷发，而且是大喷发才行。

　　地动术这个法术可以轻微震动地壳，而这个火山口虽然处于平衡期，可如果连续不停产生震动，平衡很容易被打破，那么后果就是……

　　“吼！”

　　一声出乎他预料之外的巨大咆哮从地下响起，整个火山口猛的一震，一声‘咔嚓’巨响，整座火山开裂拱起，金红的熔岩从裂口喷出数十米高，沿着蛛网状裂缝喷出一条条金色熔岩幕。

　　“吼！”

　　整个火山及周围大片区域生生被抬起，大地开裂，无穷熔岩涌出，以这座火山为中心数公里范围化成熔岩之地，一个巨大无比的身影从地下钻出，发出一声震耳欲聋的咆哮，周围大片熔岩随咆哮猛的炸开，冲天而起。

　　终于，那从地下钻出的身影已经现身，是一个高达百米浑身布满红色鳞片像霸王龙但爪子要粗壮许多的恐龙，金红色的熔岩从巨兽体表流淌滴下，粗壮的两条大腿半截踩在熔岩之中。

　　这个藏身在熔岩之中的恐龙还有一丝恐龙的样子，但更多的像是巨龙，背上有一对通红的翅膀，从头部背脊延伸下来一条红色透明的棘齿直到尾部，从棘齿边缘时不时有火焰喷出，头顶有六根弯曲长角，上面熊熊烈焰燃烧，一对巨大的瞳孔中有金光喷出。

　　“好像比哥斯拉还要帅的样子……”

　　叶青这会已经离这火山有好几公里的距离，在那巨兽快要钻出来，那恐怖暴虐气息喷出，他就已经跑远了。

　　只是感觉从地下钻出时泄露的气息就知道这家伙很厉害，可实际上现身后他才知道比想象中的还要厉害，这是一头熔岩暴龙，不朽神话级模板，虽说属性还未达到四阶，但模板已经提前达到真神级，一溜的能力强的一匹，叶青感觉自己如果不开大招可能打不过。

　　虽说所有能力全开或许也许有可能搞得过吧？？？但他没这个打算。

　　他又不是闲的蛋疼见到BOSS就杀，先不说杀不杀得了这个生命值过千万的变态，就说这家伙杀了也不知道有什么收获，而他开启混沌生物第二阶段，可是实打实五点自由属性点的消耗，要是收获补不上消耗，那岂不是亏死了。

　　当然，以这熔岩暴龙的不朽神话模板来看，就算运气再差，收获肯定会超过五点自由属性点。

　　只是，说一千道一万道，击杀难度太高了，他真没太大把握能在十五分钟内杀死它，一旦十五分钟内杀不死，那就是赔了夫人又折兵，白白浪费五点自由属性点不说，然后还要面临这家伙的追杀。

　　所以，他压根没想过上前的打算，而那熔岩暴龙也没有追上来的打算，事实上祂压根没有看到他这个小不点，在这片熔岩之地来回转了一圈，愤怒的将熔岩之地扩大一圈，重新沉入熔岩之中，消失不见。

　　叶青感觉自己实力自从变强，碰到的敌人也是越来越强，以前没晋阶不说，现在晋阶殖猎者后，也是经常碰上一些变态的存在。

　　那血肉巨人就不说了，幸好还不是完全体，眼前这熔岩暴龙，完全是杀不死，生命力强悍过头了。

　　这处火山有这头熔岩暴龙，肯定不能用来当凤凰孵化地，他敢保证要是放下去，那熔岩暴龙肯定会被吸引过来，到时候肯定要打一架。

　　幸好这附近的火山不少，他飞到高空四处观望，看到远方有两个喷着黑烟的火山，他随便找了一个飞了过去。

　　两个多小时后，他远远看到了那座火山，但却不敢上前，因为在这火山口中有一个庞大的身影正晃来晃去。

　　那是一条超过三四十米粗的超级火山虫，半截身体在火山中，半截身体露出火山口，随着晃动，大量熔岩从火山口中涌出流下来。

　　看着这条光是露出的小半截就有一百多米的超级火山虫，叶青考虑了一下，还是换个地方好。

　　这超级火山虫体型估计是刚才熔岩暴龙的好几倍，但实力比熔岩暴龙差远了，就体型唬人生命值高而已。

　　然而人家就靠这个而已，生命值比熔岩暴龙还要高，实力虽说比不上熔岩暴龙，但也不好对付。他犹豫一番，将这个先待定，先去看看另一个火山口看看，看看最后火山口中有没有这种变态占据，要是没有就好，要是有就看哪个容易对付一些。

　　然而最后一个火山的情况出乎他的预料之外，这里没有被熔岩暴龙这样的恐怖存在占据，而是一群火蜥占据。

　　叶青大喜过望，这火蜥才首领模板，就是数量有点多，而他最不怕的就是数量，立即决定从这下手。

　　“地动术！”

　　伸手按在火山口边缘，一股波动延伸至火山之下，一阵明显的震动传了出来，一大股熔岩从火山口中喷了出来。


第六百零六章 孵化凤凰卵

　　一口气连续施放了十几次地动术，本来相对稳定的火山立即被打破平均，火山开始喷发，大量火蜥蜴从火山口中爬出来逃走。

　　它们虽然可以在熔岩中生活，但不代表能无视火山喷发，火山喷发时会产生恐怖的威能，就算巨龙在那个时候也不敢呆在火山口。

　　密密麻麻的火蜥蜴从火山口中爬出，向四周蔓延，越到后面爬出的体型越大，最后终于爬出一个貌似首领的巨大火焰蜥蜴，长达四十多米，传奇模板。

　　等确定所有火焰蜥蜴都爬出来，叶青才召唤十四只烈火精灵飞出，迎着喷出的恐怖热浪飞到火山口边缘，没有凤凰变身，叶青现在无法火焰免疫，也不敢顶着火山钻进去，只能短时间呆在边缘。

　　从个人空间中拿出凤凰卵，就像是一个金色的光球，往火山口中一扔，还没两秒又顺着熔岩喷了出来。

　　“我去！”

　　他吓了一跳，赶紧上前准备将凤凰卵收起，但意外的事情发生了，似乎是感受到现在的环境，这凤凰卵突然散发出恐怖的气息，猛的喷出耀眼的金焰燃烧起来，周围的火元素如潮水一样向她涌了过来。

　　喷出的熔岩蕴含的恐怖火焰瞬间被吸收，化成黑色岩石落下，刚落到一半又被附近的高温融化洒落。

　　仅仅十几秒，凤凰卵周围笼罩的金光开始扩大，自动吸引周围的火焰向她汇聚，以她为中心缓缓形成一个火焰漩涡。

　　漩涡越来越大，形成的力场也越来越强，温度越来越高，叶青很快感觉火山口快呆不住了，不得不后撤。

　　等到撤退到四五百米外再回头，整个火山口已经被漩涡笼罩，从火山口喷出狂暴的熔岩受到漩涡干扰，竟然有扭曲的趋势，弯曲的越来越明显。

　　在离这座陡然喷发的火山有十多公里远的一座山上，一群翼人轮回者正从山后转过来，其中一人似乎发现了什么，突然停下脚步，指着远处明显弯曲的火山熔岩柱说道：

　　“你们看看，那火山是不是有些不对劲啊，喷出的熔岩柱竟然是弯的。”

　　另一个女翼人停下来仔细看了一下，点了点头：

　　“的确是弯了，好像是有什么吸弯的。”

　　“咱们要不要去看看怎么回事？”

　　翼人首领犹豫了一下，道：

　　“可我们有任务在身，如果过去有可能赶不上。”

　　那女翼人笑道：

　　“虽然有任务，但老大说过如果在秘境中发现异常必须要查探，到时候我们可以说去查探异常所以才迟到。”

　　“这……”

　　那首领还在犹豫，另一个翼人队友拍了他肩膀：

　　“还犹豫什么，大家统一口径，队长还能说什么。”

　　“那好吧。”

　　首领松了口气，大手一挥：

　　“飞过去看看到底是什么。”

　　半个小时后，凤凰卵所在漩涡已经扩大到整个火山及周围区域，之前流出的熔岩中的火力彻底被吸收化成熔岩，明明这火山喷发猛烈，周围却是没点熔岩流出，看上去极为诡异。

　　终于，随着漩涡吸引力越来越大，喷发的熔岩柱被折断，整个熔岩柱被吸断灌入漩涡之中，一圈金色烈焰环缓缓旋转，中央一团耀眼的金光在不断起伏。

　　“中央那团金光是什么？”

　　七名翼人轮回者已经赶了过来，那首领仔细打量眼前这一幕，眼中露出一丝喜色：

　　“估计是什么顶级火系魔物出世，莱莉你回基地告诉老大，让老大过来。”

　　那个女翼人轮回者立即转身向来路飞去，但刚飞不到十米，突然一阵哗啦啦声响，从下方火山山腰一块突起的巨石后飞出一根金色的锁链，一把穿过她的后背勾住，女翼人立即发出一声惨叫，双翅用力扑腾。

　　这时一只大手从黑黝黝石头后伸出抓住绷的紧紧的锁链，猛的一扯，女翼人立即如断线的风筝坠向石头后。

　　“该死，有敌人！”

　　翼人首领大骂出声，手一招一杆标枪出现在手中，上面雷光闪动，对准石头后猛的掷出。

　　闪电标枪一闪而逝，石头后一个脑袋大的拳头伸出，上面是一层坚硬的铁甲拳套，一击砸在闪电标枪之上，‘轰’的一声雷光四溅。

　　这时那颗两三米高的黑色石头突然升起……不，应该是被抬起，一个巨大的身形伸展开来，抱住巨石轻松抬起，对准他们扔了过来。

　　另几个翼人正准备技能救队友，看到这么大颗巨石砸来，吓的赶紧撤回法术闪避。

　　变化真身的叶青蹲下来就比这巨石还要高，这会站起来，那女翼人尸体吊在一根锁链上来回摇晃，几个翼人轮回者双眼通红怒视着他准备冲过来，但那首领突然猛的大喝：

　　“都给我回来。”

　　但听他话的只有两个，还有三个没有听继续冲了过来。

　　叶青微微一笑，十条手臂高高举起，各举一杆标枪对准飞来的三人猛的掷了过来。

　　“噗嗤！”

　　一连串的轻响，三人被串成肉串坠了下去。

　　在半空中三道连锁闪电打来，三人哼都没哼被打成焦炭，死无全尸。

　　“分散，快跑！”

　　翼人首领果断撒腿就跑，也不管队友独自一人向其中一个方向猛飞。

　　叶青嘴角微微一翘，露出一丝嘲讽，伸手抓住升起的千劫神屠，轻轻一抖，将拍在上面的女翼人尸体抖出，高高提起，对准前方猛的一扔，金勾如流星般飞出消失，前方便传来两声惨叫，抓住绷紧的锁链猛的一扯，两个翼人被他勾了回来。

　　十枪穿体，将两个翼人杀死，最后只剩一个翼人，估计是用了加速道具，现在已经飞出很远距离，千劫神屠进入冷却无法再来一勾。

　　那人不住回头，看到叶青没有追来，心中松了口气，伸手擦了擦额头的汗珠，脸色刚缓下来，突然重新一僵，缓缓低下头，一个拳头大的伤口凭空出现在他胸口，低下头，可以看到被炸碎的心脏及如泉涌出的鲜血。

　　“这是怎么回事？”

　　他手无力坠下，双翅聋拉下来，整个人坠了下去，眼中满是疑惑。

　　另一边，叶青将手中腕口粗的长枪抽回，收回刺枪的姿式，创世法球变幻的长枪转了一圈，往地上一顿。

　　“小样，以为跑的远我就杀不了你！”

　　感受又少了一点时间之力，叶青冷哼：

　　“直接领死就不用让我用时间之力隔世攻击，真是浪费。”

　　几个翼人轮回者从出现到团灭，只花了两分钟不到，而凤凰卵形成的漩涡却是扩大了近半范围，已经隐约影响到他现在的地方，让他不得不后退一些。

　　离这五六十公里外的一座山上，有一座依山建立的城市，一个灰翼翼人急匆匆来到城中央一栋高大建筑之中，在一个银翼翼人耳旁低语。

　　“第二十七小队全死了？”

　　银翼翼人眉心一皱，问道：

　　“知道死在哪里么？有没有信息传回来？”

　　“七号火山那里，死的太突兀，没任何信息传回来。”

　　“我记得七号火山那里就一些火焰蜥蜴，不可能让他们连回信都无法做到，肯定是碰上了什么异常。”

　　银翼翼人考虑了一下，命令道：

　　“让金箭去一趟，看看到底怎么回事。”

　　“是！”

　　另一边，干脆坐在另一边赤红山头上的叶青突然感觉到地面传来一声沉重的震动，第一声他没在意，等到第二声响起，他才站起来向四周观望，但没有看到任何东西。

　　“砰！”

　　他猛的腾空飞起越过小山，看到小山另一边极远之处，一道火焰冲天而起向这边移来。

　　“靠，这家伙怎么来了？”

　　叶青脸色有些凝重，在小山那一边，一个熟悉的身影正一步一震走过来，脚步所过之处，树木开始燃烧，行走之处留下一条火焰之径。

　　熔岩暴龙！

　　这个不朽神话模板的巨兽似乎是被凤凰卵散发出来的气息吸引，正向这边走来。

　　不需要猜，他就知道这熔岩暴龙过来不会有好事，十有八九是受到凤凰卵的吸引过来，准备猎杀还未出生的凤凰。

　　他猜的不会有错，那熔岩暴龙突然从火山底下钻出来只有这个可能，同为火系生物，祂只要吞噬凤凰卵，就算不能继承所有力量，也绝对可以更进一步，这对所有火系生物来说拥有绝对的吸引力。

　　知道是一回事，叶青却发愁该如何抵挡这头神话巨兽，他本意是不想与这熔岩暴龙来一场没有什么收益的大战，主要原因是他想要挡住这头神话级巨兽，必须要变身混沌真身第二阶段，不管能不能挡得住，这五点属性点肯定会消耗掉，这才是让他纠结的地方。

　　混沌真身第二阶段才持续十五分钟，这个时间说长不长，说短不短。

　　对付实力不如自己的当然足够，但要是对付这对生命力强的不可思议的熔岩暴龙，他没有把握。

　　就在他犹豫的这一会功夫，那熔岩暴龙已经慢慢接近，浑身火焰膨湃的巨兽脚步踩下，树木直接燃烧，大地开始发黑融化，脚步踏过，脚印周围泥土有融化的趋势。


第六百零七章 横推一切的混沌真身第二阶段

　　熔岩暴龙越来越近，凤凰卵没一点孵化的迹像，看样子似乎还有得等，叶青咬了咬牙，决定出手。

　　再怎么说，凤凰卵也比五点自由属性点更值钱，属性点可以再弄，这成长极限达到五阶巅峰的太阳之神可没有可能重新再找一个。

　　这凤凰卵可是一尊五阶巅峰的太阳神涅磐而成，不需要像其他战宠一出生要慢慢培养，祂一出生就有一定的实力，成长速度非常的快，相当于恢复本身的力量，没有任何瓶颈可以一直达到原来的巅峰状态。

　　除了混沌真身，叶青现在没任何能力能挡得住这头巨兽，如果法术体系能达到十级传奇位阶法术还好，现在才七级的法术体系根本挡不住这熔岩暴龙。

　　高达百米的熔岩暴龙一步迈出有六七十米，脚步频率看上去不是很快，但实际速度并不慢，一路带着一条烈焰路径向这边直直走来。

　　“砰！”

　　叶青变化混沌真身第一阶段，重重落在离熔岩暴龙一公里远的地面，上万公斤的重量加冲击力砸下，双脚处的地面裂开一圈蜘蛛网状细缝，双眼微眯看着越来越近的熔岩暴龙，体内力量逐渐开始沸腾。

　　就在这时，五公里外一座山峰上，一大群黑点飞来落在山顶，这时二十多名翼人轮回者，领头那个翼人首领背上一对白色翅膀各有一片纯金色的羽毛，散发出淡淡的金色。

　　他突然伸出手大声道：

　　“等一下！”

　　一脸凝重的看向远方那个庞大的身影，以及视野范围远处那条长长的火焰路径，语气非常的惊讶：

　　“熔岩暴龙不是在三号火山么，怎么会来这里？”

　　身后二十几人面面相觑，无人能够回答。

　　他也没指望队友回答，思索了一下，说道：

　　“我们先别过去，远远吊着看熔岩暴龙想做什么，如果只是路过我们就等祂路过再过去，如果目的地是七号火山，我们就……”

　　他顿了一会才低声说道：

　　“远远的监视，搞清楚到底怎么回事。”

　　一公里的距离普通人要走好十几分钟，但对熔岩暴龙来说只是十几步路的距离，很快离叶青不到百米，他抬头能看到熔岩暴龙鼻端喷出的火星落在地面，树木瞬间燃烧起来。

　　“混沌真身……第二阶段！”

　　叶青双眼中射出一道灰色气柱数米远，庞大的身躯以肉眼可见的速度暴涨，恐怖的力量充斥全身每一个角落，每一个细胞，一股灰色光环以他为中心扩散开来，厚厚一层地面连同碎石树木被光环一扫，瞬间震成齑粉，气浪一吹，化成灰色风暴升腾而起。

　　在五公里外翼人眼中，只看到高大树木掩盖的下方突然升起一个庞大无比的身影，一圈灰色光环快速膨胀横扫而至，大片泥土崩起，一圈圈层层崩碎成粉，化成一道由粉末形成的雾墙，如潮水一样向自己一方涌来。

　　感受扑面而来的恐怖气息，他失声尖叫：

　　“撤到山后！”

　　说完自己第一个往后倒飞，身后队友反应快的跟了上来，反应慢的眼睁睁看着光环如海啸巨浪拍了过来，瞬间将其卷入其中。

　　呼的跳到山后，翼人首领便感觉到铺天盖地的威压从头顶横扫，回过头来，看到天空被灰光彻底遮住，大半个山顶被横扫，整座山峰整整短了上百米的高度。

　　另一边，恐怖的冲击波横扫冲至熔岩暴龙身前，祂昂首是震天的咆哮：

　　“吼！”

　　一圈通红的火浪从祂身上涌出，两股冲击波撞在一起，爆发出惊天动地的爆炸，崩碎的能量向两边炸开，漫天尘土飞上数百米的高空。

　　还没动手，仅仅随意动一动产生的余波便波及方圆数十公里范围，叶青感受体内浩瀚如海的力量，伸开的五指一一合拢成拳，一层层灰光涌动在上面凝聚成一层厚厚的角质，形成一个长满尖刺的拳套。

　　四个头颅来回晃动，呼出的气息如柱喷出数十米远，十条粗大无比的手臂一一握成拳，强劲的气流从指缝中喷在地面，崩出一个个下陷的凹印。

　　混沌真身第二阶段，全属性增加二百点，这已经相当于四阶掌控者阶段的力量，放在轮回世界中相当于真神一阶，而且是真神真身，拥有的力量超乎想象，仅仅真身自然而然散发的力量余波就能改天换地。

　　没任何试探，两个高达百米的庞然大物同时上前一步，狠狠撞击在一起。

　　“砰！”

　　宛如亿万吨炸药炸开，叶青十臂合在一起，与熔岩暴龙撞在一起，‘咔嚓’一声巨响，一瞬间产生的力量撕裂大地，在他们之间的地面直直裂开一条上千米长的裂缝，宽达数米，深不见底。

　　无需任何能力法术，他十拳直挥，一连串的空气炸开爆响，恐怖的力量破开虚空，形成一条条黑色气柱冲出数里之外，将地面轰出一个个超过十米大的深坑。

　　熔岩暴龙粗大无比的爪子拍下，他两条已经膨胀的不逊于熔岩暴龙手臂的主手抬手，分别抓住熔岩暴龙拍下的爪子，四手相击，一股混和着火焰的气浪冲出数十米外，叶青只感觉身体一沉，‘轰’的一声巨响，脚下大地承受不住他们的力量，方圆数百米范围一圈地面猛的下陷数米。

　　熔岩暴龙全力动手，身上涌出的火焰异常的恐怖，脚步在原地停留超过三秒，大地便会被融化成熔岩，两者交手不到十秒，脚下已经浮现一圈通红的熔岩，周围虚空中的温度直线上升。

　　不过这些对叶青没任何影响，以他现在这个状态，强韧高的可怕，可以直接在岩浆中洗澡，将熔岩当水喝都没问题。

　　在这个状态中，千劫神屠的威力没对付之前敌人时那么神奇，或者说创世法球现在的品级还不足以对付真神级存在，他有试着用金勾勾住熔岩暴龙，还是可以轻易洞穿祂强悍的肉身，但无法做到轻易将其扯过来，以及无法做到让祂三秒内失去力量。

　　想想也是正常，毕竟只是至宝雏形，不可能连真神级强者也能碾压，那就太变态了。

　　他干脆将锁链收回，化成两个金色的拳套套在主手上，增强这两条手臂的力量，一拳下去能生生将熔岩暴龙砸退。

　　以前叶青一直有想象四阶轮回者如何战斗，现在亲身体会，感觉很爽，恐怖的力量无任何环境能阻挡，一拳下去能砸断数千米的山峰，一脚下去大地开裂，张口一吐就是风起云涌。

　　两者交手不到一分钟，方圆数公里范围内已经化成熔岩之地，大地分裂出一个不规则的米字形交叉裂缝，每一条都有最少一公里长，大量熔岩流入其中，形成一个米字形熔岩河。

　　难怪四阶轮回者的战场在虚空，就他们两个伪四阶都有这么恐怖的破坏力，那些初步掌握规则的真正四阶存在破坏力更强，那些世界强度不足的世界根本经不住几下就会被拆掉。

　　以叶青现在的状态，青铜级以下世界根本无法容纳，他现身的瞬间，整个世界就会被他撑裂，随手一拳就能打穿空间，随手一脚能洞穿大地。

　　他与熔岩暴龙现在都是伪四阶，他是拥有四阶强大的属性，而熔岩暴龙则是已经掌握了自己的规则，模板已经是不朽神话，就差一步就能真正成为四阶掌控者，按照轮回世界的说法就是一尊真神。

　　双方打了四五分钟，方圆十多公里已经被彻底打坏，不远处那山后的翼人早已经逃的远远的，他们藏身的山峰被余波彻底催毁，熔岩暴龙催动掌握的熔岩规则，将方圆十多公里化成熔岩之地，叶青双脚从膝盖已经没入熔岩之中，近十米高的熔岩巨浪如潮水一样一波波向四周扩散开来。

　　打到这种地步，双方还是活蹦乱跳的，没一点受伤的样子。

　　熔岩暴龙有不朽神话模板赋予的恐怖生命值，叶青也不逊色，混沌真身第二阶段赋予他全属性增加两百点，临时赋予了他超高的生命值及生命再生，加上超高的防御，四个头颅及十条手臂，以及回到过去被动天赋，他现在反而占据了上风压制着熔岩暴龙。

　　只是虽然占据着上风，但并不能转化为胜利，或者说十五分钟内不足以杀死熔岩暴龙。

　　七分钟后，熔岩暴龙一只弯曲龙角被他砸断，但自己也有一条手臂被硬生生咬下来。

　　八分钟后，他连砍带咬的将熔岩暴龙尾巴给弄断，自己一个脑袋加另一只手也被弄了下来。

　　十分钟后，他准备将熔岩暴龙一条手臂弄断，结果这家伙爪子太结实了，没砍断不说，自己还赔上一只手。

　　第十二分钟，他开启时间领域——时间静止，硬是活生生将熔岩暴龙一只爪子砍了下来，刚砍下来时间静止结束，花了他整整半分钟时间。

　　第十三分钟，他用时间锁定定住熔岩暴龙，想弄瞎祂的眼睛，结果祂突然燃烧不多的神力提前醒来，措手不及之下反而赔上了一个脑袋。


第六百零八章 时光母河投影

　　第十四分钟……叶青已经打算怎么收场了，剩下的时间不足以杀死这头熔岩暴龙。

　　可让他郁闷的是，那凤凰卵还没有孵化的痕迹，已经能感受到金色光卵中越来越强的气息，看样子离孵化不远，但毕竟没有孵化。

　　不得不说这凤凰卵是来自一尊五阶巅峰的存在，他们俩这么激烈的战斗竟然没有对祂产生影响，反而熔岩暴龙开启熔岩领域，大地被打裂，从大地之下泄露更多的火焰之力，令她吸收了更多的力量，孵化更进了一步。

　　可不管怎么样，没有孵化，他就得守着，总不能真让熔岩暴龙给吃了，真那样他就亏大了。

　　远离熔岩湖几百米外的一座山后，已经有上百翼人轮回者来到了这里，那首领已经换成那个银色翅膀的翼人，他目光炯炯看着那两尊庞然大物，惊叹道：

　　“如果不是亲眼所见，我决不会相信有轮回者在二阶时就有本事与这尊熔岩暴龙正面打成这样。”

　　后面翼人没人回答，全都是紧紧盯着战场上两尊相对他们来说恐怖的存在，似乎怕一说话会惊到祂们似的。

　　银翼首领似是自言自语，又似命令说道：

　　“等下等他们分出胜负，听我命令，找机会合力围杀一个。”

　　这回有人回应，那个翅膀上有金羽的翼人问道：

　　“如果没机会怎么办？”

　　“没机会就放弃，不能冒险，不过……”

　　银翼首领回过头来笑道：

　　“双方如果两败俱伤，那就有机会，等他们分开，看哪个伤势更重就杀哪个。”

　　战场上，叶青咬了咬牙，再次消耗一点时间之力，张口一吐一道肉眼无法察觉的波动打中熔岩暴龙，将其定在原地，创世法球幻化成一把与体型相匹配的大剑，剩下的几条手臂同样凝聚大剑，齐齐斩在熔岩暴龙右腿膝盖。

　　创世法球锋利的剑锋破开熔岩暴龙坚硬的外皮，一股金色如岩浆一样的血液喷出，在半空中化成金色火焰燃烧起来。

　　熔岩暴龙就差一步成就真神，肉身已经神化，血肉与真正的神血没有什么区别，喷出的血液会化成与神职领域相关的熔岩火焰，如果陨落，尸体会化成石质，祂还未能高举神国进入星界，有极大可能化成一座山峰。

　　嗯，巫师世界也不知道有没有星界，走成神路线的巫师叶青也不知道会怎么样。

　　时间锁定持续时间五秒，熔岩暴龙实力强大，但他也不弱，五秒锁定状态不会少一息，这次没有神力爆发无法提前醒来，他一连斩下三四十剑，硬是将熔岩暴龙右腿膝盖斩下一大块血肉骨头。

　　但很可惜没能斩断，只令其行动迟缓。

　　至此，十五分钟的时间已接近尾声，叶青能感觉到体内还是无穷无尽的力量开始有消失的迹像。

　　回头看了一眼凤凰卵中射出的炽热金光，他知道这是凤凰卵要孵化出世的迹像，可现在他已经抵挡不住。

　　“怎么办？我还有什么能力没使用？”

　　他仔细回想自己的能力，法术体系不用说，七环以下再神奇无法对对手生效没卵用，凤凰之力倒是有个大招——超新星爆发，可以将自己化成一颗炽热的超新星，散发出恐怖的力量，而且法术结束后能满血满状态重生。

　　可问题熔岩暴龙对火焰免疫，这一招不可能伤到祂，连挡一下都不能。

　　除了这个，只有一个镜像与时间之主的一些能力。

　　镜像能复制一个拥有他75%属性及大部分能力的幻像，但很巧这个能力不包括混沌真身第二阶段，而第一阶段估计承不住几下就会被拍死。

　　而时间之主，倒是有个能力不错，召唤时光幻像，能召唤熔岩暴龙的过去或未来幻像。

　　只是，涉及到规则，他召唤的熔岩暴龙幻像不一定能拥有本体所有能力，有可能只召唤一个拥有熔岩暴龙同样体型的样子货。

　　时间规则虽说是至高规则，可以他现在掌握的时间之力还不是万能的，起码涉及到真神级，以及其他规则方面还力有不逮。

　　熔岩暴龙掌握熔岩规则，规则之力本身无法具现化，以他现在掌握的时间之力，有很大可能无法具现出来，可能召唤出来的熔岩暴龙空拥有庞大的体型，但实力却是个水货。

　　归根到底，还是他现在的实力不足，说实话他现在才二阶殖猎者能短时间内与四阶掌控者打成这样，已经很牛逼了，说出去都没人信。

　　“咦？”

　　正准备关闭面板，叶青目光突然落在其中一个技能上面，时间之主最后面一个技能——时光母河。

　　时光母河：消耗所有时间之力，凝聚时光母河投影，拥有神秘莫测的威力。

　　这个能力他从没用过，用一次要消耗所有时间之力，他一直没机会用，也不知道这个能力的具体威力与效果。

　　没错，他连这个能力施展后具体效果都不知道，只能通过名字与简单的介绍自己猜测。

　　“或许可以试试，反正只要拖最后一点时间就行。”

　　他五只手臂抬起挡住熔岩暴龙砸下的巨爪，后面头颅抬起看向远方，目光穿过空间，看到一座山后聚集在一起的翼人轮回者，嘴角微微一翘。

　　以他现在不逊于真神真身的感知，才十几公里的距离根本瞒不过他，一早他就感知到了陆续两批赶来的翼人轮回者，只是没时间解决而已。相比熔岩暴龙，这些轮回者根本不放在他眼中，就算没有任何变身也不惧他们。

　　“那就试试吧！”

　　他正前方头颅抬起看向近在眼前的熔岩暴龙，似乎察觉到不妙，祂张口一股金色熔岩当头喷来。

　　他不闪不避凭熔岩洗脸，一个喷嚏将鼻端岩浆喷出，无视被烫坏又快速恢复的脸面，双眼中喷出无形力量，在眉心间汇聚成一条无法形容的河流，快速涨大环绕着他的真身。

　　叶青只觉得眼前一变，熔岩暴龙已经消失，自己不知不觉正站在一条奔腾不息的时光河流之中，河流中流趟的不是水，而是无尽变幻的时空，每一滴水都是一个不断变幻流逝的时空，无数生生灭灭的时空汇聚在一起，形成这一条无法形容的时光母河奔腾而下，流向未知的虚空深处。

　　时光母河，亿万时空无限时空变量汇合的河流，在这里面，能找到任何世界任何时间段，他心念一动，便看到一份自己的时光碎片。

　　在这个时间片段中，混沌真身第二阶段结束，他被迫避开熔岩暴龙锋芒，结果导致熔岩暴龙吞噬未出世的凤凰卵，立即晋阶成一尊完整的真神，反手将他拍死。

　　又一个与自己有关的时空碎片，混沌真身第二阶段结束前夕，他终于将熔岩暴龙击伤，但那些翼人轮回者突然出现，无法奈何他与熔岩暴龙，但将未孵化的凤凰卵夺走了。

　　第三个时空碎片，凤凰卵提前孵化，但刚出生的凤凰卵实力不够强大，还是被熔岩暴龙击杀。

　　第四个时空碎片，他在混沌真身第二阶段最后关头重伤熔岩暴龙，与孵化的凤凰联手斩杀熔岩暴龙。

　　第五个时空碎片，他在失去混沌真身第二阶段力量时被熔岩暴龙一口吞噬。

　　又一个时空碎片，熔岩暴龙引爆地底深处无限熔岩，冲破地壳，引发了一场惊天动地的大灾变，一举将整个秘境给崩碎。

　　……

　　无穷无尽的时空碎片，每一个碎片中的结果都不相同，有好有坏，叶青不知不觉沉浸在这些时间碎片之中无法自拔，慢慢的，他忘记了自己的目的，沉浸在无穷无尽的时间碎片之中。

　　远方，那银翼翼人轮回者疑惑的看着一动不动的两尊庞然大物，低声嘀咕道：

　　“他们这是在做什么？怎么一动不动？”

　　回过头来，他手下也是摇头，那翼有金羽翼人说道：

　　“我们要不要过去看看，他们会不会是同归于尽了？”

　　“白痴！”

　　银翼翼人骂道：

　　“那熔岩暴龙有上千万的生命值，对面那个轮回者就算没这么多也不会少到哪去，哪有可能那么容易死。”

　　“那他们这是怎么回事？”

　　“天知道！”

　　银翼翼人首领有些烦燥：

　　“先等一下吧。”

　　不知道过了多久，叶青已经彻底忘了自己在做什么，或者说他的记忆已经慢慢的消失，他的意识每经过一个时空碎片都会留下一丝在这个时空碎片中，当浏览成千上万的时空碎片，他的意识已经消失了大半，剩下的意识不足以构成一个整体，他已经陷入了沉睡之中。

　　对面那熔岩暴龙同样如此，双眼中神光慢慢消失，最后只剩一丝黯淡无比的灵光，连双眼都微微闭合，就这么站着似乎是睡着了。

　　如果按照这个发展下去，两人都会陷入沉睡中，直到生命耗尽。

　　但是……

　　正在一个个时空碎片中飞速浏览的叶青突然感觉到眼前世界在崩溃，一个个世界在崩溃，一点点意识流光从远方飞回与他主意识汇合，他的记忆慢慢恢复，终于在某一刻记起自己在做什么。


第六百零九章 超新星爆发

　　眼前浩瀚无垠的时光母河突然收缩变小，化成一条无形的光带没入他额头，叶青与熔岩暴龙同时睁开眼，同时下意识后退一步。

　　紧接着他心中一惊，提起拳头正准备砸出，那熔岩暴龙双眼中突然浮现一丝恐怖，怪叫一声转身就跑。

　　他来不及惊讶，整个人飞速缩小，浑身恐怖的力量如潮水一样退落，他从混沌真身第二阶段中退了出来，直接回到了正常状态，仰头硬邦邦倒在滚烫的熔岩之中缓缓浮层，似乎……

　　“他受重伤了，快上！”

　　那银翼翼人轮回者首领一直密切关注他们之间的战斗，看到熔岩暴龙逃走，另一个魔神般的巨人也倒下，兴奋的一挥手，带着手下从远处飞来。

　　没多久便已经来到最混乱的战场上空，他猛的挥手：

　　“金箭，你去那边看看漩涡中到底是什么，其他人跟我来，先将这个人类杀了。”

　　说完手一招，一根白色法杖出现在手中，上面白光亮起凝聚成一团，化成一个纯粹能量形成的鹰，俯冲扑向熔岩中浮沉的叶青。

　　其他人也各施手段，十几支精钢箭矢飞出，直射他胸口，还有一个白色人形虚影扑了过来。

　　光鹰砸在浮在岩浆上的身影上，‘砰’的一声炸起大片岩浆，一连串的攻击砸下，直接将他砸入岩浆这中。

　　银翼翼人首领法杖上凝聚起更强大一团能量，目光紧紧盯着熔岩之上，只等那身影一浮上来便发起攻击。

　　只是让他意外的是，那身影沉入熔岩之中后就没有浮上来。

　　五秒之后他脸色就变的极为难看，对所有人大喊道：

　　“所有人都有，防御！”

　　但已经迟了，他话音刚落，下方熔岩猛的炸开，一个庞大的身影冲开熔岩，激起漫天的金红岩浆，一阵哗啦啦声响，两根金色勾勾分开飞出，瞬间穿过空间钉住两个飞于空中的翼人，锁链哗啦啦晃动，猛的一扯，两个翼人轮回者毫无反抗被扯向四头十臂巨人，十条手臂对准中央猛的一砸，两声爆响，两团血花在他四拳之中炸开，血肉纷飞。

　　“但敢向我出手，真是自寻死路！”

　　叶青四张面孔各对一方，一脸冷酷，张口风云雷动，四个闪电风暴在周围成形，合并形成笼罩超过一公里范围雷云风暴，一道道粗大无比的闪电如雨般劈下。

　　他本身法术威力有200%的加成，四个头颅同时施展四个，相当于正常十二个七环法术闪电风暴的范围，一举将所有翼人轮回者都笼罩在其中。

　　只轰下两波闪电束，许多生命值不够高的翼人就坚持不住，闪电风暴落下的闪电威力相当于四环法术闪电束，本身威力近千，增幅200%，对一阶轮回者来说威力非常的恐怖，只第三波闪电束轰下，就有超过一半翼人轮回者需要恢复道具，其中有几个生命值太低，连恢复都来不及就被活活劈死。

　　翼人首领怒吼一声，手中法杖顶端宝石炸开，一道流光飞出落在叶青身上，这是一个封印法术，立即断开他与天空闪电风暴的联系，四个闪电风暴失去控制，大片雷云消散，很快化成片片灰云消失。

　　“金箭，控住他！”

　　背有金羽翼人轮回者从背后抽出一根大拇指粗的木箭，搭在手中长弓，缓缓拉开，对准叶青猛的一箭射出，箭矢在半空中化成一道绿光并快速涨大。

　　绿色光束一下钉在他胸口，大片绿光涌出，形成一条条粗大的绿色藤蔓向他全身蔓延捆绑住，有些藤蔓垂入地下，伸入熔岩之中，竟然没有燃烧与融化。

　　就在这时，翼人首领法杖高高举起，高声吟唱咒法，双手中法杖燃烧起浓郁的白光，与身上涌出的能量汇合在一起形成一个蕴含着恐怖能量的光团，随着翼人首领伸手一点，快速飞到叶青头顶，化成无数手臂粗的光柱轰了下来。

　　而翼人首领在施展完这个法术，那法杖直接报废，浑身气息暴跃，背上羽翼由之前的亮银变成银灰，一个翼人轮回者上前来将他扶住。

　　那光柱落在叶青身上或脚下发出剧烈的爆炸声，大片熔岩炸的飞溅落在他身上，又被其他光柱炸开，每一次爆炸，他的身体都会炸出一个血肉模糊的坑洞，大量碎肉乱飞，鲜血顺着身体流了下来。

　　法术仅仅持续两秒，可这一瞬间轰下来的光柱近百，叶青挡在头上的手臂直接轰断七条，大都齐肩炸断，白森森的断骨刺与破烂的肌肉暴露在外，四个头颅因为有手臂挡住，只被炸碎两个，一个炸掉半边，头盖骨都被轰飞，露出炸烂的大脑。

　　幸好是最后一个脑袋没有被炸坏，只是所有头皮被轰没，只有一个血肉裸露已不成形的脑袋，连眼珠子都少了一个不知道飞到哪去。

　　如此惨状，没死已经是奇迹，周围翼人兴奋的欢呼出声，大量远程翼人拉弓搭箭，手一松，二十多道箭矢向他飞了过去。

　　就在这时，叶青唯一保留的眼珠子撑开挂在眼前的碎肉，模糊的看向前面，他脸上因为剧痛而扭曲，露出一个嘲讽的笑容，缓缓沉入熔岩之中。

　　就在翼人首领心生不妙，还没来得及说什么，大片熔岩猛的升起，拱成一个圆形，一个火球破开熔岩升起，紧接着海量的火元气从这直径十公里的熔岩湖中如潮水般涌来，瞬间如火上烧油，火球一下子膨胀起来，缓缓升起，如太阳一样绽放出恐怖的热量。

　　这温度超乎想象的高，附近的翼人轮回者瞬间受到波及，身上当场燃烧起火焰，化成一个个火球。

　　超新星：终结自己现在的生命换取重生，将自己变成一颗燃烧的恒星，灼烧自身直径十公里范围内的敌人，恒星拥有100点绝对生命，经过十秒后恒星将会爆炸，对周围的敌人造成巨量伤害并晕眩，而凤凰的所有状态恢复完整，并刷新所有技能。

　　注：恒星燃烧阶段每秒伤害为智力×15，爆炸伤害为全属性×100，并晕眩五秒。

　　继承至太阳神变身的力量，叶青第一次使用，威力超乎他想象的强大，十公里的范围瞬间而至，远在数公里外奔赴火山的翼人轮回者同样受到波及，被火焰吞没。

　　而那被烈焰包裹的凤凰卵似乎也受到超新星的影响，随着‘嘭’的一声心跳声响，那凤凰卵炸开，一声清脆的凤鸣声响起，一个由金色火焰形成的凤凰冲天而起，拖着长长的金色尾羽在半空中转了个圈，向超新星飞了过来。

　　这凤凰浑身由纯金色的火焰构成，无时无刻燃烧着熊熊烈焰，飞行时不断从身上落下一条条火舌射向空中亡命逃窜的翼人轮回者。

　　浑身着火的翼人轮回者被火舌击中，如火上烧油，浑身烈焰暴涨，一声声惨叫传来，一个个火球坠落下方。

　　十秒后，叶青所在太阳猛的炸开，恐怖的烈焰如巨浪海啸向四面八方狂涌，下方熔岩被烈焰压低吹开一圈波浪向四周扩散，整个天地被火焰所充斥，无穷烈焰中央，一个浑身赤裸完美无瑕的男子身影浮于空中，正是借助超新星重生的叶青。

　　借助超新星重生后，他所有技能重新刷……

　　不过似乎并没有什么卵用，其他技能不需要刷新，时间之主的时间之力无法刷新，混沌生物真身第二阶段也无法刷新，这个大招最大的作用还是让他满血满状态重生一次，或许，还有超大范围AOE的作用。

　　不过不管怎么说，这是一个重生技能，在这个时候对敌人的心理打击是致命的。

　　本来十秒的烈焰焚烧就已经足够恐怖，最后一波爆炸，更是……

　　好吧，所有翼人都已经死了，事实上他化身太阳那十秒就已经将所有翼人轮回者全烧死了，后面一波爆炸连他们尸体都焚成灰，那翼人首领虽说实力极强，但他是个法系轮回者，不以体质擅长，没有扛过两波大范围AOE。

　　毕竟十秒燃烧总伤害已经近万，爆炸伤害是燃烧伤害的数倍，就算再高火焰抗性，只要不是火焰免疫，都无法扛下来。

　　上百翼人轮回者死亡，他拿到了大批功勋，可惜敌我双方实力相差太大，血腥钥匙没掉多少，总共才十几枚，他全部收起来，准备找时间开启。

　　这时他才抬头，看到一头漂亮的凤凰正在自己不远处来回绕着飞来飞去，目光中露出好奇的神色。

　　正是刚孵化的太阳神凤凰，长达三十米，浑身燃烧着熊熊金焰，翅膀挥动间金色流焰滚动，尾后是数条长长由金焰构成的尾翎，飞动间来回摆动，非常漂亮。

　　与正常凤凰不同的是，在祂头顶有一团缓缓滚动的燃烧金色太阳，七彩霞光从太阳中散发出来，照亮四周。

　　叶青挥了挥手，那凤凰清鸣一声向他飞来，贴着他来回绕着飞行，不断清鸣，似乎很兴奋。

　　初生的凤凰能完美控制自己的力量，就算是贴这么近，他也不会感觉到灼热，手按在祂身上烈焰中，只感觉暖暖的。


第六百一十章 烈焰凤凰

　　烈焰凤凰：太阳之神（不完全状态）。

　　属性：体质80，力量60，敏捷90，感知90，魅力95，智力95，精神95。

　　生物等级：一星传说。

　　体型：大型生物，三十米长。

　　生命值：380000点。

　　攻击力：1815-1815。

　　防御力：26。

　　移动速度：450。

　　生命再生：110。

　　技能/被动：五星传奇之魄：这是一个五星传奇生物，生命值增加300000点，生命再生+30，减少所有技能伤害25%，负面状态持续时间减免35%。

　　技能/被动：凤凰之躯：凤凰之躯由火焰构成，能免疫所有火系技能伤害与效果，每秒对自身直径一公里范围内随机目标射出一道火舌，造成相当于烈焰凤凰攻击力×3的火焰伤害。

　　技能/被动：太阳神模板：吸收所有火焰伤害转化为生命值，无视任何减速技能与效果，免疫疾病、催眠、魅惑、晕眩、变形、幻觉、诅咒、恐惧、石化，移除致死、致命。

　　属性调整：生命值=体质×1000，法力值=智力×1000，生命再生=体质值，攻击力=全属性×3，移动速度=敏捷×5。

　　技能/被动：烈焰之躯：对所有近战敌人造成基于攻击力的火焰伤害。

　　技能/主动：凤凰冲击：向目标方向俯冲飞行，对沿途的敌人洒下火焰，造成持续五秒，每秒智力×10的持续伤害，并减缓50点移动速度。

　　技能/主动：烈火精灵：召唤十只围绕自身飞行的烈火精灵，每一只烈火精灵拥有火焰施法能力，能单独发射到指定区域，对敌人造成持续伤害。

　　提示：烈火精灵最远发射距离为十公里，伤害范围五十米直径。

　　提示：初始爆炸伤害为智力×30，持续火焰伤害为智力×3，持续7秒。

　　提示：凤凰精神每提升十点，增加一只烈火精灵，烈火精灵可一直存在。

　　技能/主动：烈日炙烤：消耗自身10%的最大生命值，发射一束炽热的光束炙烤敌人，初始对敌人造成智力×10的伤害，对友军有半额的治疗效果，每过一秒伤害增加智力×2，不被打断技能可一直持续，持续时间内每秒消耗自身生命值1%。

　　注：烈日炙烤最长距离一千米，宽十米。

　　技能/主动：超新星：终结自己现在的生命换取重生，将自己变成一颗燃烧的恒星，灼烧自身直径十公里范围内的敌人，恒星拥有100点绝对生命，经过十秒后恒星将会爆炸，对周围的敌人造成巨量伤害并晕眩，而凤凰的所有状态恢复完整，并刷新所有技能。

　　注：恒星燃烧阶段每秒伤害为智力×15，爆炸伤害为全属性×100，并晕眩五秒。

　　持有物一：无。

　　初生的凤凰直接就是五星传奇模板，属性还没达标，模板已经达标，一开始就已经能帮得上忙。

　　按祂的成长速度，用不了多久就能晋阶为传说模板，就算比肩四阶掌控者的不朽神话模板也用不了多久。

　　这么牛比的坐骑，叶青很满意，坐在上面逼格满满。

　　凤凰孵化，算是了了一桩心事，记起这次进入这个秘境的原由，他决定去一趟那些翼人的基地。

　　这些翼人轮回者想趁火打劫，他可没那么大方放过他们，得找到他们在秘境中的基地，一报还一报，反打劫一波。

　　要知道之前险险击退那熔岩暴龙，他当时可真的是心神不宁，或者说，他当时还有些懵比。

　　那时光母河技能效果的确是出乎他的预料之外，或者说，他压根还不知道这个技能的效果，又或者说……他根本没将这个技能用出来。消耗所有时间之力将时光母河投影召唤出来后，根本没有使用这个技能的能力，他自己就陷入时光母河之中不得清醒，如果不是最后时间之力耗尽自动将他的意识拉回，他可能意识会永远陷入时间母河投影之中，后果非常严重。

　　时光母河凝聚着无穷宇宙所有生灵的命运，过去，现在，未来，每一分每一秒同一个生灵都有无穷时间分支，信息之大超乎想象极限，以他现在的能力开启这个技能，只能说幸好有时间之主这个能力，能自动将他拉回来。

　　所以说对面那熔岩暴龙随同被拉回意识后，才会像见鬼一样逃走。

　　他相信下次如果再见到那熔岩暴龙，估计不需要动手祂就会吓跑。

　　不过虽然连技能都没来得及用上，但叶青对这个技能的效果略有一些猜测。

　　借助时间之主的能力，他能短暂的进入时光母河投影之中，控制敌对目标的时间线，在敌对目标的过去、现在、末来时间线上动一些手脚。

　　举个简单的例子，他循着目标的时间线来到对方的过去，刚出生的那一刻，一指头将刚出生弱小的目标按死，那么目标的生命在那个时候戛然而止，而现在的目标也会因为没有存在的依据从而彻底消失，彻彻底底从根源上消失，除非有同样的大能在那个时间段阻止他或救活，否则目标会彻底死亡。

　　不论多强大的存在，都有弱小的时候，就算真神也有未封神的凡人时候。

　　当然，世上有种先天就强大无比的存在，这种存在先天就强大无比，没有弱小的时候，靠这种办法不行，必须得换个方法。

　　比如，查遍目标过去与未来，寻找目标虚弱的时候下手，一举击杀。

　　想法很丰富，叶青现在脑子中一下子想出N多想法，但没尝试的机会，时间之力一天只有三十道，用完必须要等一天，而且这个能力一用就是消耗所有时间之力，一天只能用一次，今天的时间之力已经用掉，无法再用。

　　乘坐在凤凰背上，金色凤凰化成一道金光向远处飞去，只剩下一个近十公里的熔岩湖不断激起一层层熔岩浪花，远处一个火山还在喷发，滚滚烟柱冲天而起，大量火山灰洒落下来。

　　他并不知道翼人基地在哪里，只是朝翼人轮回者来的方向飞去，试试能不能碰上。

　　凤凰的速度非常快，越过一座座山峰，一路畅通无阻，没有任何怪物敢上来阻挡。

　　现在的凤凰已经有前世的意识，只是刚重生还无法说话，更无法变身成人形，他们之间的交流要靠心灵沟通，这是一个法术，可以让法师与一些无法说话的存在沟通。

　　翼人轮回者基地很好早，他们直接建立在一座山峰上，这座与众不同的山峰是那么的显眼，他一接近就找到了目标。

　　基地防守极为严格，有大量翼人轮回者在此，只是，他们已经失去了首领，那个银翼翼人已经死在他手中。

　　金色凤凰那么明显的身影飞临基地，立即被发现，大量翼人被惊动汇聚在基地前方，一座座箭塔上的弩箭缓缓拉开，只等他一接近就放箭。

　　这些弩箭有鸡蛋般粗，纯精钢铸造，一箭射出能将一个重甲骑兵连人带马射穿，按照数据化来计算，一箭的杀伤力有好几千，未晋阶殖猎者的一阶轮回者一般都扛不住正面一箭。

　　整个基地估计有四五十支弩箭，一轮集火下来就算叶青也不敢硬扛。

　　他大摇大摆绕着整个基地飞了一圈，里面的翼人一个也不敢出来，翼人首领出发的消息他们当然知道，死亡的消息不知道他们知不知道，但首领没回来没人敢乱冲出去。

　　一圈下来他大致摸清楚基地防御设施布置与位置，一条妙计浮上心头。

　　四五十张床弩虽说杀伤力惊人，但并非无法攻进去，法术的力量足以化腐朽为神奇。

　　首先，得等到晚上，然后将镜像召唤出来坐在凤凰背上，放在外面吸引翼人目光，自己则是隐身来到基地另一边，等到半夜，控制镜像开始释放法术猛攻基地，凤凰更是飞上高空，开始释放火焰。

　　烈焰凤凰召唤的烈火精灵一次有十九个，一个个比常人还要大一圈的火焰精灵环绕着凤凰飞行，时不时扔出一颗火球下来，将基地大片树木建筑炸毁，焚烧。

　　他的镜像化成四头十臂混沌真身，顶着一层层防御法术，各种法师护甲、石肤术、魔甲术等等一层接一层刷在身上，一个闪现出现在一座箭塔边上，顶着弩箭集火十臂高举重锤，狠狠砸下。

　　拆塔重锤比什么武器都要好用，十锤同时砸下，箭塔当场崩飞一个角，整个塔身开裂。

　　第二轮重锤才砸下五锤，这座箭塔哗啦垮塌下来，位于箭塔上的两个翼人轮回者飞起来想逃走，两个金勾飞起勾住拖了下来，一阵沉重的锤击声响，惨叫声戛然而止。

　　拆了一座箭塔，镜像身上所有防御法术也被破的一干二净，同时身上还插了五根三米长像长枪一样的弩箭，直接穿体而过。

　　他立即闪现退出基地，远离箭塔攻击范围之内，五条手臂抓住弩箭，强行拔了出来。

　　没等多久，强悍的生命再生将所有伤口自愈，生命值恢复，叶青镜像咧着嘴，再次顶着层层防御法术闪现至一座箭塔之下，高举十把重锤砸了下去。

　　前方打得如火如徐，后方静悄悄的，大量翼人轮回者汇聚在正面，后方翼人要少许多。


第六百一十一章 恶魔阿摩斯，深渊诅咒

　　叶青一直摸到翼人基地内部都没人发现，直到来到山腰中段，感觉到山体内部传来的强大灵力波动，从山腰处一个开凿平台处洞口传来。

　　“这是施展大招？”

　　平台很大，长宽约有上百米，那洞口是圆拱形，足以容纳一辆火车穿过，洞边上有许多照明水晶将通道照的一片通明。

　　洞口只有两个翼人守着，正不住的看向山脚，一脸焦急的样子。

　　叶青悄悄潜到他们身后突然现身，全力一剑斩下，一颗翼人轮回者脑袋飞起，血柱喷出近两米高，另一个翼人立即张嘴准备大叫，他顺手一指，一记人类定身术将他定住，一连两剑斩断头颅。

　　尸体他没有处理，反正基地大部分翼人都去到山腰基地大门处抵他的镜像，这里没多少人。

　　越进入山洞中，灵力波动越来越强烈，除掉灵力，还有一种狂暴的气息混和在灵气中，就像……

　　“召唤恶魔？”

　　叶青通过山洞来到尽头，一眼看到内部中空的山腹内平地上有个巨大的魔法阵，六个翼人智力向轮回者正将法力输入法阵之中，半空中垂着一个巨大的椭圆像圆镜一样的黑色光门，光门上有一层黑色光膜，一个巨大的黑影正贴在光膜上凸显出来。

　　这黑影看样子是个体型庞大的恶魔，从凸显出来的身形来看高达五米，身上坚硬的鳞片轮廓以及尖尖的骨刺都贴在光膜上凸显，在头部，有四个铮狞的弯曲大角顶破光膜穿了进来，弯曲大角上有一圈圈螺旋纹路，上面有黑焰在闪动。

　　“吾乃阿摩斯，卑微的凡人，将灵魂献给我，我将赐予你力量！”

　　那恶魔强行从光膜中钻进来，先是脑袋，肩膀，进来两条手臂后双手抓住光膜猛的撕开，整个恶魔之躯跨入这个世界，一圈黑红色相间的灵光如潮水一样扩散开来，充斥整个山腹空间。

　　六个翼人轮回者其中一个像是领头的拿出一枚黑色的鳞片，仔细看与阿摩斯胸口的鳞片一模一样，在其中一处位置恰好少了一片，大声说道：

　　“按照签定的契约，你无任何条件与要求为我做一件事。”

　　那恶魔愣了一下，双眼中魔焰不断闪烁，几个翼人轮回者心脏跳个不停，好一会这个叫阿摩斯的恶魔伸出手来，黑色鳞片落在恶魔手中燃烧起黑焰，往自己胸口一盖，纹丝吻合。

　　这个时候这恶魔才抬头看向六名翼人，大声说道：

　　“凡人，说出你的愿望！”

　　翼人首领大喜，指着山腹外面大声说道：

　　“杀死他！”

　　叶青心猛的一跳，因为那翼人首领指的方向恰好是自己，他立即知道自己不知道什么时候暴露了，二话没说向后倒退先退出山洞再说。

　　恶魔阿摩斯转过身来，双眼中两股火焰柱喷出，如激光一样在石壁上划出两条深深的印痕，碎石乱飞。

　　他猛的冲出山洞没几秒，那恶魔也跟着冲了出来，双手上不知道什么时候握住一把燃烧着熊熊烈焰的锯齿大剑，提剑凌空斩下，一道长达六米的烈焰剑气斩了过来。

　　他猛的转身，手中也出现了一把大剑反身斩在烈焰剑气，轰的一声烈焰剑气炸成无数碎焰洒落一地。

　　叶青一脚狠狠踩下，肉身快速膨胀胀大，体型瞬间超过这头恶魔一大截，四个头颅转过来居高临下看着它，手中幻化的十把长矛同时戳了下去。

　　“@#￥%@！”

　　一声奇怪的话语响起，恶魔阿摩斯身上浮现一层火焰屏障，十矛同时戳下也未能戳穿，反而一大股烈焰呈环从火焰屏障上涌出撞在他腰间，阿摩斯趁机张口喷出一股黑红火焰在大剑上，锯齿大剑上烈焰狂涌而起，它提起大剑，狂暴的烈焰向剑内收缩，对准他狠狠斩下。

　　“铛！”

　　一声爆响炸开，火星四溅，这一剑被他轻易挡下，还能腾出六只手来戳向阿摩斯。

　　“该死的人类召唤伟大的阿摩斯肯定没好事。”

　　这恶魔只看到自己的攻击轻易被挡下，眼珠子转了转，突然后退一步说道：

　　“强大的存在，我们不应该在这里决斗，或许我们可以好好谈一谈。”

　　叶青有些奇怪的停下手，看着这个有些奇怪的恶魔，奇道：

　　“你不是与他们签下过契约，怎么能违背契约？”

　　恶魔哈哈大笑道：

　　“我没有违背契约，伟大的阿摩斯与他们的契约是为他们做任何事情，但契约上并没有说一定要杀死目标，你很强大，我杀不死你，等到明天这个时候我就可以离开，那时候算是我完成的契约。”

　　“你是魔鬼吧？”

　　叶青突然问了个不相干的问题。

　　那恶魔阿摩斯用力摇头：

　　“我是恶魔，深渊恶魔，不是来自地狱的臭虫。”

　　“好吧，不管你是来自哪里。”

　　叶青正前方头颅向前倾了倾，用力将它手中火焰大剑压下，微笑道：

　　“你要么现在就离开，要么死在我手中，没第三个选择。”

　　恶魔沉默了，三秒后它做出选择，手中剑一收，指着前方说道：

　　“我需要从这里离开。”

　　叶青侧过身，恶魔阿摩斯将剑插在自己后背双翅膀之间，从他身边经过，叶青左边头颅一直盯着它擦身而过，而这时位于山洞门口两个翼人轮回者高声大喊：

　　“你违背你自己定下的契约，你会死在这里。”

　　那恶魔阿摩斯哈哈大笑，双眼中火焰熊熊燃烧，用低沉的声音说道：

　　“卑微的凡人，伟大的阿摩斯怎么可能会违背自己定下的相约，你自己好好想想我们之间的约定，如果你想不起，伟大的阿摩斯可以帮你想起。”

　　恶魔重新从背后双翼之间抽出火焰大剑，又转身像是向恶魔走去。

　　但当走到叶青身边时，手中剑上火焰暴涨，狠狠斩在他身上，一股奇异的力量令他晕眩在原地。

　　阿摩斯哈哈大笑，背后恶魔双翼猛的扬起，大量黑红色火焰涌出在双翅之间上方汇聚，凝聚出一团黑红色火球，阿摩斯伸手抓住脸盆大的火球一把按在叶青身上，火球如水球一样破裂，大量黑火如流水一样流下覆盖他的全身。

　　“你受到阿摩斯——深渊诅咒技能效果影响，六十秒内无法施放任何技能，同时每秒造成300点火焰伤害。”

　　“你的混沌生物模版生效，你的强韧豁免生效，你只需承受一半时间以及一半伤害，且可使用混沌生物血统以及时间之主所有能力。”

　　叶青四个头颅同时转身，连后面那个脑袋都是猛的扭一百八十度看着阿摩斯如看死人一样，从牙缝中挤出几个字：

　　“你这是自寻死路！”

　　十个拳头同时落在阿摩斯身上，一击将它身上火焰屏障砸碎，两个金色勾子飞向洞口，将两个不知道是看门还是监督恶魔的翼人轮回者勾了过来。

　　这两翼人轮回者不知道怎么回事，就守在洞口，却没与恶魔阿摩斯一同围攻他，但这不代表他不会向他们动手，千劫神屠将他们勾过来，十条手臂高高抬起，两人立即大喊：

　　“快救我们。”

　　恶魔阿摩斯立即提剑斩向叶青，但他根本没有理会，手中拳套同时变成长矛刺中其中一个翼人，一轮集火将其妙杀。

　　恶魔阿摩斯在这翼人一死，当场喷了一大口血，在半空中化成一团火焰。

　　“原来是这么回事，我就说明知道打不过还敢偷袭我。”

　　原来受限于契约以及召唤规则，这恶魔阿摩斯彻底受召唤它来的翼人控制，但相应的翼人在阿摩斯存在期间无法使用任何法术，这才是他们一直在边上没有出手帮忙的原因。

　　非常坑爹的契约，也就是恶魔这种无法让人相信的生物才会立下这种奇葩的契约。

　　这深渊诅咒是借助深渊之力封印目标，类似于末日使者的大招末日诅咒，威力极为强大，就算是以他现在的模板与强韧也无法完全抵抗。

　　在诅咒期间，他除了本身混沌生物血统以及时间之主这两个能力，其他能力都不能使用，包括法术体系以及基础技能，就连已经加持在身上的增益状态也是一样，诅咒一生效，他身上加持的一系列增益状态全部消失。

　　换成其他殖猎者被封印六十秒，不需要动手光是诅咒持续伤害足以磨死。

　　叶青不会，以他现在的生命值，足以硬扛下来，而且持续时间还未结束，两个翼人已经被他斩杀，恶魔阿摩斯连吐两大口血，估计是契约者被杀死被惩罚。

　　两个契约者一死，阿摩斯的力量暴降一大截，这也是契约惩罚的一部分。

　　本身它就不是叶青的对手，这会实力大降，没能坚持到十秒就被他斩杀。

　　收拾好其中一个翼人身上的血腥钥匙，他立即向山洞中冲去，如果没猜错，另四个翼人已经去收拾东西跑路了。

　　这山洞里面是翼人基地最重要区域，从秘境中收刮的东西基本上存放在这里面，估计价值还不低，总共六个翼人只出现两个，另四个肯定是想着先将值钱东西拿走，就算死了也不会亏。


第六百一十二章 巨型银矿，突变

　　事实完全如他所料，当他进入山腹，沿着开凿的地洞进入山腹内部的巨大库房中，他看到了估计占了三分之一山体的巨大库房中堆满了银灰色的矿石。

　　银矿，估计有几千万吨的银矿，数量之多简直是亮瞎了他的眼睛。

　　然而银矿不是重点，就算都是含银量超高的富矿也不是重点，重点是，与银矿伴生的秘银这才是重点。

　　秘银也是银的一种，只是两者价值完全是天与地的差距，在一些富银矿中，会有小机率伴生秘银矿，这些翼人轮回者显然是在这个秘境中找到了一个富银矿，这才有这么多银矿石。

　　可惜这些银矿石都没有提炼出来，分离秘银可不容易，一般的工匠根本无法提炼出来，只有法师才能提炼出来，越厉害的法师效率越高。

　　这些翼人团队中法系轮回者不多，提炼速度可想而知，不然不会留这么多银矿石在这。

　　叶青没有发现那四个翼人，倒是在库房深处发现一个巨大的铁门直通地下，他没有去拿走银矿石，反而站在铁门前出神。

　　铁门就嵌在石壁上，倾斜往下，地上有一条铁轨通往铁门里面，他蹲下来用手在地面摩擦抬起手观察，脸上露出一丝微笑：

　　“这真是好运气啊！”

　　提起咆哮之怒，双臂快速膨胀增大，肌肉高高鼓起，对准铁门猛的砸下。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的爆响在封闭的山腹内炸开，震得他耳膜生痛。

　　一棒将铁门砸出一个巨大的凹印，大门边与石壁接触处被生生扯的变形，大量碎石落了下来。

　　一脚踢在门上，直接将大门踢倒，露出一个黑漆漆的通道。

　　他啪的打了个响指，四个光球悬在四周照亮地洞，是一条条阶梯通往幽暗的地下，叶青退回去，将所有银矿石收起，再大步钻进地洞中。

　　个人空间是钻不了那么多银矿石，但团队空间可以，他虽说与队友失散，但团队空间还是能用的，以他的团队等级加空间代行者权限，团队空间装一整座山都不成问题，何况是区区一些矿石。

　　矿石只是重而不是占空间，几千吨看上去很多，实际上占空间很少。

　　绕着一条弧线往下走了快半个小时，眼前豁然开朗，一个巨大的地下世界出现在他面前，里面是密密麻麻的土人正在挖矿挖的热火朝天，上方基地打成那样并没有影响到这里。

　　这个有好几公里大的地下空间其中一边已经被挖穿，大量的银矿被挖出来堆积在地下空间另一边堆成小山。

　　“这真踏马的赚翻了。”

　　叶青直接从空中跳下来落在地下空间中央，轰的一声惊动了大量翼人与土人，土人大都是麻木的挖矿，分散在周围的翼人监工二话没说抬手向他集火射击，数十支利箭射来。

　　“闪现术！”

　　他直接出现在一个飞在空中翼人身后，身躯快速暴涨，巨大化的阴影将那翼人遮住，他艰难的转过身来，看到的是十根刺下的长矛。

　　这些翼人监工实力都不高，能当监工实力高不到哪里，闪现一次杀一个，四个头颅轮着来，一圈下来所有翼人全部杀死。

　　只是那四个翼人并没有发现，也不知道跑到哪去了。

　　所有翼人监工一死，挖矿的土人立即将手中矿镐一扔四散逃走，但叶青抬手四颗火球扔出炸死一片，将所有土人全逼了回来，指着银矿让他们继续挖。

　　他可没解救土人的想法，免费的矿奴不用白不用，怎么可能让他们逃走。

　　接下来他重新回到那通道，用火球将通道炸塌，再用化石为泥将缝隙填满，再化泥为石，将通道彻底堵住，再回到地下空间，落在堆成山的银矿石前。

　　这么多银矿石，加上那个富矿，足以满足他对秘银的要求，不止是浮空法师塔的要求，就连建造浮空城对秘银的需求都足够了。

　　但前提，他得想办法将秘银提炼出来，不然光银矿石并没有什么用。

　　幸好他会提炼方法，任何法师都会这一手段。

　　不过正常方法很难提炼这么多银矿石，叶青手指按着脑袋想了想，先在这里留下一个坐标，然后闭上眼，意识与自己的镜像连接，发动镜像的转换功能，将自己与镜像的位置转换，将镜像转入地下空间，自己转到镜像原来位置。

　　翼人基地已经被镜像拆了近十座箭塔，但镜像现在的情况也不好，身上被射了好几十根手臂粗的精钢弩箭，幸好是陆续被射中，如果一次射中这么多箭，估计是一次射爆他。

　　烈焰凤凰倒是没受什么伤，祂压根没有飞上前，一直远远的控制着烈火精灵往下面放火。

　　镜像死了就死了，反正只是个技能幻化出来的镜像，这凤凰可不能死，死了以凤凰真身的底蕴，想复活一次可不容易，估计要他倾家荡产才行。

　　叶青与镜像互换位置后直接飞走，将烈焰凤凰召来，用传送术将他与凤凰重新传送至地下空间，指着满地下的土人毫不留情说道：

　　“全烧了。”

　　烈焰凤凰对他的命令没任何犹豫，张口就是一股烈焰柱喷出，又是十九只烈火精灵召唤出来，开始疯狂放火。

　　他没有理会下面惨烈的一幕，这么多土人他可没时间一一传送离开，虽说同样是人类，但这些土人更像他未穿越前南亚东南亚人种，瘦小皮肤又黑，看到他们就让他想到那个对汉人极不友好的一族，全杀光一点心理负担都没。

　　这些土人体质就比普通人强一些，没有毒标毒箭与萨满战斗力低的可怜，等凤凰满地放火将地下洞穴布满，叶青已经想到了一个提炼秘银的好办法。

　　首先，用暴力将所有银矿石砸碎，这个不难，银矿石本来就不坚硬，他随手一棒就能砸碎。

　　后面他赚速度不够快，召唤出毕格比飞击掌，一个巨大的力场形成的手掌，一掌按下，一大片银矿石打得粉碎，一掌一片，效果暴增。

　　花了他整整两天时间将所有银矿石处理，平摊在用法术处理过的地面，然后开始放火烧。

　　他的方法很简单，但一般人做不到，用火将碎银矿石加热，银的融点比石头要低的多，持续不断的火焰焚烧将矿石中的银融化，沿着地面一条条糟沟流到下游略低的地面，所有糟沟汇于一点是一个大坑，所有融化的银汁流到了大坑中。

　　这只是第一步，将所有银矿石处理完，重新打碎分成小块，再次融一次，连续两三次，便会得出纯度还算可以的银块。

　　到这里，工序基本上靠一段路，下一步银锭更进一步提纯需要专业工具，他现在啥也没不可能提纯。

　　但这已经足够，大半杂质剔除，纯银锭少了许多，堆成山的银矿石全部化成纯银锭，总重量估计有上千吨。

　　处理完挖出来的矿石，叶青接下来开始暴力采矿，与烈焰凤凰一起总共召唤七十五只烈火精灵，开始施放火球术对准地下空间有银矿那一方狂轰滥炸，也不怕会不会炸塌放，先将矿石先炸下来再说。

　　……

　　叶青从地下空间中出来时已经是半年后，这处地下银矿的储量超出他想象的多，大半时间都是用暴力挖矿，硬生生挖出一个直径超过十公里的巨型地下空间，这还只是最富的主矿脉，边缘范围更大的余矿他没开采，大太太多了，他没那么多时间。

　　等他出来，团队空间已经积累了上百万吨银矿，不知道能提炼出多少秘银，但可以肯定足够满足建造一座浮空城之用。

　　外面翼人基地已经荒废，所有翼人早已经离开，他低头看了一下翼人基地，谁也不会知道这下方有一个直径超过十公里的巨型地下空间。

　　四周打量一番方向，他径直向当初来时的方向飞去。

　　叶青进入秘境的目的已经完成，虽说秘境大部分地方都没有探到，但他已经没有兴趣继续呆下去，整整半年时间在地下挖矿，他都快挖吐了，现在迫切想回去好好休息。

　　循着记忆来到那座河中小岛，很意外发现小岛上有一个半成品基地，或者说建到一半的基地，雨果与刚果两人以及他们的手下都不在这里，基地中没一个人。

　　他有些惊讶的落在基地最上方，也就是小山顶原来是土人神庙的地方，现在已经改成一座大殿，他落在大殿门口广场上，一眼就看到门边上一根石柱上钉着一张羊皮纸，上前一看，脸色微变，二话没说转身向秘境入口处飞去。

　　不到半小时他赶到秘境入口，一个竖着的光门立在那里，他一头钻了进去。

　　从五根石柱中央出来，叶青的脸立即沉了下来，如果不是轮回印记提示，他还以为自己来错了地方，还以为来到了深渊之中。

　　在他头顶，本该是蓝天白云的天空如今已经被浓厚无比的黑云覆盖，时不时有黑色闪电劈下，黑云之中隐约有黑点钻进钻出，压仰的气息扑面而来，闻之令人心情狂燥，有股想毁灭的冲动。


第六百一十三章 突然中断的主线任务

　　打开任务面板，上面一个新的提示在闪烁，看完提示，叶青的心情是震惊中带着不可思议。

　　“警告……突发事件，第三阶段主线任务中断！”

　　“警告……突发事件，第三阶段主线任务中断！”

　　“警告……突发事件，第三阶段主线任务中断！”

　　一连三个血淋淋的提示在他提示面板上闪烁，字体上蕴含一丝魔力令他目光第一时间注视在这里，在这一排字体下面，一个新的突发任务正在闪烁着。

　　“突发史诗任务：命运的决择！”

　　“任务介绍：恐怖的存在从异时空中降临，世界即将归于混沌，请做出选择，是留下还是离开。”

　　“提示一：若留下，请立即前往狂野高原，与世界守护者大军汇合。”

　　“提示二：若留下，可立即回归轮回空间。”

　　“提示三：你也可选择恐怖者军团，如若如此，请前往古代遗迹，同时在你做出这个选择之时，你将会被整个世界视为敌人，请谨慎选择。”

　　“任务奖励：本任务无基础奖励，视你的选择与行为可获得不同的奖励。”

　　看完所有提示，叶青怔在原地半晌无语，脸上阴沉无比，如整个被黑云遮住的天地一样阴沉，心中更是波涛汹涌，一时无法自己。

　　这个任务，或者说眼前这个世界突然的变化完全让他措手不及，好好一个世界竟然被其他世界入侵，嗯，按照任务字面意思，应该是另一个世界入侵，然后本世界的世界守护者在一个叫狂野高原的地方汇聚准备反攻。

　　狂野高原在哪他不知道，反正在南海岸他没有听过这个地方，或许不在南海岸也说不定。

　　巫师世界非常的大，光是南海岸的地盘就不逊于一个星球的面积，当然包括海洋，天空中遮天蔽日看不到头的黑云也不知道到底有多大，如果能笼罩整个南海岸，那异界强者的实力可就……等等！

　　叶青突然意识到什么，立即重新打开提示面板仔细查看这个突发任务，目光落在提示三上面，数秒后才喃喃低语：

　　“原来是这样，竟然是这样……”

　　提示三提示的是他如果加入恐怖军团，可以前往古代遗迹，也就是说，那古代遗迹现在已经是异界的大本营，这让他回想到很久前在古代遗迹中碰到的那些意外。

　　他突然将衣服扯下露出后背，伸手一指在后面展示一面光镜，看到自己后肩处有一个奇怪的印记正一闪一闪的发光。

　　叶青心中一沉，这印记是在古代遗迹中被里面那未知存在烙印留下的，之前就算是晋阶殖猎者时都没有被清除，但之前一直隐藏没有显现出来，他就没有太在意，准备等回归空间再清除，现在这印记开始显现，代表着给他留下印记的存在的力量已经出现在这个世界。

　　留下印记的存在到底是谁他不知道，但可以肯定，绝对是那恐怖军团中的强者。

　　现在摆在他面前的是一个艰难的选择，是现在就回归轮回空间还是继续呆在这个世界，以他对空间的了解，能出现直接回归这个选项，代表留下来危险很大。

　　但空间又有一个规则，风险越大收获会越大，风险与收获呈正比，前提只要你活下来。

　　现在就离开不是叶青的风格，兑且他对自己的实力有一定信心，最不济保命不成问题。

　　那么，现在问题又来了，他该选择哪一方？

　　留在这个世界同样有两个选择，加入本世界守护者一方，或者入侵这个世界的恐怖军团一方，空间并没有限定他只能加入本世界。

　　一般来说，有本事入侵其他世界，实力肯定非常强大，不然早就被其他世界给灭了，这恐怖军团让他想起艾泽拉斯世界的燃烧军团，也不知道实力如何，能不能与燃烧军团相比。

　　只是，叶青这个人有一定原则，同等或相差不大的情况下，还是喜欢加入人族一方，所以，他决定加入守护者一方。

　　不过在去之前，他得先回五环高塔一趟，看看五环高塔现在的情况再去狂野高原。

　　回去有些麻烦，本来他在五环高塔留有一个坐标，但不知道怎么回事那坐标已经不见，他怎么也感应不到，这让他有些担心，不知道五环高塔发生了什么。

　　无奈，他只能靠自己飞行一路飞回去。

　　幸好他恒定了飞行术，飞行已经属于本能，就像走路一样只消耗少量体力而不需要法力。而且，他还有凤凰当坐骑，以及时不时施展传送法术远距离传送。

　　不过远距离传送暂时不敢随便用，他怕空间波动会不会引起天上黑云中的强大存在反应，从天上看，时不时可以看到黑云中有巨大黑影掠过，也不知道是什么巨兽。

　　天上黑云不是很高，最多两三千米左右，考虑到天上黑云中的危险，叶青决定只飞五百米左右的高度，离天空稍远一些。

　　异界恐怖军团的进攻是来势汹汹，他飞离小岛有上百公里，便看到天空中某一处黑云分开，大量黑点从云层内部飞出向下方一个规模颇大的岛上飞去。

　　等到他飞到离岛稍近一些，便看到岛上有许多三四米高的树人一样的生灵正在下一些长着翅膀的怪物战斗。

　　这些怪物模样千奇百怪，数百只每一个样子都不相同，身上都散发着一层淡淡的血光，每一个都是拥有一星二星乃至三星精英模板的实力，几个领头的都是首领模板。

　　下方树人实力也不弱，它们站在大地之上，双腿化成根系扎入地下，挥舞着长长的树木手臂与空中飞来掠去的怪物战斗。

　　显然，这是异界恐怖军团与本世界生物的战斗，这种全方位的战斗可不止限于人类，包括其他所有拥有智慧的异族。

　　即然决定加入世界守护者一方，叶青果断飞近岛屿，抬手一串蓝白色的连锁闪电飞出，一阵噼啪爆响，一群怪物被打了下来。

　　六环法术本来威力就不弱，何兑在这个世界晋阶正式巫师，已经补上了不同世界规则的区别，威力与这个世界巫术一致，再经过200%加成，一电秒杀一星二星模板的怪物不成问题。

　　事实上叶青现在的法术能力已经很强了，只是他那混沌生物血统与时间之主能力太强了，掩盖了法术体系的光芒。

　　他的突然乱入引起大量怪物的注意，一大群怪物从大队中分离出来向他扑来。

　　“虹光喷射！”

　　叶青伸出右掌凌空一按，一股彩色虹光从他掌心呈扇形喷出，所有怪物全部被喷中，超过七成直接化成彩色晶体坠了下去，落在地上摔成无数指头粗的彩色碎晶体。

　　用这个世界的高等冥想术补上法术体系的短板，再加200%的全方位加成，他现在这些法术威力大的不可思议。

　　虹光喷射是七环法术，一次需要消耗七点法术，他未变身状态有219点法力，足以不间断施放三十次以上，对准数量密集的敌人，三十次能杀死成千上万的敌人。

　　叶青现在施法有种奥术师的感觉，不同于费伦多元宇宙正常法师的法术位施法，奥术师施法与他一样，不是看法术位，而是看法力值，只要法力值够多，可以一直施放法术，没有法术位数量的限制，更加的灵活。

　　他现在结合巫师世界冥想术晋阶后获得的法术数值不是很夸张，正常状态只有219点，而法术法力消耗也不多，零环戏法不需要消耗，准确来说零环戏法法力消耗还不够他恢复。

　　其中一环法术消耗一点法力，二环法术消耗二点法力，五环法术消耗五点法力，九环法术消耗九点法力，每提升一环，法力消耗增加一点。

　　如果这样计算，平时施展高级法术似乎更划算一点，但不同的法术效果不同，很多时候一些低级法术就能发挥神效，效果不会比高级法术要差，这个时候施展低级法术更划算一些。

　　法师施法是一门艺术，叶青明显还没入门，如果他有机会去到费伦多元宇宙，像他这样只会暴力的法师只能算个炮台，根本不合格，属于被那些高智商法师鄙视的对象。

　　可惜他这法术体系越到后面升级越难，获得七环法术好久了，还是没有再升一阶至八环法术，就连不久前晋阶殖猎者也没有提升一次。

　　不过用不了多久了，他心中有种预感，用不了多久，有可能突然某个时候，或者一秒后也说不定他的法术体系就会再升一级，到时候八环法术在手，战斗力又会飙升一截。

　　至于九环法术，这个需要的时间要更长，他怀疑自己除非是晋阶苏醒者才会获得九环法术的使用权限。

　　嗯，这个时候貌似也不长，以他的实力增长进度，晋阶苏醒者用不了多久。

　　二十几个虹光喷射下来，这一大群恐怖军团的怪物超过九成被喷成彩色晶体撤的粉碎，剩下的他没有理会，这些树人自己能解决。


第六百一十四章 毁灭的五环高塔

　　前往五环高塔一路飞来，叶青最大的感触是混乱，除了混乱还是混乱，大量异界怪物从黑云中冲出来，大肆杀戮各种智慧种族，反倒是没智慧的怪物之类没有在乎。

　　巫师世界不像地球，拥有智慧的种族格外的多，几乎比所有听过见过的世界还要多，随便在稍远一些的野外有可能碰上一些智慧种族，估计是这个世界虚空中的能量粒子特殊性，这个世界的怪物很容易诞生智慧形成最初级的文明。

　　像蜘蛛人、鹰身女妖，树人、螳螂人等等在其他大世界或许都有，但绝没这个世界那么普遍。

　　大海之上，巨浪滔天，一道直径数十公里的龙卷风柱直插天穹，漫天黑云在这里被洞穿，在龙卷风柱周围形成一个巨大的中空，大量怪物从周围黑云中涌出来，向这席卷着电闪雷鸣的龙卷风柱杀来。

　　在这龙卷风柱之中，有一尊风暴之子，这些怪物正在猎杀这尊风暴之子。

　　除了无穷无尽的普通怪物，还有三头体型庞大无比像蛇一样的长条形怪物正环绕着风暴之子，不断喷吐出黑色的光柱。

　　这长条形怪物体长超过了百米，直径三四米，浑身长满了尖刺一样的角质层，正前方是一个圆形的口器，密密麻麻如刀锋般的利齿一圈圈向内旋转收缩，像一个漩涡一样。

　　巨大口器外面，是三根呈对称直径近一米，长达十多米的黑色钳子，钳子一面锋利无比的利刃，一面是坚硬的锯齿，顶端尖尖的非常尖锐。

　　这怪物不断冲向龙卷风柱，张开巨大的钳子猛的一夹，便有红光暴闪，这钳子似乎能干涉能量，扯得龙卷风柱不断扯动变形。

　　风暴之子本体类似风暴元素，本体核心并不是很大，外面龙卷风暴只是祂的能力体现，操纵风暴形成的龙卷风柱与闪电，如果外面风柱被破，只剩本体很容易被击杀，毕竟有实力击破祂的龙卷风柱，再杀本体并不难。

　　眼前这个风暴之子不断召唤闪电与漫天风刃劈下，可敌人实在是太多了，密密麻麻的怪物从黑云中涌出来，每一秒有数十怪物被杀死，每一秒又涌出更多怪物，远远看去无数黑点将风暴之子围的严严实实。

　　看到这差不多有好几万的怪物军团，叶青犹豫了一下，决定还是不插手了。

　　除非他会九环法术，不，八环就行了，或者直接进入混沌生物真身第二阶段，否则是不可能击败这么多怪物军团，人力有时尽，他现在没有那种超大范围法术，杀戮效果没那么大。

　　如果顺手能救他肯定不会客气，可如果救一次要消耗五点自由属性点，他一点兴趣也无。

　　远远避开这场战斗，叶青绕了个弯继续向前。

　　但他刚走没多久，突然听到后方传来一声怒吼，回过头来，看到庞大的龙卷风柱突然变化，一个巨大的风暴之子从中钻出来，无数闪电组成的人形上半身，下半身是闪电漩涡，就像元素生物一样，只是体型要小得多。

　　祂手臂高高举起，双手中一团超过十公里也感觉到耀眼的雷光在闪烁着，狠狠拍下。

　　瞬间强光暴闪，紧接着轰隆巨响才传递过来，强烈的雷光挡住了大半风暴之子身形，他也看不清被砸中的巨大虫子死了没，但有一点可以肯定，周围的小怪绝对死了一大片。

　　风暴之子施展完这一击，身上气息下降一截，就连那龙卷风柱也缩小了一圈。

　　就在这时，从那无穷黑云中突然钻出一个布满黑鳞与疙瘩的巨手，一把抓住带着恐惧咆哮的风暴之子所在的龙卷风柱猛的一扯，硬生生将还有十多公里粗的龙卷风柱扯断，抓住上半截风暴之子收回黑云中，遗留的下半截炸开，激起十数米高的巨浪向四周扩散开来。

　　“草了个蛋，这是什么玩意？”

　　叶青忍不住吞了口口水，低下头灰溜溜飞走，他刚才似乎感觉到一道疯狂而又恐怖的目光停留在自己身上，但不知道怎么回事很快就移开。

　　“这家伙，绝对是四阶顶峰存在，而且是真身。”

　　他感觉自己就算进入混沌生物第二阶段，估计也不是对手，最多多扛几下，能不能跑掉都难说。

　　虽说进入混沌生物第二阶段论属性进入了四阶，但第四阶段的实力差距非常巨大，像他这种不圆满的伪四阶哪能跟刚才那个四阶顶峰存在相比，完全是碾压式的差距。

　　这一刻，叶青对自己选择加入本世界守护者阵营有了一丝犹豫，这恐怖军团的实力超出他的想象，这个世界能不能挡住他心中真没底。

　　这个巫师世界实力貌似很强，可他并不清楚有多强，强大的存在他一个没见过，唯一听说的是上古风暴巫王，也就是风暴之子的父亲，似乎是个很牛叉的存在，可到底有多强，他心中也没底。

　　当然，恐怖军团到底有多强他心中也没底，可从这将这么大范围天空全部遮蔽来看，光从表现来看，似乎比巫师世界要强一些。

　　“特么的有些坑啊，到时候还是低调一点吧，不要太高调了。”

　　想到这，他的速度更快了一分，很快跑的没影。

　　一路低调飞行，他还特意给自己加持隐身术，也没手痒去救人，一路安然飞近南海岸，接近了五环高塔。

　　一片庞大无比的废墟之中，一个轮回者小队正在废墟之中慢慢前行，队伍首领是个披着长发的男人，手中拿着一根金属法杖往地面轻轻一顿，一圈淡淡的光圈扩散开来，离他们不到十米远的碎石堆猛的炸开，一个浑身被淡绿色雾气包裹的人形怪物从中钻出向他们冲来。

　　“MT准备，这是瘟疫食尸鬼，小心被感染，远程准备技能打击，不要省，快速击杀。”

　　队长说完，自己手中金属法杖往地上一顿，一圈白色光辉从他脚下蔓延开来，迅速向四周扩散，所有队员身上立即显现一个增益BUFF，每三秒恢复156点生命值，并对负能量生物额外造成57点正能量伤害。

　　而这个瘟疫食尸鬼则是出现一个负面状态，每三秒损失156点生命值，并额外承受10%的伤害。

　　施展完这个法术，那队长就不再施法，而是抡着这根粗大的金属法杖上前近战。

　　一群十一人围上前一顿围殴，这头瘟疫食尸鬼被打的连连后退，身上添加一个个大小不一的伤口，上面燃烧着乳白色光焰，不断燃烧，无法熄灭。

　　很快瘟疫食尸鬼被众人合围杀死，暴出一枚蓝色宝箱钥匙，队长上前捡起钥匙，转身对队友说道：

　　“运气不错，每人又有两百多积分进帐，等回到……”

　　他话没说完就被打断，一个个队友脸色大变的指着他身后大喊：

　　“队长，快看那里。”

　　他立即转身，看到前方黑云分开，大量被红光笼罩的飞行怪物从上面汇成一股洪流涌下来，看方向正是他们。

　　一秒后，那队长果断大喊：

　　“跑，前面有条裂缝，藏在里面可以避过它们。”

　　其他人在他刚出声就已经动身，两个近战最先冲出去，其他人跟上，MT跑的最慢断后，一行人向其中一个方向狂奔。

　　很快来到一处悬崖边缘，一边是大地，一边是不可见底的深渊，笔直的深渊不知道多深看不到底，只能见到悬崖边缘光滑如镜，他们小心绕着悬崖边缘狂奔，在前方不远处，有一条隐密的裂缝可以藏身。

　　只是他们的运气不怎么好，那些怪物本来是向另一个方向飞去，但似乎有一些发现了他们，分出一大群涌了过来。

　　众人脸色一下子变得极为难看，拼命向裂缝冲去。

　　等他们冲到裂缝前不到十米时，那些飞行怪物已经飞到头顶，开始俯冲向他们发起攻击。

　　“MT准备断后！”

　　那队长果断做出壮士断腕的决心，重新激活光环，与两名MT转身准备迎战。

　　“噼啪！”

　　一道粗大的电光不知道从哪飞来，一阵噼啪爆响，一大群飞行怪物被打落下来，紧接着一大片霞光扫过，又是一大片飞行怪物化成彩晶摔成碎片。

　　大量怪物死亡变得稀疏，这时那队长茫然的目光才聚焦在空中，看到一个轮回者手中雷光暴闪，又是一大片怪物被电死。

　　不到一分钟，大片怪物死亡，叶青轰的落在他们面前，一脸阴沉的看着他们问道：

　　“你们知不知道这里怎么变成这样？”

　　那队长立即说道：

　　“大约两个月前，从远方突然涌来大量的黑云，将整个天空都给遮住，然后大量怪物从黑云中飞出来攻击五环高塔，后面出现一个非常巨大的魔神，一掌将整个五环高塔给抹去，在地面打出一个几十公里大的大坑。”

　　叶青心中想着刚才看到的原五环高塔位置如今已经变成一个数十公里直径，深不知几里的恐怖掌印，对五环高塔的命运有所预料，但还是问道：

　　“你知道五环高塔有人活下来么？”


第六百一十五章 狂野高原，与队友汇合

　　那队长眼中露出一丝恐惧，摇了摇头：

　　“当时五环高塔召集所有正式巫师来守护学院，那一掌下来……”

　　后面的他没继续说下去，但叶青已经知道结果。

　　“老师她们……真的死了么？”

　　他试图找个理由说服自己，但事实是，整个五环高塔被彻底抹去，她们不可能幸免，除非她们当时不在五环高塔内。

　　但这不可能，水晶女士是五环高塔五位塔主之一，其他人或许可以脱离岗位逃走，但她不能，必须要留在学院内，大劫一来，她必死无疑。

　　不管承不承认，这是事实，叶青抬头看向天边飞来的一大群黑点，对这几人说道：

　　“你们最好回归空间，现在的情况太危险了。”

　　说完不等他们回答，腾空而起向远处飞去。

　　“狂野高原在正北方，你可以去那里。”

　　那队长的声音从后面传来，他挥了挥手示意知道，继续向前。

　　即然确定五环高塔被灭，他也就没有继续呆下去的兴趣，更没有兴趣集合五环高塔逃过一劫的轮回者或巫师，虽说整个五环高塔被抹去，但不代表所有巫师都死了，总有一些驻守在外面资源点的巫师活了下来，或许等大劫结束会有巫师重建五环高塔，但那已经不关他的事。

　　他的飞行速度非常快，一心飞行的情况下大部分飞行怪物无法追上他，偶有能追上又打不过他，一路倒是没多大危险。

　　狂野高原在南海岸正北方，他将烈焰凤凰召唤出来坐上面，为祂指认正北方向飞行，自己打开属性面板开始出神。

　　半年下来，他之前被压制的属性点一一回归，现在总共有155点自由属性点，堪称异常的丰厚，估计就算是苏醒者听了都会吓到。

　　然而，这么多属性只够他将一项主属性提升五十点，晋阶殖猎者，主属性每提升一点需要消耗三点自由属性点，所以这一百五十五点自由属性点看上去很多，实际上也就那样。

　　如果换成一个普通的一属性殖猎者，这么多属性足够再晋阶一次达到三阶苏醒者层次。

　　当然，没人会这么做，没有殖猎者会只提升主属性，任何一个哪怕只有一项主属性轮回者，也会将次级副属性提升上来，就像主属性是体质，副属性是力量的近战殖猎者，主属性体质提升至九十九点二阶极限，副属性力量绝对会同步提升至一定地步，不说一定要九十多点，怎么也要八十点以上，不能与体质相差太大。

　　如果有追求一点，敏捷也要提升一些，不能拉下太多。

　　幸好叶青是七项属性皆为主属性，自由属性点的兑换比例只有三点，不像其他轮回者想提升主与次属性之外的属性，消耗的自由属性点能让人肉痛死。

　　一百五十点肯定不能全部用掉，他考虑了一下，最少要留下十五点备用，用来使用混沌生物真身第二阶段的消耗，这一大招虽说消耗恐怖，但关键时候能逆战局以及保命，该用必须要用。

　　一百四十点自由属性点，总共能增加四十六点属性及多余两点自由属性点。

　　他毫不犹豫的将四十六点自由属性点分别加在体质、力量与敏捷这三项属性上，体质十六点，力量与敏捷都是十五点。

　　所有属性加完，他现在的主属性如下：

　　体质74（+10），力量73（+10），敏捷73（+10+8虚空足迹），感知58（+10），魅力60（+10），智力60（+10），精神60（+10）。

　　半年下来属性并没有增长多少，通过高等冥想术——水晶奇点增加的属性并没有多少，魅力智力精神各增加了五点，体质力量敏捷感知各增加三点。

　　倒不是冥想术晋阶后效果下降，而是他没多少时间冥想，半年时间他一直在挖矿熔炼银锭，根本没多少时间特意冥想，只有偶尔抽时间冥想一下，加上晋阶殖猎者后冥想效果没有学徒期明显。

　　实际上冥想效果并没有变，只是他晋阶后实力增长，就像晋阶殖猎者后主属性增加需要消耗三点自由属性点，冥想效果也是这样。

　　前往狂野高原，一路上他看到大量异界怪物大肆猎杀巫师世界的智慧生物，又看到大量的智慧种族或人族队伍离开南海岸，在遥远的某处，他看到了一根直径以公里来计的暗金色光柱直插云霄，恐怖的气息从光柱中辐射出来，八尊高达数百米的巨魔正站在光柱八方，似乎在守卫着光柱。

　　这巨魔身上的气息异常的强大，他试着感应了一下，那狂暴的气息不逊于之前在秘境中见到的熔岩暴龙。

　　这光柱似乎是一个传送门，但不是传送普通怪物，而是传送异界的强大存在，叶青隐约有见到那光柱中浮现一个巨大的面孔，一道疯狂扭曲的意志落在他身上，吓的他赶紧逃离这片区域。

　　这样的暗金光柱很少，起码他一路飞了上万公里就见了一个，倒是那些普通怪物传送门没见到，他猜测这些普通怪物传送门或许在天穹黑云之上。

　　整整五天时间，他才穿过南海岸地域，前方地势逐渐在升高，似乎狂野高原到了。

　　来到这里，天穹呈现一个奇异的景像，整个天穹被一分为二，一边是浓厚无比的黑云，比其他地方更浓更厚，似乎是一层一层层叠在一起，阳光无法照射下来，下方一片黑暗，大量浑身被黑红之色包裹的怪物在黑暗之中来去纵横，扑杀原住民生物。

　　而在另一边，则是晴空万里，虚空中似乎有一股无形的力量将黑云压制在一边无法过来。

　　在两者交界处，密密麻麻的飞行怪物与各种巫师世界的飞行生物正在疯狂撕杀，每一刻都有大量的尸体坠了下来。

　　在下方，是更多的怪物军团与巫师世界各智慧种族大军在撕杀，在异界魔神的统领下，以及巫师世界世界意志的驱使下，源源不断的生物从各地涌来，参与这场浩大无比的惨烈撕杀。

　　是的，以百万千万来计的撕杀，只能以惨烈来形容，就算是四阶神魔级存在陷入这种包围中也有陨落的危险。

　　叶青离战场很远，远方那黑白交界处除了这两种颜色，更多的是血色，不止是对方，还有自己，很奇怪的是，如此惨烈的撕杀他竟然没有一丝害怕之意，反而心中蠢蠢欲动，有种想冲过去疯狂战斗一番的冲动。

　　这很不正常，好像冥冥中有一股意志催促他一样。

　　世界意志，他知道这是世界意志的影响，所有这个世界的生灵都会受到影响，不然如此惨烈的大战正常智慧生命怎么可能不顾生死前赴后继。

　　天空中有一阵若有若无的歌声传来，一朵朵血红色的雪花慢慢飘了下来落在他手上，低头轻嗅，有一丝淡淡的香甜味。

　　“如果有人在这一战中封神战神，并活到最后，怕是可以直接跳到强大神力了吧！”

　　两个强大世界之间的血战，包括大量真神级强者出手，产生的战争规则之力太多了，足以将一个刚晋阶四阶的战神一举推至五阶巅峰都有可能。

　　“咦？”

　　正往巫师世界阵营这边后方飞去，叶青突然发现自己的团队频道能用了，他打开团队频道，恰好蛮牛在大喊：

　　“快传送支援下路高塔，他们有十个以上，我挡不住。”

　　紧接着米小钰的声音传来：

　　“坚持一分钟，我与若烟正赶过来。”

　　“给我三十秒解决这个刺客。”

　　暗灭的声音一如即往的冷酷。

　　看着团队频道中快速闪过的声音，叶青脸色有些怪怪的，他们……好像是在某个地方与一群异族轮回者角斗，而且有种熟悉的感觉，但一时想不起哪里熟悉。

　　穷搜脑中记忆，还是想不到，他也不想了，直接在团队频道中问道：

　　“兄弟们，我来了，你们在哪里？”

　　频道中瞬间一静，好一会没人说话，过了快五秒蛮牛才惊讶道：

　　“卧糟我没听错吧，刚才是老大在说话？”

　　“如果没听错，的确是。”

　　暗灭淡淡接了一句。

　　紧接着是所有成员陆续询问声音，最多的是问他现在在哪，以及一个突然弹出在他面前的提示：

　　“你的团队副队长古若烟欲将你传送至世界角斗场，是否接受传送？”

　　叶青点击确定，脚下一个漩涡凭空成形将他吞入，再次回过神来，发现自己正站在高台之上，身边是正看着自己的十位队友。

　　他大笑着上前一一拥抱他们：

　　“我回来了。”

　　分别与所有队员一一拥抱一番，他抬头四处看了一下眼下的环境，问道：

　　“这里是什么地方？世界角斗场是什么地方？”

　　回答的是急性子的蛮牛，他咧着大嗓门说道：

　　“这是巫师世界意志与恐怖军团首领创造的一个特殊的空间，恐怖军团与巫师世界各派出轮回者在里面角斗，胜者会获得奖励，败者会剥夺生命。”

　　“等等。”

　　叶青突然打断他的话奇怪地问道：

　　“恐怖军团也有轮回者？”

　　蛮牛点头：


第六百一十六章 十万年后的刀塔游戏？

　　蛮牛点头：

　　“有啊，而且还不少，恐怖军团入侵后，有一部分人类轮回者与大量异族轮回者加入恐怖军团，不知道怎么回事，那恐怖军团的首领似乎知道轮回者的特殊性，特别让我们相互撕杀，虽说不是强制性，但奖励太丰厚了，所有人都忍不住。”

　　他有些尴尬的摸了摸自己的光头，呵呵傻笑：

　　“我们也忍不住，所以也参与了。”

　　……叶青没理他，只是转头看向古若烟与米小钰，两女一如即往的漂亮，可惜现在地点不适合，不然肯定要与她们好好亲热亲热一下。

　　“跟我说说这个角斗空间的情况？”

　　蛮牛立即回答：

　　“这个角斗空间不是很大，是一个正方形，双方在两个对角各有一个基地，正中间有一条大道直通对面基地，两边沿着空间边缘各有一条大路，在正方形另两个角处汇合，总共三条分路上各有两个防御高塔，双方阵线接触处各一个，中间断各一个，在各自基地又各有两个。”

　　吞了口口水，他继续说道：

　　“除此之外，基地每个分路各有一个兵营，可以源源不断产生士兵向对面进发，我们的任务是配合这些士兵摧毁对方的防御塔与兵营，最重要的是击杀基地中央敌方首领。”

　　叶青脸色有些古怪，听蛮牛继续说：

　　“每击杀一个士兵可以获得一点功勋，每杀一个敌对轮回者可以获得十点功勋，可以通过积累功勋暂时兑换角斗空间中的装备，只限在这个空间中使用，如果想永久兑换，必须要拿胜点来兑换，每胜一场只有一点，输一场就扣一点，如果连胜到一定地步有胜点加成，并且……”

　　说到这蛮牛一脸眉飞色舞：

　　“我跟你说老大，我看了，这里面竟然有金色剧情装备以及不朽级装备兑换，要是能连胜十几场，足够兑换一件不朽级装备，那时候就爽了。”

　　叶青眉毛一挑，心中一动，试着轻声说道：

　　“召唤兑换面板！”

　　话音一落，眼前一个光屏自动弹开，正是兑换面板，上面是大量可兑换装备或道具数据，他直接拉到最后，果然看到了有不朽级装备可供兑换。

　　只是他看了兑换要求，不由抬头看了蛮牛一眼，心中暗暗摇头。

　　观察之眼：不朽级饰品。

　　兑换要求一：五十胜点或者十五连胜。

　　兑换要求二：五次超神般的杀戮，五次暴走，十次独自击杀敌方首领，一百座防御塔摧毁，三百敌方轮回者击杀，累积十万功勋。

　　提示：本兑换物仅有一件。

　　这么苛刻的条件，他不认为蛮牛能达成要求，本身五十胜点就已经很难了，十五连胜就更难，后面第二个兑换要求更是高的可怕，就算是他也没有把握能达成。

　　是的，虽说双方挑战者都是殖猎者，没有苏醒者无人能挡得住他，但想要达到这么恐怖的要求实在是太难了。

　　嗯，他的所有队员全都已经晋阶殖猎者，他们在进入这个世界之前本身就已经是一阶资深阶段，主属性最少有四十五点以上，在巫师世界呆了一年多，完成各种任务加冥想术增加的属性，达到五十点不成问题。

　　倒是所有人都能成功晋阶殖猎者挺让他意外，但又在情理之中。

　　殖猎者晋升困难这是公认，但这是相对轮回空间中所有轮回者而言，而对整个轮回空间十二个超级学府的精英学员来说，晋阶殖猎者并不是很难的事情。

　　事实上永恒这种超级学府历届学员，除了一些特殊情况，基本上都能晋阶殖猎者，毕竟都是千万人挑一的精英，这要二阶殖猎者都无法晋阶那也太说不过去了。

　　在团队频道中，古若烟将所有队员的晋阶路线告诉他，这个在团队中不算什么私密，他是团队队长，必须要掌握成员的能力。

　　不看不知道，一看叶青也吓了一跳，全队除了龙甲与冰甲及魔电外，其他人都是两项主属性晋阶殖猎者，其中最厉害的是古若烟，竟然是三项主属性晋阶。

　　古若烟，以力量、敏捷及精神三项为主属性晋阶殖猎者，次级副属性为体质。

　　暗灭，以敏捷与感知为主属性晋阶殖猎者，次级副属性为体质。

　　蛮牛，不出意外以体质与力量为主属性晋阶殖猎者，次级副属性为敏捷，标准的战士铁三角。

　　米小钰，以敏捷与精神为主属性晋阶殖猎者，次级副属性一样是体质，她强化精神，估计是配合她的灵魂天赋。

　　龙甲，主属性只有一个，便是体质，他是个职业MT，主属性只能是体质，副属性也不出意外是力量，毕竟MT要装备大量重装备，没力量根本装备不起。

　　怪杰，以敏捷与力量为主属性晋阶殖猎者，次级副属性为体质，应该是走敏战士路线。

　　冰甲，同样是个职业MT，主属性是体质，次级副属性为智力。

　　魔电，她是个辅助治疗，强化方向注定她没有强大的战斗力，只挑选了智力为主属性，次级副属性为体质增强生存能力。

　　巨人，以体质与力量为主属性，强化方向与蛮牛一样，次级副属性同样选了敏捷。

　　一个团队十人，就有七个是两项以上为主属性晋阶殖猎者，这个就算放在永恒历届学长之中都是极为出色，更何况还有他这个七项主属性的变态。

　　事实上三项主属性晋阶已经是非常非常的稀少，相比两项主属性每一届都有好几十个，三项主属性经常好几届才出一个，极端的少见。

　　队友陆续晋阶殖猎者，也算是勉强跟上了他的实力增长进度，以后难说，现在是没问题，起码击败对面敌人不成问题。

　　了解完队友具体实力，叶青将目光放在这个角斗场中，双方参战人数并不固定，一般是以团队为模式参与，叶青属于永恒之门团队队长，所以才能直接从半途参与这一场还未完的角斗。

　　是的，他们这一战还没完，他刚才突然出声，本该开战的下路没打成，对方十几人全围上来，将他们下路一塔给催毁了。

　　不过这对整体战局的影响很小，特别是他的加入，迅速拉开了双方的实力差距，这点影响直接被抹平。

　　这一战永恒之门团队加上他只有十人，而对面总共有十三人，人数差距不是很大，事实上每一场的对手人数差距都不会很大，那些二三十人的大团队匹配到的对手都是大团队，不会出现二三十人的大团队对上十几人的小团队。

　　当然，如果他们连胜过高，有可能会匹配上大型团队，但起码现在不会。

　　从米小钰与古若烟口中获得角斗场空间中的地图信息，叶青挥了挥手让大家各自按之前分路前往前线，自己则是单独一人走出基地。

　　“真踏马的神奇，我竟然在十万年后还能打一把刀塔，这也是……真踏马的爽！”

　　他一脸好奇的观看基地中即陌生又熟悉的建筑，以及基地中央那个所谓的首领，放在他十万年前最喜欢玩的一个竞技游戏中叫做主基地，一旦被摧毁就会输掉一局游戏。

　　在那个叫刀塔的竞技游戏中，主基地分别是天灾及夜魇遗迹，但在这里，分别用两个强大的BOSS取代。

　　没错，这个角斗空间的主基地会攻击，而且很厉害，高达十米，整整一百万的生命值，足以硬扛对方所有轮回者加大量士兵围攻很长一段时间。

　　幸好这主基地只有超强的血量，没有技能，也没有防御，手中拿着一把巨大的弓，他看了一下，一箭可以射出两百米远，攻击力恒定一千的纯粹攻击。

　　其他防御塔则是正常的建筑，耐久度惊人，防御也惊人，攻击力更是惊人，同样是一千的攻击，但是普通攻击可以被防御，但就算如此，总共四座防御塔立在一起，对轮回者的威胁非常大。

　　考虑到有可能在这个角斗场空间中战斗几十次，叶青准备先将整个空间地图探一探先，看看与自己十万年前玩的刀塔有什么不同。

　　整个空间地图呈正方形，长宽都为十公里，所以空间内的地形都算是小型地形，偶有山崖之类都不算很高，百多米的高度难不倒轮回者。

　　没错，这些在游戏中无法穿越的悬崖之类地形，在这里只要你有本事就可以翻越，像他可以飞行，可以直接飞上去或飞下去，同样，在双方基地与三条分路之间，有许多野怪，以及中间双方分界的那条大河，以及他最好奇的那件不朽之守护。

　　嗯，其实最好奇的是肉山大BOSS到底长什么样，是不是还是那么威猛那么帅。

　　不过他还没来得及找到肉山大BOSS所在的肉山谷，在穿过一片树林时，突然从下方飞出一支光箭，在接近他时炸开，迅速形成一个光网将他包裹住，一股奇怪的波动闪过，叶青身上恒定的飞行术突然失效，整个人就这么坠了下去，砰的一声摔在一棵树冠上，一阵‘咔嚓’声响摔了下去。


第六百一十七章 精灵，围攻

　　他直接摔在树林之中，抬头就看到五个精灵轮回者从几棵大树后钻出来，其中一个拿着法杖，耳朵尖尖头发是白色的女精灵手中法杖一顿，一片黑暗从法杖项端飞出，快速蔓延开来，很快覆盖整个树林，叶青眼前一暗便什么也看不到。

　　但他双耳微动，往边上一扑，一声轰隆巨响，一股热浪冲在他身上，紧接着一对金色勾子出现在肩后，双手抓住向前猛的一扔。

　　一阵哗啦声响，金色勾子如流星飞出，很快钉中什么东西崩的紧紧的，还有怒吼咆哮传来，他用力一扯，一头银毛巨熊从黑暗中被他扯了过来。

　　叶青稍微愣了一下，一脚猛的跺下，巨熊脚下地面裂开，大量阴影触手从中钻了出来缠绕在银色巨熊身上。

　　艾戈的黑触手，四环法术，能召唤大量阴影触手缠绕敌人，韧性极高，在加强200%之后韧性更加惊人，这巨熊力量估计有六七十点，但被法术缠绕住也挣脱不开，总共十几根黑色触手将巨熊四肢脑袋缠绕住悬在空中，剩下的或是用力拍打或是勒住巨熊脖子。

　　这法术理论上可以将敌人缠绕勒死，但只针对力量不强的对手，敌人要体质力量够强，如这巨熊一样皮粗肉厚，是不可能勒死。

　　但他主要目的只是缠绕住它，腾出千劫神屠化成一把巨大的斩马刀，双手提起猛的斩下。

　　就在这时，一支光箭穿破黑暗射在斩马刀刃上，‘铛’的一声将斩马刀荡开，本来斩向熊颈的一刀斩偏只斩在熊臂上，斩出一条手掌深的伤口，但不致命。

　　“真是麻烦！”

　　叶青的身形以肉眼可见的速度暴涨，化成一尊四头十臂的巨人，体质力量瞬间超过一百，恐怖的气血沸腾荡开，硬生生将周围十多米范围的黑暗破开，露出不远处目瞪口呆的四名精灵轮回者。

　　“咦！这是变身？”

　　他清楚的记得有见到五个精灵，现在只剩四个，那么眼前这个银色巨熊肯定是其中一个精灵变化，许多小说中精灵中有许多德鲁伊，擅长变形成各种动物，眼前这个或许就是个德鲁伊。

　　本来他以为这只是召唤物，现在确定是个轮回者，那就可以下重手了。

　　嗯，十把重锤砸下，这巨熊直接砸趴下，手中武器刚一换成长矛，一道雷光从天而降砸在他头顶，一个脑袋被晕眩，又一个精灵化成一道影子冲到他脚下紧贴着脚跟，双匕连刺，刺穿坚韧的皮肤，一口气凿出十几个近尺深的血洞。

　　能进入角斗场的都是殖猎者，专注敏捷近战的速度非常快，爆发更高，这一瞬间的暴发换成其他就算是职业MT也要大受伤害，法系辅助等体质不高的殖猎者要是没有防御，有可能一波带走。

　　只是这明显不包括叶青，十米的体型就算是下手那精灵也不信，短短一秒多的一波爆发完毕，身上一丝阴影浮现，四根长矛从天刺下戳中他，但却是从阴影中穿过戳在地上，似乎真的化成阴影一样。

　　同时那法系精灵再次施法，召唤一团圆桌大星光流溢的流星从天而降，这流星散发的气息极为强大，他不敢呆在原地傻着挨砸，一个头颅张口，灵光一闪，他整个人瞬间消失在原地，闪现在前方百米之外，一转身，十条手臂同时举起，猛的一掷。

　　十把三米长的短矛咻的破空飞出，五个精灵脸色微变，顾不得解救还被黑触手捆住的队友，那法系精灵手中法杖上三颗宝石之一炸开，一层星云飞出迅速扩散，形成一个覆盖范围近十米的银色星光罩。

　　十把长矛如流星坠落，一阵‘砰砰’爆响，长矛一根根崩碎，那星光也是炸起漫天的星雾，遮住了五名精灵的身形。

　　就在这时，叶青听到米小钰的提示：

　　“他们三条分路线上没有人，可能是去增援，要不要我们过来？”

　　他露齿一笑，四排洁白的牙齿格外的醒目：

　　“不需要，你们正好摧毁他们三路一塔，这里我来解决。”

　　“没问题！”

　　米小钰果断应了下来，他愕了一下，还以为她会关心一下。

　　“这真是太信任我了！”

　　十条手臂上黄色流光汇聚，重新凝聚出一根长矛，再次猛的掷出。

　　那星光罩在刚才一波攒射之下三分之一已经爆成星雾，这一波攒射下，超过三分之二消失，他已经能看到藏在里面的精灵身形。

　　但就在这时，他其中一个头颅突然抬起，张口吐出一层无形力场挡在头前，下一秒力场术被一道乌光穿透，他只来得及偏一下头，半个脑袋被削了下来。

　　“干！”

　　叶青还没搞清楚怎么回事，一支纯粹由雷霆组成的箭矢从远方射来，速度超快以他的反应都没来得及防御，正中他另一个脑袋。

　　但幸运的是这一次天赋能力——回到过去的被动效果生效，直接闪避了这个技能。

　　他脸上表情未变，倒是站在远处一颗大树上的一个精灵愣了一下，正准备射出的第二箭硬生生停了下来，大声道：

　　“这不可能！”

　　他边上一个队友冷声道：

　　“有什么不可能，轮回空间能力那么多，能闪过或抵挡很正常。”

　　那精灵还是不信，解释道：

　　“可我这个技能优先度可是达到二星领域级，本身带有必中特效，不可能被躲避。”

　　队友听了也是顿了一下，后又摇了摇头：

　　“问题是人家已经躲过了，不管你信不信，这是轮回空间不是游戏，总不可能出BUG吧！”

　　说到这他脸色有些不爽：

　　“你别发愣了，远程支援，我先过去了。”

　　但他话音还未落下，两个金色勾子从远处飞来，两人脸色大变同时往树下一跳，但那勾子自动拐弯，同时穿过两人胸口一把勾住，一股无法抵挡的力量将两精灵勾了过去。

　　如风驰电掣般飞过几百米距离，风吹的眼皮都睁不开，从微眯的眼缝中看到一个越来越近的巨人，那巨人十条手臂同时抬起，两个精灵想要抵挡，但浑身无力，所有技能也用不出来。

　　不远处那精灵法师见到这一幕，将正在念的咒语强行停止，再次将法杖一顿，第二颗宝石炸开，叶青头顶雷霆声响，一条粗大无比的雷链落了下来将他捆住。

　　“真踏马的麻烦！”

　　叶青心念一动，一道时间之力燃烧消耗，发动时空漫游，身形瞬间消失，穿越时空出现在那精灵法师身后。

　　穿越时间线，在他眼中是自己快速飞到一个地方，但在敌人眼中，他是瞬间消失，从捆住他的雷链中就这么消失，那雷链失去目标落在地上，轰然炸开，然后，他在消失的同时瞬间悄无声息出现在另一个地方，中间没任何间隔，他自己明明感觉飞了一两秒，但在敌人眼中是即时。

　　所以那精灵法师还没反应过来，其他精灵也没反应过来，或者说反应过来来不及提醒。

　　精灵法师从前方队友眼中看到惊恐似乎意识到什么，但来不及做出反应，十根长矛戳穿他身上一层藤蔓形成的甲，穿透身体将他钉在地面。

　　杀掉烦人的精灵法师，千劫神屠哗啦啦挥舞甩出，精准的勾住两个精灵强行拖过来，强行扛着其他精灵各种攻击，强行杀死。

　　连死三个，剩下的精灵有些迟疑，其中一个似乎是首领的大声喊了一句，其他精灵迅速后撤，跳入树林中一下子不见踪影。

　　“想来就来想走就走，哪有那么容易。”

　　叶青嘴角露出一丝冷笑，一步迈出出现在百米之外，伸手一指，一个群体人类定身术定住前方三个精灵，十把标枪覆盖，两道连锁闪电轰出，三个精灵尸骨无存。

　　脚下轻跺，庞大的真身腾空而起，看到了另一边两个精灵，好久没用的虚空闪用出，一连闪烁五下追上其中一个精灵，巨大的剑刃扫过，这精灵连人带身后的树干被斩断。

　　转头再看另一个精灵，已经消失不见，他左右扫了扫，看到不远处有丝丝空间波动，显然是用传送道具离开。

　　死掉六个精灵，逃了一个，还剩六个精灵向另一边逃去，他腾空而起遁着方向不紧不慢追了上去。

　　“精灵，也不像小说中那么可爱。”

　　他们是巫师世界一方，那么作为他们的对手，这些精灵加入的是另一个世界的恐怖军团，在小说中精灵大都是描述的正义一方，大都与人类结盟或关系好。

　　而实际上，精灵在轮回空间中的评价并不是想象中的好，当然，也不是有多坏，起码与人类的关系暂时还算不错。

　　但这并没有什么卵用，在轮回空间中两族遇上，再没有其他轮回空间种族的情况下，该打还是打，有宝物该抢一样抢，谁也不会手软。

　　剩下六个精灵逃的方向是自家中路二塔，一塔已经被古若烟与米小钰加巨人一起摧毁，这会正带着大批士兵向二塔进发。

　　通过观察，叶青发现这个角斗空间虽说与他曾经玩过的某竞技游戏很像，但实际上差距还是很大，只有一个样子，实质内容差距很大。


第六百一十八章 让他恐惧的主神印记

　　“所有人来中路集合，准备一波了。”

　　实力差距太大，叶青没有慢慢摸索的兴趣，加上这并不是真正的刀塔，他更没兴趣，很快回到中路，召集所有队员汇合。

　　所有人都知道他的意思，很快汇聚。

　　“卧糟，老大你这体型……”

　　蛮牛一脸古怪的抬头看着叶青庞大的混沌生物真身，狠狠吐了口气，问道：

　　“你在这个状态下怕不是能与三阶苏醒者对抗了吧？”

　　其他团队成员的表情与蛮牛差不多，都倾听着耳想知道答案，叶青也没瞒着，点了点头：

　　“除非是最顶尖那种苏醒者，一般三阶苏醒者不一定是我的对手。”

　　蛮牛听了一脸喜色，大声嚷嚷道：

　　“那岂不是你如果晋阶三阶苏醒者，就能越级击败四阶掌控者？”

　　叶青想了想，摇了摇头：

　　“三阶与四阶的差距太大了，比一阶与二阶的差距还要大，越级挑战太难了。”

　　“哦！”

　　蛮牛摸了摸自己脑袋，点了点头。

　　只是他并没有注意，叶青没有确认，但也没有否认。

　　实际上他还真不清楚，不清楚混沌生物真身以及时光之主这两个能力在这个期间会不会再晋阶一次，如果不能晋阶，他就算晋阶至三阶苏醒者，也不一定能与真正四阶掌控者对抗。

　　这两个阶段差距太大了，放在轮回世界中是凡人与神祇的差距，这么大的差距，靠这两个能力不一定能拉平。

　　当然，虽说不一定能打得过，但保命不成问题，开启混沌生物真身第二阶段，他拥有伪四阶的力量，打不过短时间保命绝对没问题。

　　“出发吧，从中路直接推至他们主基地，一战定胜负！”

　　他挥了挥手，当先大步向前走去。

　　角斗空间并不是很大，没多久就看到精灵第二道防御高塔防御，四座高达二十米的高塔上有一团团灵光在滚动，不断射出一道道光束，六名精灵轮回者正守在高塔边缘。

　　在角斗空间可以消耗功勋复活，但需要一定时间，死掉的几个现在还没复活，只剩六人看到他们全员压上，特别是最前方那有高塔一半高的巨人，脸色极为难看。

　　防御塔光束的速度非常快，就像真正的光一样是不可能躲避，叶青没费这个功夫，给自己加持一系列法术，硬顶着冲了上去，这个时候只能靠回到过去25%的机率来闪避。

　　时间之力非常的神奇，它不像其他机率闪避有可能连续闪避，而是四次攻击必定会闪避一次，说是25%，那就是25%。

　　也就是说，他硬顶着四座高塔冲上前，基本上可以无视一座的攻击。

　　最终，六个精灵没有出手，事实上他十把重锤同时将一座防御塔基砸出一个大缺口时，那六名精灵就已经开始撤退，双方根本没有交手。

　　靠着队员魔电的治疗，叶青没有使用任何恢复道具将四座防御塔摧毁，跟随他们的士兵也积累了上百名，随同他们一起浩浩荡荡冲向精灵的主基地。

　　在这里，双方不可避免会有一战，之前被他杀掉的精灵全部复活，总共十三名站在高地上方塔下。

　　只是他没有给对方机会，消耗一道时间之力开启时间漫游，跳到高地精灵后方，同时开启时间静止领域，将直径百米范围内的时间流速降至最低，三十秒的时间，足够他将所有精灵一一斩杀。

　　死的最快的当然是那名精灵法师，处于静止状态他连思维都被停止，整个人被砸成肉酱也没发出一点声音。

　　召唤五十多只烈火精灵环绕着自己，开始疯狂的火球轰炸，一波五十六颗火球术轰下，就算是体质达到殖猎者极限九十九点的职业MT也扛不住，两波全灭，顺带将高地防御塔加兵营一轮端了。

　　等时间静止领域结束，在队友眼中，就是他突然出现在高地上，然后世间一切静止，又瞬间化成炼狱。

　　时间静止是三十秒，但在领域之外看到的却只是一秒，在他们眼中，本来正常的高地防御加精灵轮回者，一秒后化成滔天炼狱，一片火海，所有一切瞬间毁灭消失，突兀在所有人的预料之外。

　　叶青没兴趣慢慢来，想要兑换一件不朽级装备需要的胜点那么多，就算连胜也要十五次，他哪有时间慢慢磨蹭，当然是怎么快怎么来，他可不止要兑换一件。

　　一波团灭，完成一次超神般的杀戮，一次暴走，十三名敌方轮回者的击杀，累积起来上千的功勋，按这速度，十五把下来将所有条件累积起来并不难。

　　最后面对主基地，也就是那个拥有一百万生命值，一千恒定纯粹伤害的首领BOSS，这个需要队友帮忙，反正这个任务不需要他独自击杀，只要他造成最大伤害就行。

　　这个时候积累的一百多士兵派上了用场，用来当炮灰挡住首领的攻击，他们开始疯狂输出。

　　不到一分钟，拥有百万生命值但无一丝防御的主基地被他斩杀，当它倒地的瞬间，整个空间瞬间被凝固，碎裂，十道光束将他们裹住穿过空间消失不见。

　　离开角斗空间，他们再次出现是在一个巨大的广场上，广场中央是一个悬于空中的巨大光球，这让想起主神光球，周围是密密麻麻的轮回者。

　　叶青从不知道人类竟然有这么多轮回者进入了巫师世界，看这数量怕不是以万来计，这还不包括已经进入角斗场中的，如果全部加起来，估计有好几万，而且全是殖猎者，没有晋阶殖猎者的全都已经回归轮回空间，如果全加起来估计是现在的十倍都不止。

　　站在这个可以容纳超过十万人的巨大广场上，他可以直接沟通那光球。

　　只是，当意识连接到光球后，他的脸色突然变的怪怪的，以及一丝凝重。

　　因为，他连接在光球后，脑海中竟然出现一个熟悉的提示，一个新的光屏出现在自己面前，上面有数据滑过，上面有各种兑换信息。

　　叶青仔细搜索一番，越看越觉得熟悉。

　　AK47，无限子弹左轮手枪，沙漠之鹰，T病毒血清，初级狼人血统，初级吸血鬼血统，核弹，魔剑阿菲波斯，神性血脉……

　　“特么这不是主神空间的兑换清单么？”

　　叶青震惊了，如果这个熟悉的光球与兑换还不够清楚，那么这个光球兑换需要的货币是奖励点以及各种支线剧情毫无疑问与他未穿越前曾经看过的一本小说中的设定一模一样。

　　“这是什么鬼？轮回空间中还有这玩意？”

　　他不懂，但又不清楚是怎么回事。

　　抬头看着那个光球，以及周围轮回者毫不顾忌在商议如何兑换奖励点及支线剧情，叶青的心突然变得冰凉，浑身发冷，一种深入骨髓的寒意。

　　在新出现的光屏上面有提示奖励点与支线剧情的兑换方法，除了用积分技能点乃至身上各种道具装备兑换外，还可以通过绑定一个叫主神印记的东西来获得奖励点，视绑定者的实力绑定后获得的奖励点与积分各不相同。

　　不过主神印记对绑定者也有要求，最少是殖猎者，一绑定就有十万以上奖励点加一个A级支线剧情，最高能达到二十万。

　　如果是三阶苏醒者，直接五十万奖励点起步，最高一百万。

　　至于四阶掌控者，上面没有显示，但可以肯定收获会更多。

　　“特么这是撬空间墙角啊！”

　　叶青除了深深的震憾，剩下的是深深的恐惧，自己貌似发现了什么惊人的情况。

　　“难道轮回空间没有发现？没理由啊！”

　　他百思不得其解，看着眼前光屏，脸上不断变化。

　　突然，他在团队频道中对所有人说道：

　　“你们可以在这里兑换东西，但不准绑定主神印记。”

　　“为什么啊？”

　　有人有些不解询问。

　　叶青沉默了一下，考虑到自己的队友可以信任，但又不能直接说出来，这毕竟只是个猜测，想了想说道：

　　“我怀疑这个主神印记有可能会窃取我们的信息，你们不觉得它与轮回空间很像么？而且还可以自由兑换各种东西，连血统都能兑换，这比轮回空间还要好，空间中要什么血统还要自己去弄，这里直接就弄到，好的不可思议。”

　　这时暗灭接口道：

　　“队长你是想说，事出反常即为妖，这个主神印记比轮回空间还要好，有可能是陷阱？”

　　他点头回答：

　　“我这只是猜测，不能肯定，但有很大可能，我们不需要冒这个风险。”

　　他与暗灭都这么说，本来极为兴奋的蛮牛一下子聋拉下来，有些不甘心想说什么，但这时古若烟突然说了句：

　　“我的能力你们应该知道，自从晋阶殖猎者后获得了一定预知能力。”

　　她目光在所有队员身上转了一圈，最后落在蛮牛身上，说道：

　　“我的预感告诉我，如果绑定这个主神印记，将来肯定会发生非常不好的事情。”

　　说完这句她没再说话，但所有人的眼神都变得凝重起来，就连蛮牛都不例外，这让叶青有些好奇她的预知能力是什么。


第六百一十九章 主神殿黑袍使者

　　叶青很快从古若烟口中得知她的预知能力是什么，她晋阶殖猎者后，如他一样同样有几个成长路线选择，她选择的是虚空假面英雄传承为核心的时间控制路线，将其他所有能力融入其中，去除英雄传承中虚空假面的烙印，获得独属于她自己的时间控制英雄血统。

　　这个血统脱胎于虚空假面，同样是控制时间之力，能力与以前有许多差别，但又万变不离其宗。

　　毕竟是时光之力，不外乎时间加速，时间静止，时间倒流等等，只是应用不同。

　　她晋阶后的核心能力是预知未来，分为两个部分，第一部分是预知未来一秒内发生的情况，准确率非常高，但如果敌人太强大，预知能力可能不会很准，或者说难以预知太过于强大的存在。

　　第一部分是被动能力，无时无刻都在开启，也就是说，她能一直知道下一秒发生的与自己有关的事情，基本上无人能够偷袭到她，应用在战斗中更是强大，一个可以无时无刻预知下一秒的对手，很难打得过她。

　　第二部分是一个主动能力，主动预测遥远未来一定范围。

　　就像这主神印记，她可以主动预知未来会有什么变化，现在她实力还不是太强预知不是很精准，但有一点肯定可以预知出来，那就是好与坏。

　　在她的预知中绑定主神印记后果很严重，所有队员毫不犹豫相信她。

　　古若烟的能力是预知，米小钰晋阶殖猎者后以她的灵魂天赋为核心构建了一个叫‘猎魂者’的神奇能力。

　　她的能力很简单，基本上是以她的天赋为主强化，同样分为两个部分，第一部分就是以前的天赋——灭魂，并比以前强大许多，第二部分叫做猎魂，将被她天赋击杀目标的灵魂最纯粹的一点精华吸收，强化自身灵魂。

　　每次吸纳的灵魂不多，但胜在精纯无一丝杂质，源源不断的强化下去，总有一天她这能力会强到骇人的地步。

　　蛮牛的强化方向倒没出乎叶青的预料，以狂战士与天赋能力为核心，核心能力是不屈狂暴，在狂暴的基础上还能二次狂暴，在二次狂暴状态下战斗力强的一匹，无人可挡。

　　可惜他还是没有解决狂暴化理智降低的后遗症，或者他现在实力还不足，第一次狂暴还能控制自己，第二次狂暴便会陷入疯狂状态，六亲不认，见人就砍，就连队友一个不注意都会被砍死。

　　幸好他在二次狂暴时会给自己定一个目标，狂暴斩杀的目标，疯狂后只会盯着目标杀，未杀死目标前还好，一旦杀死目标就会无法控制，直到狂暴结束。

　　狂暴融合刚毅不屈天赋能力的减伤，不屈狂暴攻防速度全方位暴增，而且结束后不会虚弱，过一会又能继续狂暴。

　　而第二次狂暴就没这种好处，结束后会虚弱一段时间，在这期间不屈狂暴也不能用出来。

　　暗灭晋阶殖猎者是以天赋‘暗毁’为主，融合暗黑世界刺客武艺，新的核心能力是个叫‘暗灭’的被动能力，看起来与撕裂者的撕裂天赋很像。

　　暗灭：从第二次攻击开始，最大攻击力增幅20%，第三次增幅40%，第四次攻击增幅60%，以此类推，叠加上限1000%。

　　很恐怖的一个能力，起码乍一看能吓死人，但这么强的能力不可能没有限制，它的限制也很苛刻，每次攻击间隔不得超过一秒，超过一秒之前叠加全部作废重新叠加。

　　这就限制这个能力只有速度超快的轮回者能力，而且不能被打断，随便一个控制技能或减速技能限制住他超过一秒，又要重新叠加。

　　但这并不能改变这是一个超级爆发技能，只要有队友帮忙控住，他短时间积累后能爆发不可思议的伤害。

　　说实话，他这能力连叶青看了都眼热，这个能力适乎非常适合他，十条手臂轮着砸下，绝对不会超过一秒时间，一轮就是十次叠加，五轮下来每一击就是十倍的攻击，伤害直接爆表。

　　除了这几个核心能力，其他队员均有各自的核心能力，他们的实力都不差，核心能力也是极为强大。

　　知道主神印记有问题，队伍没人敢绑定，但从这个主神光球中兑换东西并不受限制，只是，当他尝试兑换里面价值最高的几件不朽级装备时，第一时间弹出的提示不是奖励点与支线剧情不足，而是提示兑换此物品必须要绑定主神印记。

　　叶青眉心皱成一个川字，但很快又舒展开来。

　　这很正常，好歹是不朽级装备，整个空间中都是极端罕见，不可能让连主神印记都没绑定者兑换走。

　　只是这样一来，他之前的计划就没有意义了，无法兑换这些高端宝物，他再去角斗空间没有意义。

　　“可惜了！”

　　他摇了摇头，毫不留情的关掉光屏，将这个发现告诉队友。

　　事实上蛮牛暗灭他们早就知道了，只是之前并没有意识到绑定主神印记的风险有多大，忽略了而已。

　　“我觉得我们可以回归轮回空间了。”

　　叶青在队伍休息的一个小院子中，环视着队友说道：

　　“巫师世界有主神印记这种东西，我们去对面恐怖军团又不合适，现在的情况太复杂了，我们不适合参与进来。”

　　在他心中还有一个猜测没讲，他猜这个世界有许多顶级轮回者，五阶那种顶级轮回者，而且数量还不少，特别是主神印记背后的存在，能搞出这种东西还瞒过轮回空间，那个存在肯定是空间中最顶尖一批强者，估计仅次于三位六阶存在，或者就是那一阶存在也说不定，不然不可能弄出主神印记这种东西在空间中撬墙角，胆子简直是包了天。

　　“我觉得可以离开。”

　　古若烟第一时间给予了支持：

　　“自从主线任务中断，剧情大变，我心中就越来越不安，就算在这里也没有一点心安的感觉，我觉得最好离开这个世界。”

　　暗灭也点头附和：

　　“我们都已经晋阶殖猎者，正式巫师，实力大涨，不需要在这个世界再冒险下去，这个世界的复杂程度已经超过了我们的应对范围，正好回去扩大团队，下个世界去开拓，我们也可以弄个属于团队的独属世界。”

　　米小钰，蛮牛相继表示同意，整个团队最重要几人都统一了意见，剩下几人不可能反对。

　　叶青见大家都统一了意见，也不客气，现在便发号施令，道：

　　“即然如此，大家快点处理一下身上积累的功勋胜点之类，兑换一些不需要绑定主神印记的物品，一个小时后在此集合回归。”

　　众人一一散去，留下他与古若烟与米小钰三人，他伸手揽住两女细腰抱的紧紧的，分别在她们脸蛋上亲了一口，坐在床边，嘻皮笑脸凑上前在她们身上嗅着：

　　“好久没见，想死我了，等回去咱们好好亲热亲热一下。”

　　两女俏脸一红，不约而同伸出手捏住他腰间，轻啐一声：

　　“别瞎说，注意点影响。”

　　他哈哈笑道：

　　“有啥影响要注意，这里就我们三，没有外人。”

　　他双手毫不老实在她们身上抚摸，大手摸索至衣内攀上两对高峰，正准备揉捏之际，突然门口传来两声有节奏的‘咚咚’敲门声。

　　他五指停在两团丰盈之上，一脸不耐烦说道：

　　“有事等下说，我正忙。”

　　但敲门声还在继续，而且没有其他声音回应，本来以为是队友的叶青脸色微沉，从她们怀中抽出手，走到门前打开大门，看到一个披着黑袍看不清面容与身材，连是男是女也不清楚的人站在门口。

　　“你找谁？”

　　黑袍抬头看着他，黑袍下的黑暗中突然突起两团亮光，像是两个眼睛正散发出光亮，一个低沉的声音响起：

　　“我代表我的组织向你发出邀请，邀请你加入主神殿。”

　　“啥！……”

　　叶青一时懵了一下，很快反应过来，有些不可思议地问道：

　　“你是说，那个主神印记的主神殿？”

　　黑袍点头。

　　咝……

　　叶青心中掀起滔天的海啸，他猜的没错，还真有这么个组织，而且还找上门来了，似乎是察觉到他的震惊，黑袍低沉的声音响起：

　　“你似乎知道我们？”

　　他赶紧摇头：

　　“不，我只是看到主神印记猜测了一下，但没想到是真的。”

　　他顿了顿，深吸一口气，问道：

　　“我能问一下，你们怎么会想到来找我，还主动邀请我加入主神殿？”

　　黑袍没有一丝停顿，立即给出了答案：

　　“通过角斗空间，我们能看到角斗空间中发生的一切，你的表现非常优秀，你的潜力令人测目，主神殿三位主神一致同意向你发出邀请，邀请你加入本组织，并且立即获得第三梯次身份地位。”

　　似乎怕叶青不懂这个第三梯次身份地位的含义，黑袍主动解释道：

　　“第一梯次为三位主神，第二梯次为十二位主神殿长老，第三梯次为核心成员，第四梯次为精英成员，第五梯次为正式成员，第六梯次为外围成员。”


第六百二十章 强制加入

　　一加入就是第三梯次核心成员，这待遇还真不错。

　　叶青听完黑袍解释，不可否认自己还真的心动了一下，但仅仅心动了一下，然后就没然后了，他是不可能加入这个所谓的主神殿。

　　如果是其他强大组织，他并不排斥，但这主神殿的行为纯粹是挖轮回空间的墙角，这种行为完全是作死，太危险了，他绝不认为他们能一直瞒下去，只要哪一天被发现，所有人都要惨，他有大好的前途，可不想跟着他们做死。

　　所以，他坚定的拒绝：

　　“很抱歉，我不想加入主神殿！”

　　那黑袍情绪没任何波动，说道：

　　“你或许不清楚本组织的实力，十二位长老均是五阶支配者，三位主神更是仅次于六阶至高的存在，你加入本组织，只要表现出足够的实力或潜力，就能获得本组织的支持，你是永恒超级学府本届次席。”

　　他目光落在身后古若烟身上，声音毫无波动，但是赤裸裸诱惑道：

　　“你们这届首席已经被你拿下，如果有本组织全力支持，在不久的将来支持你夺下永恒校长之位也未偿不可。”

　　叶青心中一动，突然问道：

　　“你们还有这种本事？”

　　“当然。”

　　他立即追问：

　　“可本校任校长还能活几万年，我不可能等几万年他老死，你们能有办法让我提前当上永恒校长？”

　　黑袍回答：

　　“可以，只要你实力达到一定地步，可请组织高手出手让他提前退位。”

　　“你们能让一位五阶强者听话？”

　　“不听话就死。”

　　最后这句话霸气凛然，但让叶青松了口气。

　　之前听黑袍的语气似乎主神殿有高级成员是一些顶级或超级学府高层成员，他便想着试探一下任星河会不会是主神殿成员，试探成果让他满意，任星河应该不是，但他猜测顶级学府中排名第一的轮回倒是有一定可能。

　　轮回校长楚弘光是最近几千年上位，上位后轮回的排名快速上升，本来轮回并不是顶级学府排名第一，是这几千年升上来，如今竟然开始向超级学府发起冲击，这晋升速度太快了。

　　之前他从没想过，但结合今天所见，这位楚校长有很大可能是主神殿的成员，借助组织力量才让轮回的力量快速增长。

　　如果不是怕暴露，如果不是学校位阶挑战只限本校成员，他借助主神殿的力量早就将永恒掀翻从而上位。

　　当然，这只是猜测还不能肯定，但这个可能很大。

　　只是，不管轮回顶级学府那位校长是不是主神殿的成员，他都要拒绝。

　　“抱歉，我不想加入主神殿！”

　　叶青认真重新说了一遍。

　　黑袍听了整整十秒没有反应，而后一字一顿说道：

　　“三位主神命令，一定要让你加入主神殿，你无法拒绝。”

　　说完他黑袍下伸出一个纯粹能量形成的手掌，掌心一个熟悉的主神印记向他拍来。

　　“卧糟，这么粗暴直接来硬的？”

　　叶青吓了一跳，下意识一拳砸下，‘砰’的一股巨力涌来，他整个人直接被砸飞。

　　身后古若烟立即伸手一点，一道时间之力落下将其定住，但只定住一秒黑袍就破开时间锁定，目光落在古若烟身上，赞叹道：

　　“不错的能力，你也够资格加入主神殿！”

　　话没说完，米小钰一支透明光箭射中他双眼之间，一圈漩涡凭空出现挡住光箭，黑袍手指捏下光箭，也赞叹道：

　　“你的能力也不错，也可以加入主神殿。”

　　他一步迈出，整个房间一震，浩大的声音回荡在他们耳旁：

　　“放弃抵抗吧，我的力量以你现在的力量无法抵挡！”

　　挥出的能量手掌快速放大，在叶青眼中急速放大。

　　“放你妈了个逼！”

　　他怒喝一声，整个人快速涨大，化成四头十臂混沌生物真身，一头将房子顶撞开，尘土飞扬，两条主手臂肌肉快速涨大，一块块结实的肌肉像石头一样垒在一起，形成两条近三米粗的巨无霸肌肉手臂，双拳猛的一握，上面利刺突起，一圈无形气浪荡开，对准飞来的大手狠狠砸下。

　　“轰！”

　　两股恐怖的力量碰撞在一起，又猛的炸开，一圈气浪从两拳交击处荡开，将四周灰尘吹开。

　　黑袍纹丝不动，叶青却是直接飞了出去，变化混沌生物真身全属性增加五十点并没有让他的结局有什么改变，一样飞了出去，这次庞大的体型直接将房子折了个稀巴烂，轰隆一声垮塌成一堆废墟。

　　住在周围大量轮回者被他们战斗惊动，纷纷围过来观战，许多人对准他四头十臂真身指指点点，似乎非常好奇。

　　古若烟与米小钰也逃了出来，米小钰拿出一支银色箭支搭在弓上，缓缓将弓拉开，一股神秘的力量在弓上汇聚，越来越亮。

　　而古若烟也是拿出一支标枪，时间之力附在标枪上，远远看上去标枪慢慢变得透明，周围虚空微微扭曲。

　　黑袍感受到两女的攻击，摇了摇头：

　　“你们的能力潜力很大，但起码现在伤不到我，不要做无用功，加入我主神殿有什么不好，为什么一定要拒绝？”

　　他一步向前，米小钰一箭射出，古若烟同时猛的一掷，透明标枪直接消失在她手中，再次出现竟然是在黑袍身后，直接射中他后颈。

　　就在同一秒，黑袍一根手指放在额间，一根银色箭支已经悄无声息射了过来，箭尖点在他指端快速旋转，一秒后炸开成无数碎片袭向黑袍脸面，但黑袍似乎早就预料到，大手虚抓，将所有碎片抓了起来。

　　而后颈那支标枪他压根没有理会，任标枪射在后颈，砰的一声炸成无数透明碎片散开，每一片碎片上都有时间之力，分散开来形成一个时间结界将黑袍定在其中。

　　这时叶青立即高喊：

　　“撤！”

　　同时在团队频道中对所有人命令：

　　“找到机会立即强行回归轮回空间，能走一个是一个。”

　　不远处被惊动赶过来的蛮牛暗灭等队友二话没说抽身后退，准备回归。

　　其他队友立即离开容易，黑袍离他们有段距离，想出手不容易，倒不是杀不了，以黑袍展现出来的实力，怕不是有四阶以上，就这点距离一掌就能拍死，但这里是主神殿的大本营，周围都是轮回者，里面许多都已经加入的主神殿，他不能一掌全拍死，只能放过他们。

　　幸好他们在黑袍眼中重要性太低，换成叶青要跑了，他肯定不会管周围有人直接一掌拍下。

　　现在让他忧心的是古若烟与米小钰，两女就在边上，想离开不容易，他咬了咬牙在团队频道中说道：

　　“等下我会困住他，你们立即离开。”

　　两女知道现在情况紧急，同时应了下来。

　　叶青立即燃烧三道时间之力，果断开启时间静止领域，将黑袍拉入其中，身后古若烟与米小钰立即选择回归轮回空间。

　　黑袍见此首次愤怒，双眼光茫暴涨，浑身涌出恐怖的力量，身上黑袍撕拉裂开，一个暴涨的黑色能量之躯撑开黑袍现形，在时间静止领域中慢慢涨大。

　　叶青双眼极为凝重，再次燃烧一道时间之力，将黑袍身形涨大的速度降低了一筹。

　　黑色能量巨人双眼白光慢慢转化成红光，代表祂现在的心情是极端愤怒，右手缓缓抬起，五指伸展，缓缓握住。

　　“轰！”

　　一股浩大的能量炸开，将黑袍右手处炸开，手掌张开，上面主神印记飞出，在时间静止领域中穿出一个柱形空洞，飞向叶青胸口。

　　这主神印记也不知道是什么，竟然无视时间静止，瞬间贴在他身上，叶青脑海一下子空了，时间静止领域瞬间崩溃，一股奇异的力量操控着他停止时间静止领域。

　　他心中一沉，果然没错，这主神印记不是什么好事。

　　而黑袍在将主神印记打在他身上，又伸手拍出两道印记飞向两女，她们俩已经离回归只差几秒，但就差这几秒，以印记飞行速度不到一秒就能落在她们身上。

　　叶青感受印记中传来越来越强的力量，眼中闪过一丝坚毅，毅然决然的消耗五点自由属性点，开启混沌生物真身第二阶段。

　　如熔岩喷发般的力量从体内深处涌出，主神印记的力量在这一瞬间被他生生压了下来，瞬间暴涨的力量让他暂时恢复行动，来不及适应暴涨至百米的身躯，他两条手臂伸出，一把抓住两团印记。

　　这一突如其来的变化让周围传来一阵倒抽冷气声，所有人不约而同的后退一步，手放在胸前，口张成O字形，一脸的震惊加目瞪口呆。

　　而这时，一个轮回者突然用颤抖的手指着高达百米的混沌生物第二阶段的真身，语气轻颤问边上队友：

　　“你说，他现在这样子像不像通天塔那位？”

　　他队友现在的表情与他差不多，听到队友询问，愣了一下，仔细盯着那巨人，肯定的点头：

　　“如果只看一个面孔，与放大几千倍的雕像是很吻合。”


第六百二十一章 始祖印记

　　“很好！”

　　已经化成能量巨人的黑袍不怒反喜，无视强行回归的古若烟与米小钰，巨大的脸孔上下打量着叶青，不住的惊叹：

　　“你给我的惊喜太大了，相信三位主神会很高兴，很乐意给予你更高的身份。”

　　他大手挥出，缓缓按向庞大的混沌真身，速度很慢，但拥有一股奇怪的力量，像是整个天地都被遮住，叶青感觉自己无法躲开这一掌，连后退闪避都不能。

　　“镜像！”

　　他大手一抓，将自己的镜像拉了出来，两个庞大的真身一模一样，但镜像散发出来的力量弱了许多，一眼就能看出。

　　心念一动，镜像发动虚空闪，跳跃消失在百米之外，连闪七次离得稍远一些，立即发动传送术，银色的线条快速勾勒出四层法阵，他四个头颅同时施放传送术。

　　那黑袍转过头来，目光往镜像处一看，一层一层法阵陆续崩碎，但在最后一层时传送术已经构建完成，银色光柱一闪，镜像消失在原地。

　　黑袍脸色首次拉了下来，大手力量更盛按了下来。

　　叶青十条手臂交叉往前一架，“砰”的一声沉闷的轰鸣，一圈如飓风般的气浪将四周碎石排开，漫天灰尘冲起将周围轮回者视线遮住。

　　少倾，一个庞大的身影飞了出来，砸向人群，吓的周围看热闹的轮回者四散逃窜，就他这体型要是砸实，砸死几个人并不出奇。

　　刚一落在地上滚了两圈叶青几条手臂撑住地面翻身爬了起来，这个黑袍不知道有多强力，不论他是普通状态还是第一阶段乃至第二阶段，面对它都是被碾压，混沌生物真身第二阶段力量高达二百六七十点，已经不逊于一般力量为主四阶掌控者，但就算如此也是被秒杀，这让他有种当初弱小时面对BOSS的感觉。

　　一掌下来三条手臂被打折，其中一条手骨更是粉碎性骨折，浑身难受，内脏似乎被一掌震的移位。

　　不过好歹扛了下来，而且看样子还能坚持一会。

　　从这可以推断出来，这黑袍的实力应该属于四阶巅峰阶段，还未进入五阶支配者，不然他根本不会有反抗的余地，再弱的支配者也能一掌将他打成重伤。

　　“你是否认为我难以杀死你？”

　　黑袍庞大的脸孔上无悲无喜，声音一如即往的平淡：

　　“我只是不想杀死你。”

　　他伸手一指，叶青便感觉自己身体一僵，那主神印记不知道什么时候已经浮现在他胸膛并扩散开来，一条条黑色光带在他胸前浮现缠绕出一个复杂的图案，奇特的力量开始深入他的体内，触及到心脏。

　　“时光倒流！”

　　他果断燃烧一道时光之力，将自身时间向后倒推。

　　只是结果让他非常失望，时间之力有消耗，主神印记却没有消失，准确来说，时间之力是有生效，但力量不足被主神印记强行挡住了，他已经被主神印记烙印超过一分钟，其他轮回者用不了几秒就能彻底绑定主神印记，他能坚持一分钟已经很厉害了。

　　眼睁睁看着主神印记慢慢覆盖轮回印记，他疯狂呼唤轮回印记，但一直随叫随到的轮回印记这一次没有反应，好像失效了一样，这个时候他才发现，天空不知不觉已经被一个庞大的虚影所笼罩，似乎是一个巨大像星球一样的存在。

　　他没时间察看那虚影，努力调动自己所剩不多的力量抵挡主神印记的侵袭，倒是那黑袍抬头看向天空，眼中首次闪过一丝凝重。

　　“不行了，必须先离开这里。”

　　叶青看了黑袍一眼，又感应镜像位置，他的镜像在传送离开后又连续传送好几次，现在离这里有几千公里距离，应该算是安全了。

　　他心念一动，果断激活镜像附带的技能，将自身与镜像位置互换。

　　悄无声息间，他已经消失在主神广场，原地取而代之的是几千公里外的镜像。

　　所有远处围观的轮回者都没有发现异常，但那黑袍低下头看了镜像一眼，低语道：

　　“也罢，让你绝望了才会甘心。”

　　说完伸手一挥，一掌按下，一股远比刚才力量要强大十倍的力量压下，镜像当场被压崩，整个身躯崩碎成无数晶光碎片消失。

　　镜像一崩碎，远在几千公里外的叶青便感应到，他的心情一下子变得更加低落：

　　“原来刚才他并没有使出全力！”

　　低下头来看着胸前快速蔓延的主神印记，他躺在地面，一脸苦笑望着天空那越来越近，越来越真实的恐怖虚影。

　　他没有继续跑，他知道，那黑袍不会再追来，只要主神印记无法驱逐，他最后必定会被主神印记同化，成为他们的人。

　　而主神印记，他没办法驱逐，轮回空间有力量驱逐，但他现在无法回归，主神印记的力量能阻止他回归空间，如果能沟通空间还差不多，问题他现在无法沟通轮回空间，高达二阶空间权限及空间代行者都无法沟通空间，可见这主神印记的力量有多恐怖，简直是骇人听闻。

　　由此可以看出，轮回空间的力量虽然强大，但掌控力太差了，有人光明正大在挖墙角都没有发现，这简直是……刷新了他的认知。

　　昏昏沉沉不知道多久，叶青是被一股刺痛惊醒，一股发自内心的刺痛，他低下头查看自身，惊讶的发现自己还没有完全被主神印记同化，或者说，他一半身体已经被主神印记同化，但是他的另一边身体，却是有另一股力量在抵挡主神印记的同化。

　　他转过头来，看到自己后背浮现一个熟悉的图案，从他后背浮了起来，像是一个巨大的眼珠子。

　　“这！”

　　他猛的抬头，惊讶的发现那眼珠子与天穹那慢慢逼进的庞大虚影是那么相似，如果放大亿万倍，与那庞大虚影一模一样。

　　“这，这不是在古代遗迹中留下的印记么？可它不是随我晋阶消失了么？怎么还在！”

　　叶青算是见多识广，真神级强者都不止见了一个，但现在还是惊到了。

　　似乎是感受到了他的想法，那眼珠子竟然还轻轻转动，一道拳头粗如激光般耀眼的光束从他背上飞出，直射天穹，落点正是天穹那庞大无比虚影中央，两者沟通，一股恐怖的力量通过光柱传输下来，印记力量暴涨，一举压过主神印记。

　　然而此举算是激怒了主神印记，从未知虚空中一股更加强大的力量涌来，又将眼珠印记反压过来。

　　背后眼珠印记也愤怒了，他能清楚的感受到眼珠中传来的怒火，一道更加强大的能量从天而降，将他包裹在其中，令他心惊肉跳的力量涌入体内，一举将主神印记强行驱了出来，在半空中凝聚出一个眼睛的样子，一道意识跨越遥远的虚空降临在此。

　　这意识的主人是那么的强大，降临的瞬间散发的力量将充斥着周围虚空，方圆数公里范围大地轰隆塌陷上百米深，形成一个直径圆形五公里的天坑。

　　庞大的能量以主神印记为核心凝聚成一个披着黑袍的人形，正是那黑袍，他目标落在叶青身上那印记，瞳孔一缩，惊呼道：

　　“始祖印记！”

　　目光再落在叶青身上，眼神中已经带着一丝怜悯，说道：

　　“想不到你已经被恐怖之祖看上了，还种下了印记，即然如此，我们只能放弃。”

　　叶青被他看得毛骨悚然，下意识问道：

　　“始祖印记是什么？”

　　黑袍的目光中除了怜悯还有同情：

　　“始祖是这个宇宙中最强大的存在，如果按轮回空间相当于六阶裁决者，始祖拥有超乎你想象的力量以及体型，有的体型比这巫师世界还要庞大，如此恐怖的力量与体型无法进入几乎所有世界，只能降下化身。”

　　当说到这里，叶青心头一沉，似乎猜到了什么，而黑袍后面的话证实了他的猜测：

　　“当始祖看上了某个优秀的个体，会留下始祖印记标记，一个世界会有许多被种下始祖印记的个体，当达到一定条件，所有被种下始祖印记的个体会被集中在一起撕杀，最后剩下最优秀的一个会被激活始祖印记，成为始祖降临的躯壳。”

　　“那么那些失败的但没有死的呢？”

　　叶青抱着一丝希望问到。

　　然而黑袍脸上同情之色丝毫未变：

　　“失败必死无疑，一切力量与灵魂会被集中在胜利者身上，而且……”

　　他脸上带着一丝嘲笑：

　　“如果是其他轮回者如果愿意加入主神殿，能付出代价让三位主神一起交涉或许能活下来，但你不行，你太优秀了，优秀过头了，才区区二阶殖猎者就能暂时与四阶掌控者对抗，特别是你刚才的那百米真身，代表着你的肉身超乎想象的强大，你已经提前击败所有竞争对手成为胜利者，你现在已经被恐怖之祖提前预定为降临的躯壳。”

　　“这……”

　　叶青一时不知道说什么，他感觉自己像是被一万匹草泥马踩过，心中有一万句MMP想讲，但又说不出来。


第六百二十二章 无尽黑暗，恐怖之祖

　　张口欲说还休，等了快半分钟他才抬头挤出一个难看的笑容，问道：

　　“轮回空间能不能帮我驱散这个始祖印记？”

　　可能是觉得他太惨了，或者纯粹是好奇，黑袍很耐心的回答他的问题：

　　“轮回空间可以，虽说空间的掌控力很差，但不可否认空间的力量非常强大，就算是始祖也无法对抗，但是，你在这个世界是无法沟通轮回空间，除非能请到空间中那三位裁决者出手。”

　　叶青眼中立即升起一丝希望，但马上被黑袍无情的打破：

　　“你别想了，空间三位裁决者需要抵挡其他轮回空间中的强者，根本抽不开身来救你。”

　　“……那我如果加入主神殿呢？我如果加入主神殿，能不能请动三位主神强者出手救我？”

　　他还是不甘心，就像手术失败的病人一样，我还能抢救一下。

　　可惜黑袍的回答让他失望了，黑袍沉默了一会才回答：

　　“如果你之前能答应，并提前告诉我们身上有始祖印记，并且不显露出自己最后那一招变身，或许还有可能。现在，已经没有可能，本组织三位主神虽说达到了五阶巅峰，但与始祖相比差太多了，这是质的差距，救不了你。”

　　叶青默然无语，他不想说自己之前就用过混沌生物真身第二阶段，在那时候恐怖之祖估计就已经注意到他，只是一直没有显露出来，这种情况下就算有主神殿三位主神出手估计也救不了自己。

　　“那你怎么不杀了我？那样恐怖之祖岂不是无法降临？”

　　黑袍像看傻子一样说道：

　　“恐怖之祖用化身降临力量只是介于五阶巅峰与六阶之间，我们还能挡住，如果我们毁了降临化身，祂要恼羞成怒真身降临，整个世界都会撑坏，你会选择哪个？”

　　“按照这个世界不知道哪位存在制订的潜规则，所有始祖对于一个世界只能入侵一次，成功这个世界将归于始祖控制，失败便无法再次入侵，挡往降临化身有可能，但绝不可能挡住真身，除非有另一位始祖。”

　　叶青听完一屁股坐在地上，看着已经爬满全身的始祖印记，眼中浮现一丝绝望。

　　黑袍摇了摇头，化成一道黑光冲天而起，消失不见。

　　天穹中那恐怖的虚影已经遮住了整个天空，就算是远处的黑云也被驱散开来，一道耀眼的光柱在天地之间格外的显眼，连接他与天穹中那位于真身还处于巫师世界之外的恐怖之祖。

　　源源不断的力量通过光柱贯入体内，他能感觉到一股浩瀚无比的意识正缓缓降临，这意识浩大不可思议，随无穷的力量降临而侵入他的意识海中。

　　无边无际的意识海中，叶青彩色灵魂正悬于识海上方，识海四周，是无边的黑暗正缓缓将他的识海淹没。

　　他双眼缓缓被黑暗所取代，慢慢散发出慑人的气息，身躯也随恐怖之祖的力量改造，慢慢变化。

　　他的身躯越来越强壮，体型慢慢增长，从两米二三慢慢长高至两米四，两米五，每增加一点，他体内散发出来的力量便以几何倍数增加，如果他现在还有意识打开轮回印记，会发现自己的属性点正飞速增加，现在已经超过了两百，还在继续增长。

　　不知道过了多久，祂睁开了双眼，两道耀眼的光柱射出，一具呈黄金比例分割，高达四米的完美男性身躯悬于虚空中，一圈圈无形波动以他为中心向四周扩散，空间泛起一圈圈涟漪，方圆数十公里的地面不知道什么时候化成了血色之地。

　　在四周，不知道什么时候出现大量散发着恐怖气息的身影，以祂为中心正一圈圈跪伏在地，当祂睁开眼，所有身影深深的低下头。

　　叶青，或者说占据了他身躯的恐怖之祖意识伸出手，赞叹道：

　　“前所未有完美的化身！”

　　一个字吐出，周围空间一圈被震碎，又被空间快速修复，随着他一句说完，空间反复被崩碎九次。

　　叶青如今已经彻底失去了对自己身体的控制，他的灵魂被恐怖之祖意志压制在识海之中无法动弹，融合初代主神核心的灵魂堪称不灭，恐怖之祖的意识占据整个识海，化成一个巨大的磨盘将他夹在中央不断研磨，想要将他的灵魂磨灭，但过了不知道多久一直无法磨灭，他的灵魂似乎没任何反应一样。

　　只是他的灵魂虽然强大无匹，可在量上面比恐怖之祖差多了，相当于六阶裁决者的始祖灵魂的量比他要高得多，直接将整个识海给充满，强行占据了他的身躯。

　　等到他慢慢适应恐怖之祖的力量，偶尔能感应到自己的身躯及周围的情况已经不知道过了多久。

　　占据他身躯的恐怖之祖掌握了恐怖军团，开始对巫师世界开始征服之战，无数恐怖的魔神在祂麾下听令，与巫师世界的强者开战，一个个四阶乃至五阶的强者在他面前陨落，整个天空化成黑色，整个大地化成血色，以亿计的生灵投入这场恐怖的战争，而他的力量也一天比一天强大。

　　终于有一天，祂亲自出手，将位于风暴洋上的风暴要塞摧毁，一击灭杀巫师世界守护者之一，上古风暴巫王，一击将风暴要塞打成齑粉，将一座直径四千多公里的巨岛整个打沉，地壳崩裂，产生一场高达千米，波及相当于三个地球那么大面积的滔天海啸，不知道多少生灵受到波及而死亡。

　　那一天后，恐怖之祖的力量达到一个新的极限，刚适应恐怖之祖力量的叶青意识又被重新压制回去，重新陷入暗无天日的日子。

　　又不知道过了多久，他才慢慢恢复过来，开始尝试窥探自身肉身。

　　一道彩色意识光束穿破恐怖之祖的黑暗意志，投射在自己体外，一眼便看到自己正处于一座豪华的宫殿，自己正处于一个超豪华的大床上，身下是好几个赤裸裸的绝色女子……

　　嗯，很不巧看到恐怖之祖正在做某些少儿不宜的事情，其中一个女子他认得，正是进入巫师世界碰到的那个强大的蛛女，只是现在，正被自己肉身……啪啪啪。

　　极度淫乱的一幕看的他有些面红，他现在的身躯接近五米，而下面的蛛女还是常人身材，长度超过半米的家伙捅进去，这……

　　“或许她们的身体结构不一样吧！”

　　同一个身体，他能清楚的感受到自己身体现在的触感，叶青毫不客气的享受着，反正自己不吃亏。

　　只是如何夺回自己的身体有些麻烦，虽然灵魂不灭，但在量上面差太多了，他现在根本无力将恐怖之祖的意识驱逐。

　　如果光是现在识海中的恐怖之祖意志，慢慢来总能驱散，但他识海中的恐怖之祖意识连接着巫师世界外恐怖之祖的本体，有本体源源不断的支持，他绝不可能将其强行驱散。

　　恐怖之祖有意识到他的意志还没磨灭，但祂没有办法，除非是本体庞大无比的灵魂之力将叶青意志强行驱出体内，否则只靠化身一点灵魂之力是无法做到这点，毕竟在质量上，还是叶青灵魂强度更高，而且这还是他的身体。

　　那么，现在陷入了一个尴尬的僵局，双方谁也奈何不得谁，恐怖之祖无法磨灭他的灵魂，他又驱逐不了恐怖之祖的意志，谁也奈何不得谁。

　　如果不出意外，这种僵局会一直持续下去，直到某一天恐怖之祖这具化身被击败，或者恐怖之祖的真身降临才能打破僵局。

　　事实是，这个意外一直没有出现，他都不知道过了多久，意识时不时突破恐怖之祖意志的封锁溜哒出来看看，但一直没有等到所谓的意外。

　　拜自己太牛比，恐怖之祖这具化身的力量格外的强大，巫师世界几位世界守护者加诸多强者汇聚一堂也未能击败祂，其间陆续死了两位世界守护者，换成轮回空间位阶都是五阶支配者，其中包括那位风暴巫王。

　　最后逼的所有守护者集合在一起，加上主神殿与巫师世界达成协议派出高手支援，才挡住恐怖军团的席卷之势。

　　约莫十年之后，恐怖军团与巫师世界的战斗陷入了僵持阶段，双方又回到了原点，在狂野高原两方势力都建立了一个基地，在交界处双方派出大量兵力开始旷日持久的绞肉战，源源不断的消耗各自兵力，看双方谁先坚持不住。

　　狂野高原，恐怖要塞，高高的王座之上坐着一个散发着恐怖气息的身影，强大的力量一圈圈辐射开来，周围虚空自然而然扭曲，如一个黑洞一样吸收着周围的光源。

　　王座之下，左右是两尊高大的人形身影，这是恐怖军团的两位副指挥官，均是五阶巅峰的强者，如果加上恐怖之祖赐予的力量，同阶强者也不是他们的对手。

　　在这两尊之下是二十多名气息略逊一筹的恐怖军团长，每一位统领一支恐怖军团。

　　整个大殿就这么多人，全是五阶存在，这股力量足以覆灭轮回空间中任何一个超级学府，如果加上恐怖之祖，就算是三大至高学府都要全力才能抵挡。


第六百二十三章 恐怖军团与巫师世界的决战

　　一群恐怖军团的强者在商量如何击败巫师世界，他们的语言叶青虽然没听过，但混沌之语能让他通晓世间所有语言，就算不会说，但能听得懂任何话语，就算是原始人类不完全的话语也能听懂。

　　“只要击败他们，巫师世界将不会再有抵抗。”

　　左边那位比恐怖之祖身高略矮的人形生物是第一指挥官，祂不知道是什么种族，头上没有头发，只有一根根小拇指粗的蓝色光带垂下来，直到腰部，双眼有蓝焰喷出，一圈圈有如实质的能量环在祂身边一圈圈缓缓扩散。

　　右边是第二指挥官，种族与第一指挥官不一样，身上是一层厚厚的红色角质层，上面开裂，里面有通红的熔岩在流动，头顶是一团喷出的火焰，背生一对火翼。

　　这些强者都是被恐怖之祖征服的世界强者或被祂的力量吸引而投过来，对力量的崇拜而聚集在一起。

　　诸强者在商量决战事宜，恐怖之祖则是手撑着头闭目坐在王座之上，两个绝美女子正靠在他身上，其中包括那位蛛女，通过共享视野与记忆，叶青清楚的知道这蛛女落入恐怖之祖手中原因还在自己身上。

　　当初蛛女在他身上留下一个印记想抓住他，后来恐怖之祖又在他身上留下始祖印记，一举将蛛女留下的印记击溃不说，还在她身上打下标记，恐怖之祖降临，恐怖军团横扫地下世界，蜘蛛人王国被击溃，她也被抓来服侍恐怖之祖。

　　另一个女子也是如此，是来自地下一个强大的邪恶存在，被恐怖之祖的力量吸引主动投身服伺祂。

　　恐怖军团降临巫师世界，攻占了巫师世界近半的地盘，无数种族被灭，又有无数种族投入恐怖军团之中，其中光是相当四阶掌控者的强者就有好几十个。

　　这大殿位于一座山上，等商议完毕，叶青，也就是恐怖之祖从大殿中走出来，一眼望去是无边无际的恐怖军团大军，从数千米的高峰往下看，视野范围几百公里范围内全是密密麻麻的大军，各种奇怪的种族都有，以及一尊尊体型庞大的战争巨兽。

　　一尊尊被恐怖能量包裹的魔神立于大军之后，围绕着王座所在山峰，当他现身，所有魔神都转过身来，卑谦的低下头颅。

　　“这看上去挺爽啊！”

　　就是不能自己控制身体，如此强大的力量也不属于自己，位于识海中的叶青意识叹了口气，抬头看向识海天穹，那里有一个巨大的漩涡，漩涡中央是一个黑洞，源源不断的恐怖之祖灵魂之力从那里传出。

　　这个漩涡就是连接恐怖之祖本体的通道，通过这个漩涡可以进入恐怖之祖位于巫师世界之外比整个世界还要庞大的本体之内。

　　恐怖之祖无法所有力量投入这个世界，但叶青可以通过这个漩涡进入。

　　当然，他不会这么傻跑进去，要知道一旦进入就不一定能回来。

　　占据他身躯的恐怖之祖双臂一挥，天穹那遮住整个天穹的本体虚影中洒下无数道大小不一的光柱，精准的落在每一个恐怖军团士兵身上，实力越强光柱越粗，被这光柱一照，所有士兵力量暴涨，随着他伸手一挥，无穷无尽的恐怖军团大军开始缓缓蠕动，向外移动。

　　大军开拔，最先出发的是最外围的炮灰，以千万来计的大军要调动可不容易，等了好几天才走了十分之一，前方大军已经与数千公里外的巫师世界大军交战，这里有的还没动身。

　　直到一个月后，最内部的大军才开始调动，而恐怖之祖所在豪华宫殿被八尊高达数百米的强大魔神抬了起来，被最精锐的恐怖军团大军围得严严实实，缓缓向战场移动。

　　大战伊始，叶青本人急的不得了，但恐怖之祖一点也不着急，每天在宫殿中夜夜笙歌，每天换着花样与各族美人做些不可描述的事情。

　　从各族中挑选绝色美女送入宫殿内供祂玩乐，每天啪几十个都不重复，变着花样来弄，估计是受叶青的审美观念影响，恐怖之祖的胃口还不算重点，像蛛女这种虽说本体不好说，但这个化身状态还算蛮符合他的胃口，感觉没亏。

　　这种磨磨蹭蹭持续了几个月，大军才来到战场前沿，通过恐怖之祖的视角，他看到眼前是一片血红，不知道多少生命在此消逝，死亡气息与鲜血混和，整片大地与天空都被血色所笼罩，强烈的不甘与怨气汇聚在此，血色之中时不时有凶悍的怨灵诞生。

　　可惜战争还在继续，这些怨灵凶灵一诞生便被撕杀的血气冲毁身体，就算更强大的也挡不住魔神级强者的冲击。

　　战争不断升级，一尊尊魔神被投入战场中，与对手疯狂撕杀，战线迅速拉长，魔神级强者捉对撕杀，战斗波及范围极广，很快涉及整个狂野高原，波及到南海岸及其他地方，笼罩大半个巫师世界。

　　每一尊魔神级强者陨落，都会产生一场惊天动地的爆炸，在大地留下直径上百公里的环形巨坑，实力越强留下环形巨坑越大。

　　随着战事加紧，诸军团长陆续出手，巫师世界诸守护者也陆续出手，最后只剩下最强大的五位世界守护者与主神殿三位主神。

　　恐怖军团两位指挥官出手，对面分出两位守护者分别应对，两位恐怖军团指挥官有恐怖之祖力量贯注，对面守护者有世界之力加持，双方半斤对八两，而剩下的三位世界守护者与三位主神殿主神，则是专门用来对付叶青这具恐怖之祖的化身。

　　主神殿这三位主神这一次他终于见到了，两男一女三位五阶支配者，最巅峰的支配者，达到了五阶的巅峰，进无可进，他以前从没见过也没听过他们的名字。

　　实力达到这个地步，下一步的追求就是六阶裁决者，但晋阶六阶裁决者太难了，不是说属性达到要求就能晋阶，最重要的一个条件，便是需要一道至高晶壁宇宙的本源之力才能晋阶。

　　像人类轮回空间三大至高学府那三位至高存在，分别从艾泽拉斯宇宙、费伦多元宇宙、星际争霸宇宙中获得一道至高晶壁宇宙本源之力，才得以晋阶。

　　除此之外，除非你能为空间立下超乎想象的功劳，也能获得一份空间本源之力晋阶。

　　除了这两条，诸轮回空间诸宇宙中或许还有其他晋阶的办法，但可以肯定非常的难，而且到底有没有也没人知道，起码人类轮回空间还没有强者能做到。

　　像这三位五阶支配者，便是晋阶无望之下想另辟一条路，而且貌似有成功的可能，他们现在的力量已经远远超过五阶支配者，但离六阶裁决者又差很远，六位同阶合力才敢面对恐怖始祖的一个化身。

　　而恐怖始祖的真身体型比巫师世界还要大，由此可见六阶裁决者与五阶支配者之间的差距大的无法想象，想要跨越这条天堑，难度太大了。

　　六位巅峰强者飞上高空，与叶青遥遥相望，恐怖之祖现在要全面应对这六个对手，对他的压制降低了些，他才能将意识探出来观战。

　　一番没有营养的对话后，战斗开始，恐怖之祖抬手一劈，一道黑色刀山斩下，空间一分为二被割开，露出不断生灭的细小空间碎片，恐怖的刀山快速涨大，横斩向六尊巅峰存在。

　　三位最强守护者立即现出原形，一尊长达百里，浑身漆黑，如蛇般的体型，背上长有上百对翅膀，口中红色蛇信轻轻一吐：

　　“轰！”

　　前方上百公里虚空崩塌成碎片，黑色刀山猛的一扭，一分为六，威力稍小一些分别斩向六人。

　　百羽蛇又张口一吐，一缕黑色闪电从舌尘飞出，虚空逐层崩碎，一连串的爆响追着闪电与黑色刀光炸开，狂暴的飓风吹来，如清风拂过。

　　第二位最强守护者是一个背生数十对白色翅膀像天使一样的生物，手中拿着一把长柄大刀，提起猛斩，一击正面将黑色刀光斩碎。

　　第三位最强守护者是一个浑身金色的光头巨人，是一尊罕见的黄金泰坦，右手握拳砸下，一声尖锐的鸣叫，虚空直接崩碎，无数破碎的空间碎片混杂着恐怖的能量形成一圈光环向四周扩散开来。

　　主神殿一个浑身肌肉鼓胀的男子怒吼一声，化成一尊上千米的多臂巨人，拳头紧握猛的砸下，一拳生生将黑色刀光击得粉碎。

　　主神殿第二个是个清秀男子，他一脚踩在虚空，脚步触及处透明涟漪一圈圈荡开，张口轻吐，一面耀眼的光盾在身前展开，黑色刀光斩在光盾上，向下折射斩在大地之下，形成一条十多公里长，数十米宽，深不见底的裂缝，裂缝上面的怪物不管敌我一律被恐怖的力量化成血雾，一点红光亮起，少倾大量熔岩从裂缝中涌出，这一刀直接斩穿地壳。

　　最后一位女子手持一支银色的细剑，轻巧的一剑点下，又连续点出，每一剑都能将黑色刀光点碎一块，一连十几剑点出，黑色刀光崩成数十块大小不一的碎片消失。


第六百二十四章 晋阶的宇宙，恐怖的始祖

　　六人一一破招，恐怖之祖脸上没任何表情，抬头张口，遮住整个世界的本体虚影中投下一道耀眼的光柱将他整个人包裹住，他体内的力量疯狂暴涨，体型也是以超快的速度暴涨，从识海漩涡中涌出来的灵魂之力同样疯长，一下子将叶青意识给淹没，与外界的联系一下子被中断。

　　“卧了个糟，正精彩处竟然断片了？”

　　他努力控制彩色灵魂晶丝在识海中疯狂钻动，但漩涡中涌出的恐怖之祖灵魂之力越来越多，越来越强大，很快将他彻底淹没在黑色大海之中。

　　“该死，这家伙要疯了吧！”

　　叶青能感受到恐怖之祖投射过来的灵魂之力越来越强，已经有超标的痕迹，再这么源源不断的暴涨下去，有可能撑爆他的识海，到那时候他可就要完蛋了。

　　“不行，我得自救，不能就这么下去。”

　　他咬了咬牙，彩色灵魂开始绽放出彩色霞光，大量灵魂晶丝绽放出来反过来消磨恐怖之祖的灵魂之力。

　　他的灵魂在质量上比恐怖之祖要强得多，由此可见，初代主神核心当初在实力上比恐怖之祖要强的多，晶丝不断消磨，但效果有限，从顶上那连接恐怖之祖本体通道漩涡中涌来的灵魂之力太多了，他忙不过来。

　　而且他的动作似乎惹怒了恐怖之祖，一股恐怖的意识从漩涡中投射下来，化成一道黑光打在彩色灵魂晶体之上，叶青的灵魂一下子失去了反应在黑色大海中上下浮沉飘荡。

　　……

　　无垠星界，一片缓缓旋转的混沌之中，这片混沌超乎想象的大，一眼望不到尽头，在混沌之中，是一尊庞大的巨人正在沉睡。

　　突然，巨人睁开了眼睛，整片混沌开始沸腾起来，无穷的混沌之气开始向巨人体内收缩，不知道过了多久，所有混沌之气消失，露出立于虚空中的一尊恐怖混沌魔神之躯。

　　巨人意识一直处于混乱之中，直到吸收所有混沌之力，一道微不可察的彩色意识在眼中闪过，那巨人张开口，一个浩大无比传遍整个虚空的声音响起：

　　“吾乃宇宙之王——混沌之主！”

　　话音一落，寂静无比的虚空开始沸腾，一道道深藏于虚空中的力量开始显露，无垠星界虚空中突然显现出七团稍小的混沌漩涡，之前一直隐藏，当他现世，才陆续现身。

　　“这是我的宇宙？”

　　叶青，也就是那尊庞大无比的混沌之主低下头来查看自身这尊不知道多么庞大的身躯，喃喃自语。

　　他清楚的记得被恐怖之祖的意志击中，恰好这时他创造的宇宙进入新的阶段，在外面表现像是他被击晕，实际上是意识突然移入了自身宇宙所致。

　　很久之前，他创造的宇宙初初诞生，那时候宇宙中什么也没有，连生命都没有诞生，如今经过不知道多少万年的衍化，世界规则已经初步完善，已有生命诞生，最重要的是，他用以掌控这个宇宙的身体已经成熟，就是这尊混沌之主，整个宇宙诞生的第一尊先天神祇，也是最强大的一尊先天神祇，执掌宇宙权柄，拥有对其他神祇的生杀大权，在其他神祇眼中的神上神。

　　除此之外，他这个世界还有七尊次等先天神祇，乃是当初与他宇宙一同开辟时进入的七尊暗黑世界的强大英雄，如今已然重生，成为在他之下的七位至高神。

　　分别为：秩序之主，混乱之主，平衡之主，土元素之主，火元素之主，风元素之主，水元素之主。

　　七尊次等先天神祇掌管这个宇宙最底层七大规则，维持整个世界的平衡。

　　当然，说是至高神，不代表祂们拥有六阶裁决者的力量，实际上祂们现只相当于五阶支配者巅峰的力量，在本宇宙可以发挥超过这个位阶的力量，相当于五阶与六阶之间，巫师世界那几位拥有世界之力加持的守护者的级别。

　　但是，这是一个至高晶壁宇宙，拥有诞生六阶裁决者的可能，七尊先天神祇只要不陨落，随着世界越发成熟，力量会慢慢强大，最终会跨越五阶极限，成为真正的六阶位阶。

　　至于他这尊混沌之主，本身同样未能达到六阶，比这七位至高神都要厉害，但还是未能达到六阶，只能说在前往六阶的路上多走了几步路。

　　但是，如果他利用宇宙之主的权柄调动整个宇宙的能量，他能发挥出六阶的力量。

　　七尊次级先天神祇还未醒来，混沌巨人伸出手，掌心一团耀眼的光球缓缓旋转，这正是随宇宙延生而生成的至宝——创世法球。

　　他的宇宙再升晋阶，创世法球也随之晋升，威力再次暴增。

　　物品名称：创世之球。

　　物品品级：可成长，至宝雏形。

　　材质结构：基本法则。

　　物品产地：未知。

　　使用要求：叶青专属。

　　基础属性：全属性+30。注：此项属性可随道具成长而增加。

　　基础属性：全技能等级+15。注：可作用于基础技能，此项属性可随道具成长而增加。

　　基础属性：强韧、反射、意志+50。注：此项属性可随道具成长而增加。

　　附加技能：无限穿梭LV3。你可以在任何环境中移动，无法被减速，最大移动速度+300%，可自由飞行，可穿过异位面，奔跑状态中有60%的机率闪避任何攻击。

　　附加技能：万象LV3：它可以变化成任何形态武器，攻击力为全属性×4×4倍，附带混沌打击。

　　混沌打击：混沌之力附于法球之上，攻击时附带混沌之力特效，每次攻击力量判定值低于自身目标时必定触发——高等重击、高等粉碎、高等碾压、击退、击飞、暴击、高等撕裂、高等流血、高等穿透、高等破甲等状态中一种，并造成额外伤害。

　　附加技能：千劫神屠：化成勾索攻击最大范围为‘全属性×100’/米的单个目标，并勾回到自己身边。

　　提示：勾索伤害伤为全属性×15的真实伤害，被勾索命中者在力量判定中强制失败，并在三秒内无法反抗。

　　提示：勾索可穿过空间，可命中异位面目标。

　　提示：被勾索杀死，所造成的伤害将会转化为生命值/体力/精力/法力回馈使用者。

　　附带说明：随新的宇宙诞生而诞生的至宝，如今还未达到极限。

　　就在他晋阶的瞬间，巫师世界的恐怖之祖化身本来狂暴的气息突然暴涨一截，不止是敌人吓了一跳，连祂自身也有些疑惑，换成平时祂肯定要仔细查询找出原因，但现在六尊强大的对手正在围攻自己，无法抽出时间。

　　不过，现在的祂本身异常强大，以一敌六还游刃有余，这会力量突然暴涨一截，祂突然伸出手掌按下，天穹被撕开，地下撕杀的士兵抬头就能看到撕裂的天穹外那恐怖的身影。

　　这是恐怖之祖的本体，祂已经紧紧贴在巫师世界上面，一根粗大无比的触手从世界裂缝中伸出来，恐怖的地火风水环绕，层层空间崩碎成虚无，位于天穹顶上那条背生百羽的巨蛇正挡在触手之前，祂昂头发出一声疯狂嘶鸣，无数人耳朵流出鲜血。

　　“轰！”

　　上百里长的身躯坠入大地，覆盖大片战场，一瞬间最少数十万的双方士兵死亡，超乎想象的体型将地面砸陷，数十公里厚的地壳崩碎，一条条如巨龙般的裂缝向四周分叉开来，一股股熔岩从裂缝中喷出，整个战场温度瞬间升高数十度。

　　触手直落而下，点在黑蛇身上，一击将中央身体击成齑粉，只剩半个头颅与一截尾巴在疯狂跳动。

　　直径数十公里的触手击穿地壳，深入数百公里深，一圈金色熔岩如喷泉般从触手边缘喷出数千米高，在昏暗之中格外的美丽。

　　但没人有心情观看这种美丽，所有人目瞪口呆看着天穹裂缝中那恐怖之祖的本体，浑身不由自主的颤抖，这是来自灵魂深处的恐惧，来自高位生物对低位生物的压迫，就算剩下的两尊守护者与三尊主神殿主神也未能幸免，浑身瑟瑟发抖。

　　“轰！”

　　第二条触手从世界裂缝中垂了下来，一击将第二位守护者——黄金泰坦击成齑粉，如一条通天神柱般从世界顶端垂下直插大地深处。

　　“不！”

　　等到第三条触手落下，最后一位守护者发出一声尖啸，无穷的世界之力涌来贯注于祂体内，祂的体型快速涨大，背上一对对洁白的翅膀凭空生出张开，一层层如双手合抱向垂下来的触手。

　　第一层羽翅迎向触手，当即震成粉末，第二层立即迎了上来，一层层翅膀迎向触手裹住，无数崩碎的白光飘荡在天地之间，祂发出一声声如歌声般的尖啸，天地越来越亮，一个无法形容的虚影在祂头顶缓缓凝聚成形。

　　成百上千层羽翅被触手崩碎，又有更多生成，一层接一层慢慢削弱触手力量，终于最后将触手托在空中。

　　所有人都松了口气，包括恐怖军团诸强者都是如此，恐怖之祖的力量强的令他们绝望，超越五阶巅峰的守护者不堪一击，如今终于有人挡住，不知道怎么回事，他们感觉心中松了口气似的。


第六百二十五章 疯狂的想法，吞噬恐怖之祖

　　但就在这时，已经停住外面裹上数千层翅膀的触手轻轻一动，所有羽翅瞬间崩碎，触手快速砸下，世界意志虚影砸成无数光点消失，触手带着无可抵挡的力量将最后一位守护者打得粉碎，深深贯入上千公里深的地底深处。

　　一波接一波的恐怖地震波及整个世界，一声‘咔嚓’巨响，一条不知道多长的裂缝成形，向两端飞速延伸，将整个狂野高原一分为二，金色的熔岩从裂缝中迸出上千米高，形成一条几千公里长的金色熔岩光幕，将天地照的一片通红。

　　“该死，我就说不该卷入巫师世界与恐怖之祖的战争。”

　　一位主神殿主神脸色铁青看着空中，一脸的后悔。

　　第二位主神也是一脸悔意：

　　“始祖不是我们能对抗的了，快撤吧！”

　　“撤？你能跑到哪去？”

　　第三位主神冷哼一声，看着另两位主神，说道：

　　“准备召唤主神殿吧，不然我们都会死在这里。”

　　另两位主神重重的叹了口气：

　　“经此一战，主神殿会受到重创，但相比全军覆没是最好的选择。”

　　三人呈三角虚立空中，天穹世界裂缝中一条触手横移过来，宛如整个世界压下，三人头发被吹的向一边笔直竖立，双手同时升起，一个同样庞大无比的虚影突然从他们脚下升起，好像从大地之下升起一样。

　　那是一个巨大的球体，里面是密密麻麻的人影，如果叶青在此会发现，这全是人类轮回者，一层一层越往上人越少，散发的气息也是越强，最上面一层有三个散发着金色光芒的王座，三位主神身形一闪消失，再次出现已坐在王座之上。

　　恐怖之祖的触手移来，撞在虚影之上，‘轰’的一声上千公里范围战场上所有实力低于四阶的存在同时被震成肉末，触手首次被弹开，而那主神殿虚影则被强行从虚空中震了出来，直径数万公里的主神殿与巫师世界重合，两者排斥，恐怖的地火风水沸腾，大地崩裂，熔岩喷出，数万公里范围的空间当场崩碎，大地海水从裂缝中流入虚空。

　　一击无效，恐怖之祖意外的轻嗯一声，无形的力场从本体上散发出来，整个巫师世界的天穹被压沉塌陷，数条触手卷住世界裂缝一扯，刺的耳膜开裂的撕裂声响起，世界外膜被撕得更开，两条格外粗大的触手从中垂了下来，穿破一层层能量风暴，恐怖的力量与能量摩擦，远远望去那触手外面像是有一圈圈彩色光环包裹着落下来。

　　而这时，叶青位于自身宇宙中的混沌巨人双手向前虚抓，位于巫师世界中的恐怖之祖化身所在空间突然塌陷沉入虚空中，很快消失不见。

　　而混沌巨人的双手之间已出现一团混乱的空间碎片，中央正是恐怖之祖化身，也就是他的本体。

　　突然来到另一个宇宙，就算是恐怖之祖化身也一时没反应过来，抬头看到混沌巨人庞大的身躯，突然头顶一股浓郁的黑色气息喷出，他识海中的恐怖之祖灵魂之力迅速离开他的识海，在头顶凝聚成一个缩小版恐怖之祖，一个长满触手不断舞动的眼珠子。

　　一股无形的波动从恐怖之祖身上传开，叶青自动收到祂传来的信息：

　　“同样伟大的存在，我为之前的行为道歉，巫师世界是你的猎物，我会退出。”

　　他明白，明显恐怖之祖将他当成与自己同阶的另一位始祖，将叶青的真身当成另一位始祖的化身，自己将另一位始祖的化身当成化身占据，这是一种挑衅。

　　当然，祂道歉的主要原因还是因为混沌巨人的强大，在一个未知宇宙中与另一尊占据主场优势的始祖级存在战斗，怎么看都是没有胜算。

　　正常六阶间存在都不会见面，一个始祖所在地，周围数十个世界范围内不会有第二尊始祖，一旦两尊体型比世界还要强大的始祖碰撞在一起，引发的后果非常严重，能轻易将一个个世界彻底毁灭。

　　所以，恐怖之祖才会先道歉，并愿意退出巫师世界。

　　换成其他始祖，如果不想与另一位始祖开战，一般都会接受。

　　但叶青不同，之前他的想法是如何逃出生天，但随着自身宇宙成长至这一步，他的打算变了，心变的狂野起来，他想将恐怖之祖吞噬。

　　吞噬一尊六阶始祖，这是一个疯狂且常人无法想象的想法，一般人根本没这个概念，但叶青却有这个想法，且准备付诸行动。

　　首先，得以恐怖之祖这个微小的意志为坐标，沟通巫师世界恐怖之祖的本体，然后调动整个宇宙的力量，一举将恐怖之祖强行拉进来，到那时候才能将第二步付诸行动。

　　控制恐怖之祖这个微小意志很简单，整个宇宙的力量压下，轻而易举将祂压制，然后开始准备沟通巫师世界所在宇宙中的恐怖之祖本体。

　　另一个宇宙，整个巫师世界已经被打坏，世界之膜被撕裂，整个世界被打穿，庞大的主神殿嵌入巫师世界之内，一头在天穹，一头深入大地深处，从世界另一边穿过，金红色熔岩从世界之膜缺口处喷出数百公里远。

　　借助巫师世界残余世界之力的支持，主神殿勉强挡住恐怖之祖的数次攻击。但是，随着一连数击未能拿下，恐怖之祖愤怒了，庞大的身躯压下来，整个世界发出不堪重负的声响，两条直径以百公里计的触手猛的砸下，主神殿被生生打入地下，另一边击穿世界之膜，将整个世界洞穿一个直径上万公里的窟窿，无数熔岩能量风暴从缺口处喷出，世界在哀鸣。

　　巫师世界完了，除非有始祖级存在出手修补世界，否则用不了多久整个世界会崩溃成无数碎片消失。

　　被砸出巫师世界的主神殿向远方移动，但恐怖之祖已经从巫师世界另一边移了过来，两条数十万公里长的触手伸出勾住主神殿，疯狂的撕扯。

　　“完了！”

　　主神殿十几位五阶强者一脸苍白看着外面那恐怖的身影，脸上尽是绝望。

　　三位主神这时反而面无表情，三人王座三角对立，可以看到对面同伴，过了一会，一个幽幽声音响起：

　　“决定吧，放弃外围，带着核心回归轮回空间，借助轮回空间的力量挡住始祖。”

　　又一个幽幽声音响起：

　　“如果这样，核心可能不保，会被空间强行拿走。”

　　“相比自己的性命，核心又算得了什么。”

　　“可惜，这条路有可能让我们突破极限，但现在……”

　　“我们太贪心了，不该贪图巫师世界意志的诱惑而介入这场战争，我们输了。”

　　声音越来越小，越来越小，而主神殿内部，不知不觉散发出一丝淡淡的轮回空间气息，这个气息将最中央三层与外围隔绝，三个身影面无表情看着被恐怖之祖砸的变形的主神殿，以及外层惊慌失措的诸绑定了主神印记的轮回者。

　　“唉！”

　　一声沉重的叹息响起。

　　两条触手将放弃抵抗的主神殿卷入身前，无数触手疯狂砸下，有的触手化成锋利的刀刃斩在主神殿外壳上，破开巨大的豁口。

　　里面无数普通轮回者一脸绝望的看向虚空中看不到边的恐怖之祖真身，恐怖的黑色灵光从缺口涌入，所有波及的轮回者身躯开始扭曲，像是要融化一样，但也有轮回者体型开始暴涨，身上肌肉以肉眼可见的速度增殖，很快化成一个个上古邪物血肉巨人。

　　仅仅几分钟，就有好几十个轮回者无法控制身体从而堕落，成为叶青当初在地下遗迹见到的上古邪物——血肉巨人。

　　三位主神一直看着这一切，就算早有心理准备也是有些骇然：

　　“真是恐怖的始祖，轻松造就一尊上古邪物，如此强大的力量正令人着迷……嗯！”

　　第一始祖话音未落，突然察觉到天地一下子暗了下来，抬起头，看到恐怖之祖上方虚空裂开一个不知道多大的口子，一个比恐怖之祖还要巨大的口子，一口将恐怖之祖整个吞了下去，而被恐怖之祖触手卷住的主神殿也不可避免，被吞了下去，沟通的轮回空间之力一下子消失，三人脸色变得雪白。

　　相比三人的恐惧，恐怖之祖的反应更大，身上无数条触手猛的向四面八方弹开，虚空被炸的砰砰作响，恐怖的力量碰撞，化成恐怖的能量风暴将直径上万公里的主神殿像皮球一样吹来吹去。

　　三位主神一脸骇然看着前方，两尊庞大不可思议的存在正战成一团，一团是熟悉的恐怖之祖，另一尊是一个有些熟悉的身影。

　　三人同时擦了擦眼睛，有些不可思议的对视一眼，齐齐喊道：

　　“这不可能！”

　　混沌巨人样子与叶青一模一样，现在他的意识已经与混沌巨人合一，整个宇宙的力量聚于他手，举手投足间拥有超乎以前想象的力量，他能感觉自己随手一掌能将巫师世界拍扁，用力一撕能将一个世界撕成两半。


第六百二十六章 初代主神核心的来历

　　两尊始祖级存在的战斗，超乎所有人想象，半个宇宙受到了波及，整个世界的能量重归于混沌，刚刚诞生不久的几个主世界直接被打碎，无数刚诞生不久的生灵毁于一旦，彻底死亡，连灵魂也无法避免。

　　整个宇宙只剩下两尊恐怖的存在在混沌之中混战，主神殿外壳已经支离破碎，在混沌中飘流，七尊还未诞生的先天神灵所有力量被叶青抽出，先天神魂保留，只能等战斗结束重铸新的神躯。

　　为了能拿下恐怖之祖，叶青不惜让宇宙重归混沌，只要能吞噬恐怖之祖，获得的好处绝对超过现在的损失。

　　在自己的宇宙中，叶青能获得源源不断的能量支撑，而恐怖之祖却是没这待遇，虽说祂同样拥有超乎想象的能量，但毕竟用一点少一点，越到后面力量会越少，只要无法逃出去，必定会慢慢耗死。

　　当然，这个时间有点长，就算他一直占据优势，想要彻底击败恐怖之祖没那么容易。

　　不知道过了多久，随能量风暴随波逐流的主神殿外壳突然彻底崩裂，全部聚集在外围某些安全区域的轮回者齐齐随外壳脱落而落入混沌之中，随混沌能量一绞而化成粉末，又化成虚无，无数轮回者随之死亡。

　　这是彻底的死亡，在这里无法联系轮回空间，他们的灵魂只能留在这个世界，被恐怖的能量一绞便化成纯粹的灵魂能量融入宇宙中，或许等这个宇宙重新轮回，他们还能重生，但那个时候已经不再是轮回者，没有记忆，而是这个宇宙中的小小土著。

　　就在主神殿外壳脱裂，核心暴露出来的瞬间，混沌能量深处的叶青突然抬头，目光直直看向那个方向。

　　他的灵魂在跳跃，在兴奋，在喜悦，他能感觉到，在那个方向有自己的另一半，简单来说，他感应到了初代主神核心的……外壳。

　　没错，他目光穿过混沌看到主神殿核心的瞬间，就知道这是初代主神空间的外壳，与他脑中已经与自己灵魂融为一体的初代主神核心本是一体。

　　他伸手虚抓，大手穿过混沌能量虚空，抓住从外面来看不是很大的主神殿核心拖回了身前。

　　宛如实质的目光穿透主神殿外壳，在对角三个王座之间凝聚出一个化身，叶青看着脸上还带着惊骇的三位主神，微微一笑，问道：

　　“不知道哪位是黑袍。”

　　第一主神站了起来，一件黑袍浮现裹住全身，伸手按在胸前行了一礼：

　　“我是主神殿第一主神，见过……伟大的存在。”

　　另两位主神同时站了起来，弯腰向他行礼，眼中带着震惊以及压抑的激动与期望。

　　混沌巨人已经彻底将恐怖之祖压制，如此强大的力量可以肯定达到了六阶裁决者阶段，但他们可以肯定叶青不是人类轮回空间那三位裁决者，而是另一位从未听说过的存在。

　　但对他们来说这不是重点，重点是，他们亲眼看到了新的裁决者出现，代表轮回空间中除了那三个至高晶壁宇宙，还有其他晋阶裁决者的办法，这才是他们激动的主要原因。

　　叶青看向四周，目光穿过层层空间，可以看到这主神殿内部空间超乎想象的庞大，里面拥有无数空间，但他们并没有能完全发挥出来，或者说以他们现在的实力还无法开发出主神空间外壳的威力。

　　主神殿是初代主神空间的外壳，内部蕴含的空间与能量堪称海量，就算现在所有能量已经消失，但光是这外壳就已经拥有竖不可摧的特质，就算是六阶裁决者级存在也不可能从外面打破这层外壳，就像从没听说过有哪族六阶轮回者有本事攻入其他轮回空间内部一样。

　　叶青能轻松进入，原因很简单，他现在的灵魂已经与初代主神核心融合，相当于重新回家，哪会有阻碍。

　　在进入主神殿，他的意识便深入主神殿一层层空间之内，将自己的意志烙印在其中，重新掌握这件超越至宝级的宝物。

　　主神空间外壳他必须要收回来，至于这三位自号主神的强大轮回者，他沉默了。

　　三人估计是察觉到他现在的想法，那黑袍非常光棍的单膝跪下，异常严肃的注视着叶青，一脸虔诚：

　　“我愿意奉您为主，为您手中之剑，您的意志即为吾剑之所在。”

　　另两位自号主神的强大轮回者反应极快，同样单膝跪下，虔诚的许下庄严的誓言。

　　叶青一手抚额，另一手曲指在空中凭空敲击，虽然无声，但三人感觉自己的心脏随敲击而剧烈颤抖，有种窒息的感觉。

　　这不是虚假的感觉，而是真实，随着他找回并灵魂入驻主神空间，他的一举一动都带着一丝神奇的力量，只是他现在还未察觉而已。

　　半晌，快要到三人即将窒息的时候，在三人耳中宛如天籁般的声音响起：

　　“你们很幸运，在我正好需要人手的时候出现，我接受你们的效忠。”

　　三人大松了口气，黑袍抬起头，不知觉发现自己已经浑身是汗，其他两人也是如此。

　　“介绍一下你们自己，还有主神殿内留下的其他人。”

　　叶青伸手一点，四周重新化成虚空，无数彩色霞光从四面八方向一点汇聚，凝聚成一个水晶宝座，丝丝彩色霞光从中散发出来，他一屁股坐在宝座上面看着三人。

　　黑袍很自觉站在下首，思索了一下组织语言，认真说道：

　　“除掉放弃的，主神殿还有十二位长老，以及一百零八位执事，十二位长老与我们均是五阶支配者，一百零八位执事前四位也是五阶支配者，其他全是四阶掌控者。”

　　“实力挺强大的！”

　　叶青赞叹了句。

　　“不敢！”

　　黑袍低下头。

　　他笑了笑，在现在的他眼中这些实力当然不算什么，加起来也不够一巴掌，但如果放在以前，这就是一股非常强大的势力，比任何一家超级学府都要强，仅次三大至高学府。

　　当然，现在有他在，三大至高学府也不用怕，借助自身宇宙之力他能发挥出六阶裁决者的力量，不会逊于三大至高学府中那三位至高强者。

　　也就是说，现在的他就相当于一家至高学府的力量。

　　叶青有些感慨，短短不到十年时间，他就已经拥有如此强大的力量，这简直是做梦一样。

　　总共十九名五阶支配者，一百零四名四阶掌控者，如今已全在他掌握中，生死在他手中，没人能反抗，也不会有人反抗，他们本身已经与主神空间绑定在一起，现在只是换个更有前途的主人，他们会更配合。

　　将所有轮回者全集中在一个空间，叶青意识回归，主神空间外壳已出现在他掌心，抬头看向混沌之中两尊庞大无比的身影，他咬了咬牙，做出了一个前所未有的重要决定。

　　伸手握住主神空间外壳，慢慢将其按在胸口，缓缓融入体内。

　　同时融合初代主神核心，现在又拿到主神空间外壳，叶青自然而然知道了主神核心及主神空间的来历。

　　主神空间，是由某个混沌大海中超乎想象的存在想要超脱而创造的一件至宝，培养无数轮回者进入无数世界获取资源与信息，以及各种力量体系，集合混沌大海中无数宇宙中不同的规则，完善自身。

　　主神核心集合无数轮回者从其他世界或宇宙中掠夺的世界本源而成的不可思议存在，而主神空间外壳，或者说空间本体，则是集合无穷的能量，空间本体内部有无限的时空，每一个时空可大可小，可小至一粒微尘大，可大至容纳一个宇宙存在。

　　无穷的世界宇宙汇聚在一起，拥有超乎想象的能量，不可思议的能量与不可思议的灵魂意志合一，助那存在超脱这个混沌宇宙。

　　结果不出所料是失败了，不然不会有他获得此至宝穿越，叶青同时收回心核与空间本体，瞬间接受了那位超乎想象的存在留下来的记忆，知道自己需要面对的问题。

　　获得初代主神核心，他省下了不知道多少年的本源积累，如今只需积累足够的能量填充满主神空间本体，便能达到上代主神创造者的程度。

　　只是，叶青并没有按初代主神核心的老路走，而是准备走另一条路。

　　事实证明第一代主神的方法失败了，他要继续这么走只会走上祂的老路，结局十有八九还是会失败。

　　他必须另行开辟出一条路，一条能让自己超脱的路，而这条路，他已经有了个设想，但不知道能不能走通。

　　他的方法说起来很简单，上代主神集合无穷尽的灵魂与能量失败了，那么他需要补上一块短板，肉体的短板，集合无限的灵魂、无限的能量，以及无限强大的肉身，三者合一无一丝缺撼，再次超脱必定能成功。

　　他以自身为躯，将主神空间整个融入其中，不是融入其中，而是两者完美融合，将融合后的主神空间当成新的肉身，里面无穷空间相当于他的细胞，以亿兆来计的空间每一个拥有一个宇宙的能量时，他的能量将会达到不可思议的地步。


第六百二十七章 磨灭

　　而又当他每一个细胞都相当于一个宇宙，那么他的肉身同样会强到不可思议的地步，灵魂肉身能量三者结合均达至完美阶段，无一丝缺撼，没理由还无法超脱。

　　想法是美好的，实际上要走到那一步却没那么容易，这需要不知道多长时间的积累，身躯中无数细胞要填充满能量，这需要的能量无法想象。

　　现在他需要走出第一本，先将自己的身体彻底融合统一，融合初代主神核心的灵魂、初代主神空间，与他现在的身体完全融合在一起。

　　在自身宇宙中没时间概念，他的真身沉入宇宙深处，而那混沌之主化身与恐怖之祖的战斗已经进入了白热化，整个宇宙已经重归混沌。

　　直径以亿公里来计的恐怖之祖身上无数触手被扯断的七七八八，这能轻易杀死五阶支配者的触手被叶青一条条扯断，在混沌之中绞成碎片，混沌气流一刷，化成虚无，庞大的恐怖之祖最后只剩下四条最为巨大的触手与混沌巨人纠缠在一起，恐怖的力场相互碰撞，散发的力量能将一颗颗星球崩成粉末。

　　始祖间的碰撞是旷日持久，最少以年来计，而他们这场混战不知道持续多久。

　　某一天，浑身伤痕累累的混沌巨人一拳击出，如恒星在恐怖之祖身上炸开，恐怖的混沌气流四处乱飞。

　　如今的恐怖之祖体型缩小了整整一圈，力量相应下降一些，已经不复当初与混沌巨人打得有声有色，已经落入绝对下风，四条巨大的触手结在一起形成一个网，用来抵消混沌巨人恐怖的力量。

　　其间恐怖之祖数次求饶，是的，始祖也会求饶，始祖也是生命，只是非常强大的生命，始祖也不会想死，自己拥有如此强大的力量与几近无限的寿命，谁也不会想死。

　　只是这时叶青的主意识已经陷入沉睡中，他这分支意志没有主意志控制，只能尊循一开始的设定——打死恐怖之祖，任恐怖之祖数次求饶都没一丝放手，一拳着一拳砸下。

　　始祖间的战斗实际上难以用言语来形容，他这个宇宙已经重归混沌，没有参照物，如果放在巫师世界，他会这会估计已经将周围上百个世界范围摧毁，全力一击绝对能打穿一个世界，几下就能将一个世界毁灭。

　　等到后面，恐怖之祖已经绝望，燃烧自身所有力量，力量与气息暴涨十倍，浑身黑焰冲起千万里高，凝聚出一根蕴含自身所有力量的触手刺向混沌巨人。

　　凝聚恐怖之祖所有力量一击，绝对能击伤混沌之主，如果击中要害重伤也有可能，但恐怖之祖自身绝对会陨落。

　　但现在祂没有选择，在这个宇宙中祂无法逃出去，又打不过占据主场的对手，连求饶都不能，只能拼命。

　　面对祂燃烧所有力量一击，混沌巨人更果断，同样燃烧浑身所有力量，一拳砸了过去。

　　眼看双方最后一击即将撞击，从宇宙中心处突然荡起一圈无形的波动，瞬间横扫过祂们，双方同时顿在原地，似乎是时间被静止，连虚空中咆哮的混沌气流也停了下来。

　　真正的时间静止，不同于之前的时间静止只是时间无限减慢，但实际上还是在流动，这道无形的波动扫过，整个宇宙都被凝固，不论是能量还是空间，就连宇宙规则都静止下来，时间永远停留在这一刻。

　　不知道过了多久，一个浑身散发着耀眼光芒的光人出现在两者之间，光芒慢慢向内收缩，最终纳入体内，露出叶青的身影。

　　现在的他与之前没有什么区别，但仔细看，将他的双眼放大亿万倍，可以发现他的眼睛由无数世界虚影组成，而他的身躯看上去如一尊完美的雕塑，黄金比例的肌肉线条堪称完美。

　　他的肌肉表面有一层常人看不到的光膜，如果同样放大亿万倍，可以发现这不止是一层光膜，而是由无数层光膜组成。

　　现在的他已经彻底融合初代主神空间，灵魂与肉身完美融合，体表那层光膜是由无数层光膜组成，每一层代表体内一个细胞一个宇宙，现在他体内还没有一个完整的宇宙，所有光膜都黯淡至看不到，每融入一个宇宙，便会有一层光膜亮起，等所有细胞宇宙全部达至巅峰，光是体表这层光膜便会拥有超强的防御。

　　光膜是一个宇宙力量的投影，防御没有一个宇宙的晶壁那么强，不可能挡住同阶强者，事实上现在这层膜没一点防御，得等他将本身这个宇宙融入自身体内一颗细胞之中，才会有一层光膜浮现。

　　嗯，说是细胞，实际上就是一个真实的至高晶壁宇宙，只是从外面看被压缩至那么小而已。

　　如今的叶青，实力连他自己都不清楚，初代主神空间本身防御强的惊人，六阶存在都不可能打破，但体内能量干涸，只能靠主神空间本身强度，实际战斗力很不好说。

　　不过现在不需要统计，他准备将自己这个宇宙融入体内，到时候拥有一整个宇宙的力量，战斗力绝对不会比六阶裁决者要差。

　　目光落在恐怖之祖身上，当初那个令自己毫无反抗之力的存在如今已不是自己对手，想一想逆转这个差距花的时间如果算上这个宇宙时间流速，貌似只有百多年，现在想来宛如在做梦一样。

　　恐怖之祖肯定不能留，吞噬一尊始祖，这个宇宙可以再诞生一尊六阶存在，他可以将这个权柄赋予听话的小弟，而不是恐怖之祖这个随时有二心非常难以控制的始祖。

　　虽说他有信心压制恐怖之祖，但想让祂变得唯自己是从还是有些困难，并非恐怖之祖不怕死，而是祂的出身与力量影响着恐怖之祖。

　　这尊以恐怖为名的始祖在未晋阶始祖前是一尊太古憎恶，也就是上古邪物这一类存在，属于极端邪恶的存在，这样的存在不可能一直老老实实，一旦有机会就会反叛，免得以后麻烦，叶青决定直接打死算了。

　　他只是伸手轻轻一点，混沌巨人被一层无形的流光笼罩，‘啪’的一声响指，时间静止结束，两尊恐怖存在汇聚全身力量一击同时击中对方。

　　混沌巨人脸色未变，一拳将恐怖之祖砸的四分五裂。

　　而恐怖之祖这一触手击中混沌巨人，对手却是纹丝未动，像是没有受到攻击一样。

　　原因很简单，叶青将混沌之主自身存在时间线移动，恐怖之祖一击打中的是另一个时间段，当然伤不到不在同一个时间段的混沌之主。

　　恐怖之祖肉身分成四大份，祂的灵魂同样被砸的四分五裂，但这样祂还是没死，邪物出身的祂生命力更加顽强，四份躯体疯狂扭曲，很快变化成四个稍小的肉团，肉团上伸长出许多触手，触手接触在一起将对方往自己拉，其中两块合在一起，相互吞噬。

　　如果他不理会，等四块肉团相互吞噬其他三块肉团，恐怖之祖又能重新复活，虚假生命转为真实生命，力量会恢复至原状。

　　叶青当然不会任祂复活，‘啪’的一声响指，身后混沌之祖上前，又是一连四拳砸出，将四块肉团砸碎，双手一合，混沌气流调动形成上下两个漩涡，形成一个磨盘将恐怖之祖碎肉研磨成更细小的肉末。

　　至此，这恐怖之祖不可能翻身，虽说就算现在这样子想磨灭都要消耗以年来计。

　　这等恐怖的存在，就算是只剩一个细胞都有可能不断重生复活，非同阶强者根本不可能杀死祂，放在巫师世界，就算有几位始祖围攻一尊始祖，最多是击败，想要彻底抹杀是非常的难。

　　始祖肉身强大的不可思议，滴血重生绝不是说着玩，祂的每一点血肉乃至细胞都含有生命烙印，只要有一点血肉没有被磨灭，不久后就会再次重生。

　　可惜，在这个封闭的宇宙中，祂无处可逃，所有哪怕一个细胞都会被磨灭。

　　任混沌之主将恐怖之祖的血肉慢慢磨灭，叶青抬头，目光在化成混沌的宇宙中来回扫射，满意的点了点头，身形缓缓消失。

　　将一个宇宙拉入自身体内化成一个细胞可不容易，就算这个宇宙是他自己创造，又位于心念之间，想移过来也需要很长一段时间，估计同样以年来计。

　　不过他并不着急，反正磨死恐怖之祖也要这么长时间，两者同时进行，等恐怖之祖被磨灭，恰好就是宇宙融入自身的时候，那时候恰好可以新诞生一尊能完全控制的始祖，而且可以离开这个宇宙也能发挥出六阶的实力。

　　像混沌之主，在本身宇宙中才能发挥六阶实力，如果离开进入其他宇宙，只能发挥无限接近六阶的实力，比不上真正的六阶裁决者。

　　“呼，毁灭的真彻底啊！”

　　叶青站在虚空之中，前方是飘浮在虚空中的巫师世界，这个强大的世界如今已经毁灭的差不多了，整个世界被撕裂成三份大的，十几份小的，像是一大块垃圾残骸在虚空中飘浮。


第六百二十八章 剥离，回归

　　在这个世界中或许还有一些生命力顽强的生灵存在，但会随着生存环境越来越恶劣而陆续消亡。

　　叶青沉默了一下，突然伸出右手，虚握成爪掌心对准这片世界残骸一握，一股强大的吸引力从他掌心传来，一声咔嚓巨响，以巫师世界残骸为中心亿万里虚空裂开，这一整片空间碎片从虚空中剥离出来，慢慢缩小向他掌心飞来。

　　巫师世界的修炼体系挺不错的，就这么消亡太可惜了，或许可以用这个残破的世界为基础，重新衍生出一个宇宙出来。

　　这个宇宙非常的强大，起码比费伦多元宇宙、艾泽拉斯之类至高宇宙要强大得多，相当于六阶裁决者的始祖非常的多，比他听过的至高晶壁宇宙中所有强者加起来还要多。

　　据说，在这个宇宙中有一个叫混沌世界的特殊世界，里面生存着许多的始祖级存在，等以后实力强大了将那个世界乃至整个宇宙全给吞了，那就爽了。

　　花费快半个月时间将巫师世界残骸收起来，纳入一个空白的细胞空间之内，叶青只将世界残骸重新拼起来就没管了，以后如何发展全靠他们自身，看能不能自己发展出一个新的文明。

　　做完这些，叶青准备离开，他还需要回轮回空间中。

　　之间被主神印记压制的轮回印记重新出现在他手腕上，打开属性面板，上面一片混沌，数据已经消失。

　　他偏着头想了想，突然笑着看向属性面板，上面混沌慢慢消失，一排排数据重新列出来，形成一个新的属性面板。

　　现在的他已经不受属性面板限制，实际上各项属性已经无法衡量，他弄个属性出来只是不想让轮回空间察觉而已。

　　新属性还是殖猎者阶段，全属性与之前没什么区别，他凑了个整数全八十点，属性调整同样没变，就技能有了一些区别。

　　其中法术体系到现在终于晋阶了，可以施展所有九环法术，事实上他可以施展所有传奇法术，只是在属性面板上是这么显示而已。

　　另外最化最大的是混沌生物血统，现在名字没变，技能也没变，只是额外加了那么一点小东西。

　　第一阶段真身，化成一尊八头二十四臂，高达一百五十米的巨人，全属性增加二百点，拥有直面真神的力量。

　　第二阶段真身，同样是八头二十四臂，但身高直接跳到了一千米，全属性增加五百点，一跃跳至五阶支配者的力量。

　　在第二阶段真身之后，叶青恶趣味的还弄了第三阶段直身，能化成一尊无限高度的恐怖巨人，能发挥自身所有力量。

　　属性面板重新设定好，他抬起头嘿嘿笑道：

　　“空间，申请回归！”

　　话音一落，轮回空间便有了回应：

　　“检测到殖猎者编号GX316236169自身状态，准予回归，倒计时：15、14、13……”

　　空间并没有察觉到异常，他恐怖的力量全部藏在体内，空间没有扫描出来。

　　只是虽说如此，他暴增的力量还是不可避免影响到了传送，估计是将自身宇宙往身体内部转移，偶尔外泄的一丝力量让空间通道不停的震荡，通道不停晃动，似乎随时要崩断一样。

　　轮回空间背后的存在走的路子与上代主神空间一样，拥有强大的力量，但对自身的掌握不足，连一些六阶不到的支配者挖自身墙角都无法察觉，想凭借这个超脱十有八九会失败。

　　叶青不同，他将主神空间化成自己的身躯，对自身的掌握力非常的强，几乎能精确至每一个细胞中发生的情况。

　　刚回到轮回空间私人房间中，队友就知道他回来，古若烟与米小钰第一时间过来，他伸开双手将两女抱住，低头吻了下去，两女轻吟一声软了下去，房间中很快响起令人面红耳刺的呻吟声。

　　三个小时后，他抱着浑身酸软的两女走出房间，大厅中其他队员都已经到来，看到他们三人过来，齐唰唰的目光令两女羞红了脸。

　　叶青一脸淡定在主位坐下，蕴含着强大精神力的目光令队友不自然的避开目光，不敢对视。

　　这个他也没办法收敛，恐怖之祖还未完全磨灭，混沌之主时不时调动的能量影响到能量稳定，精气才会有外泄，这个必须等恐怖之祖彻底磨灭才能解决。

　　看着几位一脸期待的队友，叶青张了张嘴，突然发现不知道说什么好。

　　突如其来的强大令他与队友的实力一下子拉升到不可思议的地步，他们已经跟不上自己的脚步，而且是永远也不可能赶上，这种情况下再正儿八紧的与他们商议如何对付在他们眼中极为强大但在自己眼中一指头可以捏死一大群的所谓BOSS是不是有些感觉怪怪的？

　　好吧，其实也不是那么怪，其实这样他还有一种新奇感，以及……一种奇怪的爽感。

　　等下个世界他们费好大功夫都打不过的BOSS，他轻而一举一指点死，想一想他们惊讶的眼神，似乎挺有趣的。

　　叶青五指在自己光头上搓过，嘿嘿笑道：

　　“大家说一说自己在巫师世界的收获，有没有特殊收获其他队友正需要。”

　　只是他刚说完，发现大家的表情都是怪怪的，过了快十秒米小钰才在他耳旁小声说道：

　　“大家的收获在巫师世界我们重新汇合时就告诉你了，接下来异变发生，我们强行回归，收获没有变化。”

　　……他尴尬的摸了摸头，干咳一声说道：

　　“即然如此，那大家现在该干嘛干嘛，准备一下，我们下个世界应该是去暗黑世界。”

　　暗灭眉毛抖了一下，问道：

　　“我们要重回那个暗黑世界？可我们没有那个世界的坐标啊！”

　　叶青手指放在扶手上敲了敲，说道：

　　“这个不用担心，我有坐标，你们是我的队员，可以跟随我一起重新进入。”

　　说到这我略微犹豫了一下，目光在所有队友身上扫了一遍，说道：

　　“有件事情应该要告诉你们了，那个世界正确的名字应该叫暗黑破坏神宇宙，是一个至高晶壁宇宙。”

　　不等惊讶的队友询问，他自顾自继续说道：

　　“而且，我已经获得那个宇宙的一部分权限，并且已经告诉了校长，准备与学校合作开拓这个宇宙。”

　　震惊！兴奋，以及狂喜！

　　所有人都是非常的惊讶，惊讶过后是不可抑制的狂喜，蛮牛兴奋地问道：

　　“老大，我如果没有听错，你是说那个暗黑世界是一个至高晶壁宇宙？是与三大至高学府一样的至高晶壁宇宙？”

　　所有队员哪怕古若烟与米小钰的表情与蛮牛差不多，所有人都被这个消息给震撼到了，就算再自闭的人也知道至高晶壁宇宙是什么意思，轮回空间三大至高学府，也是因为获得三个至高晶壁宇宙的一部分权限，从而获得一个六阶裁决者权限。

　　而叶青已经获得这个至高晶壁宇宙一部分权限，这代表着最少一个六阶裁决者权限已经到手，如果将来能获得更多权限，两个乃至三个权限都有可能。

　　就算与学院合作可能要送出去一个，他们队伍中肯定会获得一个。

　　当然，他们没有想过六阶裁决者权限，他们想的是五阶支配者，身为叶青的队友，六阶权限没什么可能，但晋阶五阶支配者却没什么难度，前提能将这个宇宙占据下来。

　　对他们来说，虽然是超级学府的精英成员，可想要晋阶四阶掌控者都不是很容易，更何况是五阶支配者，不然永恒创建数万年历史，不至于到现在才三位支配者。

　　只是一瞬间，队伍一下子喧闹起来，所有人都围在一起热情的讨论着如何击败所有竞争对手，如何开拓一个宇宙。

　　叶青揽着两女坐在后面一脸笑容，看着他们兴致勃勃的讨论其实挺有趣的，他有在想，如果让他们知道自己还有一个自己开辟的宇宙，以及主神空间，不知道他们会有什么表情。

　　当然，只是想想，这件事暂时不能让他们知道，暗黑晶壁宇宙对他们来说已经很夸张了，再弄个自己开辟的宇宙，特别是初代主神空间，那就是夸张过头了，他怕他们接受不了。

　　而且，现在说出去不太合适，起码自己有一定自保能力前不能说出去，也就是说，等他可以大方说出去时，代表他的实力可以保住自己的东西。

　　看着队友聊不到十分钟，叶青就接到校长传来的信息，让他前往校长办公室商量事情。

　　显然，等了这么久校长终于等不下去了，叫他过去十有八九是让他准备前往暗黑世界。

　　再次见到任星河以及学校另两位副校长，他一眼就看出这是两人的化身，并非真身，任星河的化身实力处于四阶与五阶之间，两位副校长的则是四阶，这代表任星河的实力比他们俩要强许多。

　　见到任星河，叶青颇有些感慨，才多久没见，两者实力竟然调了个个，而且任星河还不知道，他并不能看破他的肉身，只能看到他体现在表面的实力，可就算如此他也是惊讶于他超快的实力增长速度，感叹道：

　　“我记得上次见到你还未晋阶殖猎者，才一个世界的功夫便达到如此地步，估计过不了多久就要准备晋阶苏醒者了吧！”

　　他笑了笑道：

　　“这个估计要等很久了。”

　　他这话意思是自己不需要晋阶苏醒者，但任星河似乎误会了，点了点头道：

　　“是的，你才晋阶殖猎者，没必要那么快就晋升苏醒者，可以先缓缓多积累。”

　　他没有接这句话，转移话题问道：

　　“校长是否是为暗黑世界的事，我已经准备好了，随时可以开启进入。”

　　任星河与另两位副校长均是微笑着点头，任星说道：

　　“你需要什么，学校都可以提供。”

　　但叶青反问道：

　　“学校准备派出多少人进入？”

　　他解释道：

　　“学校准备投入多少资源？”

　　任星河指了在场三人，说道：

　　“这几年学校已经将在外大部分高手招了回来，势力全面收缩，这次我们三人的真身都会进入，还能调动超过六十名四阶掌控者，以及大量三阶精英，学院这一次是全力以赴，到后期如果需要，可以放出一些好处召来两名五阶支配者。”


第十一卷 超脱之路


第六百二十九章 再入暗黑世界

　　叶青手捏着下巴考虑了一下，突然说道：

　　“我想增加一些名额。”

　　任星河与另萧鸿飞与东方羽对视一眼，点了点头：

　　“你有资格增加名额，是你的家族么？”

　　他点了点头：

　　“除了他们，我还要给若烟一些名额，或许可以让她祖爷爷加入。”

　　但任星河迟疑了一下，才说道：

　　“这个暂时不用吧。”

　　见叶青有些疑惑，他斟酌了一下，说道：

　　“你不明白你手中那个权限对我们这个层次的人来说有多重要，为了避免纠纷，最好等一段时间，等学校在暗黑世界建立永久基地才让他加入。”

　　他想了一下，看了任星河与两位副校长一眼，笑了笑，点头道：

　　“我明白，没问题。”

　　归根到底，是那个权限的价值太大了，其他好处他们都不在乎，就算与其他学校合作分享利益都不在乎，到他们这个层次，只在乎那个更进一步的权限。

　　古若烟的爷爷也是一名五阶支配者，如果提前让他知道，保不准会因争夺而发生冲突，任校长的意思是学校先进入，先获取优势，到时候他们再进来就无法与学院竞争。

　　叶青没有介意，反正对他来说晋阶六阶裁决者的权限已经不是最重要，他最重视的反而是暗黑世界，以及暗黑世界中的力量体系，暗黑七大职业是纯粹的战斗职业，经过与地狱恶魔不知道多少万年的战斗磨炼出来的职业，每一个职业都是英雄职业，将这个职业体系融入自身诸宇宙之内，他便可以量产各种英雄职业。

　　他的强大不止是自身强大，而是要全方位的强大，各大轮回空间有轮回者，他也要弄个力量体系出来，补全关于法则方面的短板。

　　人力有时穷，他一个人不可能通晓世间所有规则与法则，那么自身宇宙之内的强者领悟了法则，等他们死掉，所有力量融于宇宙中，他便能吸收这些法则，轻松补全法则方面的短板。

　　学校一切准备妥当，在校区特意开辟出来的一块地方，叶青意志开始沟通轮回空间。

　　数秒后他一指点出，前方虚空中一点黑光闪现，迅速涨大成一团黑洞，他双手伸入黑洞中抓住边缘用力一扯，身后任星河眼皮子抖了抖，一举将黑洞扩大，形成一个高达十米的椭圆形传送光门。

　　“可以了，门后就是暗黑世界！”

　　他一边说着大步走进光门中，身后三位校长相互点头，头顶虚空开始剧烈抖动，一个漩涡成形，三股令人窒息的力量从漩涡中传来。

　　不到十秒，三尊被强烈光芒笼罩的人形从漩涡中走出来，三人看了前方漩涡一眼，中央那尊光人对边上两人说道：

　　“我们一起加固传送门，你们派出化身去做好准备，一个小时后开始传送。”

　　两位副校长化身点头，转身离开。

　　另一边，叶青已经提前进入暗黑世界，传送出现的位置是在世界之外的虚空，紧贴着世界晶壁，他是通过非正常方式进入，所以无法直接进入罗格要塞，他提前进入需要先给传送门寻找一个坐标，不然学校成员出现的位置就是虚空中。

　　学校诸位强者还好，在虚空中可以生存，但像那些二三阶的殖猎者苏醒者就不行了。

　　他目光在上中下三层世界中来回扫了一圈，最后还是选择在最上层的普通难度世界，直接出现在泰摩高地。

　　一进入泰摩高地，叶青就感觉来自整个世界的亲切感，像是整个世界在欢迎他一样，同时任务面板上的任务被激活，他获得了整个暗黑世界三分之一的权限。

　　而就在这时，整个暗黑世界所有异族轮回者，不论在哪个角落，都接到他进入世界的提示，同时接到一个抵抗任务。

　　当世界权限开始浮现，整个暗黑世界开始进入一个特殊的阶段，整个世界彻底被封闭，除了他之外，只有拥有本世界权限达到一定地步的轮回者拥有进出的权限。

　　同时，在这个阶段轮回者一旦死亡，自身所拥有的权限将会被击杀者夺走，且永远无法再次进入，所有权限会慢慢集中在最强大的几个手中，最终决胜出最后胜利者，将拥有这个至高晶壁宇宙所有权限，拥有等同于创世神的力量。

　　通过自身三分之一的权限，叶青知道暗黑世界除了世界之主外，还拥有四个六阶裁决者的权限，分别是分表人类、地狱、天界，以及虚空这个宇宙中最为强大的四股力量。

　　受宇宙层次所限，每股力量只能支撑一个六阶裁决者权限，除了他这个世界之主，暗黑宇宙只能诞生四尊裁决者。

　　像费伦多元宇宙、艾泽拉斯宇宙及星际争霸宇宙能支撑多少六阶存在叶青不清楚，但可以肯定不会很多，比暗黑世界可能会强一些，但不会强到哪去，估计最多五六位。

　　当然，那几个宇宙或许比暗黑世界强大，但实际上剩余的权限并不多，就像费伦多元宇宙，本身已经有一位叫艾欧的至高神，深渊之子，九狱之主，以及一些沉睡在星界的古老存在，还剩几个六阶权限很难说，艾泽拉斯宇宙也是，各种虚空大君泰坦等等恐怖存在都有，也不知道还剩几个六阶权限。

　　不像暗黑，现在一尊至高存在都没有，或许天界或者地狱有自身的意志，但这不是真正的至高存在，只是各界意志的体现。

　　估计是大批地狱魔神在当初那一战中被斩杀，地狱的力量下降了许多，安达利尔的投影迟迟未能诞生，暗黑世界第一层的恶魔力量消退了许多，像泰摩高地都难以看到多少恶魔投影出现，偶尔发现全是些沉沦魔之类最初级的恶魔。

　　他在泰摩高地发现了当初毕须博须建立的恶魔要塞废墟，估计是恶魔力量消退这附近恶魔太弱太少，罗格要塞并没有在这里重建要塞，叶青只是在附近转了一圈便决定将传送坐标放在这里。

　　飞到恶魔要塞上空，伸手一点，要塞中央一点黑光拉下形成一条长长的黑色直线，像是空间被撕开一样，黑线向两边伸展，形成一个长方形像门一样的传送光门，再伸手一点，门上一圈涟漪荡开，轮回空间那传送门上同样一圈涟漪荡开，正维持加固传送门的任星河大喜道：

　　“坐标已经固定，准备传送！”

　　不远处教导主任苍雷立即转身，指着最前面一队装备精良的学院高年纪学员大声说道：

　　“该说的早已经说了，这次行动对学院非常重要，你们一定要打起十二分精神，不得有任何松懈。”

　　说完大手一挥，队伍立即出发，进入光门之中。

　　叶青虚立于高空中，看着一队二十名应该算是他学长的苏醒者队伍从传送光门中出来，拍的打了个响指吸引他们的注意力，说道：

　　“这里原来是一个恶魔要塞，地形非常不错，可以在这里建立一个基地，你们可以先分成几组将里面藏着的恶魔亡灵先清理。”

　　这支队伍是学校四年级的精英，清一色的苏醒者，队长叶青认识，是那一届的首席，曾经学院的风云人物，他估计是清楚一些内幕，并没有因为叶青表现出来才二阶苏醒者就傲气，而是一脸笑容的应了下来，转过头来将队伍分成四队，一队留守，三队分散入要塞中。

　　叶青在这里一直等了快一个小时，等到学院有近两百人进入，包括教导主任苍雷在内五位四阶掌控者进入后，他才转身离开。

　　门已经开了，前期建立基地不需要他，估计很长一段时间学院都是在加固基地防御，建立稳定的后方，特别是要加固传送门，等开拓最少是一年以后的事，这么长时间他不可能呆在这里，但也不是呆在暗黑世界，他需要先离开一趟去另一个世界。

　　以他现在的能力，可能随时进入离开任务世界，他也不需要完成什么主线任务。

　　事实上任何轮回者进入四阶，都不会有任务，空间不会发布任务，而是让他们自行探索世界。

　　毕竟，四阶殖猎者提升属性需要的自由属性点太多，按部就班靠任务获得属性点有些不靠谱，也太慢，再说一般的任务也难不倒他们，所以这个阶段只能靠自己，在无尽的虚空中探索，看有没有运气碰上一些黄金级以上世界或者至高晶壁宇宙。

　　回到轮回空间中，通过空间代行者权限，他直接进入沈雅的私人空间。

　　他有沈雅的私人房间进入权限，空间代行者权限是让他越过空间中的大区，直接进入私人房间。

　　她正好在轮回空间，叶青找到她，一番温存后带着她消失在轮回空间。

　　再次出现，两人已经在一片沼泽上空，看着有些陌生又有些熟悉的沼泽，叶青感叹道：

　　“这个世界算是我发迹的地方。”

　　沈雅看着下方沼泽有些伤感，但很快回复心情，问道：

　　“你是来还人情的么？”

　　叶青点头：

　　“是的，当初拿了暗火之主的好处，现在我有实力了，这个人情必须要还。”


第六百三十章 再遇暗火之主

　　他抬头望向沼泽深处，目光似乎穿过层层虚空看到百里之外：

　　“她似乎不在这里，我感觉不到她的气息。”

　　叶青现在的感知能力非常的强，能感知到非常远的地方，特别是那些强大的气息，但在沼泽深处他没能感受到暗火之主化身的气息，只能感受到沼泽中有一个巨大的鱼人部落。

　　“难道这个世界的时间线过去了很久？还是再次进入时间节点不同？”

　　再获得上代主神空间后，他对轮回空间的运作方式更为了解，每个轮回空间都拥有超乎想象的空间与时间能力，只要付出足够的能量，可以进入世界的任意时间节点。

　　当然，这只限那些低等世界，高等世界如黄金级以上世界，时间线不能随意干涉，或者涉及到某些特殊的存在同样如此。

　　再次进入这个世界，叶青敏锐的感觉到这个世界的不同寻常，当初第一次来并不清楚这个世界的品级，现在进入，他发现这个世界的品级似乎非常的高。

　　这个世界并不是很大，他都能隐约感觉到世界边缘，整个世界近半是这个大沼泽，另一半是山脉，总面积有几十万平方公里。

　　他带着沈雅快速向沼泽中央飞去，沼泽的高空没有任何生物能够着，一路安然来到沼泽中央，一眼就看到了那个沉入沼泽中的浮空城底座，以及不远处一大块沼泽中的陆地，以及陆地中央一座熟悉的城池，那是暗火之主当初建立的城池，城池还是被鱼人占据，看规模似乎比以前要大许多。

　　当初那上古邪物梦魇死亡，腐朽之力消退，陆地及周围沼泽中的腐化之痕现在全都已经消失，沼泽中虽说还是毒虫丛生，但已经没有当初那么恐怖。

　　犹豫了一下，叶青决定先去浮空城看看，鱼人城市稍后再说。

　　再次飞临浮空城上方，他第一眼就看到了那头体型庞大无比的九头蛇骨架，血肉早已经腐化只剩一个庞大无比的骨架，浮空城上并没有鱼人，这里明明离鱼人城市不是很远，梦魇早已经消失，浮空城上也没有其他强大怪物占据，也不见鱼人部落搬到这里来。

　　这么大的骨架……

　　叶青心中有一个想法，不过暂时没时间先不理会先存放在这里，他直接落在浮空城上，超强的感知扫过直径达到五十公里的浮空城，很快感知到浮空城内部核心。

　　“跟我来。”

　　他带着沈雅大步走向内环，直接从中央核心进入浮空城内部。

　　刚进入浮空城地下，他便感觉到一股熟悉的气息，沿着通道进入中央核心区域一座大殿之中，便看到了手按着头坐在中央宝座上暗火之主的一个虚影。

　　这是暗火之主很早前留下来的一个虚影，只含有少量的神力，而且随时间推移神力慢慢减少，估计再过十几年这虚影会彻底消失。

　　一见到他，暗火之主便抬头，站起来说道：

　　“你终于再次到来！”

　　叶青点了点头，问道：

　　“你一直在等我？”

　　“是的，我的本体遇上了麻烦，需要帮助，不止是你，所有我资助过的轮回者我都有留下一丝神力投影。”

　　暗火之主这个投影与暗火之主本体并没有联系，只有当初留下的记忆与一开始就设定好的话语，她一口气说道：

　　“我的本体在费伦主位面，正与怒炎之神展开神战，我需要所有的帮助，但如果你的实力不足三阶，你可以无视本条信息，这个浮空城是我给你留下的资源，你可以拿走。”

　　叶青手捏着下巴，问道：

　　“我上次离开时离现在有多久了？”

　　暗火之主神力投影回答：

　　“十年。”

　　十年，时间不是很长，他想了想，对暗火之主神力投影说道：

　　“我或许能帮得上你的忙，但要等一会，我得将这座浮空城重新升起来。”

　　暗火之主投影略有些欣喜，立即说道：

　　“这个位面已经是我的信仰之地，大沼泽中的所有鱼人部落与群山之中一部分矮人都是我的信徒，你需要什么只要这个世界有都能送来。”

　　“可以，你让他们送一大批钢铁，黑曜石过来，如果有金刚石更好。”

　　叶青没有客气，大肆开口索要资源。

　　这些资源并不是弄浮空城，这里有一个完整的浮空城，只需要维修好就行，他要这些是想制造一些魔像用来守卫浮空城，一般普通魔像就算了，他想制造的是钢铁魔像，黑曜石魔像，以及金刚石魔像。

　　浮空城本身就有了，上面最大的工程是构建地脉能量网络及各种法阵，这些早就构建好了，现在只需要维修一下就行，花的最多的就是秘银，恰好他最不缺的就是秘银，在巫师世界他将一个秘银矿挖空了，弄了海量含有秘银的银锭，这会只要重新熔化提炼出秘银就行。

　　提炼秘银换以前要费他许多功夫，现在就简单的多，他可以直接借用浮空城内半位面的实验室来提炼。

　　浮空城自从重新坠落后再没人进来，内部那半位面一点损坏也没，只是没有能量里面现在一片漆黑，什么也看不到。

　　不过这不是什么问题，叶青已经将密瑟能核带了过来，重新来到半位面中央心核处，那布满能量网络的巨大圆形空洞中央，将手中封印的密瑟能核解开封印，重新放入其中。

　　原来的能量中枢，原来的密瑟能核，本来是一体，不需要任何调整，密瑟能核中的能量被有序的引出，周围密密麻麻的能量网络逐一亮起，向四周蔓延，整个半位面迅速亮起，柔和的光明将整个半位面照的一片通明。

　　整个半位面直径比浮空城还要大一些，里面已经全部改造，他将半位面全部查看一遍，来到半位面某处巨大的广场上，调动密瑟能核无穷无尽的能量，构建一个纯由能量形成的巨炉，将所有秘银矿扔进去，开始提炼。

　　大量融化的纯银从下面流出，汇聚成银海，杂质全被融化从另一个出口流出，最后在能量巨炉中留下的就是秘银。

　　以百万吨计的秘银矿全部融化，还留下一百多万吨的纯银堆积成一座银山，这些纯银还有作用，拥有极高导魔性可以用在魔像上面。

　　渣渣倒掉，最后提炼出来的秘银超过一万单位，再建一座浮空城都足够，何况只用来维修。

　　接下来考虑到自己要花长时间维修浮空城，叶青通过自身空间代行者权限，让沈雅豁免考验，直接突破极值晋阶殖猎者，然后将自己的那件神话级装备——虚空足迹给她，然后让暗火之主先送她去费伦主位面。

　　正常情况她不可能突破极值晋阶殖猎者，他也不想让她不断冒险，直接让她跳过极值考验晋阶，以敏捷为主晋阶。

　　殖猎者加上虚空足迹，她的保命能力大增，只要不随便乱跑，安全倒是有保障。

　　可惜她的体质太低了，不然倒是可以将破灭者装备让她使用，这件金色剧情装备防御超高，装备这件保命能力更是爆表。

　　叶青现在不需要这些装备，就算是不朽级或至宝他拿到手也是拿来融入自己那件至宝之中。

　　等她随暗火之主神力投影一同传送离开，他便投入了对浮空城的改造中。

　　说实话，一个浮空城对他来说提升不了多少战斗力，将这浮空城建起来主要目的是满足一下自己的愿望，以及给古若烟她们使用。当然，偶尔开出去装一装逼也不错。

　　他这里紧锣密鼓的维修浮空城，另一边沈雅与暗火之主的神力投影通过建立在鱼人城市神庙中的跨界传送阵，穿越茫茫星空。

　　一望无际的荒原之中，有一座巨大的城市，这城市由巨大的石头筑成，高高的城墙上人头涌动，城墙下是围得密密麻麻的人影，一颗颗巨大的石头从远方投过来砸得城墙不断晃动，城中到处有火焰燃烧，喊杀声，爆炸声，痛苦呻吟声响彻整个城市。

　　城市中央，有一座巨大的神殿，神殿上徽章与暗火之主的徽章一模一样，一个个披着暗红色法袍，神情严肃的身影从神殿中进进出来。

　　神殿内部巨大宫殿中央有一个暗火之主的雕像，周围是一圈虔诚祈祷的信徒。

　　突然，暗火之主的雕像上泛起一圈金色火焰，整个雕像似乎要活过来，下面祈祷的信徒神情激动大声祈祷，紧接着一道光柱从天而降穿过神殿，直落在雕像之前，光茫消失，露出沈雅有些茫然的身影。

　　一看到他，这些信徒领头一位白须老者上前一步，恭敬地说道：

　　“蛮石城主教萨尔卡恭迎伟大的暗火之主神使！”

　　沈雅更加茫然，她一时还搞不清楚这是怎么回事，就在这时，她后面雕像上浮现一个模糊的面孔，一道金光投射在她头部，数秒后她睁开眼，说道：

　　“我不是神使，但真正的神使很快会到来，你们坚持住，光明一定会到来。”

　　暗火之主神力投影回归本体，本体降临一丝意识给沈雅传递了眼前情况的信息。


第六百三十一章 修复浮空城，传送

　　暗火之神与怒炎之神的神战已经持续了十几年，起因很简单，神职冲突，暗火之神与怒炎之神的神职一样，注定无法共存。

　　这就是信仰封神的局限，受限于神职，轮回者封神还好，还可以控制得住自己，像本世界的神祇，一旦封神，基本上都会受神职影响，神职偏邪恶，再好的人封神后也会变得邪恶，相应善良一方神职也是如此。

　　暗火之神与怒炎之神的神职都是火焰的下级神职，获得对方的神职可以提升自己神职强度与品质，他们从封神开始就明争暗斗，到现在终于全面开战，展开最终的神战，夺取对方的神职。

　　在他们的信仰范围交界处，双方各自的信徒已经来回征战十年，这座叫蛮石的城市位于双方信仰的边缘，位于大荒原边缘，一直是暗火之主的信仰范围，如今正受到怒炎之神信徒大军的围攻，已经有一个多月。

　　在这场战争中，参战的不止是双方的信徒，还有双方支持的轮回者。

　　没错，双方都有支持的轮回者参与战争，事实上不止是他们，在费伦多元宇宙，基本上大部分神祇都有支持的轮回者，或者被实力强大的轮回者组织支持。

　　费伦多元宇宙是一个至高晶壁宇宙，三大至高学府之一的混沌便是从这个宇宙中获得一个六阶权限，从而晋阶裁决者，但除了混沌至高学府，轮回空间中其他超级及顶级学府都有在这个世界开辟自己的势力。

　　拥有自己支持，或者直接本校高手在这个世界封神，基本上各大超级学府在费伦都拥有自己的神系，永恒也不例外。

　　除了这些顶级学府，一些次一些的学府或者大型势力的力量都有渗入这个宇宙，就连一些普通小队伍也是进入其中，趁机获取好处。

　　暗火之主属于那种没有大势力支持的封神者，但这么多年还是积累了一些人脉，像投资叶青一样不断投资一些优秀的轮回者，如今手下轮回者实力还算是不错，就算在蛮石城也有一支十七人的团队，由四名苏醒者与十三名殖猎者组成的队伍，实力极为强大。

　　轮回者晋阶殖猎者，放在费伦算是一名高级职业者，如果晋阶三阶苏醒者，相当于这个世界的传奇职业者。

　　正因为有这四名苏醒者加十几名高级职业者，蛮石城才能在重重大军围困之下坚持一个月之久。

　　当然，这是上一个月的事，这个月后怒炎之神从其他地方调来一支精英轮回者队伍，加上之前随军那支小队，总共三十多人，开始寻找蛮石城内的轮回者队伍挑战。

　　某一天清晨，蛮石城主城门处清出了一大片空地，围城的大军退开露出一大片被砸的坑坑洼洼的空地，怒炎之神的教会军队后撤，蛮石城副门打开，一队轮回者从中走了出来，其中包括沈雅。

　　她传送过来后暂时加入这支轮回者队伍，如今随这支队伍一起与怒炎之神一方的轮回者展开轮回者之间的决斗。

　　兵对兵、将对将、王对王，她是殖猎者，面对的对手同样如此，第一战双方各出三人，她便包括在其中。

　　她的对手是一个以力量为主属性的近战，双手各一把锋利的短斧，一见面便将两把短斧劈头扔了过来，吓了她一跳，两把武器在身后转了个圈飞回落在那人手中，猛的一跃双斧当头斩下。

　　沈雅脚一蹬，贴地掠出十多米远避开狂猛一斩，身体违反物理定律往边上一扭，绕到对手身后两匕刺下。

　　“铛！”的两声脆响，那对手以极快的反应扭动身躯，反手格挡住。

　　沈雅一触即退，仗着灵活的步伐与极快的速度绕着对手不断攻击，叮叮铛铛的金铁交鸣声响个不停。

　　另一边，另两支队伍的战斗也已经开始，其他成员则是紧紧盯着对面及周围的军队，严阵以待。在城墙上，守军与蛮石城教会成员同样保持着紧惕，手中武器抓得紧紧的，随时要进入战斗一样。

　　沼泽之中，一直保持沉寂十多年的浮空城这段时间一直时不时有亮光出现，偶尔有一道道光束冲天而起，又消失。

　　浮空城上，大部分地方还是荒芜状态，只有那些关键的魔法网络区域被清理出来，叶青像个辛勤的蜜蜂绕着浮空城来回转来转去，将所有魔法网络检查一遍，该清理的清理，该维修的维修，该重做的重做，将浮空城损毁的结构一一修补好。

　　幸好这座浮空城早已经打好了基础，最麻烦最耗时间的地方并没有损坏，只用维修一番就能使用。

　　用了差不多一个月时间，他将整座浮空城所有网络结构魔法阵全部维修好，并连结中央半位面中的密瑟能核，随时可以启动。

　　回到半位面，叶青看着空荡荡的浮空城控制中枢发了一会呆，伸手虚抓，手伸入虚空中消失不见，数秒后他伸回手，一团散发着强大气息的缩小版人形生物出现在手中。

　　这是破碎的巫师世界的一个破碎守护者灵，当初被恐怖之祖灭杀，剩下残破的灵魂化成自然灵飘荡在破碎的巫师世界之中，他将其拘了出来，将其意志抹除，用来当浮空城的塔灵。

　　每个法师塔或浮空城都需要一个塔灵，也就是控制中枢，法师主人可以通过塔灵控制整座法师塔或浮空城，而不需要自己亲自动手坐镇。

　　塔灵本质上也是灵体，一开始没有任何自主意志，需要法师使用一个叫塔灵活化术的法术，在为塔灵激活的同时，为塔灵注入基本的能力，同时为塔灵打上自己的烙印，这样才能自如的控制法师塔而不怕塔灵生出自我意识。

　　塔灵活化术是个七环法术，理论上殖猎者级别，也就是高等法师就能建造自己的法师塔，但如果你有钱，低级法师也能建造一个法师塔，然后依靠塔灵活化术卷轴来开启塔灵。

　　塔灵活化术叶青当然会，他现在可以随便使用九环法术，区区七环更不用说，伸手一点，一道精光落在手中这团残灵之上。

　　塔灵活化术本身有一个标准的塔灵模板，不需要额外添加指令，激活的灵体便是一个标准的塔灵。

　　将激活的塔灵放在浮空城控制中枢之中，无数光线交叉的中央，一团金色人形虚影成形，弯腰向叶青行了一礼，机械的声音响起：

　　“塔灵已被激活，请下达命令！”

　　激活的塔灵就像机器人一样，不会有任何情绪可言，绝对理智，一切以他的命令为前提。

　　“全面检测浮空城！”

　　叶青发布第一个命令，塔灵立即响应：

　　“全面检测浮空城，请稍等……”

　　“能量中枢检测中……能量炉正常，能量传输网络正常，能量传输稳定，能量节点正常，四元素能量池正常，浮空环节点检测正常，能量防护屏障正常，禁魔领域正常，反冲击法阵正常，超魔导炮法阵正常……”

　　一系列的检测结果非常正常，这代表着浮空城可以随时升起。

　　叶青从控制中枢飞出，满意的在浮空城上巡视一番，大声喊道：

　　“准备升空！”

　　无处不在的浮空城塔灵声音立即响起：

　　“能量炉输出增加1%，能量炉输出增加2%，能量炉输出增加3%……”

　　“开启能量防护屏障，开启平衡法阵，开启……”

　　随着一个个法阵激活，耀眼的能量从浮空城中央开始亮起，沿着密密麻麻的能量传输网络流向浮空城各个角落，在浮空城的边缘，同时升起三十六道粗大的能量光柱，直插云霄。

　　同时，整个浮空城开始剧烈抖动，浮空城与沼泽边缘的泥水开始沸腾起来，无数藏在缝隙边缘的虫蛇纷纷逃离。

　　随着一声‘咔嚓’巨响，庞大无比的浮空城开始脱离大地引力，缓缓上升。

　　恐怖的能量在浮空城四周汇聚，形成一层白色透明的光罩将整座浮空城笼罩在其中，这是浮空城的能量防护屏障，其中还包括心灵防护屏障，基本上能抵挡任何形式的攻击，防御力直接依托于浮空城内恐怖的能量。

　　他这座浮空城的能量源自密瑟能核，拥有无穷无尽的能量，全力开启之下理论上就算神祇的攻击也能挡下。

　　浮空城缓缓上升，大块大块泥水沿着边缘落下，浮空城是个倒立的山峰，下面是尖尖的山峰顶像剑尖一样，随着浮空城上升，留出一个巨大的空洞，大量沼泽泥水汇入其中，泥水激荡冲起数十米高。

　　大约十分钟后，浮空城上升至一千米的高空，叶青从水元素位面召来数十米粗的水柱冲下，将整个浮空城清洗了一遍，直接来自水元素位面底层，超强的水压堪比高压水枪，冲击力惊人，将浮空城上积累不知道多久的污泥连同废弃的建筑一股恼全部冲干净，露出山体本来的岩石颜色，以及光秃秃的浮空城。

　　好在浮空城最重要的地方全在地下，地上只有中央还剩一个残破只剩半截的法师塔，这个暂时留着，等有时间再重建。

　　做完这些，他才命令道：

　　“准备跨界传送，坐标主位面454784.248797。”

　　塔灵机械的声音响起：

　　“传送法阵开启，开始能量贯注，能量贯注1%、2%、3%、10%、50%……能量贯注99%，能量贯注100%，能量贯注完毕，传送开启！”

　　随着塔灵一步步提示，浮空城周围涌出一股恐怖的能量，浮空城所在的虚空瞬间崩碎，沉入漆黑的虚空之中，恐怖的能量环绕浮空城，与空间乱流不断碰撞。


第六百三十二章 奥图迷舞

　　蛮石城头，已经变成了血腥战场，密密麻麻的大军将蛮石城围得严严实实，每隔不到十米就有一根云梯靠在城墙上，密密麻麻的士兵像蚂蚁一样沿着云梯爬上城头，与守军撕杀成一团。

　　惨烈的攻城战持续了整整又一个月，城墙上已经变成了暗红色，双方鲜血将城墙染了厚厚一层，不时有鲜血喷出洒在上面，将其染的更红。

　　沈雅位于主城门，也是怒炎之神教会大军主攻方向，另一支十七人的轮回者队伍如今不足十人，其他队员全部阵亡，包括两名苏醒者精英成员。

　　一名近战轮回者比人还要高的大剑将一个刚从云梯上跳出来的敌人一剑斩成两截，深吸一口有些甜味的血腥气息，大声对边上队友说道：

　　“不行了，蛮石城估计坚持不了多久，暗火之神说的增援还没来么？”

　　一个似乎是首领的苏醒者将手中权杖往地上一顿，一圈乳白色光环荡开，周围队友及原住民士兵的精神立即一振，身上一些细密的伤口迅速愈合，他皱着眉头望天，说道：

　　“我听主教说似乎快到了，暗火之神已下达神喻，增援已经在传送的路上，听说是个大家伙，所以传送有点慢。”

　　他的一个手下问道：

　　“什么大家伙？有多大？难道是一头巨兽神使还是巨龙神使？”

　　那首领摇了摇头：

　　“不太清楚，不过沈雅应该知道，听说是她男朋友，或许是个强大的苏醒者或者一支强大的团队。”

　　沈雅正在一长段城墙之间来回游走，装备虚空足迹后她的速度暴增，是她以前的三倍都不止，超快的速度带来超快的反应，轻巧的将一个个跃上城墙的敌人击杀。

　　听到临时队伍队长的话，她停了一下，说道：

　　“他修复了一座浮空城。”

　　“啥？”

　　她边上一人吓了一跳，一脚将一个刚爬上城头的敌人踢下城，与其他人的表情都差不多的惊讶：

　　“你是说等下会有一座浮空城传送过来？”

　　“是的！”

　　……沉默了一会，其中一人一脸兴奋地说道：

　　“如果是浮空城，那这一战必定能胜利，听说大奥术师执掌浮空城拥有向四阶真神挑战的能力，到时候咱们可以反推，一举击败怒炎之神不成问题。”

　　倒是那首领有些冷静，沉声说道：

　　“希望他能快点赶过来，我们坚持不了多久。”

　　众人脸上喜色迅速消失，就像首领所说，他们坚持不了多久，连他们都要亲自上城墙防守，说明局势已经恶化到了一定地步。

　　要知道对面也有轮回者，而且现在实力已经超过了他们，只是现在对面没有出手，而是靠教会士兵来消耗他们的体力与法力，等他们精神疲惫之时再出手，他们可挡不住。

　　正在这时，站在城墙后方一个箭塔上居高临下攻击的远程轮回者突然大喊：

　　“他们来了！”

　　所有人心中一凛，同时将目光投在城墙下，看到远处大营中走出一队轮回者，大群士兵裹着他们向城墙处涌来。

　　队伍首领立即大喊：

　　“派人来接管防线，我们暂时退下补充体力与法力，准备迎战！”

　　刚转身，其中一人下意识的看了一眼城下，突然顿住，快三秒后才大场喊道：

　　“等一下，你们看他们后面？”

　　他指着被士兵围在中央的敌方轮回者队伍后方：

　　“那几个是不是也是？”

　　队伍首领立即冲到城墙边上，一杖将一个刚爬上来的敌方士兵砸飞，目光炯炯，脸色却是沉了下来：

　　“是的，他们又来了增援，而且还不少，左右都混有不少，看样子索尔城被攻了下来。”

　　“你是说这些都是从索尔城赶过来增援的？”

　　队伍首领点了点头：

　　“只有这个解释，不然怒炎之神不可能从其他地方调来这么多轮回者。”

　　“那我们怎么办，这么多人肯定打不过。”

　　“马上去问主教，看增援还有多久，如果时长超过一个小时我们立即撤退。”

　　一个队友转身抓住系在城垛上的绳索滑下城墙，快速向城内跑去。

　　而这时，敌方大军已经缓缓压了过来，敌方轮回者随大军冲到城墙边缘，仗着灵活的身手快速向上攀登，而城墙上的守军也知道这些人的厉害，有军官大吼着斩断云梯，但士兵刚一过去，轮回者射手一轮箭雨将所有靠近士兵射杀。

　　“准备迎战！”

　　队伍首领手中权杖往地上一顿，一圈灵光扩散开来，周围百米范围所有队友及士兵脚下浮现一圈白色光环，他紧握权杖，沉声说道：

　　“只坚持十分钟，十分钟后不管有没有结果撤回城内，在神殿集合。”

　　一名手持车轮大斧，浑身鼓胀肌肉被鲜血染红，赤裸着上身的战士突然从城墙下跳出来，‘砰’的一声跳在城墙上，大吼一声，抓着大爷猛的一个大转，将冲上来的一名士兵拦腰斩断，附近一个轮回者立即开启冲锋，一下将这个大汉撞的向后一仰，一支利箭‘咻’的射中大汉胸口，冲锋大汉抓住机会一个肩撞将其撞向城墙边缘，身体微蹲准备将这个敌人撞下去。

　　但就在这时从后面又跳上两个身影，其中一个身上裹着一层白色光芒，浑身被厚厚的板甲所笼罩，手中一面被鲜血染红的大盾卡住女墙垛，用力一拉，一个翻身跳进城墙队友身前，大盾一竖，恰好挡住对手的撞击。

　　另一个怒炎之神轮回者是个敏捷型战士，刚一跳下来整个人炸开成一团黑雾消失，一秒后便出现在近三十米远暗火之神远程轮回者身后，脸上带着残忍的笑容，手上泛绿光淬毒双刃对准后颈扎了下去。

　　沈雅敏锐的发现敌方的动作，同样一闪消失在原地，再次出现在那敏捷轮回者身后，双匕悄无声息扎下。

　　一连四声‘噗嗤’声响，敌方敏捷轮回者命中了射手，沈雅也同时击中了对手，两个中招的同时陷入僵便状态一秒，沈雅抓住机会一连串的技能打出，加上附近队长一个光明之锤砸下将刚清醒的敌方敏捷轮回者砸晕，同时被偷袭的射手醒了过来，反手弓弦套住敌人脖子猛的一勒。

　　三人合击，仅仅三秒，这个敏捷殖猎者被他们合围杀死。

　　而这时对方已经连续跳上五人，其中两人是苏醒者，一见面其中一人大吼一声开启狂暴，体型暴涨数倍碾了过来。

　　沈雅队伍另一名苏醒者同样大吼一声迎了上去，队长立即挥杖，一道白光从天而降加在队友身上，但恰好对面另一个苏醒者挥手，一道闪电落下将其砸晕，狂暴大汉猛的撞上，一下将其撞飞，又狂吼着跳上去，一棒将其砸出了城墙范围。

　　战场瞬息万变，仅仅两秒时间他们便陷入了劣势，队伍首领一杖往地面一顿，一圈光环炸开将狂暴大汉挡住，大吼道：

　　“立即撤退！”

　　“哈哈，现在想撤不嫌迟了么！”

　　一个身影直接从城墙下飞上来，脚下是一个华丽的飞天魔毯，这是一个三阶法系苏醒者，一现身抬手一指：

　　“奥图迷舞！”

　　一道法术灵光射中正在撤退的队长，他突然一顿，然后就在这个环境这个时候开始……手舞足蹈，摇头晃脑的跳起舞来。

　　奥图迷舞，八环法术，能令目标不由自主的摇头晃脑跳舞，豁免此法术的意志需求超高，一般来说只要中招除非实力达到四阶真神阶段，否则都要跳上那么一段，法师的看家本领，堪称神一样的法术。

　　所有人愣了一下，其中一人快速冲过去，一把扛住队长果断往城墙下一跳，连绳子都不拿。

　　但那个法师摇了摇头，直接虚爪按下：

　　“群体人类定身术！”

　　这一大段城墙范围内的轮回者连同守军被定在原地，那抱着队长的大汉同样被定在原地无法动弹，虽说仅仅只持续几秒，但几秒足矣。

　　就在这时，从城内神殿方向突然射出一道光束炸开，所有被定住轮回者重新恢复过来，包括正在跳舞的队长，他反应过来手中权杖再次一顿，一圈蓝色灵光扩散开来，大喊道：

　　“跳下去！”

　　所有人毫不犹豫的往城墙下跳，他自己则是猛的一脚踩下，一圈浓郁无比的圣光从他脚下炸开，如潮水一样涌向城墙两段，很快波及近一公里距离城墙段，所有受到波及的友军身上伤口以肉眼可见速度愈合，而敌人则是像处于火海中一样被烫伤。

　　“还不走！”

　　那法师眉毛一挑，拿出一枚华丽的法杖，一点，上面一枚宝石炸开，澎湃的灵光涌出落在暗火之主这支队伍首领身上，形成八条灵力形成的锁链将其缠绕在原地无法动弹。

　　禁锢术，九环法术，能将目标肉身禁锢，无法使用任何力量，视实力差距禁锢的时间不同。

　　那首领身上的圣力及光环立即熄灭，无法使用任何能力，只能靠自身基础属性，也就是体魄与力量。


第六百三十三章 噩梦般的魔邓肯解裂术

　　“杀了他！”

　　那法师随意挥了挥手，飞天魔毯升高，身上被一层能量屏障所笼罩将远处射来的箭矢挡下，双手抓住法杖举在身前，口中念念有词开始施法。

　　一股无形的波动从他身上涌出，强大的灵力在波动，他抓住法杖高举，最顶端那颗宝石泛起妖艳的红光，一道拇指粗红色光束从宝石顶端飞出，如激光一样直射天穹。

　　天空隐隐开始泛红，一排像鱼鳞般的白云变成了火云，天穹正中央开始扭曲，一圈圈红色波纹向四周扩散。

　　城中央，剩下的暗火之神轮回团队队员正集中在神殿门外，由队伍最后一名三阶苏醒者进入神殿内找神殿主教，其他人都呆在门外阶梯，看着泛红的天空，所有人都非常紧张，队伍中一名殖猎者法师更是急躁的走来走去，不时说道：

　　“要走赶紧走，再不走来不及了，这是传奇法术，那人在召唤陨石，要是成功，整个蛮石城都会被毁灭。”

　　边上队友都很急迫，有人吞了吞口水道：

　　“等副队长出来就走。”

　　又有人问沈雅：

　　“你男朋友还没到？”

　　一直靠在石壁上闭目养神的沈雅恰好抬头，说道：

　　“他已经来了！”

　　“来了？”

　　众人第一时间看向神殿大门，没有打开，疑惑道：

　　“在哪？”

　　她指着天上：

　　“在那。”

　　众人抬头，看到天穹已变得暗红，一圈巨大的火云漩涡正向四周扩散，越来越大，中央一团巨大的陨石虚影正在慢慢成形，那是正在从虚空深处将陨石召唤过来，什么时候陨石召唤过来，陨石就会彻底成形。

　　整个城市的战斗已经结束，敌方攻城士兵不知道什么时候已经退去，城内的士兵则是抬头望着天空，一脸的绝望。

　　许多士兵在城内狂奔，也有人偷偷从城墙上爬到城外想逃离，受伤的一脸绝望的坐在地上向暗火之主祈祷。

　　“哪有？”

　　一群人看了好一会也没看出什么，一脸的疑惑。

　　这时，还是那个法师殖猎者似乎看出了什么，惊讶道：

　　“好像真有点不妥，天色有些不正常，召唤陨石应该是天地被火焰照亮一片通明，不会像现在这样暗红色，似乎……有什么同样在降临过来。”

　　他语气有些不确定。

　　就在这时，另一边那个召唤陨石的法师也发现不对劲，他分出一丝心神抬头望天，疑惑的低声说道：

　　“没理由啊，这个法术我施展过，以前没有这么暗啊？”

　　一秒后，他同样想到了原因，一脸惊讶道：

　　“不会是暗火之主要降临化身吧？”

　　他边上队友同样有些疑惑，其中一个苏醒者摸了摸头，对飞在城墙外的法师问道：

　　“怎么回事，好像有些不对劲！”

　　法师正准备回答，突然，一声震耳欲聋的‘咔嚓’巨响响起，整个天穹的空间突然崩塌，蛮石城上方直径超过五十公里的虚空崩碎，一个巨大的城市从虚空中钻入这片空间，他的传奇法术当场崩溃，法杖顶端那颗宝石当场碎成粉末，他一口鲜血喷了出来。

　　但他没有擦口角的血，而是一脸呆泄的看着天空，一脸羡慕的喃喃低语：

　　“浮空城，竟然是一座浮空城！”

　　叶青站在浮空城顶端，俯视下方还没浮空城大的蛮石城，手敲了敲下巴，脚下轻跺，浮空城边缘能量屏障边缘瞬间飞出数百枚人头大的火球，如雨般落向城外大军中。

　　看到这一幕，城墙上的怒炎之神一方轮回者心顿时凉了半截，城内则是欢呼沸腾起来。

　　这时从城外大营中升起一层光屏将一部分火球挡下，一个怒炎之神的神职者飞起来大声喊道：

　　“我们是伟大的怒炎之神教会军队，强大的浮空城主阁主你的行为将会引来怒炎之神的关注。”

　　“威胁我么？”

　　叶青笑了笑，伸手一指，浮空城外涌出无数烈火精灵，伸手招出一团团火球扔了下去。

　　借助浮空城，他的法术威力与效果是以十倍几十倍的提升，轻松便能召唤数百的烈火精灵，足以彻底击溃这支怒炎之神教会大军。

　　一座浮空城，绝对不是他们能抵挡，城外怒炎之神教会大军立即崩盘溃逃。

　　“咦！飞天魔毯？”

　　他目光一扫，看到一个身影从浮空城下飞出，心念一动：

　　“高等法师之手！”

　　一只魔法能力形成的大手抓了过去。

　　“靠，这么倒霉被发现了。”

　　那法师心中哀嚎，但手中动作一点也不慢，身上灵光一闪，脱身术逃离高等法师之手的抓捕。

　　叶青冷哼一声：

　　“小范围禁魔领域！”

　　那法师身上环绕的灵光迅速消失，飞天魔毯一沉差点坠落，手中一枚戒指上的宝石炸开，一圈清光将小范围禁魔领域荡开，另一枚戒指同样炸开，一个银色传送法阵迅速架构成形，灵光喷薄似乎要传送离开。

　　但叶青的反应更快，一指点下，直接将空间凝固，那法师传送灵光暴涨后消失，人却还在原地，心中一片冰凉。

　　“魔邓肯解裂术！”

　　一道灰色光束落在法师身上，在他一声不甘的痛苦嚎叫中，身上响起一连串的爆炸声响，两只手上剩余几枚指环，身上法袍，几个饰品，法杖，连同内裤里都爆了一下。

　　一记浮空城加强几十倍的魔邓肯解裂术下，这法师身上所有魔法装备连同轮回者装备一个不剩全让他打爆，直接被他打入裸奔状态。

　　这个时候高等法师之手一抓，一脸痛苦的法师被他抓了回来。

　　伸手按在法师头顶，一道道无形的光束从法师身上被抽出来，十秒后他将这法师往下面一扔，伸手一点，一个银色传送法阵迅速构建成形，将其传送离开。

　　看在他贡献的两个传奇法术份上，叶青没有杀他。

　　刚才他直接从这法师脑海中获得了两个传奇法术，分别是召唤陨石与毁天灭地，全都是杀伤性传奇法术。

　　叶青的法术体系现在只有九阶，也不知道什么时候获得传奇法术体系，但不代表他现在无法施展传奇法术，只是需要自己学习。

　　这法师可以放走，其他人却不行，浮空城猛的一亮，空间禁锢领域开启，以浮空城为中心一百公里范围内无法传送，然后便是一颗颗直径十米的流星坠了下来。

　　九环法术流星爆，最具代表性的杀伤性九环法术，每颗流星直径达到十米落下来，十多平方公里范围地面时不时升起一团团蘑菇云。

　　不到五分钟，一轮狂暴的法术将怒炎之神教会军队所在方位整个清洗一遍，十多万军队剩不到一万活下来。

　　等浮空城从蛮石城上移开，中央神殿中央一道粗大的光束升起，一个朦胧的女子虚影从神殿中走出来，漫步虚空来到浮空城边。

　　他撤开能量屏障，暗火之主化身进入浮空城内，她抬头四处看了浮空城一眼，最后目光落在叶青身上，有些感叹道：

　　“想不到才几年未见，你竟然成长到现在这个地步，你现在的力量到底是什么境界，我看不清楚。”

　　叶青笑了笑，说道：

　　“你不需要知道我什么境界，只用知道我能帮你战胜怒炎之神就行。”

　　暗火之主点了点头：

　　“的确，你能帮我战利怒炎之神，你我便算两清，当初对你资助的人情算是还完。”

　　“那就好，现在需要我做什么尽管说，就算是让我去进攻怒炎之神的神国也行。”

　　暗火之主柳眉抖了抖，似乎刚认识一下上下打量着他，说道：

　　“虽说以浮空城的战斗力是有资格参与神战，但怒炎之神不可能让你进入他的神国，你想从外面攻破神国不太可能。”

　　叶青哈哈大笑道：

　　“没试过怎么知道不行，这不是还有你么，你我合力，不就有这个可能。”

　　她沉思了一下，点头道：

　　“的确有这个可能，先击溃怒炎之神的信仰，等个几十年令其神力下降到极点，那时候就可以直接攻击他的神国。”

　　“错，不是几十年，现在也可以。”

　　叶青可没几十年时间慢慢来，他直接说道：

　　“不需要等那么久，我现在就可以做到。”

　　不过这回她脸上没有高兴，反而眉毛一皱，心中有些不满，认为他有些浮燥了，有了一座浮空城有些狂妄，心中有一丝失望，不过她并没有表现出来，只是淡淡说道：

　　“即然你有这个想法，我便配合你，给我一年时间准备，一年后进攻怒炎之神的神国。”

　　她语气中消失的热情叶青敏锐的感知到，她的想法他当然清楚，但没有解释，他总不能将自己实力全暴露出来，到等就会知道。

　　一年时间他还等的起，反正暗黑世界攻略没那么快，光是重建恶魔要塞就不止这个时间，他有充足的时间在这个世界闲逛。

　　告别暗火之主，叶青驾驶着浮空城升上天空隐入云层中，向大陆中央飞去。

　　他没带沈雅，她感觉自己实力不足，想要好好历练一番，叶青想了想，通过空间代行者权限将她送入了暗黑世界，同样历练，还是暗黑世界好一点，等过段时间回暗黑世界，可以给她弄个英雄职业，这比在费伦要强得多。


第六百三十四章 再遇蜘蛛神后与幽暗少女

　　蛮石城位于大荒原边缘，一边是一望无际的荒原，一边是一条长达数千公里的山脉，将人类活动区域与大荒原分隔开来。

　　直径高达五十公里的浮空城从空中飞过，投射下巨大的阴影在地面，所过之处各种生物宛如世界末日般惊慌失措，四散逃窜。

　　费伦主位面的环境在彼岸中非常常见，许多世界的世界观与这个主位面很像，像叶青当初去过的黄金十字路口副本，里面的世界观与费伦一模一样，事实上他有时候还怀疑过那个黑铁副本就是费伦的一部分，不然无法解释怎么会有一头古龙尸体。

　　按理来说，青铜级世界都难以出现古龙那种存在，一个区区黑铁世界有，只有一个可能，那就是这个世界是某个强大世界的一部分。

　　他现在倒是没有探查的想法，古龙尸体让他拿走了，本来是想活化复活，结果意外消失，副本中又没有第二条古龙，再找没用。

　　庞大的浮空城在进入人类区域高度再次拉升，进入云层之中，投下来的影子虽然还是那么大，但下面掠过时已经没有那么黑暗，各种生物也没有那么混乱。

　　费伦主位面因为大量轮回者的到来，发展又拐了一个弯，大量轮回者在这个世界获得领地，大力发展，各种学校一一出现，科技与魔法结合，一种新的魔导科技开始出现，因此而诞生了一位叫做魔法科技之神的强大神力，也就是某个封神者借此一举进晋五阶。

　　在费伦主位面的神祇实力划分与轮回者有小小区别，他们将真神分为微弱神力、弱小神力、中等神力，以及强大神力。

　　其中中等神力以下相当于四阶掌控者，强大神力则是五阶支配者，更强大的伟大神力，也就是所谓的神上神，就是六阶裁决者。

　　费伦主位面强大神力许多，伟大神力现在只有三尊，分别为费伦本地原住民，一开始的神上神——艾欧，第二名是人类轮回空间混沌至高学府那位校长，如今在费伦被称之为秩序之主的那位裁决者。

　　至于第三名，则是来自灵族轮回空间，说起来在诸轮回空间都是大名鼎鼎，那位有史以来唯二打通通天塔三十六层的灵族星灵，这位打穿三十六层通天塔的存在如今已经晋阶六阶裁决者，在费伦多元宇宙被称之为元素之主。

　　祂将四大元素之神斩杀，四大基础能量元素神职合而为一，从而晋阶裁决者。

　　这四大元素之神是这个宇宙最古老的古神，拥有超越其他支配者的实力，四元素合一，能将天地重归混沌，曾经有人打过祂们的主意，但没人能成功，祂也不知道用什么办法将四元素之神一一斩杀，从而一举超越，成为六阶裁决者。

　　灵族，是人类争夺费伦多元宇宙最大的敌人之一。

　　之所以是之一，主要是灵族虽然也有一尊至高神在这个宇宙，但灵族数量太少难以诞生，注定竞争不过人类，对人类威胁最大的反而是魔人，这个种族与无底深渊与地狱中的恶魔与魔鬼很像，全力攻略深渊与地狱，听说如今已经有三层地狱领主换成了魔人轮回者。

　　深渊中的恶魔领主更是多的惊人，据说曾经有魔人强者集合大量本族强者围攻深渊王子迪魔高根，妄想窃取深渊王子在深渊中的权柄与地位，有没有杀成没人知道，但自从那一战后深渊王子便从没出现过，但也没听说过有魔人强者取代迪魔高根。

　　至于九狱之主阿斯摩蒂尔斯则是没人敢挑战，身为地狱之王，独自一人能抵挡整个深渊的强者，力量层次绝对达到了六阶的地步，在地狱祂的主场，没有同阶强者来抵挡，绝不可能击杀祂。

　　近一个月的航行，浮空城穿越坠星海，进入至高森林，穿过一望无际的大森林，他犹豫了一下，浮空城继续向东，准备前往深水城与冰风谷这两个大名鼎鼎的地方看看。

　　一个月的时间他没有闲着，一边抽时间在浮空城上建了一个钢铁魔像生产车间，一边查看自己宇宙中恐怖之祖被磨灭吞噬的情况。

　　估计是烙印越来越少消磨速度也越来越快，原计划要一年多才能磨灭恐怖之祖的烙印，结果才一个多月就磨灭了三分之一，按这进度，估计再过一两个月就能彻底磨灭，到时候他可以借助这股力量让某个五阶支配者晋阶六阶裁决者，又或者创造一尊新的始祖级存在。

　　当然，也可以提前让一尊先天神祇晋阶六阶。

　　“嗯？”

　　正在浮空城魔像工厂忙碌的叶青突然感觉到下方传来一股异常强大的力量，熟悉的神力波动让他停下手中的动作，微眯着眼，嘴角露出一丝笑意：

　　“正是好巧啊！”

　　他啪的打了个响指，瞬间消失在原地，再次出现已经在浮空城外，从高空中飞下来，下面是一望无际的至高森林，在前方不到十里的森林中有一个据点，大量熟悉的生物正在撕杀。

　　黑暗精灵，撕杀的双方都是黑暗精灵，但双方身上的气息却是截然不同，而且他都熟悉。

　　蜘蛛神后罗丝，幽暗少女伊莉丝翠，两个黑暗精灵信仰的神祇。

　　这两神叶青挺熟悉，他们还打过交道，他考上永恒超级学府时学校有一个副本是截取费伦主位面一部分形成，在那个副本他便遇上了蜘蛛神后罗丝与幽暗少女伊莉丝翠，其中与幽暗少女的化身还有过一段露水姻缘，至于与蜘蛛神后，相互都是仇人，他杀过罗丝的一个化身，罗丝估计恨死他了。

　　两个黑暗精灵之神是死敌，祂们的信徒也是如此，见面就会打起来，眼前他看了一下，应该是幽暗少女的信徒逃到地面，但还是被蜘蛛神后的信徒找到，一场战场就此展开，刚才那股强大的力量是蜘蛛神后的信徒借用神力。

　　叶青只是稍一犹豫，便决定出手帮忙，相比蜘蛛神后，他更喜欢幽暗少女，不论是在游戏还是小说中，蜘蛛神后他很不喜欢。

　　“群体人类定身术！”

　　黑暗精灵是类人生物，人类定身术能生效，以他现在的实力法术范围超乎想象的大，一口气将战场上所有蜘蛛神后一方黑暗精灵定住，包括那位蜘蛛神后的牧师，一个艳丽的女黑暗精灵。

　　“传奇法师！”

　　那女黑暗精灵身上一件饰品炸开，一股灵力流遍全身将定身法术解除，第一时间是大声呼喊：

　　“我是蜘蛛神后的牧师，强大的法师你要与吾主为敌？”

　　叶青连回答的兴趣都没，伸手一指：

　　“律令.死亡！”

　　被加强好多倍的即死九环法术，直接一波将所有人秒杀。

　　那牧师一死，他清楚的感受到一股强大的意志从虚空中传来，这是蜘蛛神后罗丝的意志，对任何神祇来说，自己的牧师都是最重要的信徒与财产，任何一个牧师死亡，神祇都会亲自观察。

　　感受那股愤怒的意志，叶青嘿嘿一笑，又是一指点出，一股纯粹的能量将牧师尸体炸的粉碎，正犹豫要不要降临的蜘蛛神后瞬间愤怒，强大的神力贯注，以这道意识为中心凝聚出一具化身，祂要强行降临化身。

　　另一边幽暗少女的信徒中同样有一个牧师，见蜘蛛神后化身要降临，立即跪下来祈祷，很快幽暗少女的意志降临，一尊熟悉的身影出现在叶青面前。

　　“果然蜘蛛神后一点也不可爱。”

　　他虚立于两尊真神化身之间，先是对幽暗少女微微一笑，然后蜘蛛神后大声喊道：

　　“还记得当初追杀的那个人类法师么？今天我要斩了你这具化身。”

　　说完意志沟通浮空城塔灵，悬于十多公里高空中的浮空城迅速下沉，恐怖的能量汇聚，超魔导能量炮瞄准蜘蛛神后化身。

　　恐怖的能量刚一汇聚，蜘蛛神后与幽暗少女的化身便已察觉到，蜘蛛神后罗丝果断伸出手来一点：

　　“束缚术！”

　　一道由纯粹的神力构成的绳索飞向他，另一边幽暗少女素手一挥，一道神光飞过将神力绳索烧掉。

　　罗丝恨极大叫道：

　　“贱人，你又要与我作对。”

　　浑身神力暴涨，下半身快速膨胀化成一只蜘蛛形态，右手神力凝聚出一把蛇首鞭‘啪’的击破空气打来。

　　叶青身体一晃消失在原地，再次出现是在高空中，双手虚抓，正在凝聚的能量炮速度暴涨，很快凝聚成形，一根根粗大的能量光束在虚空中来回交错勾勒，形成一个巨大的法阵，恐怖的能量以法阵为架构，在中央形成一个空洞，那恐怖的能量从中央喷射而出，直贯而下。

　　“轰！”

　　有如陨石降落，又有如天翻地覆，一个倒盖半圆碗状光团覆盖住大片森林，整个战场被恐怖的能量轰成齑粉。

　　那些幽暗少女信徒已经被女神救走，倒是没人死亡。

　　一炮肯定杀不死一尊强大神力的化身，但如果是十炮呢？一百炮呢？事实上连十炮都用不上，浮空城抽调海量的能量将那片虚空禁锢不让蜘蛛神后化身逃走，一连五炮轰下，蜘蛛神后化身便被打爆。


第六百三十五章 吞噬冥河

　　与一尊女神做爱做的事情是什么体验？

　　那么与一尊处女神做爱做的事情呢？

　　幽暗少女位于她神国的真身就是一尊罕见的处女神，对拥有悠久寿命又拥有强大力量的真神来说，私生活真的是乱的很，女神的私生活大都很混乱，就连魔法女神都有好多情人。

　　幽暗少女是诸神中可以说是罕见的处女神，这个可从她的神名看出，幽暗少女，如果不是处女神，她的称呼应该是幽暗女士。

　　杀死蜘蛛神后的化身，叶青邀请幽暗少女去他的浮空城作客，估计是看上他的实力，又有过一次那啥，当他牵起她的手，女神没有拒绝，于是下面便水到渠成。

　　意外的是，在他们做不可描述事情的时候，她远在星界神国中的真身突然替代化身，他的长枪被某种膜阻挡的时候才发现异常。

　　然后，然后他假装不知道继续。

　　再然后她恐惧了，真身离开神国，是一位神祇最危险最脆弱的时候，一旦死亡就是直接陨落的结局。

　　又然后，他陷入了沉思。

　　再又然后，他决定帮她一把，将蜘蛛神后剁了。

　　即然将人家真身上了，叶青不是拔吊无情郎，最起码让她有点安全感，先将蜘蛛神后剁了，让她执掌黑暗精灵神职，晋阶强大神力，实力强大稍微有点安全感。

　　这只是第一步，第二步他准备弄个神系，将永恒学府在这个世界的那个小神系拉过来重新组建一个神系。

　　这即是安慰她，也是解决学校这些前辈的安全。

　　学府已经放弃费伦多元宇宙的经营，准备全力开发暗黑宇宙，这些封神的前辈不能不管，组建一个大神系，让他们在诸异族轮回空间的攻伐之下有一些自保之力。

　　蜘蛛神后的神国不在星界，而是在深渊之中第六十六层，她的神国被称之为魔网地渊，她是一尊邪神。

　　要前往魔网地渊，得先前往无底深渊，再一层层找到魔网地渊。

　　无底深渊是费伦多元宇宙中恶魔的家园，是所有丑陋、邪恶与混乱的集合，它拥有无限的层面，无限的变化，随着盘旋向下拥有无数的层面。

　　一般人认为的无底深渊有666层，但实际上真实层数远不止这么多层，经常有位面被恶魔领主攻破被拉入深渊之中，成为无底深渊的一层。

　　无底深渊第一层叫万渊平原，进入万渊平原的方法有许多，但最有名的是两个，一个是直接从冥河进入，一个是位于外域的瘟疫号角镇中的一座传送门，大部分强者进入深渊参加血战都是通过这两条路。

　　所谓血战是无底深渊中代表极至混乱的恶魔与九层地狱中代表极至秩序的魔鬼之间的战争，是一场永无止境的战争，无数恶魔与魔鬼在无数的战场上撕杀，阵营之间的对抗令战争无法停止，直到一方被彻底毁灭。

　　进入无底深渊叶青没有带上浮空城，这玩意太大目标太大，不可能一路安然进入深渊深处。

　　独自一人带上幽暗女士的化身，没错，现在已经不叫幽暗少女，这位处女神被他啪了后自然而然改叫女士。

　　考虑到深渊第一层万渊平原是血战场，在这个无数强者汇聚的地方幽暗少女的化身容易被发现，他决定暂时先不去血战场逛了，直接穿过万渊平原，进入无底深渊下一层。

　　用法术将自己转化为深渊形态，两人表面看上去与深渊生物没什么区别，散发的气息正虚空中无处不在的深渊气息一模一样，一路上除了偶尔碰上的愚蠢深渊野兽，很少有恶魔攻击他们。

　　恶魔虽然极度疯狂好战，但不是傻子，在深渊中傻子早死掉了，除了狂战魔那种好战的恶魔，以及没有什么智商的深渊野兽，一般恶魔见到两个人形恶魔第一反应不是攻击反而是逃跑。

　　在深渊中，能有如此完整的人形态恶魔，一般都是高等恶魔。

　　无底深渊中有无限层面，每一层之间大都是通过位面间的空间通道联结，叶青没有到处去寻找空间裂缝，而是直接沿着冥河往下层走。

　　冥河是连结所有深渊层面的一条特殊河流，有深渊母河之称，祂拥有连接整个多元宇宙任何地方的能力，任何凡人死亡，只要未被信仰的真神接入神国，灵魂都有可能坠入深渊化成灵魂茧子，受无底深渊之力的影响，从中孵化出大名鼎鼎的恶魔蠕虫。

　　任何恶魔都是从恶魔蠕虫开始吞噬进化而来，任何恶魔初始阶段都是恶魔蠕虫，随着它们不断吞噬，视吞噬的东西不同而进化成不同的恶魔，同一个恶魔蠕虫或许进化成狂战魔，进化成炎魔，或者魅魔。

　　宽阔的冥河无边无际，漆黑的冥河水中时不时有虚影从中钻出，伸出扭曲的爪子抓天空中飘荡的灵魂碎片。

　　那一个个像鹅毛般飘落的灵魂碎片被冥河之风一吹，落在河边，化成一个个红色的茧子，没过多久茧子破裂，一条长有锋利口器的蠕虫从中钻了出来。

　　这些蠕虫一钻出来，便向周围的蠕虫扑去，大口啃咬其他虫子，吞噬其血肉。

　　叶青离河边很远，他发现当冥河起风时，那风中会传来一股令人心悸的力量，似乎被风吹到会迎来灭顶之灾似的。

　　这是冥河对恶魔蠕虫的保护，任何恶魔蠕虫刚孵化一段时间内会受到冥河保护，一旦从蠕虫进化成其他恶魔就必须要离开冥河，否则同样会有不测后果。

　　深渊的层数并不是按顺序往下，第一层万渊平原往下并不是深渊第二层，有可能是第七层，有可能是第三十五层，因为深渊层面在不断移动，每过一段时间原来的层面信息就会过时，他们前往深渊六十六层，可能会经过几十个层面，也有可能会经过上百个乃至几百个层面也说不定。

　　一层一层往下，当他穿过三十多个层面时，自身宇宙中恐怖之祖的烙印已彻底被磨灭。

　　他的意识沉入自身宇宙中，立即感受到一股无意识但庞大至不可思议的力量，他心念一动，恐怖之祖的力量从虚空中重汇于一点，重新凝聚出恐怖之祖的身躯，但已经与恐怖之祖无关，这只是一具空壳的始祖肉身，只要他愿意，可以赋予任何五阶强者令其一步登天晋阶裁决者。

　　叶青想了想，决定将这具始祖肉身融入这个宇宙中，令本宇宙中一尊先天神祇晋阶。

　　伸手一指，庞大无比的恐怖之祖肉身崩碎，化成血肉洪流涌入混沌之中一团漩涡之中。

　　漩涡吸取一尊始祖的力量迅速扩大，化成一个巨大的混沌能量茧，少倾，混沌能量茧裂开，一尊伟大的存在从中走出，哄亮的声音传遍整个宇宙：

　　“吾乃秩序之主！”

　　话音一落，整个宇宙中混乱的能量慢慢变得安静起来，混沌能量开始分解，重新化成地火风火四种能量。

　　一个宇宙想要诞生出生命，第一步必定是要拥有秩序，第一尊达至六阶的秩序之主诞生，宇宙开始重新衍化。

　　两尊六阶存在诞生，叶青能使用的力量更加强大，这个时候他的意识回到现实，目光落在了远处那无边无际的冥河之中，低声嘱咐幽暗少女化身别靠近，慢步向冥河走去。

　　幽暗少女看到他的动作，伸手抓住他的手说道：

　　“不要过去，冥河的力量就算艾欧陛下也无法抵挡，你会失去所有力量陨落。”

　　但叶青只是摆了摆手，一步一步坚定走向冥河。

　　很快接近冥河范围，黑色冥河之风吹在身上，叶青感觉一股恐怖的吸扯力扫过他的身体，无数黑色丝线般的冥河之风扯住他的灵魂要拉出体外，这时叶青知道为什么说无人能抵挡冥河的力量，就算是六阶神上神也无法抵挡，原因就在冥河身上。

　　在这一刻，他已经知道冥河根本就是这个宇宙创世善恶双蛇中的恶蛇化身。

　　据说，这个宇宙创世神创造宇宙后陨落，化成善恶双蛇，代表着秩序与混乱，后来善蛇化成星界，而恶蛇便化成了这条贯穿无底深渊的冥河，世间所有邪恶与扭曲的汇聚之地。

　　身为一方宇宙本源所在，难怪就算是至高神也无法抵挡，在这个宇宙中，无任何存在能抵挡，不论你实力有多强，反倒是其他世界的存在只要达到六阶，便能短时间抵挡越过冥河。

　　而叶青要做的不止是越过冥河，而是要吞噬冥河，随着他跨入河中，无数冥河幽魂向他扑来，但一接近他便化成轻烟被汲入他体内，周围漆黑的冥河之水同样在快速消失，在他身边形成一个巨大的漩涡。

　　在他体内无穷空间中，突然从某处涌出一条手指粗的漆黑细流，快速穿过层层空间，如蚯蚓般弯弯曲曲绕过一个个空间。

　　从冥河中获得灵感，叶青决定在自己体内也创造一个冥河，穿过体内一部分选定的空间，就像无底深渊一样，每一个空间代表一层深渊。


第六百三十六章 创世恶蛇，指灭蛛后

　　按他的设想，等什么时候自己体内拥有千万个宇宙后，以冥河连接所有宇宙，无穷的灵魂不断衍生出无穷的恶魔，如深渊一般无数恶魔不断撕杀，慢慢进化，最终进化出六阶恶魔之王。

　　这是一种高效率的进化方式，他主动调控，当某个时候，他能大批量的收获恶魔强者。

　　在恶魔的基因树中，叶青设定进化上限为六阶，达到这个位阶将无法继续进化，这是为了避免恶魔失控。

　　倒不是他无法控制，而是怕自身体内宇宙挡不住恶魔的进攻而毁灭，主神空间的力量超乎想象，体内宇宙中恶魔数量越多他会越强大，恶魔再多也无法逃脱他的掌控。

　　他不断吞噬冥河之水，一开始没什么反应，但随着越吞噬越多，慢慢的冥河有了一丝反应，似乎是某个不可思议的存在醒来了似的。

　　冥河上方无处不在的冥河之风开始汇聚，化成一个庞大的黑色蛇影盘在他头顶，那是创世恶蛇的一丝意志，祂本体还在沉睡。

　　抬头看着恶蛇意志，叶青伸手一点，一点灵光飞入恶蛇意志虚影之前，融入其中。

　　没过多久，整个冥河猛的一震，无穷层面的无底深渊同时剧烈震动，无数火山齐齐喷发，滚滚浓烟涌入天空，大地开裂，熔岩喷出，不知道多少层面化成熔岩之地，也不知道多少恶魔被吓到，无数层面中的强大恶魔领主同时将目光投向漆黑的冥河之中。

　　从无限长的冥河深处，升起一道实质黑线，快速收缩成一团，化成一条栩栩如生的黑色小蛇，投入他体内。

　　“你做了明智的选择！”

　　叶青哈哈大笑，化成一尊高达上千公里的通天巨人，站在齐胸的冥河之中，无穷的冥河之水涌入他体内。

　　很奇怪的是，他如此疯狂的吸取冥河之水，这冥河的水位还是没有变化，但仔细观察，能发现水的颜色变淡了一些，但不是很明显，一般恶魔就算看到也不会注意，只有那些强大的恶魔领主才能看清。

　　叶青没有准备将冥河吸干，当汲取的冥河之水穿透体内九千九百九十九个空间后便停了下来，一条手臂粗的微型冥河连接这九千九百九十九个空间，这是他准备用来给恶魔繁衍之用的宇宙空间，每一个空间可以无限大，九千九百九十九个宇宙的深渊层面，就算一个层面只有一尊恶魔之王，那也是九千九百九十九尊六阶存在。

　　在这条微型冥河之中，有创世恶蛇的一部分本源，费伦多元宇宙中这尊创世恶蛇将自身一部分本源分裂出来，融入微型冥河之中，用来统御将来这无穷的恶魔。

　　相比一个宇宙，统御近万个宇宙的吸引力更大，对创世恶蛇来说，一旦叶青的计划能成功，祂将会成为主神空间内亿万宇宙中最为强大的存在之一，比呆在这个世界要强大得多，所以第一时间就分出一份本源。

　　不知道过了多久，整个冥河的河水差不多能看出明显的变化时他才停止汲取，这个时候基本上差不多了，他不需要将冥河抽干，只需汲取一部分冥河之水为引，等自身体内宇宙中诞生生命，慢慢有灵魂碎片被吸引落入冥河，慢慢诞生恶魔这种生物，这条冥河会不断壮大，用不了多久就会超过眼前这条。

　　庞大的身躯从冥河中走出来，一步一震，不远处一尊察觉冥河力量削弱赶过来的一尊炎魔目瞪口呆看着从冥河中走出来的通天巨人，二话没说跪倒在地。

　　叶青从没怀疑过恶魔的节操，在深渊中强者为尊，弱肉强食理念被发挥至极限，面对强大的存在，任何恶魔都会毫不犹豫的跪倒在地，就算这是一尊恶魔领主也一样。

　　他目光从这尊二十多米高还不到自己小脚指高的炎魔领主身边走过，在他身边踩出一个直径有五十公里，上百米深的巨坑，脚掌踩过产生的飓风吹得炎魔身上火焰向后倒飞，身不由己冲出数十米。

　　不过刚走没几步叶青不得不缩小身体，没办法，这一层深渊天空还没他现在高，从冥河中走出来就一头撞在天穹，脑袋钻出了这层深渊层面，一头撞在上面另一层深渊位面，大地被他撞出一个巨大的凹拱。

　　上一层位面在他撞击的瞬间发生超级地震，大地板块被他拱起开裂，无穷的熔岩从地下涌出，将整个位面淹没，无数恶魔受到波及被烫死烧死。

　　恢复原身再见幽暗少女，她已经惊讶的说不出话来，轻轻拍了拍她脑袋，她才反应过来，但一路都是惊讶的不得了，连话都说不出来，不知道说什么。

　　从那炎魔领主处拿到最新的深渊层面地图，叶青通过传送，强行穿过上百个层面，来到一片荒芜的深渊层面，在这个深渊位面中央，有一个巨大的传送门，门上方趴着一个巨大的蜘蛛雕像。

　　这个层面叫魔渊之门，是连接深渊第六十六层魔网地狱，也就是蜘蛛神后罗丝神国的一个层面，据说这个层面被固定在魔网地狱层面，不会随层面变化而分开。

　　“你先在外面等着！”

　　叶青拍了拍幽暗少女的肩膀，大步走向黑门。

　　穿过黑门，一只巨大的黑色蜘蛛正扑了过来，锋利的口器闪着寒光。

　　他反手一掌拍下，恐怖的力量的击将黑蜘蛛拍成漫天碎肉纷飞。

　　捏了捏手指关节咔咔作响，叶青毫不客气重新化成高达千里巨人，居高临下看到了位于魔网地狱中央蜘蛛神后罗丝神国中心。

　　这里虽然是深渊的一个层面，但已经被罗丝转化为自己的神国，当蜘蛛神后感受到有人入侵，各种神国规则激活，他瞬间感受到超过十种规则作用在自己身上，什么减攻、减防、减速、减抗性，全属性降低，无法飞行，无法传送，生命流失，无法闪避，无法施法，等等各种神国规则能将一头老虎削成一头小猫咪。

　　然而，这些规则一个也无法作用在他身上，他身上那层宇宙之膜隔绝了所有神国规则产生的负面状态。

　　在自己神国的蜘蛛神后拥有超乎想象的力量，有整个神国的支撑，至高神以下任何存在都无法击败她，强大神力之间的战争都是旷日持久，一般都是因为地上信仰被摧毁而实力严重削弱，才会被击杀，如今罗丝地上信仰还处于全盛状态，所以她的信心极为爆棚，就算看到如此庞大的巨人也没一丝惧怕。

　　但这种信心在叶青挟一整个宇宙的力量砸下立即消失，他一拳砸下时借助了秩序之主的力量，一拳将蜘蛛神后打爆。

　　当然，她还没死，打爆的只是她一个化身，她的真身还在神国中央深处沉睡，任何真神的真身从不会现身，只会呆在神国最核心处沉睡，在外行走的都是真神的化身，像幽暗少女那种情况是意外，很罕见，相当于圣者浩劫时艾欧将诸神打落凡尘时的样子，叶青的力量不逊于艾欧，加上当时操作失误，才将幽暗少女的真身给从神国中拉了出来。

　　当真神的真身出现的时候，一般代表情况最危险的时候，拼命的时候，说明这尊神祇有陨落的危险。

　　当叶青一连数拳将蜘蛛神后罗丝数个化身打爆，一股强大的力量从神国中央缓缓升起，她的真身感受到危险已经醒来。

　　他没有等她慢慢醒来，直接上前，一脚狠狠踩下，周围几乎将空间塞满的神国守卫祈并者全部被震成漫天血肉洒落，遮天蔽日的大手抓向中央神国中央，金色神光爆闪，硬生生将中央神殿拔了出来，露出一具浑身赤裸，一脸惊恐的蜘蛛神后真身。

　　颇有些欣赏的瞟了罗丝真身一眼，他毫不怜香惜玉的一指点了下去。

　　罗丝原来是精灵神系的神后，能被精灵主神看上肯定是绝色美人，如今这楚楚可怜的样子更添一分诱惑，可惜叶青没一点感觉，一想到她的风闻他就没一点兴趣。

　　感受能彻底毁灭自身的力量，罗丝脸上的楚楚可怜瞬间消失，一声刺耳的尖啸声响起，绝美的裸体快速膨胀，化成一只高达数百米的巨大蜘蛛，身体呈纯金色，身上膨湃的神力激荡，化成一根根金色长矛射来。

　　“天真！”

　　蕴含秩序之主力量的一指击穿层层神力屏障，一指将金色蜘蛛点爆，漫天碎片往神国中央汇聚，一道粗大的金色光柱贯穿整个神国，一脸恐惧的蜘蛛神后身形出现在金色光柱中。

　　彻底灭杀一尊真神并不容易，在神国中真神可以复活，视神格等级每天拥有一定的复活次数，蜘蛛神后萝丝神格等级有十六级，那么她在一天内可以复活十六次，极难杀死。

　　但这不包括叶青，对他来说这只是多点几次的事而已。

　　一次、两次、五次、十次，一次次秒杀，无论如何调动神力，他都是一指点死，萝丝终于崩溃，跪在他面前求饶。

　　回答她的是毫不留情的一指，再次将她击杀。


第六百三十七章 暗黑宇宙，三族齐聚

　　当第十六指点下，随着蜘蛛神后一声绝望的尖啸，整个神国轰然崩塌，他伸手抓住一团金光，大步从崩溃的神国中走出来。

　　这一团金光是蜘蛛神后罗丝的神格及神职，蜘蛛神后拥有——黑暗精灵，蜘蛛，邪恶，黑暗，暗杀，堕落六个神职，从中衍生出混乱，毁灭，邪恶，诡术，堕落，暗杀，阴谋，魅惑，欲望，统治等等领域，是一尊拥有强大神力等级的强大魔神。

　　这些神职全给幽暗少女肯定不行，那会让她受神职影响而坠落，会变成第二个萝丝，所以，叶青只将黑暗精灵这个神职剥离出来给她，其他全部留下。

　　幽暗少女本身拥有黑暗精灵神职，再结合罗丝的黑暗精灵神职，她将是黑暗精灵唯一的真神，神力等级瞬间跃升至十五级，也就是中等神力最巅峰，只差一级就是强大神力，也就是相当于五阶支配者的强大真神。

　　光凭现在的黑暗精灵种族不足以供起一名强大神力，罗丝也是结合蜘蛛这个神职者才晋阶强大神力。

　　当然，如果黑暗精灵能发展起来，人口数量翻个几倍，倒是可以让她晋阶强大神力，好歹是一个有名的种族，像矮人主神与精灵主神都是强大神力，黑暗精灵再强大一些也能如此。

　　在叶青击杀罗丝之后，整个多元宇宙被震动，一尊强大神力突然陨落，还是非常有名的一尊魔神，吸引了许多强大存在的目光，叶青刚从毁灭的罗丝神国中出来，便感觉到数十道目光从虚空中投射过来落在自己身上，这些目光有善意有好奇。

　　大部分秩序阵营真神都是善意的目光，蜘蛛神后是一名魔神，击杀她那些秩序真神都会高兴，而其他魔神大都是事不关己，只有一道目光中含着一丝恶意。

　　他若有所觉的抬头，目光穿过层层深渊层面进入星界，在星界深处看到一个庞大的神国，神国中央一尊高大的金色身影正毫不客气的投射出仇恨的目光。

　　叶青目光穿过那一层神力金光，看到那是一尊高大的男性精灵神祇。

　　精灵之父——科瑞隆，精灵神系之主，蜘蛛神后罗丝的前夫，一尊强大神力。

　　显然，不知道是余情未了还是什么原因，科瑞隆对他击杀蜘蛛神后罗丝很愤怒，特别当他看到叶青将罗丝的神格分裂，将黑暗精灵神职剥离出来之时，他突然从身后抽出一支金色标枪，猛的掷了出来。

　　金色标枪化成一道耀眼的金光从神国中射出，穿过重重空间射入无底深渊之中。

　　叶青脸色一冷，伸出大手往前一抓，“轰”的一声巨响，金色标枪在他手中炸开，恐怖的神力将他身前虚空炸得粉碎，整个深渊层面被撕开，恐怖的能量从缺口处喷出，如喷泉一样耀眼。

　　“找死！”

　　在恐怖之祖的力量被他消化后，他现在根本不需要害怕什么，伸手呈爪向前虚抓按下。

　　“不要！”

　　幽暗少女抓住他的手，眼神中含着一丝祈求。

　　叶青手顿了一下，另一只手抚摸她脸庞，说道：

　　“我不会杀他，但必须要给他一个教训。”

　　说完心念一动，星界虚空中突然裂开一条数千公里的裂缝，一只巨大的手掌从裂缝中飞出，曲指点在精灵国度之上。

　　随着漫天金光涌起，那手指击穿精灵国度外壳，深入其中，一指点在精灵国度最核心处边缘一些，就在精灵之父科瑞隆真身不远处落下，一击洞穿整个联合神国。

　　一击洞穿精灵国度，那手掌收回消失在虚空中，只剩失魂落魄的精灵之父与刚刚反应过来同样吓的不轻的精灵诸神。

　　一击吓退精灵之父，叶青带着幽暗少女化身离开深渊，进入星界，而在他刚离开不久，在这层深渊界面边缘突然出现许多强大的恶魔领主，偏着头看着毁灭的魔网地狱，久久不语。

　　没过多久，多元宇宙诸强大存在口中出现了一个叫做巨人之神的强大存在，据说那巨人之神拥有比拟一个位面的庞大神躯，拥有异常强大的力量，独自闯入蜘蛛神后罗丝神国之内将她斩杀。

　　叶青在斩杀蜘蛛神后罗丝与震慑精灵之父后便没有再出手，就连对付怒炎之神都没有出手，而是让黑暗精灵之主伊莉丝翠代他出手。

　　幽暗少女在获得另一大半黑暗精灵神职后，她最主要的神职是黑暗精灵，她的神名也随之改变，被称之为黑暗精灵之主，黑暗精灵种族唯一神。

　　暗火之主与怒炎之神都是微弱神力，不需要他出手，光是幽暗少女派出的几个化身加暗火之主就能攻破怒炎之神的神国。

　　暗火之主获得怒炎之神的神格与神职，神力等级提升至弱小神力，并且已经与幽暗少女结盟，准备联合组成一个新的神系。

　　这期间叶青一直没有出现，他一直呆在幽暗少女的神国中，他现在有更重要的事要做，他准备离开费伦，暗黑世界出了点问题，他要去处理一下。

　　随着学府派出越来越多的高手，并且与庇护所的人类结盟，开始扫荡恶魔，已经将第一层世界中大部分恶魔清扫，哈洛加斯周围的恶魔大军也已经被击溃。

　　在不久前，他们派出高手进入第二层噩梦世界，一举攻占一座恶魔要塞，在噩梦世界对应鲁高因那建立了一个基地，开始了大规模的恶魔清除计划。

　　学校弄来许多净化法阵，将大片范围的恶魔之力驱散净化，没有恶魔之力支持，地狱恶魔投影无法降临，在大陆上的占据范围逐渐缩小。

　　不过这不是重点，重点是，他们已经陆续找到了藏起来的异族轮回者，特别是其中拥有最多世界权限的七名异族轮回者，一开始便斩杀了其中的四个，将权限逐一收回，到如今叶青已经掌握的世界权限已经达到三分之二，剩下的三分之一在另三个异族轮回者手中，只要将这三人斩杀，他便能获得百分百的权限，能彻底获得这个宇宙的所有权，可以将宇宙封闭，禁止其他轮回者进入，那时候可以慢慢经营这个宇宙，将其彻底掌握。

　　但事情到后面发生了意外，再又斩杀一名异族权限拥有者后，最后剩下的两名异族权限拥有者一不做二不休，将自己的权限转移了出去，或者说将自己手中权限给卖了，卖给自己轮回空间中的一方势力，不到一个月，两股强大的势力强行进入暗黑世界，开始与永恒争夺暗黑至高晶壁宇宙的所有权限。

　　这两个异族轮回空间分别是魔人与天人，均是类似于永恒一样的本轮回空间大势力。

　　其中魔人族拥有五名恶魔大君，相当于五阶支配者，三十五位大领主，以及二百三十名领主，均是相当于四阶掌控者级别。

　　天人族总共是四名相当于五阶支配者的神圣天人，以及四阶掌控者中精英的高等天人领主四十一名，以及二百六十名普通天人领主，均是四阶掌控者级别。

　　而永恒，总共只有三名五阶支配者，二十二名四阶精英强者，八十九名普通掌控者，总实力差上一筹，叶青本来想等到后面与地狱决战才出手，现在局势崩坏，不得不出手。

　　再次进入暗黑世界，拥有整个宇宙三分之二的权限，他能感觉到整个宇宙的欢呼，好像在欢迎自己一样。

　　泰摩高地，恶魔要塞，如今已经建设成一个巨大的要塞，他在多元宇宙呆了五年时间，暗黑宇宙也过了五年，五年时间足够建立一个庞大的要塞，并且将整块大陆上大部分恶魔清除，人类从罗格要塞后方走出来，开始重建家园。

　　暗黑人类与永恒学府建立了全方面的合作，五年时间诞生了好几十名英雄职业者。

　　在永恒学府要塞永恒之城，已经建立了一座英雄祭坛，每年开启一次，可以供轮回者转职为英雄职业，拜他们获得的世界权限越来越多，以及将恶魔驱赶，世界意志的眷顾，英雄职业出现的机率越来越大，要知道放在以前要好多年才出现一个英雄职业，现在一年能出好多个。

　　魔人轮回空间那支强大势力一出现，便与地狱合作，打通了地狱与噩梦的通道。

　　天人轮回空间则是与天界合作，同样打通了天界与人间的通道，在噩梦世界建立了一个基地，与魔人与人类三方瓜分整个噩梦世界，三方对立。

　　不知道是不是巧合，这三个轮回空间恰好是人类天人与魔人，与暗黑世界三大势力一模一样。

　　天人四尊五阶支配者加上天界剩下的五名至高天使，总共是九名支配者，而魔人则是五名五阶支配者，加上剩余的六尊魔神魔王，总共十一名五阶支配者，至于人类一方，则是三名五阶支配者加上两名五阶神话阶英雄，以及当初叶青从虚空中救下的两名神话英雄，总共七名五阶强者。

　　实力最强的还是魔人，不论是顶尖强者还是下层实力，无数恶魔源源不断的从地狱中钻出来，已经聚集上千万的恶魔大军。


第六百三十八章 第四至高——永恒（大结局）

　　当叶青出现在噩梦世界，便看到远方遮天蔽日的翻涌魔云，一尊尊散发着恐怖力量的身影站立在天地之间，空间被他们身上散发的力量扭曲，一圈圈自然而然散发出来的力场相互挤压，空间被扭曲到极点，以至于一眼望去一切都是不规则的。

　　魔人结合地狱，力量空前强大，逼得天人与人类一方不得不有限合作抵抗魔人与地狱大军。

　　他到来时位于鲁高因要塞之前的干燥高地与遥远的绿洲已经被打碎，大片沙漠与绿洲以及山脉被打得粉碎，无穷的恶魔与天使及人类在这片化成沙漠的区域混战成一团。

　　学府三位校长副校长以及诸位人类神话英雄已全部前往前线，在抵挡恶魔大军的同时还要防止天人一方下黑手。

　　要塞中只剩不到十位四阶轮回者守住要塞传送门，每时每刻都有人类轮回者或职业者从庇护者进入噩梦世界。

　　站在高大的要塞城墙上看着远方疯狂涌动的云层，黑色闪电与龙卷风柱席卷，叶青伸出双手，手掌似虚握住什么，用力一扯，‘撕啦’一声清脆的空间撕裂声响，在他前方空间被他强行撕开一条巨大的口子，一个身披黑袍的身影从中走了出来，紧接着第二个，第三个。

　　三位主神殿主神来到他面前，单膝跪下：

　　“伟大的主人，您的意志是我的使命！”

　　叶青点了点头，等主神殿所有强者到齐，三位主神，十二长老，一百零八执事，其中前四执事也是五阶支配者，总共十九尊支配者与一百零四名四阶掌控者全部从裂缝中走出来，才大手一挥道：

　　“出发！”

　　来回崩碎，熔岩横流的沙漠之上，数十尊通天彻地的身影正来回交战，整个沙漠被撕的四分五裂，地壳开裂，熔岩喷出，交战中央的空间被来回打碎，许多强大的存在撕开空间，离开噩梦世界来到了世界之外的虚空中。

　　最强大的五阶存在早已经离开了这里前往虚空，留下来的只是一部分四阶神魔，这么多四阶五阶真身汇聚于此大打出手，就算是暗黑宇宙的主物质位面，也无法承受如此多的强者大打出手，一不小心用力过猛，会将整个世界撕裂。

　　“轰！”

　　一道粗大无比的黑色光柱从天而降，光柱穿过的空间层层崩碎，一击将另一个散发着恐怖气息的身影击落，将本就坑坑洼洼的地面再砸出一个大坑。

　　不等那身影爬起来，又是一道崩碎空间的光柱轰下，这时从另一边冲来一个人类英雄，他一剑将光柱斩偏轰中大坑边缘，巨大的力量将坑底一个身影震出，人类英雄一把抓住那身影向后倒飞，几个人类强者涌上来将一道道黑色光柱挡下，且战且退。

　　“不行，他太强了，怎么没有随同前往虚空。”

　　被队友救回的正是教导主任苍雷，他脸色有些苍白看着天上那身影，对边上一名老师说道：

　　“去告诉另一边天人族，让他们派点人来挡住这个疯子。”

　　边上老师立即点头，口中一张一合似乎在说什么，很快他脸色变的难看，气呼呼说道：

　　“该死，他们说暂时抽不出人手，要等一会。”

　　“等一会我们要崩了，怕不是要死好几个。”

　　苍雷冷哼一声：

　　“他们就是这个意思，先削弱我们，让我们不得不依附于天人族，等击败魔人，到时候就是他们一家独大，再独占这个宇宙。”

　　“谁要独占这个宇宙？”

　　一个疑惑的声音传来，苍雷转过头来，看到叶青被一群陌生的身影簇拥着飞过来，他立即皱着眉道：

　　“你怎么过来了，这里太危险了，你身上被世界意志注视，很容易引起其他人的注意，他们肯定会优先杀了你夺取权限。”

　　他刚说完，空中黑云被撕开，一个魔人从中飞了出来，哈哈大笑：

　　“我看到了什么，如此浓郁的世界之力环绕，难道是世界之子？”

　　他大手一挥，一只巨大的手掌向他们按了下来。

　　苍雷看了大急，纵身冲上天空大喊：

　　“你们带他先走，我来挡住……”

　　他话还没说完，叶青边上黑袍一步迈出，出现在苍雷前面，伸手握拳猛的轰出，前方虚空猛的炸裂，那魔人当场被震的四分五裂，一道黑光飞出，黑袍伸手虚抓，猛的一握，那黑光发出一声惨叫，当场被灭杀。

　　杀掉这个无限接近五阶的魔人掌控者，黑袍像是做了件微不足道的事情一样返回，伸手在胸前恭敬的对叶青弯腰：

　　“幸不辱命！”

　　叶青点了点头，边上苍雷缓缓飞下来，目光落在黑袍身上，眼中满是疑惑与不解：

　　“这位是？”

　　他没有回答，而是双手背负在后，淡淡的像是平常聊天一样说道：

　　“你们去，将所有天人与魔人斩杀。”

　　“是！”

　　一群人兴奋的冲天而起，化成一尊尊庞大的身影，向远方天人与魔人所在方向扑去，只剩下黑袍等三位前主神还站在他身边没动。

　　噩梦世界中剩下的两族最强者都是四阶掌控者，刚才那个无限接近五阶的魔人是魔人一方最强者，而他们总共十六名五阶支配者同时出手，全部杀光非常轻松。

　　另一边世界晶壁之外的虚空中，天人魔人人类三族强者正混战成一团，恐怖的能量波动传递至万里之外，只有无尽的虚空才能承受他们这等强者的全力出手，一尊尊被无形能量笼罩看不清身形面目的强者化成一团团颜色各异的光团不断碰撞，每一次碰撞都会令虚空颤抖，一圈圈空间涟漪扩散至数十万乃至百万公里之外。

　　天人天界九尊五阶存在浑身被无限光明笼罩连成一片，形成一片延绵上万里的光幕。

　　魔人地狱十一尊五阶魔神浑身魔焰滔天，化成延绵数万里的魔域，连虚空都被腐蚀。

　　人类七名五阶支配者神话英雄合在一起，恐怖的力场波动一圈圈荡开，崩碎的空间碎片被力场强行压成粉末，又化成虚无。

　　突然，正混战中的三族强者停了下来，各自分开成泾隔分明的三方阵营，其中天人一方传来一个浩大的声音：

　　“任星河，你竟然派人摧毁了天界通道？”

　　另一边魔人一方也是有人质问：

　　“你们还有隐藏的强者？”

　　马上天人一方对魔人一方提议：

　　“先让人类一方出局，我们再争夺这个宇宙？”

　　“可以！”

　　双方无视人类一方，三言两语达成了协议。

　　感受两方同时传来的杀意，任星河心中暗骂，但又无可奈何，低声对身后战友说道：

　　“我们先退回世界之内再说，在这里我们绝不可能挡住两族联手。”

　　四名人类神话级英雄均是同意，其中一个伸手一划，在虚空中划出一条巨大的口子，双手抓住空间裂缝边缘准备撕开。

　　“挡住他们！”

　　一道纵横数千公里的金色光剑横斩而下，紧接着宛如星球的魔影一脚踩下，一名体长数千公里的巨熊怒吼着一头将金色光剑撞的粉碎，但头顶也一条数公里长的巨大剑创。

　　任星河双手虚抬，方圆数百公里的空间被他撕下升起，挡住如陨石坠落般的魔影，两者撞击，虚空崩碎，恐怖的冲击波将周围混乱的能量一扫而空。

　　“准备离开！”

　　趁这一波被挡下，任星河化成的庞大身影直接沉入空间深处，准备撕开深层空间进入暗黑世界。

　　就在这时，从世界晶壁所在方向的空间突然被撕开一条通道，一个普通人形身影从中走了出来，正准备离开的任星河看到那身影愣了一下，继而脸色大变，一口脏话差点喷了出来。

　　那人正是叶青，他刚一出现，便吸引了战场上所有人的目光，离他最近一尊魔人强者下意识伸手抓了过去，任星河心中一紧，心中一万句MMP忍了下来，后发先至一手抓向叶青，准备先将他救下来再说。

　　但魔人与天人反应也不慢，一道金色剑山将他的能量大手斩碎，余势直斩向叶青。

　　另一个圣骑士神话英雄手中巨大权杖举起，叶青身上笼罩着一层耀眼的金光，所有人类都松了口气，快速向他冲去。

　　而叶青似乎没有察觉到自己现在的状态，手轻轻一抚，身上那层金光像是气泡一样崩碎，任星河当场一口血喷了出来，正一手抓向他的那个魔人强者也愣了一下，继而一喜，遮天蔽日的大手狠狠抓了下去，也不顾会不会伤到他。

　　“完了！”

　　任星河精气神一下子落了下来：

　　“准备撤离吧！”

　　就在这时，已经抓住叶青的魔神大手突然四分五裂，漫天血雨洒下，那魔神发出一声痛吼，眼中凶光一闪，张口一股魔焰喷了下来。

　　叶青抬头轻轻吹一口气，那魔焰倒飞将魔神冲的后仰，他虚手轻轻一挥，一颗大好头颅滚了下来，这尊魔神身上的气息瞬间消失，一团漩涡从尸体下凭空飞出，将其吸入其中消失不见。

　　轻易斩杀一尊四阶掌控者，叶青像是做了点微不足道的事情一样，凌空虚渡向天人一方走去。

　　只是一瞬间，这些天人就将他当成同阶强者对待，四位神圣天人与五位暗黑世界天界的至高天使同时出手，凝聚出一把长达上万公里的纯金巨剑，远处的魔人与永恒三位校长下意识的后退一步，这一剑的威能已经能强行斩杀他们。

　　“威力不错！”

　　叶青忍不住赞叹一句，双手伸出一合，撕开空间的纯金巨剑在离他不到十公分的距离时停了下来，被他用双手就这么强行夹住。

　　“怎么可能！”

　　所有看到这一幕的强者均是露出不可思议的神色，继而是前所未有的凝重，他们陆续对视，眼中是不敢置信，以及一个他们不敢相信的猜测。

　　“他难道……”

　　任星河欲言又止，最后几个字怎么也说不出来。

　　双手稍一用力，强行将纯金巨剑捏碎，叶青缓缓向前一步，右手握拳抬起，他的身形随着手臂抬起的瞬间而飞速涨大，很快化成一尊浑身被地火风水环绕的伟岸巨人，一拳击出，天崩地裂。

　　九尊天人合力化成延绵上万里的光幕被他一拳砸的四分五裂，这些在轮回空间中最顶尖一拔的强者被这股无法抵挡的力量击飞，身不由己坠向四面八方。

　　“他真的跨出了这一步？怎么会这么快？”

　　不论他们如何不敢置信，事实摆在面前，当叶青第二拳砸下，一击将一尊天人支配者毫无反抗之力的砸成齑粉，剩下的天人毫不犹豫的逃向虚空深处。

　　叶青没有追杀，而是伸手虚抓，收回时手中出现一名气息只有三阶苏醒者级别的天人轮回者，他身上被一层世界之力环绕，与他一样拥有暗黑世界一定权限。

　　无视这人的求饶，他掌心能量喷发，这名天人苏醒者被震成虚无，环绕的世界之力没有依靠，如乳燕般向他飞来，融入周身环绕的世界之力中。

　　合并这人身上的世界权限，叶青已经拥有暗黑宇宙百分之九十的权限，只要再击杀另一名魔人，他便能凑齐所有权限，拥有这个宇宙的创世权限，成为等同于创世神般的存在。

　　另一边，在他抓住天人族权限者时，魔人这边已经达成了协议：

　　“没有办法了，只能请魔罗陛下出手，将这个宇宙献给魔罗陛下，总比什么好处也拿不到好。”

　　商议完毕，其中一个貌似首领的魔人伸手一招，一个同样三阶的魔人轮回者出现在他爪心，那魔人浑身颤抖喊道：

　　“我愿意将权限交出来。”

　　魔人首领摇了摇头：

　　“迟了，我需要将你献祭召唤魔罗陛下！”

　　说完不听他的求饶，将掌心举高，口中开始念念有词。

　　很快祂周身的魔焰开始沸腾，掌心那魔人砰的炸成漫天血肉，与世界之力混合化成一个巨大的黑色大门，一股令人窒息的气息从中传出。

　　叶青猛的转身，有些惊讶的看向那魔人首领手中那个血肉大门，突然大笑道：

　　“这是魔人族哪位六阶魔主，我还是第一次见识六阶的异族轮回者。”

　　“吾乃魔罗！”

　　一个奇特的声音从血肉之门中传出，那声音充满了奇异的力量，周围的魔人身上的力量身不由己的涌出汇入血肉之门内，将其扩大。

　　但一尊六阶存在的力量太强了，就这些魔神强者就算被抽干也无法将其召唤出来，这时这些魔人不约而同的向暗黑地狱三大魔神与剩下的三大魔王出手，血肉之门飞出撞在毁灭之王巴尔身上，一击将其撞的四分五裂，巴尔怒吼着想将身体合起来，从血肉之门中飞出一根被厚厚鳞片包裹的手指点在巴尔身上，一击将其意志毁灭，魔神血肉与魔力被血肉之门吞噬，扩大数百倍。

　　扩大的血肉之门能容纳更多力量，一只漆黑爪子从中探出，陆续将暗黑破坏神波罗迪亚与恐惧之神墨菲托斯，以及其他魔王陆续杀死，一一吞噬。

　　但这还不够，魔罗又将目光落在其他魔人强者之上，正准备动手，叶青突然上前一把抓住那只大手，猛的一扯，血肉之门立即崩溃，恐怖的力量从血肉之门向四周扩散，一条条直径上百公里的裂缝延伸至亿万里外，不远处的暗黑世界受到一条裂缝波及，整个世界被一分为二，三层世界从中央撕裂。

　　在世界之内，便是天地开裂，宛如世界末日，天空大地通红的熔岩被吸入虚空中，剧烈的震动波及整个世界。

　　叶青瞟了一眼，曲指一弹，一层光罩护住整个世界，裂开的世界重新愈合，又曲指连弹，将任星河等人类全部送回，才转过身来与这尊叫魔罗的魔人六阶裁决者角力。

　　没错，是角力，他抓住祂伸出的手臂用力想拉祂进来，而那魔罗这会似乎察觉到外面有个强大的敌人，但没有害怕反而很兴奋，一边反抗他一边往外挤。

　　一方拉扯，一方有意挤进来，加上魔人轮回空间的力量开始漫延过来，魔罗的身躯一寸一寸挤入暗黑宇宙。

　　只是，随着越来越多身躯进入暗黑宇宙，特别是头颅也进来后，魔罗反而迟疑了，只是这时他想返回已经来不及了，当看到他脸上的迟疑，叶青不再犹豫，果断张开自己的宇宙，一个巨大的口子张得能容纳魔罗的肉身。

　　当看到张开裂缝中那两尊体型不逊于自身的混沌之神与秩序之主，魔罗猛的打了个寒颤，转身就要逃回自己轮回空间。

　　但叶青怎么能让祂逃，不再遮遮掩掩，浑身所有力量全部激发，化成一尊超乎想象的伟岸身躯，双臂抓住魔罗，双眼中神光合一如激光般照在魔罗所在轮回空间显现之处疯狂切割。

　　一条缩小般冥河从他体内飞出环绕着魔罗，一道耀眼的河流从他额头飞出，那是由无数时空碎片组成的时光母河。

　　叶青的身躯由无数空间组成，每一个空间有无数时空碎片，包括过去、现在与未来，三者合一构成一条贯穿体内所有时空的时光母河，绕住魔罗猛的一绞，将其肉身连同魔人轮回空间的一部分切了下来，一举吞噬。

　　当吞噬魔人轮回空间一部分的瞬间，一股超乎想象的意志被惊醒，叶青一惊，虚手一抓，将暗黑世界抓入手中，自身宇宙一关，庞大的真身踏入时光母河沉入其中，时光母河连转几次，融入虚空中消失不见。

　　没过多久，一股恐怖的意志降临暗黑宇宙，数条漆黑的触手将整个宇宙撕得粉碎，露出宇宙之外一个无法形容的恐怖存在，在这个无法形容的恐怖存在周围，是恐怖的混沌大海，遥远的混沌深处，隐约可见一些大小不一的世界在混沌中浮沉。

　　这个无法形容的恐怖存在身躯明显缩小了一部分，祂发出愤怒的咆哮，整个暗黑宇宙被祂撕的粉碎。

　　祂的愤怒咆哮似乎吸引了其他存在的注意，一大片狂暴的混沌分开，另一个同样无法形容的存在突然降临，看到受伤的这尊存在，突然扑了上去，两尊恐怖存在的战斗波及不知道多远距离，一个个在混沌中浮沉的世界不论大小，全部被打成虚无。

　　……

　　一场波及不知道多少世界的混乱并没有影响到人类轮回空间一百年一度的学府排名大比，无垠广大的虚空中一面无形透明光屏上站满了轮回者，十二超级学府，一百零八顶级学府，数万高等学府，齐聚于此，定下下一百年各大学府排名。

　　永恒超级学府所在区域，叶青所在团队独自占据一个区域，古若烟与米小钰及沈雅坐在一起看着台上各学府高层正在商议，古若烟低下头叹了口气道：

　　“那个死没良心的怎么还没来，他在做什么一年才回来一趟，什么事也不管全交给我们，这个甩手掌柜可当的太爽了。”

　　边上沈雅也是咬牙切齿道：

　　“回来就找我们做那种事，也不管管团队，现在团队有些人还没见过他这个队长呢。”

　　米小钰微笑道：

　　“两位妹妹别着急，他肯定是有重要的事情，等他忙完就会闲下来。”

　　“切，就他能有什么重要的事，肯定是在哪里玩，或许在哪找小姐姐也说不定。”

　　就在这时，光屏中央突然落下三道金色光柱，边上有人大喊：

　　“快看，三大至高学府主宰已经到了。”

　　“在哪啊，在哪，别挡我看看。”

　　就在这时，在那三尊看不清面目的光人边上，突然又落下一道金色光柱，与命运、混沌、造化三大至高学府并列，一个浩大的声音传遍整个会场：

　　“从今日起，永恒超级学府为人类第四至高学府，现在有请永恒之主！”

　　光柱落下，一个伟岸的身影出现在第四个宝座之上，那金光慢慢消散，露出一个某些人熟悉的身影……

　　“我去，怎么会是老大！”

　　（全书完）

