
书名：数据修炼系统

作者：独翼客

字数：2575493字


内容简介：

　　诸葛翔本是修罗宗的预备弟子，为了领悟气劲，成为修罗宗正式弟子而努力。

　　一次偶然机会，让他得到了超级游戏系统的“法宝”。

　　此法宝在手，随着诸葛翔实力的提升，各种神奇的功能也一一揭露。

　　人物版面，经验值体系，技能点，包裹空间，任务系统，小地图雷达，生活技能……

　　且看他凭借手中的游戏系统，如何一飞冲天，名动天下……


作品相关


资料整理

　　不少书友说很多的等级之类的东西，容易忘记，要求整理一下资料出来，其实写的时候，出了新东西，我一般都会自己有一个专门的文档记着，但这些日子实在忙，没时间整理，趁着晚上还有时间，就给大家整理一下，如若还有什么遗漏的东西，欢迎各位书友在书评区留言，我定期回去瞅瞅……

　　修为境界：

　　炼气期：养气境、淬体境、通脉境、劈空境、先天境、反璞境。

　　化神期：神通境、御法境、待续……

　　技能整理：

　　嗜血术（炉火纯青）：攻击、防御、速度、攻击速度全体增加100％，持续时间1分钟，过后会陷入虚弱期，虚弱程度与嗜血术持续时间成正比，炼精化气期有效。

　　吞噬宝贝（炉火纯青）：可以暂时吞噬自己的召唤物或者宠物，强行将力量转嫁到自己身上，转嫁幅度120％，消耗MP200，持续时间1分钟。

　　横扫千军（炉火纯青）：需要先天境，挥舞手中长枪，攻击周围最多五个目标，攻击力+50％，同时附带震退效果，可将目标震退10米，消耗MP120。

　　伏魔剑术（炉火纯青）：对邪恶属性目标伤害增加100％，且无视防御，消耗MP200。

　　血雷斩（登堂入室）：攻击力+100％，消耗MP180。

　　暴步（登堂入室）：移动速度+300％，移动距离周围十米，说明，将气劲汇聚在脚底，以冲击的方式瞬间爆发出去，瞬间获得一个速度强大的提升，消耗MP10，冷却时间10秒。

　　穿刺之箭（登堂入室）：攻击40+20％，无视防御效果+40％，消耗MP30，冷却8秒。

　　气劲护体（炉火纯青）：主动技能，施展之后，提升120+60％防御，每秒消耗MP10。

　　幽灵鬼闪（炉火纯青）：闪避率+100％，同时能幻化九道幻影，迷惑目标，每秒消耗MP20。

　　武器之意（炉火纯青）：需要淬体境六层，各种常规性武器，攻击+300％，说明：真正的大师，都能让自己的灵魂与兵器合为一体，拥有这个技能，就算是没用过的武器，你也能成为大师，状态技能，每秒消耗MP100。

　　击飞（炉火纯青）：需要淬体境八层，对方修为不高于自己四个境界，都能将对方击飞10米，消耗MP300，冷却时间100秒。

　　鹰眼术（炉火纯青）：需要通脉境一层，视力距离与动态视觉+250％，状态技能，每秒消耗MP20。

　　浩然剑气（登堂入室）：瞬间消耗一半气劲，化作最强一剑，诛杀目标，攻击力等于消耗的MP值加本身攻击力。

　　天魔禅音（九分之四残缺版）：发出至刚至阳的光明吟唱，对一切邪恶目标有压制作用，修为越高，对方邪性越强，威力越强，每秒消耗MP30。

　　掌心雷（炉火纯青）：需要反璞境一层，攻击10000+50％，消耗MP3000，冷却时间3600秒。

　　三连斩（炉火纯青）：让目标飞速穿越战场，最多三个目标造成斩击，最后停留的目标，将会出现流血效果，攻击力+120％，流血状态，每秒下降100点生命值，持续10秒。

　　冰之眼（炉火纯青）：凝聚气劲与目光之中，以双眼对目标发动攻击，攻击力+50％，同时减少目标20％移动速度与攻击速度，消耗MP350，冷却1秒。

　　碧血长青（登堂入室）：状态技能，当锁定其中一个目标位攻击对象，可豁免其他敌方的任何伤害，持续时间20秒，消耗MP800。

　　寒冰屏障（融会贯通）：可指定任意一个目标，附加寒冰屏障效果，被指定的目标豁免所有伤害，但自身不可移动，持续时间9秒，消耗MP800。

　　不灭金刚体：宠物技能，无等级需求，施展之后，可获得10秒无敌状态，豁免任何伤害，消耗MP500。

　　碧血长青（登堂入室）：状态技能，当锁定其中一个目标位攻击对象，可豁免其他敌方的任何伤害，持续时间20秒，消耗MP800。

　　装备整理：

　　破坏之刃（一星法宝）：攻击+1200，攻击速度+20％，被动：在敌方背后，或者是看不到的地方发动偷袭，可使目标进入“重伤”效果，全体属性下降50％，持续10秒，持久100/100，重量8。

　　真武弓（二星法宝）：需要修为神通境一层，攻击+2800，攻击距离+2000米，被动：5％概率出现真实伤害，主动：万箭齐发，可将气劲化作弓箭，瞬间射出九十九支利箭，每支利箭攻击力-50％，持久重量35。

　　裁决之剑（二星法宝）：需要修为神通境一层，攻击+2200，攻击速度+10％，被动：降低周围敌方目标攻击速度20％，主动：可令目标生命值与自身生命值等同，冷却时间1天，持久320/320，重量15。

　　凤羽翅（飞行法器）：需要修为劈空境，移动速度600+30％，MP每秒消耗5点，持久100/100，重量10。

　　苍冥刀（一星法宝）：需要反璞境修为，攻击+1520，特效：每斩杀一个目标，可获得一缕冤魂，当冤魂数达到1000，可一口气释放出来，每一缕冤魂，能给目标造成10点真实伤害，持久200/200，重量25。

　　饮血之真王链（十二星级法器）：需要修为先天境四层，攻击+175，被动，生命偷取+20％，主动：可消除自身所有异常状态，持久125/125，重量3。

　　冰封之戒（十二星级）：需要劈空境九层，攻击+380，唯一主动：可施展一道冰封之环，瞬间冰冻十米范围内所有目标，目标数越多持续时间越短，被冰封目标，修为不可高于自身一个小境界，持久55/80，重量2。

　　斥候头带（十二星法器）：需要修为先天境五层，防御+420，被动：拥有探测能力，可探测周围百米内隐藏目标，持久60/60，重量。

　　虚无戒指（一星法宝）：需要反璞境五层，攻击+560，暴击+10％，被动：可令佩戴者穿越任何目标个体，持久160/160，重量3。

　　荆棘宝甲（一星法宝）：防御680-920，被动：方圆十米之内，敌方防御下降30％，主动：可将修为不高于自身三个小境界的单体攻击反弹，每天限用一次，持久162/162，重量20。

　　厄运护手（一星法宝）：需要反璞境三层，防御+1200，被动：周围目标，会厄运缠身，10％几率，技能攻击未命中，持久220/220，重量5。

　　鬼影靴（十二星法器）：需要修为先天境七层，防御+500，生命值+500，移动速度+100，主动：可遁入鬼影状态，隐藏身形，越靠近目标，越容易被察觉，目标修为越高，越容易察觉。


正文


第001章 湖底奇遇 数据系统

　　“拳如劲矢，背如弓崩，腰似蛟筋，意似猛虎，精自沸腾，气乃始出……。”

　　清脆的声音虽然略显稚嫩，但是却带着浓浓的坚定，月明星稀，在一处小山谷的湖边，天际孤月倒映在湖水当中，只见一个年约十三四岁的少年，正在湖边练拳，嘴里还不断的咏唱拳法的口诀，辗转腾挪之间动作还算圆润，显然这一套拳法，他已经练得滚瓜烂熟了，虽然劲道不足，不过动作倒也有了三分神韵。

　　虽然少年体格健壮，但是却毕竟年少，一套拳法倾力施展，不过半个时辰左右，将拳法从头到尾的打了一遍，就已经汗如雨下，气喘如牛的停了下来。

　　蹲在湖边，捧起清凉的湖水洗了把脸，诸葛翔的心情有些低落，这一套养气拳自己练了足足一年，可是却还是没有成功的领悟气感，还有半个月就是一年一度的招收大会，如果最后这半个月自己不能领悟气感的话，那么这辈子自己都只能是一个普通人了，每天为了温饱而奔波的普通人。

　　说起诸葛翔的出身，倒也算是凄苦，自小孤苦伶仃，跟着一个老乞丐乞讨，过着有上顿没下顿的日子，直到一年前，在一处富贵人家乞讨之时，主人非但没有施舍，反而是纵狗行凶，将老乞丐咬死了。

　　心下怀恨，夜晚偷了把匕首，诸葛翔潜入那富贵人家，将那家上下十三口全部杀了，随后，就有一个年轻人出现，问诸葛翔想不想成为人上人，想不想吃肉，不用担心温饱，然后，诸葛翔就来了这里，修罗宗。

　　大秦帝国，人口二十亿，疆土万万里，武风甚浓，九大门派林立，甚至可与帝国皇室分庭抗礼，修罗宗便是其中之一，其强大可见一斑。

　　每年修罗宗都会在俗世之间招收十万名年龄在十二至十五岁之间的少年，上山苦训，练的便是这一套养气拳，养气拳本身并没有战斗力，但是却能有效的激发体内精气，炼精化气，领悟气感，诸葛翔便是十万少年其中之一。

　　诸葛翔来到这修罗宗也快一年了，还有半个月，就是下一批少年上山的日子。

　　到那一日，诸葛翔这一批弟子便会经过考核，如若是成功领悟气劲者，便能收入门墙，成为修罗宗正式弟子，否则的话，运气好的能留在外事部门，在宗门控制下的产业当个杂役奴仆之类的，可保衣食无忧，运气不好的则被赶下山去，生死由命。

　　自小吃惯了苦头，对于那种穷苦的日子，诸葛翔不堪回首，俗话说人善被人欺，其实在诸葛翔看来，应该是人弱被人欺，就像是老乞丐，无端端的被人纵狗行凶咬死，这让诸葛翔知道强大的重要性，那么，成为修罗宗弟子这个千载难逢的机会，自己必然就要把握住，绝对不能放手。

　　即便运气好，能够进入修罗宗外事部门，可是当一个被人呼来喝去的杂役，诸葛翔也难以接受。

　　“再来，时间越到后面，成功领悟气感的人就越多，练了一年，我应该也到了领悟气感的边缘了，最后半个月的时间，我绝对不能失败。”想到老乞丐的惨死，想到这是人生际遇唯一的机会，诸葛翔稍事休息片刻，抖擞精神，摆开养气拳的架势，继续起来……

　　有意志固然是好事，可是每年修罗宗招收的十万名少年，最后真正能够在一年之内成功领悟气感的，可谓百里挑一，况且诸葛翔的资质并非上佳，这一练就是到了三更半夜，来来回回的这套养气拳练了布下十遍，到最后身体意志都完全超越了极限，躺在湖边连一根小指头都动不了的时候，却依旧没有丝毫领悟气劲的感觉。

　　休息了小半个时辰，诸葛翔恢复了一些体力，站起来就要转身离开，虽然修炼很重要，但是修练之途第一个层次便是炼精化气，气劲的来源是身体的精元，所以想要领悟气劲，身体的素质非常重要，自然也就需要注意休息，劳逸结合，否则的话，一昧不懂节制的苦修，拖垮了身子，反而不可能领悟气劲了，在修罗宗每年都不缺少拖垮了身子，甚至活活累死的人存在。

　　站起身来，就要离开，不过诸葛翔的身子却突然顿住了，眼角的余光，恰好看到倒映在湖水中的明月，居然缺了一块。

　　抬头看看夜空，满月如盘，可是再看看湖水中倒影的月亮，边缘处肉眼可见的缺少了一块，这是怎么回事？湖水中的月亮为什么会缺少一块？莫非有什么异宝不成？

　　想到这里，心怀好奇的诸葛翔，脱下衣服，一个猛子扎入湖水当中，借着月亮倒影的反光，紧紧的看着那一块缺口处。

　　随着诸葛翔越来越靠近，他勉强看清楚了，那湖水倒影的月亮之所以缺了一块，居然是因为湖水当中，有一团黑色的光芒与月光倒影重叠，所以才使得月光看过去缺了一块。

　　只是黑色的光芒？这湖水当中怎么会有黑色的光芒？夜晚的湖底，如果不是诸葛翔站着的位置，湖水的月光正好重叠在那团黑色的光芒上，相信夜晚漆黑的湖水当中，这团黑色的光芒绝对不可能被人发现。

　　潜入湖水当中，湖面平静了片刻之后，诸葛翔终于冒头出来了，扬起手来，一枚黑色的戒指，正躺在他的手心，在月光的映照下，散发着一团黑色的光芒。

　　游到岸边，诸葛翔低头打量，这枚黑色的戒指，通体不知道由何种金属打造而成，不过看过去却给人一种很奇妙的感觉，散发着黑色的光芒，显然不是凡品。

　　“莫非？这就是传说中的法器？被人遗落此地？”看着手中的戒指，诸葛翔不禁心中暗道。

　　修罗宗的正式弟子，都能获得一件法器，这些法器往往能够拥有奇异的能力，和寻常世俗间的刀枪剑棍这些武器是有本质上的区别的，能够散发出黑色的光芒，在诸葛翔看来，至少应该是一件法器才对。

　　修罗宗正式弟子才能拥有的法器？诸葛翔思量了片刻，实在是忍耐不住心中的好奇，伸出手指，将黑色的戒指套了上去。

　　随着黑色的戒指套上去，这戒指似乎陡然间活了过来似的，而且伴随着一种针刺的感觉，让诸葛翔不由得痛呼起来，反射性想要把黑色的戒指摘下来，却仿佛入肉生根了，根本就摘不下来了。

　　痛楚越来越强烈，本来就疲惫不堪的诸葛翔，感觉到自己的意识变得越来越模糊。

　　就在诸葛翔的意识陷入黑暗之际，隐约间能够听到一片机械性的声音在脑海深处响起：“扫描骨骼，血液，虹膜……体质合格是否绑定……倒计时20秒……系统默认……绑定成功……欢迎绑定超级游戏系统。”


第002章 血气方刚 冲冠一怒

　　迷迷糊糊睁开眼睛，诸葛翔左右打量了一番，愕然的发现自己竟然躺在自己的床上，而并非在小湖边。

　　疑惑的从床上坐了起来，诸葛翔低下头来，手上一枚黑色的戒指入肉生根一般，牢牢的套在自己的手指上，一种血脉相连的感觉，似乎这黑色的戒指，已经成了自己本身的一部分。

　　就在诸葛翔打量手指上戴着的戒指的时候，一股信息突然从脑海中浮现出来，是关于这枚黑色戒指的信息，仿佛就像是本能一般，诸葛翔明白了这枚戒指的奇异之处。

　　这枚戒指，叫做超级游戏系统，也不知道从哪里来的，具体的功能，因为实力限制的缘故，没能完全开发出来，不过就诸葛翔现在知道的，就是开启了人物版面，能够看到自身的信息，还有就是能够打怪升级，战胜目标能够获得经验值的奖励，还有可能爆出各种东西，可能是装备法器，或许是丹药材料，甚至是技能书。

　　“好神奇的戒指，这难道是传说中凌驾于法器之上的法宝！？”得知了关于这游戏系统的信息，诸葛翔心下又惊又喜。

　　自己奇遇之下居然能够得到如此神奇的东西，经验值这样的东西，似乎只要满了，实力就能自动突破，根本不存在所谓的瓶颈，单单是这一项功能，想来就算是修罗宗的诸位长老都要眼红吧？

　　仿佛本能，诸葛翔拉开了自己的人物版面，脑海中浮现出来的人物版面，上面写着关于林西的一些基本信息：诸葛翔，男，十四岁八个月，普通人，经验值：80/100。

　　看着自己人物版面上的资料，诸葛翔暗自皱眉，看人物版面的情况，似乎经验值达到了100点，自己就能成功领悟气劲了，可是自己苦修了几乎一年，才不过是80点而已，最后半个月自己想要把经验值提升到100点，这个可能性微乎其微呢。

　　超级游戏系统的奇遇，固然让诸葛翔欣喜异常，可是看着自己的人物版面，自己的经验值，这点欣喜荡然无存，再好的法宝，半个月内自己不能让自己领悟气劲，成为修罗宗的正式弟子，也是多余的。

　　“诸葛翔，你醒了，修炼之事要循序渐进嘛，太过操劳的话，反而会弄巧成拙，如果不是我看你没回来，正好在湖边找到了你，说不定你现在都喂了妖兽了。”就在诸葛翔打量自身的人物版面的时候，房门被推开了，一个高大健壮的少年走了进来，眼神中带着关切之色。

　　看这个走进来的少年，约莫十四五岁的样子，可是身高却有一米七，体格健壮，肌肉虬结，看模样根本就像是十八九岁，脸上带着憨厚之色，这个少年名叫牛耿，生性憨厚老实，十万苦训少年，每个房间有三人住宿，牛耿乃是与诸葛翔同住一房的室友。

　　“原来是牛耿你把我带回来的，多谢你了。”看着这个高大健壮少年，诸葛翔恍然明白自己为何会在房间，真诚的道谢。

　　“呵呵……”对于诸葛翔的道谢，牛耿有些不好意思的挠了挠头：“李彬说了，我们大家都是同一个屋檐下住着，这是缘分，相互帮忙是应该的嘛。”

　　“李彬？”听到这个名字，诸葛翔眼中闪过一抹不悦之色，开口说道：“我和你说过，李彬这个人别和他走得太近，他这个人不值得相交。”

　　李彬，是另外一个室友了，不过性格方面诸葛翔就不敢苟同，本身仗着有个远房表弟已经领悟气劲了，有种兄凭弟贵的感觉，总觉得自己高人一等，仿佛领悟气劲的人是他自己似的，牛耿因为生性耿直憨厚的缘故，没少受他驱使，偏偏牛耿还总觉得大家是一个室友，相互帮助是应该的，一般找理由驱使牛耿，李彬就是用这样的理由来搪塞的。

　　“好了，诸葛翔，你别对李彬成见太深了，大家都是朋友嘛……”毫不在意，牛耿显然不觉得自己吃亏了。

　　诸葛翔有些恨铁不成钢，为人讲义气是不错，能吃得起亏也说明心胸宽广，可是，如果对方是特意针对你，欺负你的话，你还逆来顺受，那就是傻了。

　　只是这么久以来，诸葛翔也知道牛根的脾气，知道他听不进去，暗自摇摇头也就不再多说了。

　　就在此刻，一个矮瘦的男子推门而入，约莫十四五岁的样子，尖嘴猴腮，一双眼睛目光闪烁，一看就知道喜欢勾心斗角之辈，正是诸葛翔另外一个室友，李彬。

　　“哈哈，你们都在呢，我告诉你们一个好消息，我弟弟赵飞云领悟气劲不过两个月的时间，在藏武阁选了幽灵步的武功，已经初窥门径了，就连管事都说我弟弟是个难得的人才呢。”见到房中的诸葛翔与牛耿，李彬哈哈大笑的说道，那神情却是十足十的在炫耀。

　　对于李彬的话，诸葛翔不作言语回答，任何回答只会助长他的嚣张气焰。

　　只要是一年之内成功领悟气劲的人，在一年后的测试大会来临之前，都可以在藏武阁挑选一部武功，也是避免了测试大会之前，各个弟子懈怠。

　　武功境界，分别有四个层次，初窥门径，登堂入室，融会贯通以及炉火纯青，李彬的表弟赵飞云，两个月时间能把一门武功练到初窥门径，的确算是不错了。

　　“赵飞云真是厉害，两个月就能练成一部武功。”牛耿却是眼睛微微一瞪，嘴里由衷的赞叹，随即一副深受刺激的模样：“我也要加紧训练了，还有半个月的时间就是测试大会，我要争取在这之前领悟气劲。”

　　“你们聊吧，我要去修炼了。”没有什么客套的意思，对李彬这得意洋洋的模样，诸葛翔实在是看不过去，淡淡的丢下这么一句话，就要离开。

　　修罗宗本就是魔道宗派，讲究的是快意恩仇，喜欢就喜欢，讨厌就讨厌，干脆利落。

　　诸葛翔明显是不耐烦的神色，看的李彬心下暗怒，不过诸葛翔这个人有血性，不像牛耿这么好欺负，李彬还真不敢对他太过份，只是随即想想，自己也快要领悟气劲，成为修罗宗的正式弟子了，在这修罗宗，除了领悟气劲的人，有谁是自己不能惹的？

　　想到这些，李彬的胆气一壮，平常只敢欺负牛耿的他，这次拦下了诸葛翔，道：“你先别急着走，我还有一件喜事告诉你们，我弟弟赵飞云知道有一株即将成熟的血灵果，到时候他会摘了送给我，助我领悟气劲，半个月后，我必然能够成为修罗宗的正式弟子了。”

　　“真的？那真是恭喜你了。”牛耿很高兴的对李彬说道，显然是为他感到高兴。

　　“那真是恭喜你了，只是你犯不着故意把我拦下来说这个吧？”诸葛翔的脸色，却是不冷不热，眼都不抬一下。

　　你自己有本事得意洋洋，诸葛翔觉得无话可说，但是这种狐假虎威的人，诸葛翔真是打心眼里看不过去，看不起你，也就没必要对你笑脸相迎，魔道修士，讲的就是率性而为。

　　血灵果，乃是天地间少有的一种灵果，服用的话，蕴含庞大的精血之气，对于炼精化气阶段的修士来说，是大补之物，特别是对于诸葛翔他们这种还没能领悟气劲的人来说，庞大浓郁的精血之气，对他们领悟气劲有着难以估量的作用。

　　十万弟子训练，如果是自行努力领悟气劲的可能性只有一成的话，那么在冲击气劲的阶段，服用一枚血灵果，成功的概率至少在九成以上。

　　血灵果本来李彬是不想说出来的，可是诸葛翔的态度让他感到生气，不惜把血灵果的消息说出来，就是为了表明自己成为修罗宗的正式弟子是板上钉钉的事情，李彬还在等着诸葛翔对自己开口巴结呢，可是却没想到，他的态度居然一丝改变都没有，依旧是那种看不起人的眼神。

　　“我把你拦下自然不是为了说这个，只是房间这么乱，你都不懂得收拾吗？没教养的家伙。”呼吸急促了一些，李彬看了看杂乱的房间，有些借题发挥的意思，口不择言。

　　“你说谁没教养？你想死吗？”李彬的话，让诸葛翔的脸色刷的一下冷了下来，森冷的眸子盯着李彬，带着浓浓的冷意，对于乞丐出身的诸葛翔来说，没教养这句话，可是说是诸葛翔最难以接受的话。

　　阴冷的眸子，仿佛毒蛇，李彬不由得骇然退了几步，还从来没见过诸葛翔这么可怕的样子呢，一时间张了张嘴，竟是说不出话来。

　　“好了好了，大家都是室友，以和为贵，不要伤了和气。”旁边的牛耿，面带急色的出来打圆场。

　　牛耿介入，让李彬反应过来，自己居然被诸葛一个眼神吓住了，恼羞成怒之下，李彬嘴硬到底，更不可能道歉：“我就说你又怎么样？你自己看看房间都不收拾一下，我李彬耻与你同住一个屋檐下。”

　　目瞪欲裂，诸葛翔的眼睛布满了血丝，紧紧的盯着李彬，目露凶光：“李彬，我要和你决斗！”


第003章 打人暴丹药

　　修罗宗，乃是魔道宗派之一，为战而生，在战斗中得到提升，即便死后也要化身修罗，在修罗界继续自己的战斗之路，这便是修罗宗的宗旨，所以在修罗宗，最崇尚的便是用战斗来解决任何矛盾。

　　本来李彬也就只能欺负欺负老实的牛耿，对于诸葛翔，他并不会太过份，只是从表弟赵飞云那里得到了一颗血灵果的承诺，已经把自己当做成功领悟气劲，以后必定能成为修罗宗正式弟子，所以李彬今天的胆气壮了很多，而对于诸葛翔不冷不热的反应，特别看不过眼，所以两人之间的矛盾特别突出了。

　　龙皆有逆鳞，触之必以命相博，人也一样，对于乞丐出身的诸葛翔来说，没有教养这样的话，正好是触及到了诸葛翔的逆鳞，所以，诸葛翔对李彬提出了决斗。

　　在修罗宗这样崇尚以武力解决恩怨的宗派，决斗一经提出，几乎没有人拒绝的，否则在整个宗派，不只是同门弟子，即使是师尊长辈也会看不起你。

　　脸色有些僵住了，李彬也没有想到诸葛翔居然会提出决斗的要求。

　　在修罗宗，决斗之中即便是斩杀对方，也不过是小小的惩罚一下，看着诸葛翔布满了血丝的眼睛，李彬心中暗自后悔不已，骑虎难下，虽然只要得到了血灵果，铁定就能成为修罗宗的正式弟子，可是现在自己还没有得到血灵果呢，自己与诸葛翔一样，同样是没有领悟气劲的普通人罢了。

　　“怎么？莫非你不敢了？果然是喜欢吠叫的狗没本事咬人。”李彬迟疑着，不敢应战，诸葛翔如何看不出来？脸上带着嘲讽之色，嗤笑道。

　　“你和我一样都是没领悟气劲的普通人，得意什么？我接下就是了。”被诸葛翔这么一激，李彬毕竟也是年轻人，血气方刚，开口就答应下来了，虽然没有必胜的把握，可是在李彬看来，诸葛翔也没领悟气劲，自己没必要怕他。

　　“接我一拳！”李彬才刚开口答应下来，在就暗中准备好的诸葛翔没有废话，果断发动攻势，凶狠的一拳，出其不意之下朝着李彬砸了过去。

　　虽然没有领悟气劲，但是好歹也在修罗宗苦训一年，养气拳虽然没有什么战斗力，可是早已将拳法融会贯通的诸葛翔，出手之间还是有一番气势的。

　　战斗就是战斗，自然是要把握一切有利的机会狠狠的发动攻击，匆忙间李彬只来得及抬手抵挡，可是一拳砸在他的手腕上，全力一击，李彬被直接震退好几步，手腕处也麻了。

　　趁你病要你命，战斗之时容不得半点迟疑，看着被自己击退的李彬，诸葛翔自然懂得将优势进一步扩大，脚下狠狠的一蹬，如狮子搏兔，气势汹汹的扑了过去，没有任何花俏，也没有任何招数，又是一记直拳，爆发出百分百的力道。

　　砰！！！

　　又是被一拳击退的李彬，后背直接撞在房间的墙壁上，五脏六腑都被震动了，眼看着李彬已经退无可退，诸葛翔的攻击接踵而至，还是一击直拳。

　　“欺人太甚！”眼看着诸葛翔第三拳轰了过来，李彬也被激起了凶性，嘴里怒吼，同样一记直拳迎了过去。

　　俗话说一步错，步步错，先手已失，如果再被压制下去，自己难以翻身，所以，李彬选择了还击，不顾一切的还击，置之死地而后生，或许还有一丝翻身的机会。

　　可是，非常清楚如何扩大自己优势，如何占据上风的诸葛翔，岂会让他轻易翻身？

　　拳与拳，毫无保留的撞在一起，一个是蓄势待发，三拳相叠，气势达到巅峰，一个是匆忙之下反击，孰强孰弱一目了然，反震之力，让诸葛翔止住了冲势，而李彬，因为靠在墙壁上，却完全承受了这冲击力，整个人的脸色一片煞白，显然内腑已伤。

　　眼中寒光一闪，趁着李彬受伤停顿的瞬间，诸葛翔的腿抬了起来，狠狠的一脚踹在李彬的腹部。

　　人的身体，不管是头颅，还是胸膛，亦或者是四肢，都有骨骼在内，拥有一定的抗打击能力，可是偏偏腹部，没有骨骼在里面支撑，一旦遭受重击，所造成的伤害是其他地方的好几倍。

　　诸葛翔这一脚下去，李彬感觉到自己的肠子似乎都断了，翻江倒海，抱着肚子，弓着身子躺在地上如同虾米，嘴里的胃液和黄胆都呕出来了，显然已经没有战斗力了。

　　没有理会李彬此刻的痛苦，诸葛翔一把掐住了李彬的脖子，几乎将他的身子都提了起来，后背靠在墙壁上，手掌如钢箍一般，因为缺氧的缘故，面如金纸。

　　“诸葛翔，不要。”决斗对修罗宗的人来说是神圣的，胜负未分谁都不能干预，所以尽管牛耿看着两个室友决斗，心中担忧却也不敢打扰，可现在李彬已经丧失战斗力了，诸葛翔似乎要下杀手，牛耿终于忍不住叫出声来。

　　对于牛耿的叫喊，诸葛翔没有理会，只是眼神中带着熠熠凶芒，欺近了李彬的脸：“怎么样？服是不服？”

　　腹内翻江倒海，脖子处被掐着，呼吸困难，生死面前，李彬岂敢不服，只能憋屈的点头，同时开口对之前冲撞了诸葛翔的话道歉。

　　“叮，战胜普通人李彬，获得经验10，获得钢铁秘药。”

　　就在诸葛翔打败了李彬，让他表示臣服的时候，一个如同机械般的声音，突然在诸葛翔的脑海中响起，让他微微一愣，几乎就在同时，诸葛翔抬起手来，不知何时，他的手心中多了一枚丹药，淡黄色的丹药，约莫黄豆大小，散发着异香，扑鼻而来。

　　钢铁秘药：服用之可提升150点物理防御，持续时间1分钟。

　　就在诸葛翔低头打量手中丹药的时候，一组这样的信息突然在诸葛翔的眼中浮现出来，已然明白游戏系统规则的诸葛翔暗喜，果然没错，打败了对手，自己不但能够获得经验，而且，还有东西爆出来。

　　自己在修罗宗苦修一年，也就获得了80点经验，可是打败了李彬而已，居然瞬间获得了10点经验？一次战斗，差不多当自己一个半月的苦修了。

　　这10点经验到账，让诸葛翔暗自激动起来，自己还差最后10点经验，就能提升等级，养气境的修为，修罗宗的正式弟子身份，自己终于有了希望。

　　“这场决斗我不服，我还没有准备好，你就突然出手了，我不服。”就在此刻，感觉疼痛已经平缓了许多的李彬，突然对着诸葛翔叫了起来。

　　这一次被诸葛翔打败了，甚至屈辱的向他道歉，不过李彬是口服心不服，在他看来，自己和诸葛翔都是没有领悟气劲的人，如果不是他趁自己不备出手，自己根本不可能输。

　　“不服？”诸葛翔听到李彬的话，正缺人动手赚经验的他，眼睛亮了一下：“那你想要如何？”

　　“我要和你再打一场，三天之后演武场正式决斗，你可敢来？”狠狠的盯着诸葛翔，李彬开口说道。

　　“李彬，诸葛翔，你们这又是何必呢？大家都是同住一个屋檐下的室友。”看着两人似乎彻底决裂了，还要在大众的面前决斗，牛耿不由得开口说道。

　　对于牛耿的话，诸葛翔没有理会，正缺经验的他，并没有拒绝的意思，爽快的答应了下来。


第004章 陆羽翎 清波掌

　　“你真是太冲动了，而且血灵果的消息你居然也说出来，如果消息走漏出去，你就不怕被人夺走吗……”

　　一间明朗干净的大房间里面，一个约莫十三四岁的少年，脸上带着一些恨铁不成钢的神色，嘴里毫不客气的对面前的李彬说道，这个开口的少年，正是李彬一直用来炫耀的表弟，早在三个月前就领悟气劲的赵飞云。

　　修罗宗十万弟子苦训，没有领悟气劲的弟子，只能三个人住一个小房间，但是如果领悟气劲正式踏入了养气境一层的话，那成为修罗宗正式弟子就是板上钉钉的事情了，不管是伙食，还是住宿条件都会得到改善，像赵飞云这般，已经能够一个人独住一个大房间了。

　　虽然面前的是自己的表弟，可是听到他的话，李彬丝毫不敢还嘴，只是讪讪一笑，“你是没看到那个诸葛翔的脸色，一个没领悟气劲的人，却是拽得二五百万似的，再说，在修罗宗我就只有你一个亲人了，你可一定要帮我啊。”

　　“放心，当初我们来修罗宗的时候，姑妈说了让我们相互帮助，我自然帮你。”点点头，赵飞云一副少年老成的模样，嘴里有些无奈：“你是约他三天后决斗吗？时间有些紧了，其实你大可以等到服用了血灵果之后再动手的。”

　　语及至此，微微一顿，看着李彬一副尴尬之色，也知道这个时候说这些已经没用了，话锋一转：“不过，只要利用好的话，三天的时间，让你打败一个没有领悟气劲的人还是没问题的。”

　　“这几个月我的幽灵步已经初窥门径，虽然你没有领悟气劲，不能得其真髓，但是练习三天，想来一个没有领悟气劲的人，也难以摸到你的衣角，三天之后，不要留手，知道血灵果消息的人，越少越好。”

　　说到最后，赵飞龙的脸上带着一抹凶光，李彬大喜点点头，似乎已经看到了诸葛翔被他打杀的场景：“哈哈，有表弟你教我幽灵步，他诸葛翔算什么，三日之后我一定要把他打得满地找牙。”

　　李彬得到赵飞云的指点，练习幽灵步，为三日后的大战作准备，诸葛翔则是来到了小湖边，不用去想诸葛翔也知道李彬一定会去找赵飞云帮忙，对于这些诸葛翔没有去理会那么多，不管他如何找人帮忙，自己只要努力修炼自己的就对了。

　　为什么诸葛翔回来到修罗宗？理由很简单，因为他不想当乞丐，因为修罗宗可以让他大鱼大肉，因为成为修罗宗正式弟子，就可以成为人上人的修士，可以掌控自己的命运，不用害怕哪天与老乞丐一般，无端端被人打杀了。

　　不过，当诸葛翔来到小湖边的时候，脚步却是微微一顿，这个小湖离修罗宗的基地有些距离，而且比较偏僻，人迹罕至，但是今天湖边却迎来了一个不速之客。

　　衣裙飘兮，肌肤赛雪，体态婀娜，只见小湖边，一位身穿白色纱裙的少女正在修炼，白皙如玉的芊芊素手挥舞间，能够看到一阵阵淡蓝色的氤氲光芒涌现出来。

　　显然她在练一套掌法，轻柔的掌法如同碧波湖水，无孔不入，看似威力不强，但是举手投足之间，能够感觉到气机一环套一环，就连地上的沙石都随着气机飞舞起来，想来只要深陷其中，就难以自拔。

　　“陆羽翎？”看着湖边的不速之客，诸葛翔微微一怔。

　　要说这陆羽翎在修罗宗，可是风云人物，可以说是无人不知，十万弟子，苦修一年为的是什么？领悟气劲，成为修罗宗正式弟子，而陆羽翎，早在半年前就成功领悟气劲，在诸葛翔这一辈的十万弟子中，可以算是天之骄女，最顶尖的几个天才之一，灿若星辰。

　　妙曼的身影，修炼掌法所带来的气息，都深深的吸引了诸葛翔的目光，不知不觉，一套掌法打完了，陆羽翎长长吐出一口浊气，随即眸子望向了诸葛翔这边，黛眉微蹙：“看了这么久，也该出来了吧？”

　　偷看别人修炼，可是禁忌，听得这个话，诸葛翔也反应过来自己居然躲在暗处偷看了这么久，有些尴尬的走了出来，不过语气却是爽快干脆：“对不起，刚刚你的掌法让我看得让我看得有些入迷，平常都是我一个人在湖边训练，却没想到今天会有别人来。”

　　“原来是这样，我看这个人迹罕至的小湖环境清幽，水汽充盈，正好能够用来修炼清波掌，却没想到早有人在这修炼了。”陆羽翎微蹙的眉头舒缓开来，释然的说道。

　　看着诸葛翔，陆羽翎心情有些为难，清波掌是自己最近才修炼的一门武功，修炼之时最好能够心情放松，而且处于水汽充盈的环境下，这小湖今天偶然间发现，清幽的环境，再加上充足的水汽，在她看来是自己修炼清波掌的绝佳场所，可是却早就有人占了。

　　按理来说，自己本该离去，可心中又舍不得这样的好地方，这可是关乎自己实力修为的大事，对修炼之士而言，有什么事情比得上自己的修为更重要？

　　迟疑了片刻，实在舍不得就此离去，陆羽翎沉吟片刻，开口问道：“我看着小湖人迹罕至，应该只有你一个人在这修炼吧？不知我留下再此修炼你可介意？”

　　“啊！？”陆羽翎提出要留下来修炼，让诸葛翔有些愕然，“你说你也要留下来修炼？可是修炼的时候不是忌讳别人旁观吗？更何况你是这一届的天之骄女。”

　　展颜一笑，熠熠生辉，陆羽翎摇摇头：“这套清波掌不过是藏武阁里面的武学罢了，只要领悟气劲的人都可以去找到，并不算什么独门秘技，我看中的是这个环境对清波掌的修炼有益，只是你不介意我打扰你就行。”

　　“不介意，反正这里地方也这么大。”对于陆羽翎的话，诸葛翔笑了笑的答道，自己身上没什么秘密怕人知道，再说这个小湖虽然不大，但是容纳几个人在这尽情修炼还是没关系的。

　　对于陆羽翎，诸葛翔也有些好感，不只是她的容貌与实力，更主要还是她的善良，修罗宗毕竟是魔道门派，在修罗宗来说，看中的修炼宝地，即便是同门师兄弟，直接动手抢了也不是什么奇怪的事情，心狠手辣之辈，甚至可能动手打杀。

　　修罗宗奉行的便是武力至上，只要你实力够强，没道理也是有道理，陆羽翎看中了这个小湖的修炼环境，以她的能力地位却无抢夺之意，只是提出想要留下来修炼。

　　就这样，本来一个人清静的小湖边，多出一个人来，不过两人离得比较远，都不想打扰到对方，在修炼养气拳的时候，诸葛翔偶尔看看陆羽翎的清波掌，妙曼的身影，玄奥的掌法，暗含某种玄奥的规则，仔细打量，诸葛翔似乎偶有所得，闲来无事之时，诸葛翔也学着陆羽翎的动作，开始模仿起来。

　　虽然没有气劲，更没有秘籍在手，诸葛翔之时照着陆羽翎的动作，邯郸学步而已，可是清波掌不愧是真正战斗的武学，多学几次下来，诸葛翔能够感觉到自己的身体素质虽然没有什么增强，可是动手时候，出招更有规律，清波掌一招接一招连续不断，比以前直来直往的拳头要好得多。

　　陆羽翎沉浸在清波掌的修炼之中，对于诸葛翔的模仿并未说什么，只是到了深夜，两人都准备离去的时候，陆羽翎好心对对诸葛翔提醒道：“你现在首要的目标，是领悟气劲，而不是学习战斗的武学，模仿清波掌虽然能暂且让你战斗力有所增加，可是没有气劲，再高的武功也只是空中楼阁。”

　　“这个我知道，只是我另有盘算。”陆羽翎的好意，诸葛翔自然知道，只是三日后的决斗，胜负关乎自己能否领悟气劲，对现在的诸葛翔来说，增加自己的战斗力，比练养气拳更加重要了。

　　清澈的眸子，诸葛翔的话显然并非敷衍，陆羽翎的眼神有些惊异，模仿自己的清波掌竟然比他领悟气劲更加重要吗？

　　想来诸葛翔也不会拿自己的前途开玩笑，事关对方的秘密，陆羽翎也就不再多说，道别一番飘然离去，而诸葛翔呢？有这么一个美丽的女子在旁边养养眼总归不是坏事，偷学几招清波掌的招数，战斗力有所提升，再加上自己爆出来的那颗钢铁秘药，对于三日后的决斗，诸葛翔更有信心了。

　　不管从何种程度来说，小湖边遇到陆羽翎，对诸葛翔来说都不是坏事，带着对三日后决斗的期待，诸葛翔也离开了小湖边。


第005章 决斗前夕 李彬的阴谋

　　连续两天，诸葛翔都在小湖边尽心尽力的模仿陆羽翎的清波掌，对于诸葛翔的模仿，陆羽翎并未表现出反感，显然如她所言，清波掌只是这些弟子领悟气劲之后都能学的武功，不是什么独门秘技，甚至在休息之余，陆羽翎还会偶尔给诸葛翔提点清波掌的一些错误，这让诸葛翔对清波掌的领悟更是突飞猛进。

　　虽然没有气劲，不能发挥这套掌法的精髓，可是至少在动作招数上，诸葛翔已经熟练自如。

　　两天的时间，修炼之时没有打扰自己，而且诸葛翔即便知道自己的身份，却也没有故意巴结的意思，毕竟人是群居动物，所以休息的时候，陆羽翎还算是能够和他闲聊几句，以解沉闷。

　　每日两人都会在湖边修炼到深夜才离开，没有领悟气劲的诸葛翔，自然是不敢懈怠，而早已领悟气劲的陆羽翎，同样刻苦，让诸葛翔明白所谓的天才，即便天赋上佳，但是她的成就，也是自己努力的结果。

　　“陆师姐，我要走了，你请自便。”只是今天才不过傍晚，红霞满天之时，诸葛翔却开口与陆羽翎道别。

　　这几天诸葛翔的刻苦，陆羽翎也是看在眼里的，经常修炼直到虚脱，可是今天却要提前离开？莫非有什么事情不成？陆羽翎有些讶异的看了他一眼，不过陆羽翎并没有喜欢打探别人的心思，点点头表示知道。

　　李彬走在回来的路上，脚步轻盈，脸上带着激动之色，红光满面，这几天有赵飞云悉心教导，尽管没有领悟气劲，不能得到幽灵步的真髓，可是步法依然铭记于心，只是对付诸葛翔，李彬相信他就算是连自己的衣角都碰不到。

　　伸手入怀，摸出一包药粉，李彬眼中更是带着浓浓的寒光冷意，随即阴冷一笑，小心翼翼的贴身在怀中放好。

　　这是一包断肠散，服用的话并不会马上毒发，只会造成神志不清，意识模糊，手脚发软无力等症状，直到一天后才彻底发作，断筋腐骨，死于非命，在修罗宗自然是没有这样的毒药，这还是赵飞云花了很大的力气才弄到的。

　　以赵飞云的意思，任何事情都要有百分百的准备才好，有了这包断肠散，还有自己的幽灵步，李彬不相信这样自己都赢不了，而且，知道血灵果的消息，为了避免消息外露，绝对不能让他活着，就连牛耿也不例外。

　　想到牛耿，李彬笑了笑，对于这样一个生性耿直的蛮汉子，李彬还是很喜欢的，端茶送水什么的，只要自己说一句大家都是朋友，相互帮助是应该的，他就会很乐意为自己办，少了这么一个人伺候自己，李彬也有些不舍。

　　不过待到自己服用血灵果，成为了修罗宗的正式弟子之后，宗门自然会安排侍女，李彬也就释然了，修罗宗的正式弟子，只需要修炼就行，生活方面会有侍女打理，这就是大宗派弟子所能享受的福利。

　　今天牛耿也早早的就训练完了，在修罗宗弟子吃饭的膳堂弄了些饭菜回到房间，眉宇间带着一抹忧虑之色，显然在因为诸葛翔和李彬两人的矛盾感到担忧。

　　在他看来，大家都是同住一个屋檐下，这是难得的缘分，大家都是朋友，闹到这一步实在是完全没有必要。

　　“牛耿，你在这里呢？真是太好了。”就在此刻，房门被推开，李彬看到牛耿，一副欣喜的模样，手中拿着一个小小的酒葫芦，也不知道里面装着什么东西。

　　“这是我刚刚从我弟弟那里拿来的灵果浆，你和诸葛翔两人平分了吧，我这几天想了想，大家都是朋友，没必要闹得那么僵，而且这一年来你帮我端茶倒水的，我也没什么回报。”见到了牛耿之后，李彬直接把手中的小酒葫芦递到牛耿的面前，开口说道，神色间带着一抹愧疚之色。

　　“灵果浆！？”李彬的话，让牛耿瞪大了眼睛。

　　修罗宗身为大型宗派，即便是牛耿这些预备的弟子，生活条件都是非常不错的，大鱼大肉随便吃，上好的美酒随便喝，只是这灵果浆，却是难得的稀罕物，除了领悟气劲的弟子之外，牛耿他们这些预备的弟子，每个月只能领到小小的一杯。

　　灵果浆，乃是采用数十种灵果灵草，经过繁杂的过程提炼而成，虽然不能帮助人领悟气劲，但是对于刻苦的人来说，沉重的修炼，总是容易让身体留下一些暗伤，而灵果浆的功能，就是消除身体的暗伤，免得积少成多的暗伤，影响到以后的修炼大道，可见灵果浆的珍贵程度了，虽然只有小小的酒葫芦，可是拿在手里，牛耿能够感觉到，就这么一葫芦，比自己一年得到的都要多。

　　“你也说了，大家都是朋友，而且诸葛翔也不是小气的人，大家解开了误会就是了，这灵果浆太贵重了，你还是收回去吧。”不管诸葛翔还是李彬，只要其中一方能够冰释前嫌，这就是牛耿最想看到的，虽然灵果浆很珍贵，可是牛耿还是不贪图。

　　脸色一沉，李彬佯装不悦，“怎么？难道你是看不起我的道歉吗？如果你当我是朋友，就不要拒绝我的好意。”

　　“那好吧。”眼看李彬如此反应，点点头，牛耿也只能无奈的接受，扒开酒葫芦的盖子，一股沁人心脾的香味弥漫出来。

　　牛耿耸动鼻翼，闻了闻，一副陶醉的模样，只是却没有急着喝，而是憨厚一笑：“这些灵果浆最主要是你和诸葛翔两人冰释前嫌的见证，我还是不要喝了吧？”

　　“难道你不把我当朋友吗？”板着脸，李彬一副不悦的模样。

　　“那好吧，那我就沾光了，我现在就去找诸葛翔一起来喝。”既然李彬一番好意，牛耿也就不再坚持了，怀揣着酒葫芦里的灵果浆，高高兴兴的去找诸葛翔了。

　　“对了，千万别说那灵果浆是我送的，明天我和诸葛翔还有一场比试，我也想看看他的实力认真起来有多少，我可不希望到时候他留手相让。”看着牛耿高兴的去找诸葛翔，李彬开口吩咐道。

　　“我的，放心吧，我一定不会说的。”牛耿一副郑重的模样，拍着胸脯保证的说道，随即兴冲冲的转身离开了房间。

　　“嘿嘿，知道血灵果的消息，你们一个也不能放过。”牛耿冲出房间之后，却没看到李彬的眼中，闪烁着阵阵寒光，阴冷的说道。

　　灵果浆，李彬不怕牛耿会浪费，也不怕他不给诸葛翔喝，一年的相处，对他忠厚耿直的性子，李彬还是很清楚的，里面下了断肠散的灵果浆，一旦喝下去，他们就死定了。

　　过了约莫一个时辰，牛耿还没回来，倒是诸葛翔先回来了，看了看李彬，两人各自别过头去，没有理会对方，倒是这个时候，牛耿兴冲冲的回来了。

　　“诸葛翔，我在外面找了你一圈，没想到你先回来了呢，我得到了一些灵果浆，我们一起分掉吧？”看着诸葛翔，牛耿很开心的说道，扬了扬手中装着灵果浆的酒葫芦。

　　“灵果浆？”诸葛翔的眼睛瞪大了一些，看着牛耿手中的灵果浆，诸葛翔难以置信他居然有这么一小葫芦，说话间牛耿已经拿起杯子，倒了三杯，期间牛耿问了问李彬要不要喝，李彬却是摇摇头表示不喝。

　　这样占便宜的好机会，他会放弃？诸葛翔有些讶异的看了看他，觉得他今天实在是反常，不过对于牛耿的信任，诸葛翔也没想那么多，他不喝正好，免得浪费了，诸葛翔和牛耿两人，你一杯我一杯的把灵果浆喝得一滴不剩。

　　“这灵果浆真是好喝，等我成了修罗宗正式弟子，就能天天喝了。”抹了抹嘴，诸葛翔意犹未尽的说道。

　　只是预备弟子，就能大鱼大肉的，成了正式弟子，待遇更高，过衣食无忧的日子，成为人上人不受人欺负，这是诸葛翔修炼的动力，也是他之所以来到修罗宗的目的。

　　旁边的李彬，亲眼看到他把下了断肠散的灵果浆喝下去，再听到他的话，嘴角挂起一丝狠毒阴冷的笑容，正式弟子？下辈子吧，喝下断肠散，你决计活不过明天了……


第006章 升级 气劲现

　　翌日清晨，修罗宗的演武场上，诸葛翔与李彬两人迎面而立，今天是两人正式决斗的日子，两人在修罗宗并没有什么名望，所以他们两人的决斗，没有多少人观看。

　　演武场下三三两两的几个观望者，不过是早上起来训练的人，好奇的看看别人决斗罢了，没有领悟气劲的人，可以说都是修炼养气拳的，这样的人决斗，能有什么手段？

　　“嘿嘿，诸葛翔，今天我要让你输得彻彻底底……”看着站在自己面前的诸葛翔，李彬嘿嘿冷笑，胸有成竹。

　　只是看着诸葛翔一脸平静，李彬的心中暗自疑惑，昨天不是当着自己的面，把下了断肠散的灵果浆喝下去的吗？这个时候他应该感到四肢无力，头昏眼花才对吧？可是为何一点都看不出来？

　　“有什么本事都使出来吧，我也想看看在赵飞云那里到底学了些什么，你这败军之将居然又敢叫嚣了。”对于李彬充满了威胁性的话语，诸葛翔连眼睛都没有抬一下，如果战斗光是使嘴皮子就有用的话，那还需要修炼干嘛？

　　诸葛翔平淡的态度，让李彬的眉头狂抖，对李彬来说，最难以忍受的就是诸葛翔这样无视自己的态度，盛怒之下，李彬的声音也尖锐了许多：“诸葛翔，你可知道我最讨厌的就是你这样的态度，轻蔑的模样，真让人不由自主的想把你狠狠的踩在脚底下。”

　　“轻蔑？”平淡的看着李彬有些竭斯底里的模样，诸葛翔确实是很轻蔑的笑了笑：“想让我看得起你，决定权并不在我身上，而是在你自己身上，自己没有领悟气劲，却成天一副得意洋洋的样子，甚至整天把牛耿的义气当做弱点，自作聪明，你觉得你有什么地方让我看得起的？”

　　“混账！我要杀了你！”对于诸葛翔的话语，李彬反驳不了，所以更是恼羞成怒，盛怒之下，李彬脚下踩着诡异玄奥的步法，朝着诸葛翔扑了过去。

　　眼睛死死的盯着扑过来的李彬，诸葛翔也摆开了清波掌的起手式，出手如毒蛇吐信，手掌以一个刁钻的角度，朝着李彬的胸膛印了过去。

　　不过，这几天李彬的幽冥步显然也不是没有成效的，千军一发之际，李彬脚下一错，身子虚晃一下，居然躲过了诸葛翔这一掌。

　　“哦……”两人才刚刚动手，演武场下面不少的人就是惊声低叫起来。

　　本来没有领悟气劲的人，战斗起来应该和普通人差不多的，没有气劲，没有武功招数，可是这一出手，李彬的幽灵步显然不凡，刚刚闪躲的步法，显然不是巧合。

　　“嘿嘿，虽然没有领悟气劲，但是这几天三十六步幽冥步法我已经走了不下上千次，你想要碰到我的衣角都是不可能的。”演武场下那些弟子们的惊叫，让李彬的虚荣心膨胀了起来，幽灵步变幻莫测，得意洋洋的说道。

　　看着李彬的身形如穿花蝴蝶一般变幻莫测，诸葛翔的眉头轻轻皱起，幽灵步虽然李彬得不到真髓，但是单单就是这些步法，就让人难以捉摸了，依靠着幽灵步的灵活，自己想要抓住他很难，连续出手六七次，都被李彬灵活的躲了过去。

　　李彬的幽灵步，灵活矫捷，诸葛翔连衣角都碰不到，这让下面观战的众人议论纷纷，一方面是惊叹于李彬的幽灵步法，一方面又觉得诸葛翔是输定了。

　　对于李彬的幽冥步，诸葛翔眉头紧锁，可是对于诸葛翔的情况，李彬也充满了疑惑，他不是喝下了断肠散吗？为什么到现在还没有发作的样子？而且运动起来，血气流动加快，更加容易使得断肠散的药效发挥，可是这么久了，诸葛翔却依旧是一点异样都没有。

　　“怎么？从赵飞云那里学到的就是这种上蹿下跳的逃命本事？”连续出招数次，都没有效果，诸葛翔也就停了下来，眼睛盯着李彬，嘴里讽刺的说道。

　　诸葛翔的讽刺，是李彬最难接受的事情，虽然想要等到断肠散的药效发挥再动手，可是有了幽冥步法在手，李彬相信就算是没有断肠散，自己也赢定了。

　　暂且把断肠散的疑惑压下，李彬直接脚下踏着幽灵步，诡异的出现在诸葛翔的身后，一拳朝着他的后背砸了过去：“本来还想和你多玩玩，既然你等不及了，那我就送你去见阎王。”

　　似乎没有察觉到这幽灵步的诡异，李彬的一拳狠狠的砸在诸葛翔的背上，咚的一声闷响，就像是打鼓一般，诸葛翔的脸色煞白，显然这一拳让他五脏六腑都震动了。

　　一击得手，李彬嘴角带着得意的冷笑，正想抽身而退，不过就在这个时候，诸葛翔的手掌，却是陡然间出现在李彬的眼前，角度刁钻，出手迅捷无比。

　　瞳孔收缩，看着陡然间出现的手掌，李彬不敢置信，怎么可能！？他的手掌怎么跟得上自己的幽灵步？

　　“你输了！”诸葛翔的脸出现在李彬的面前，眼中带着森森冷意，嘴里平淡的吐出三个字，手掌印在李彬的胸膛之上，一招接一招，连环不断。

　　如果说幽灵步是移动方面诡异莫测的话，那么清波掌的特性就是一环接一环的连接。

　　清波掌的招数不多，可是一旦施展起来，就像是奇门遁甲一般，一招接一招的攻击，如水银泻地，一发不可收拾，只要被击中了第一掌，几乎就像是被丝线纽带纠缠着，难以摆脱后续的攻击。

　　虽然，诸葛翔也没有领悟气劲，这清波掌也只是学会了一些招数而已，可是他面对的对手，也不过是没有领悟气劲的李彬罢了，尽管幽灵步很玄妙，可是在诸葛翔清波掌的控制下，李彬感觉到自己就像是被蜘蛛网缠上了一般，诸葛翔一招接一招的攻击，难以闪躲。

　　“这是一套掌法！不可能！他怎么会学到一套掌法的！”这个时候，就算是再笨蛋，李彬也知道诸葛翔这一招接一招的攻击是一套掌法了，这让他不敢相信，在修罗宗，没有领悟气劲的话，是根本接触不到武功的。

　　的确如诸葛翔所言，李彬输定了，在他被诸葛翔击中了第一掌的时候就注定了，又或者说在他的拳头打在诸葛翔身上的时候就注定了。

　　幽灵步很诡异，尽管清波掌很强，可是打不中他也是无奈，所以，诸葛翔有了以伤换伤的想法，故意激怒李彬主动出手，在他攻击落在自己身上的刹那，抓住这个时机，快速出招。

　　诸葛翔这也是无奈之举，又或者是在赌博，如果能够成功，只要击中了第一掌，就能奠定胜局，可是如果失败了，被李彬打了一拳逃出了清波掌的攻击范围，那受伤的诸葛翔再想翻盘，就难如登天。

　　所以，以身为饵，引诱李彬动手攻击，看似一刹那的事情，可是足以决定胜负走向了，索性，诸葛翔赌赢了，这几天的清波掌也不是白练的。

　　砰砰砰……

　　一掌接一掌连环不断的攻击，不断的落在李彬的身上，一套清波掌二十四招全部打完，承受了二十多次攻击，不但反击做不到，就连逃跑也做不到的李彬，口吐鲜血的倒在演武场上。

　　“你……你不是喝了下有断肠散的灵果浆吗？为什么？”倒在地上，口吐鲜血，精神萎靡，显然李彬的伤势非常重，不过他却强撑着一口气，显然对于这一点难以理解，灵果浆的断肠散自己亲自洒下去的，而且诸葛翔也是当着自己面亲自喝下去的，为何一点事都没有？

　　只是伤势严重，等不得诸葛翔回答，李彬头一歪，直接就昏迷了过去，至于诸葛翔，眉头却是一皱，断肠散？灵果浆？

　　“赢了？果然敢接受挑战的是有几把刷子，一个有步法，一个有掌法……”诸葛翔居然赢了，让下面观战的许多人都有些愕然，随即又是恍然，难关诸葛翔敢接受李彬的挑战，原来他也学了一套掌法。

　　演武场下，牛耿也笑了起来，发自内心的笑容，显然看到诸葛翔赢了，他也很开心。

　　“战胜普通人李彬，获得经验11，等级突破，目前等级养气境一层，获得1个技能点。”

　　就在李彬昏迷的时候，机械性的声音再度出现，随即，诸葛翔感觉到疲惫不堪的身体，仿佛像干涸了数年的田地中陡然间出现了一汪清泉，清晰的能够感觉到一缕气劲滋生出来，在筋脉之中游走，快速驱散体内的疲劳，这个系统提示的声音，也把诸葛翔的注意力从断肠散上分散开来……

　　呼呼呼……

　　诸葛翔站在演武场上，身上的粗布衣衫无风自动，乌黑的头发也飞扬了起来，一股淡淡的气势，以他的身体为中心散发出来，气势虽弱，可是却清晰的能够感觉到。

　　“气劲！他领悟气劲了！居然在战斗中领悟气劲了！”演舞台下，众人惊叫，眼中全都充满了羡慕之色。

　　“气劲！这就是气劲！我终于成功了。”握紧了拳头，感觉到体内气劲的流转，诸葛翔也激动了起来，一年的努力，自己终于收获成果了，拥有了气劲，以后自己也是修罗宗的正式弟子了。


第007章 技能点 选择武功

　　气劲，对于十万名修罗宗的弟子来说，这是他们共同的追求，对于气劲的渴望，诸葛翔相信不会比任何一个人低，乞丐的出身，无端端老乞丐被打杀，生命的脆弱，让年少的诸葛翔明白实力的重要性，所以想要成为人上人的渴望无比强烈。

　　修罗宗就是他千载难逢的机会，气劲则是唯一的通行证，所幸，今天终于成功了，清晰的感受到筋脉之中流窜的气劲，诸葛翔激动无比，气劲出现，不只是意味着诸葛翔抓住了这次机会，更以为他真正的踏入了修炼者的世界。

　　“突破了，他居然在战斗中突破了，难道这就是宗派所说战斗的天才吗……”演武场下，为数不多的观战者，都是瞪大了眼睛，带着羡慕之色，更多的还是震惊之色，他们知道这种能够在战斗中突破的人，更容易得到宗派的重视。

　　修罗宗，乃是一个崇尚武力的门派，修炼者的世界，各种各样的天才数之不尽，有的对武功的领悟很强，有的身负特殊体质与血脉，有的天生修为增长更快，可是若论什么样的天才在修罗宗最吃香，不用说了，那就是战斗天才。

　　一年的训练期限，在最后十几天的时间才领悟气劲，放在修罗宗看来，这样的天份并不算多么好，可是能够在战斗中突破，这意义就不一样了。

　　传说修罗宗的开山祖师，曾经在修炼界只是一个天资低下的人罢了，别人修炼一年提升一个修为境界的话，那么他要三五年才行，别人一个月能领悟一门武功的话，他可能要花上半年，这样的人，本来注定平庸的，可是却恰恰相反，一次偶然的机会，修罗宗的开山祖师得罪了一个实力更强的人，大战之中突破，随后更是一发不可收拾，短短五百年修为便已达到修炼界的顶峰，被称为万年难得一见的战斗奇才，大小战役不下万次，以战养战，愈战愈强。

　　正是因为如此，修罗宗对于战斗的崇尚不是别的门派能够比拟的，同样，能够在战斗的时候突破，这样的战斗天才更是修罗宗重视的存在。

　　虽然只是在一年期限的最后十几天突破，可是他在战斗的时候领悟气劲，足以让他的份量，堪比那些数个月前就领悟气劲的弟子。

　　领悟气劲固然可喜，可是站在演武场上像猴子一样给人观赏，自然不是诸葛翔喜欢的事情，对于李彬看都没看一眼，诸葛翔径直离开了演武场，这种受伤的弟子，修罗宗会有人来带去治疗的。

　　领悟气劲了，诸葛翔心中固然欣喜，可是很快，就平复了心绪，诸葛翔知道，以后的路还长着。

　　十万弟子修炼，最后能成为正式弟子的，没有一万也有数千，而且修罗宗的正式弟子号称三十万，自己不过才刚刚获得了成为正式弟子的资格罢了，修炼之路，自己才算是刚刚开始，以后才是真正要努力的时候了。

　　平复了激动的情绪，摆正好了自己的位置，诸葛翔辨别了一下方向，往藏武阁的方向走去，十万弟子，虽然是一年期限，可是自然不会所有弟子都在一年后正好突破，所以一些简单的修炼方法，全都放在藏武阁，只要领悟了气劲的弟子，就能前去随意学习，当然，避免贪多嚼不烂，修罗宗有明文规定，每个境界的修为，只能在修罗宗学习两门武功。

　　如诸葛翔这般，养气境只能学习两门武功，现在突破气劲可以学一门，另外需要到了养气境五层的修为，才能学另外一门，这样的规定，也是为了让弟子们在增加战斗手段的时候，千万别忘了修为的重要性，毕竟没有修为作基础，在强大的攻击手段，也不过是空中楼阁。

　　藏武阁的旁边，有专门负责十万弟子修炼生活方面的外事部门，诸葛翔通过了检测，获得了代表着自己已经领悟气劲的身份腰牌以后，就进入了藏武阁，进入的时候，关于藏武阁的规矩，看守的人很郑重的给他说了一遍，无非就是武功只能学一个，气劲修炼的方法里面有，不能大声喧哗之类的。

　　藏武阁并不是很大，约莫方圆七八丈而已，里面的人也不是很多，主要都是寻找气劲修炼的经验等等，毕竟修炼的武功，只能学一个，至于一年期间内突破到养气境五层，获得修炼第二个武功的名额？这样惊世骇俗的天才想来是不可能的。

　　关于气劲的修炼方法，诸葛翔看了看，却没有去记，拥有了超级游戏系统，诸葛翔很清楚自己提升实力最快的方法，就是战斗，不断的战斗获取经验。

　　来到藏武阁最主要的目的，自然是武功，走到摆放武功秘籍的平台，诸葛翔仔细扫视起来，藏武阁的武功秘籍其实也不多，只有十几部武功秘籍罢了，毕竟这藏武阁只是用来给一年内领悟气劲的弟子继续修炼的过度，等到检测大会解释以后，这些弟子都会被带往修罗宗的正式宗门里面，会有专门系统的教导。

　　十几个平台上面，都摆放着武功秘籍，剑法，拳法，腿法等等都有，清波掌和幽灵步，诸葛翔也看到了，这些武功各有所长，诸葛翔一时间不知道该如何的抉择，看到清波掌的武功秘籍，诸葛翔拿了起来，顺手翻开，毕竟这是诸葛翔唯一有些了解的武功了。

　　“叮，发现技能书《清波掌》，需要修为养气境一层，需要技能点1，是否学习。”

　　就在诸葛翔翻开清波掌的武功秘籍的时候，突然机械性的系统提示在诸葛翔的脑海中响起，让他微微一怔。

　　技能点？这个东西诸葛翔知道，刚刚战胜了李彬，领悟气劲突破的时候，系统就提示自己有了一个技能点，可是诸葛翔并不知道这技能点是干什么用的，现在他知道了，似乎只有消耗这么一个技能点，自己就能学会清波掌了？

　　能够战胜敌人获得经验，直接提升修为境界，而且还能爆出钢铁秘药这样的东西，无中生有，在诸葛翔看来，超级游戏系统已经是一件非常强大的存在了，可是，这个技能点，居然能够让自己瞬间学会一门武功？这是诸葛翔不敢想象的，要知道一门武功，想要初步领悟，达到初窥门径的地步，至少也要数个月的苦修才行。

　　心中震撼之余，诸葛翔却并没有选择修炼清波掌，这清波掌的特效是困敌，让敌人如泥足深陷一般，单纯的攻击力却并不出色，对于需要战斗胜利来提升修为的诸葛翔来说，选择清波掌并不是非常合适，放下了清波掌，诸葛翔开始查看其它的武功。

　　幽灵步，诸葛翔有些意动，之前与李彬动手，诸葛翔就深深的明白摸不到对手衣角的尴尬处境。

　　养气境修士的战斗是非常凶险的，虽然领悟了气劲，可是养气境修士的身体，却比没有领悟气劲的普通人强不了多少，气劲增加了攻击力，可是身体的抗打击力却没有多大的提升，所以，养气境修士的战斗，是不可能以身为饵的。

　　血雷斩，虽然只有一招，但是对于这个武功，诸葛翔也很意动，在藏武阁中，攻击性的武功里面，这个武功是攻击力最高的，这个非常符合诸葛翔的要求。

　　嗜血术，这个诸葛翔也很意动，虽然这个技能的代价是损伤身体，可是却能在短时间内，强行提升各大属性，不管是身体的抗打击能力，还是移动速度，又或者是攻击速度等等，只是这个武功修炼起来非常危险。

　　看着这三个武功，诸葛翔心中一时间难以取舍，各有千秋，特别是嗜血术，各方面能力的全方位提升，虽然前期提升幅度略显平庸，可是随着这个武功不断深如，就会变得非常强大了，以长远的目光来看，它的价值远超藏武阁其他的武功了。

　　“看来你果然领悟气劲了，只是我劝你还是不要修炼嗜血术了，虽然它很强，可是今年已经有八十多位师兄弟因为修炼嗜血术而死了。”就在诸葛翔捧起嗜血术仔细打量的时候，诸葛翔的背后一道清脆熟悉的声音响了起来。

　　转过头来，陆羽翎一身白裙站在诸葛翔身后，裙角微扬，如一朵圣洁的白莲花，熠熠生辉，精致绝美的倾城之容，如同月光映照下的美玉，让人不敢逼视。

　　“陆师姐，这嗜血术你知道什么吗？”对于陆羽翎的风采，尽管已经相处了几天，可是诸葛翔还是有些失神，不过很快的就反应过来了，开口问道，对他来说，最主要的目的是提升自己的实力，除此之外，其他的一切都不做想法。

　　“嗜血术，乃是激活自身精血与气劲的一门秘术，而且容易让人的意识变得模糊，充满侵略性，因为难以拿捏尺度，许多弟子在修炼的时候，丧失了意识，以至于把体内精血完全消耗，虽然它是藏武阁里最强的武功，但是每一届都会有数十名，乃至上百名弟子死于修炼，真正能成功修炼嗜血术的，百里挑一。”看着诸葛翔手中的嗜血术，陆羽翎倒是很仔细的给诸葛翔介绍了。

　　修炼成功的可能性是百里挑一，而失败的下场自然是凶多吉少了，所以嗜血术虽然是藏武阁最强的武功，但真正敢修炼的屈指可数，毕竟好不容易才领悟了气劲，有资格成为修罗宗的正式弟子，没必要冒生命危险，所以数千名领悟气劲的弟子，也就只有那八十多个敢尝试，修炼嗜血术的成功率，可见一斑了。

　　“原来如此。”得到这个嗜血术的有关讯息，诸葛翔了然的点点头，心下却已经做出了决定。


第008章 牛耿的真面目

　　“叮，发现技能书《嗜血术》，需要等级养气境一层，需要技能点1，是否学习？”

　　系统机械性的提示声在诸葛翔的脑海中响起，已经做好了决定的诸葛翔选择了学习。

　　没有什么异象出现，只是诸葛翔的内心深处，陡然间升起一股明悟的感觉，就像是本能一般，诸葛翔发现自己已经学会了嗜血术，虽然只是初窥门径的地步，但却是真正的学会了。

　　不动声色，诸葛翔把手中嗜血术的秘籍放了下来，随即思索了片刻，拿起了旁边血雷斩的秘籍，利用技能点瞬间学会了嗜血术，除了诸葛翔自己以外，并没有任何人知道，所以，依照修罗宗的规定，诸葛翔还能继续学一门武功的，诸葛翔的选择就是这本血雷斩。

　　血雷斩，在藏武阁中是属于比较受青睐的一门武功，虽然这门武功只有一招，可是攻击力却是最高的，而且只有一招的武功，修炼起来相对也比其他的武功容易多了，而对诸葛翔来说，有了嗜血术的增幅，血雷斩一旦修炼有成，威力必然更加强大。

　　看到诸葛翔把嗜血术放下了，陆羽翎并没说什么，转身飘然而去，对于她的离开，诸葛翔也没有关注，他的注意力全都放在血雷斩的秘籍上。

　　只有一招，血雷斩的秘籍也只有薄薄的两三页罢了，气劲的运转，修炼的方法和注意事项等等，很容易诸葛翔就记住了，关于气劲的修炼方法，诸葛翔随意看了看，也就直接离开了藏武阁，准备开始修炼血雷斩。

　　虽然已经领悟了气劲，可是在检测大会的时候，领悟气劲的弟子会当着所有人的面进行一次大比斗，一方面是挑选出类拔萃的弟子重点培养，另外一方面，也是让下一届的弟子更有修炼的动力。

　　在大比斗上，能得到好的名次的话，宗门毫不吝啬的会有丰厚的奖励，所以，诸葛翔想要在大比斗之前把血雷斩练好，时间紧迫，诸葛翔之所以选择血雷斩这个只有一招的武功，修炼相对容易也是一方面的原因。

　　走在路上，诸葛翔也沉下心神，打量自己嗜血术的技能，在技能树里面，代表着嗜血术技能的图标闪闪发亮，随着诸葛翔心神沉浸，关于嗜血术的信息也浮现在诸葛翔的脑海中。

　　嗜血术（初窥门径）：攻击、防御、速度、攻击速度全体增加30％，持续时间1分钟，过后会陷入虚弱期，虚弱程度与嗜血术开始时间有关，炼精化气期有效。

　　对于嗜血术的信息，诸葛翔还是很满意的，虽然只是增加了30％的幅度，可是别忘了这可是初窥门径的程度罢了，随着嗜血术等级的提升，到了后面登堂入室，融会贯通，甚至是炉火纯青的地步，嗜血术的效果一定更加强大。

　　而且最主要的，这个30％的幅度，可是全体属性全部提升，这综合实力提升起来，可就不是一星半点了。

　　炼精化气期有效？关于这个，诸葛翔也能理解，在修罗宗呆了一年，关于修炼的问题，诸葛翔也有些了解。

　　修炼之道，无外乎炼精化气、炼气化神、炼神返虚三个大境界，嗜血术的功能是强行汲取肉身的精元血气，提升各大属性，自然只对炼精化气这个阶段有效，到了炼气化神的境界，肉身气血的力量是不足以提升实力的，况且，如果嗜血术一直有效，那这个技能，可算得上神技了。

　　炼精化气，共有六个小境界，分别是养气境、淬体境、通脉境、劈空境、先天境以及反璞境，目前诸葛翔就是处于养气境第一层，所以说诸葛翔的修炼之路，才刚刚开始，至于后面炼气化神和炼神返虚有什么境界，这个诸葛翔就不知道了。

　　虽然嗜血术只对炼精化气的境界有效，可是诸葛翔现在不过是养气境一层的修为，单单就是炼精化气这个阶段，都要走许久，对于嗜血术这个技能，诸葛翔还是非常满意的。

　　“嗯？那是李彬和牛耿？”就在诸葛翔沉下心神，研究嗜血术的时候，突然两道人影引起了诸葛翔的注意，只见不远处，牛耿搀扶着李彬，两人往修罗宗的后山方向走去。

　　“他们两人？”看着两人的背影，诸葛翔脑海中反射性闪过演武场上李彬说的话，为何自己服用了下了断肠散的灵果浆却没事，心下好奇，诸葛翔偷偷尾随的跟了上去。

　　修罗宗十万弟子，所以建筑群落并不少，搀扶着李彬，牛耿两人往后山方向走去，渐渐的周围的人越来越少了，心下好奇的诸葛翔，尾随两人，不明白他们这是要去干什么，更不明白的是李彬伤势严重，不好好的养伤，跑出来干嘛。

　　足足走了大半个时辰，都已经到了后山人迹罕至的地方，李彬重伤的身体更加疲惫，显然是不耐烦了，对牛耿问道：“你不是说在后山发现了一株百年以上的人参吗？到底在哪里？快点找到了让我恢复伤势。”

　　左右打量了一下，确定这后山人迹罕至，应该不会有人过来，牛耿突然对李彬笑了一下，憨厚的脸上，眼神却是前所未有的凌厉。

　　“啊！”一声惊叫，李彬显然是被牛耿凌厉的眼神吓住了，后退几步，一下跌坐在地上，一年的相处，牛耿的脾气李彬自认为很清楚的，可是刚刚那个凌厉的眼神，让李彬觉得牛耿前所未有的陌生。

　　就在李彬跌落在地的时候，突然感到腹内一阵绞痛，身上更是一股黑气浮出来，身体一阵酥麻，仿佛有万千只毒虫啃噬，这让李彬痛苦之中明白，自己中毒了。

　　“牛耿，为什么？你为什么要这么做？”捂着肚子，李彬浮现出黑气的脸上，带着不敢置信的神色，仰起头来盯着牛耿。

　　难以置信，一直被自己玩弄于股掌之上的牛耿，居然会对自己狠下杀手，李彬完全没想过，到了这个时候，李彬也明白过来，所谓的百年人参，根本就是他骗自己来的借口。

　　“为什么？呵呵……”李彬的质问，让牛耿觉得自己仿佛听到了什么好笑的事情，憨厚的脸上带着嘲讽的笑容：“我本身是一个下毒高手，今天演武场上，诸葛翔身体无恙，你莫非到现在还不明白吗？”

　　“是你！！！”牛耿的话，让李彬霎时间反应过来，难怪当着自己面把灵果浆喝下去的诸葛翔会一点事情都没有了，这个时候，李彬终于是明白过来了。

　　“不错，是我，在你把灵果浆给我的时候，我闻一闻就知道里面下了断肠散，你与诸葛翔之间的矛盾，你下毒害他，这本来与我没有直接的干系，可是当我说把灵果浆给诸葛翔一个人喝的时候，你是怎么回答我的？”

　　说到这里，牛耿的脸色一片复杂，带着惋惜，带着讽刺，也带着一种被背叛的愤怒，语气也凌厉了许多：“你分明是想把我也一网打尽，一年以来，我一直把你和诸葛翔当难得的朋友，即便是你总是驱使我，把我当你的仆从一般看待，我也不生气，可是你给我是什么样的回报？你想杀我！”

　　躲在暗处，诸葛翔也瞪大了眼睛，眼前的牛耿，让他也觉得非常陌生，他与李彬一样，同样被牛耿憨厚老实的外表欺骗了，没有想到，在他憨厚老实的外表下，居然隐藏着这么一颗狠辣的心肠。

　　同时诸葛翔也暗自庆幸，幸亏牛耿没有对付自己的想法，不然的话，光是那一葫芦下了断肠散的灵果浆，就足以让自己死无葬身之地了。

　　生命危在旦夕之际，李彬毒发，满脸黑气，苦苦哀求，甚至搬出以前大家都是朋友，企图动之以情，可是牛耿这个时候已经是铁石心肠了，又或者说李彬想要连牛耿也一起毒杀的行为，让牛耿对他彻底失望了。

　　从哀求，到咒骂，到绝望，最后，李彬终于是毒发身亡了，至始至终，诸葛翔都躲在暗处，目睹了全过程。

　　李彬毒发身亡了，牛耿也不知道在想些什么，盯着李彬的尸体发呆了片刻，随即转过头来，语气带着一股深深的疲惫感，对诸葛翔藏身之处说道：“诸葛翔，出来吧，我知道你一直在那。”

　　被牛耿发现了，诸葛翔也没有多做隐藏的意思，坦然大放的走了出来，只是看着牛耿却感叹说道：“真没想到，我们房间三人里面，其实最能隐忍的人是你，不得不说我和李彬都看走眼了。”


第009章 赵飞云的怒火 决斗的彩头

　　对于诸葛翔的夸赞，牛耿并没有丝毫开心的意思，是在旁边的草地上坐了下来，脸上带着深深的疲惫，反而问了个无关紧要的问题：“诸葛翔，你是为什么会来到修罗宗的？”

　　也不等诸葛翔回答，牛耿自顾自的开口，眼中带着一缕回忆的色彩，道：“我本来是川蜀唐门的一个杂役，唐门自古以来以机关和毒术见长，虽然我只是一名杂役，但是耳濡目染之下，对于机关毒术也算略有涉猎，可是因为我只是一个低贱的杂役，没有一个人看得起我，所以一个朋友都没有，幸亏小姐并没有嫌弃我这个杂役……。”

　　低沉的话语，显然是一个很有故事的人，坐在牛耿的旁边，诸葛翔充当一个很好的听众。

　　牛耿的故事很简单，但是却也很感人，原来他在川蜀唐门一个朋友都没有，所以生性孤僻，但是唐门的九小姐，却生性开朗，对牛耿这个杂役也很客气，所以年幼的牛耿，尽管只有十三四岁，却情窦初开，也分不清是男女之情，还是因为只有这么一个朋友的缘故，一颗铿锵之心都放在对方身上。

　　不过，就在一年多以前，川蜀唐门给九小姐定下了一门亲事，九小姐强烈反对，牛耿自然也跳了出来。

　　他牛耿只是杂役而已，居然也敢不知死活的跳出来，自然会惹来非议，为了堵住悠悠之口，唐家直接给牛耿判了死刑，但是最后关头，九小姐却偷偷把牛耿放走了，临走之前，九小姐嘱咐牛耿要开朗一些，多交几个朋友。

　　“九小姐让我多交朋友，还有我想要获得强大的力量回去，所以我入了修罗宗，不管是对你，还是对李彬，我都把你们当作朋友来看待，不管是怎么样吃亏，我也不生气，可是到最后，李彬却要杀我……”声音低沉，说到最后的牛耿，语气中带着深深的无力感，一方面是唐门的回忆沉重，另外一方面是对于李彬的背叛。

　　一年以来牛耿做出的牺牲，诸葛翔看在眼里，如果他真是一个愚忠之人的话，还没什么，可是今天揭开了真面目，诸葛翔知道这个看似憨厚愚忠的牛耿，心里却跟明镜似的，自然，诸葛翔也知道这一年以来，为了李彬这个所谓的朋友，牛耿做出了如何的忍让，可是最后李彬却连他也想杀，也难怪这件事情对牛耿的打击很大。

　　“我只是想要几个朋友，我也没有丝毫对不起他的地方，甚至端茶送水也没有丝毫的怨言，为什么他还想杀我……”低着头，牛耿的声音有些颤抖。

　　“朋友就是应该相互帮助的，像李彬那般只要你一昧付出，甚至最后毫不犹豫背叛你的人，根本算不得朋友，你不是还有我吗？我们不是一直都是朋友吗？”轻轻的拍了拍牛耿的肩膀，诸葛翔开口说道。

　　牛耿的狠辣，诸葛翔也被吓了一跳，但是到了此刻，诸葛翔却发现牛耿也是一个可怜人。

　　对于他的话，诸葛翔并没有怀疑，毕竟以牛耿下毒的手段，只要他愿意，不管是诸葛翔还好，李彬也罢，都不敢招惹他，可是偏偏这一年多来，却甘愿被人呼来喝去，这足以证明牛耿话的真实性。

　　“只要你一昧付出，最后毫不犹豫背叛你的人，算不得朋友。”牛耿的嘴里仔细的咀嚼这句话，憨厚耿直的脸上带着一抹思索之色，显然这句话对他触动很大。

　　同样在牛耿的旁边坐了下来，诸葛翔语气也有些低沉，开口道：“你不是问我为什么会来修罗宗吗？其实我本来只是一个小乞丐罢了，一直都跟着一个老乞丐乞讨……。”

　　诸葛翔的故事，也吸引了牛耿的注意，当听到老乞丐被人纵狗咬死的时候，牛耿也很同情诸葛翔的遭遇，待听到诸葛翔晚上偷偷杀了那富贵人家十三口的时候，牛耿一方面是惊叹于诸葛翔的狠辣，一方面也感到很解气的赞叹。

　　“所以，我来修罗宗的目的很简单，获得强大的力量，成为人上人，还有就是在这里有肉吃，衣食无忧。”

　　这便是诸葛翔来到修罗宗的理由，很简单，但是却也很沉重，初衷只是因为这里衣食无忧，因为这里能吃到肉，这样的理由，这样的出身，也难怪于诸葛翔对修炼的渴望无人可比。

　　“你还算好的，已经领悟气劲了，可是我到现在还没有领悟呢。”双方敞开心扉的交谈了这么久，无形之中距离也拉进了很多，牛耿嘴里感慨说道，显然还是十几天就要到检测大会的日子，他也感到了沉重的压力。

　　“这个你放心，难道你忘记了血灵果吗？我会帮你弄到的，之前李彬的断肠散是你帮了我，这次轮到我帮你了，我们是朋友，就该互相帮助。”听到牛耿感叹，诸葛翔站起身来，露出一个灿烂的笑容，真诚的看着牛耿。

　　“相互帮助？朋友？”看着诸葛翔真诚的眼神，灿烂的笑容，牛耿一时间说不出话来。

　　在李彬那里，一直都是他付出，而且最后得到的是背叛的下场，而诸葛翔对他的付出，对他来说是头一遭，摸了摸胸口，心中的暖流划过，到这个时候，牛耿这才隐隐间明白了所谓朋友的真正含义……

　　金乌西坠，月兔东升，深夜之中，修罗宗建筑群的中央位置，赵飞云的院子里面，赵飞云脸色铁青，院子的中央，担架上抬着的李彬脸色发黑，显然是中毒身亡，旁边几个没有领悟气劲的弟子，低眉垂首，不敢出声。

　　“诸葛翔！我要杀你！”神色铁青，阴沉得几乎滴出水来，看着被毒杀身亡的李彬，赵飞云嘴里厉声大叫道，浓浓的仇恨与杀意，让旁边几个抬担架过来的弟子身子瑟瑟发抖。

　　“哼，那家伙今天已经领悟气劲了吗？那更好，我让他在众目睽睽之下，求生不得求死不能。”怒吼之后，赵飞云的眼中带着熠熠凶芒，阴狠的说道，随即看向旁边几个没有领悟气劲的弟子，道：“你们去通知诸葛翔，十二天之后，大比斗上，当着所有人的面，我要和他生死决斗。”

　　看着几个弟子匆忙离开的背影，赵飞龙让人把李彬的尸身掩埋之后，独自一人回到房间，“还有十二天，我要在大比斗之前，再次突破，将实力突破到养气境二层，才能那得一个更好的名次。”

　　诸葛翔，赵飞云对他充满了仇恨，却感觉不到他能给自己带来什么威胁，不过才刚刚领悟气劲的人，对上即将突破养气境二层的自己，根本没有丝毫胜算，更何况，十二天的时间不足以让他练成什么武功，而自己的幽灵步已经是初窥门径了。

　　“生死决斗？好啊，不过却要添些彩头才好，你回去告诉他，血灵果准备好。”诸葛翔这边，停下血雷斩的修炼，听到赵飞云提出的决斗，并没有丝毫惊讶，反而是开口让赵飞云那边准备好血灵果，千万别用掉了。

　　“放心，我一定不会输的。”看着旁边牛耿担忧之色，也不等他开口，诸葛翔抢先打断了他。

　　不管如何，这一年以来，李彬总是那赵飞云来炫耀，潜移默化之下，赵飞云的强大已经在牛耿的心中根深蒂固，不过，诸葛翔却是对自己有信心。

　　嗜血术，正在修炼的血雷斩，还有，一直没用过的钢铁秘药，他赵飞云在为冲击大比斗的名次做准备，诸葛翔又何尝不是？


第010章 百年灵芝

　　依旧是小湖边，诸葛翔身体微微低伏，如同蓄势待发的猎豹，四肢微曲，肌肉坟起，一种爆发力的冲击性迎面扑来。

　　精血流动加速，体内的气劲鼓胀不已，诸葛翔能够清晰的听到自己的心跳声越来越急促，咚咚咚的似乎要从自己的胸口跳出来，心脏的造血功能加快，补充身体氧气与精血的需求量……

　　血雷斩，乃是凝聚体内所有的力量，于一点瞬间爆发，这一刻的爆发力，保持着血雷斩的气劲流转，诸葛翔用心去体会血雷斩的奥秘之处。

　　随着诸葛翔的蓄势，体内的气劲凝聚越来越浑厚，当达到临界点的时候，身体似乎都不堪负荷之际，竖掌成刀，诸葛翔双腿一蹬，如猎豹突袭，化作一道迅捷的影子，掌刀狠狠的劈出去……

　　隐约间，能够听到微弱的风雷之声，手掌边缘处，血红色的光芒一闪而逝，这一个掌刀，直接劈开了空气的阻隔，威势逼人，相信就算是一颗碗口粗的树干，也能一个掌刀直接劈开。

　　随着这一掌刀劈出之后，诸葛翔的气势一落千丈，激荡起来的血气也慢慢的平复下来，血雷斩的攻击力毋庸置疑，再配合高速突袭的话，一旦击中目标，就像是一支劲射的利矢，穿刺性非常强大。

　　一周的时间过去了，还有最后五天，就是检测大会的日子，自己这个血雷斩，也不知道算不算修炼成了，蓄势待发的话，勉强能够发挥血雷斩的一丝皮毛，本来这该算是学会了的，但是想要劈出血雷斩，自己的必须蓄势十个呼吸的时间才行，真正战斗的时候，谁会有时间让你花这么多的时间来蓄势？

　　而且血雷斩的攻击力虽然是藏武阁那些武功里面最强的，但是对气劲的消耗也很大，以诸葛翔刚刚领悟气劲的修为来施展，一记血雷斩之后，自己的气劲要消耗一半。

　　深呼吸，吐出一口浊气，诸葛翔片头看过去，陆羽翎妙曼的身影，在小湖边翩翩起舞，一套清波掌在她手中，已经是越来越熟练了，辗转腾挪之间，她的动作越来越圆润自如，仿佛天马行空一半，自然而又优雅。

　　不过，诸葛翔明白这妙曼的身姿里面，到底是蕴含着如何的危机，清波掌施展开来，就像是一道道无形的蜘蛛丝，如若深陷其中，就会被清波掌的气息所缠绕，让如陷入蛛网的飞蛾，难以摆脱……

　　“你的血雷斩，也算是勉强修炼成功了，只是因为气劲量的限制，所以需要过多的时间聚气罢了。”一套清波掌打完，陆羽翎也停了下来，对诸葛翔开口说道，平淡的语气，显示出诸葛翔血雷斩的修炼，她也有所关注。

　　虽然之前，陆羽翎和诸葛翔之间，也有交谈，不过却非常的少，虽然双方都没有太过在意，可是领悟气劲与没有领悟气劲的弟子，是判若云泥，甚至可以说是两个世界的人，不知不觉间双方潜意识都会明白之间的差距。

　　不过随着诸葛翔领悟了气劲之后，两人之间的交集也就明显的多了许多，至少闲聊的次数也更多了，虽然修为上诸葛翔比陆羽翎有些差距，但是毕竟都是领悟了气劲的弟子，已经有了平等相视的资格。

　　“嗯，应该是这个原因了。”诸葛翔点点头，血雷斩的气劲运转等等，经过了五天的揣摩，诸葛翔也认为自己已经掌握了，可是需要调动足以发动血雷斩的气劲，却需要这么长的时间，看来的确如陆羽翎所言，是自己气劲量的限制，相信随着修为继续突破，气劲越发浑厚的话，这血雷斩的发挥应该就越快越强。

　　说完这么一句话之后，陆羽翎就没有继续开口，不过似乎想到了什么，微微沉吟了片刻之后，随即仿佛下定了什么决心，开口对诸葛翔说道：“还有最后几天，就是检测大会的日子，到时候我们就应该要前往无尽山脉深处的宗门总部，前些日子，我在偶然间在一处树林中发现了一株即将成熟的百年灵芝，只是旁边有一只接近一星中品的妖狐守护，以你血雷斩的威力，再加上我清波掌的牵制，应该有可能斩杀它了。”

　　修罗宗的基地，在延绵一千八百里的无尽山脉，总部设立在无尽山脉的最深处，至于诸葛翔他们现在所处的，不过是修罗宗的分部罢了，只在无尽山脉的边缘，专门为了宗门训练弟子所用，一旦过了检测大会，领悟气劲的弟子会全部输送到无尽山脉腹地深处的总部去的。

　　“百年灵芝”，听到陆羽翎的话，诸葛翔微微一怔，灵芝是什么东西，诸葛翔还是知道的。

　　人参，灵芝，何首乌，朱果这些灵药灵果，对肉体的精血之气有大补之用，炼精化气的层次，就是汲取肉身的精气来转化气劲，所以这一类的灵药灵果，一旦年份到了，就算是对领悟气劲的修炼之士都有很大帮助，百年份的灵芝，已经是很难得的灵药了。

　　只是接近一星中品的妖狐，这个让诸葛翔暗自沉吟了起来，修炼之士走的是炼精化气的层次，妖物也是一样，修士第一个阶段是炼精化气，而妖物第一个阶段的修炼方法也是一样，不过这一阶段的妖物，因为还保留着完全的兽形，所以统称为妖兽。

　　炼精化气，共分为养气境、淬体境、通脉境、劈空境、先天境与反璞境六个小境界，而妖兽则是分为六星之境，每个阶段又分为上中下三品，接近一星中品修为的妖兽，对应的实力，差不多是养气境三层到四层的实力了，也难怪诸葛翔要认真的思量，百年灵芝虽好，可是却不是那么容易拿的。

　　养气境的修士，虽然领悟了气劲，可是肉身抗打击的能力却并没有太大的提升，一个不察甚至可能会被老太太的闷棍敲晕过去，典型的攻高防低，除非实力能突破到淬体境，用气劲淬炼身体才行。

　　妖兽也是一样，一星的妖兽肉身防御也不是很强，以自己血雷斩的攻击力，发挥好的话，很有可能将之斩杀，只是相当于养气境三四层的修为，那妖狐的速度和攻击力必然非常可怕，一旦没成功的话，后果不堪设想。

　　陆羽翎的想法，诸葛翔也知道，还有几天检测大会之后就要离开了，眼看着那么一株百年灵芝失之交臂，的确很不甘，而且一旦成功的话，有百年灵芝的帮助，大比斗上一定能获得更好的名次，得到宗派重点培养的话，会形成一个良性循环。

　　接近一星中品的妖兽，诸葛翔没有胆怯，但是百年灵芝，诸葛翔也没有被利益冲昏头脑，只是认真的看着陆羽翎，道：“我想知道陆师姐你的实力有多强了，而且，百年灵芝一旦成功采摘的话，我们如何分配？”

　　淡然一笑，熠熠生辉，对于诸葛翔的问题，陆羽翎并没有丝毫反感，在作出决定之前，诸葛翔会问这些事情，也说明了他的果断坦荡，“我的修为，前几天突破到了养气境三层，清波掌到了登堂入室的地步，至于灵芝分配，你三我七。”

　　“养气境三层！？”陆羽翎的话，让诸葛翔眼睛微微睁大一些。

　　十万弟子，绝大部分的人还在为了领悟气劲而努力，她却已经到了养气境三层，半年时间就能领悟气劲的天才，果然名不虚传，至于三七分配？诸葛翔也很满意，甚至自己都赚了，自己养气境一层的修为，作用不过是协助陆羽翎罢了，能够得到三层收获，已然足矣。

　　“那好，可以一试。”即便陆羽翎的实力与那妖狐有所差距，应该也不大，自己的血雷斩发挥得好的话，应该没问题，所以诸葛翔点点头就答应下来了。

　　“事不宜迟，我们现在就走吧。”语气淡然，不过陆羽翎却是个雷厉风行的人，决定下来，没有丝毫迟疑的就动身，只剩下最后五天，还需要依靠灵芝来提升修为，诸葛翔也知道时间紧迫，点点头两人离开了小湖边。


第011章 一星法器 血炼刀

　　虽然诸葛翔他们所在的修罗宗分部，只是在无尽山脉的外围，可是一路走过，还是经常能够遇到一些豺狼之类的猛兽，不过这些猛兽虽然对普通人的威胁性很大，但是经过了一年的苦训，而且领悟气劲的诸葛翔，要斩杀它们并不需要花费多大的力气，没有领悟气劲与领悟了气劲之间，差距是很大的。

　　虽然这些猛兽只能给诸葛翔带来区区五六点经验值，可是蚊子再小也是肉啊。

　　值得一提的是诸葛翔领悟气劲以后，想要突破到养气境二层，需要的经验足足有800点，因为升级需要的缘故，所以遇上了猛兽，诸葛翔都自告奋勇的冲上去。

　　修罗宗弟子，如陆羽翎这般经常会深入无尽山脉，寻找猛兽妖兽来历练自己，可是眼看着诸葛翔的兴致这么高，陆羽翎自然是乐得轻松，况且，对于养气境三层的她来说，历练的对象是这些猛兽，一点效果都没有。

　　一路虽然遇到不少的猛兽，不过却无惊无险，走了大半天，两人随便弄了些烤肉吃过以后，到了傍晚的时候，终于是见到了那株百年份的灵芝，一路上斩杀了十几只猛兽，诸葛翔也收获了上百点经验值。

　　茂密的树林，一座不过数十丈高的小山耸立，在山脚下一处空地之上，巨石角落处，一颗灰白色的灵芝，与石头的颜色相差无几，如果不仔细看的话，相信很容易会忽略过去，躲在暗处，诸葛翔与陆羽翎都发现了那株灵芝，看模样显然已经完全成熟了。

　　只是，在灵芝的旁边，小山的石壁上有一个小山洞，洞口处一只黄色皮毛的狐狸趴着假寐，消瘦的身体，看模样似乎气血不足，只是这只狐狸体型却很大，站起来的话，相信能有成人腰部那么高，妖兽最主要的区别，就在于体型完全超越了种族的限制。

　　“奇怪，这只狐狸看样子似乎受伤了，比数个月前气息不但没有增强，反而下降了。”躲在暗处，看着那只趴在洞口处的妖狐，陆羽翎有些疑惑，低声说道。

　　“气息下降了，不是更好吗？灵芝已经成熟了，赶紧动手摘了走人吧，我们时间并不多。”对于陆羽翎的疑惑，诸葛翔摇摇头，这样的疑惑，显然不是凭空就能想得出来的，况且有时间来想这个，还不如直接把灵芝抢走了再说。

　　“嗯。”思索了片刻，也想不到什么理由，陆羽翎听到诸葛翔的话，点点头也就不再理会，显露出身形，朝着那妖狐扑了过去。

　　要说野兽的警惕性，一般都比人类更高，尽管陆羽翎动作没有发出声响，可是当她靠近的时候，那妖狐还是醒了过来，厉吼一声，动若脱兔的迎了上去，锐利的狐爪和獠牙，在夕阳的映照下，散发出阵阵寒光。

　　接近一星中品的妖兽，本来陆羽翎不过与它旗鼓相当而已，甚至或许还要略逊半筹，可是不知是何缘故，这只妖狐似乎早就受伤了，实力反而有所下降，所以动起手来，诸葛翔能够看得出，这只妖狐的实力，反而略逊陆羽翎一筹了。

　　不过，陆羽翎的清波掌毕竟以“缠”为主，攻击力并不是如何彪悍，虽然她的实力略胜一筹，可是这妖狐本身就是以敏捷见长的存在，虽然清波掌压制住了妖狐，可是想要短时间内取胜，也不容易。

　　为了避免夜长梦多，趁着陆羽翎压制住了妖狐，诸葛翔也扑了出去，先把百年灵芝采下来再说。

　　只是采摘灵芝的时候，诸葛翔心中暗叹了一口气，这妖狐的实力下降了，自己所能发挥的作用就更小，只是负责把灵芝采下来，三成利益，诸葛翔自己都觉得受之有愧了。

　　眼看着诸葛翔采摘灵芝，那妖狐也急了，攻击更加凌厉了许多，嘴里更是急得怒叫连连，只不过陆羽翎的实力毕竟摆在那里，养气境三层的修为，就算是刚刚突破没几天，但是也不可小觑，况且清波掌本身以“缠”为主，想要压制住它还是没什么问题的。

　　“吼！！！”一声狐狸的厉吼，毫无征兆的响起，由远而近，狐狸的叫喊声本来是有些尖细的，可是这声厉吼，却如虎啸山林一般，充满了蓬勃的气势。

　　陡然间出现的这道厉吼，让诸葛翔和陆羽翎的脸色都是一变，与此同时，被陆羽翎压制的妖狐，也仰头发出尖细的吼叫，与那浑厚的吼叫声遥相呼应。

　　“糟糕！这妖狐还有同伴，而且似乎比它更强！”陆羽翎和诸葛翔对视一眼，都能看得见对方眼中的凝重。

　　“血雷斩！！！”微微低伏下身子，肌肉鼓胀起来，精血涌动，气劲翻腾，诸葛翔竖掌成刀，眼睛直勾勾的盯着被陆羽翎压制住的妖狐。

　　诸葛翔的反应，陆羽翎自然看在眼里，也明白他的意思，妖狐本身是以速度敏捷见长的，听那吼叫声由远而近，就知道赶过来的那只妖狐速度必然更快，这个时候就算是逃跑也不见得能够跑得掉，与其等下被两只妖狐追杀，不如现在先斩杀一只。

　　清波掌一招接一招，气劲放入蜘蛛网一般死死的缠住了妖狐，让它的动作越来越慢，越来越迟缓。

　　蓄势待发，足足过了七八个呼吸，诸葛翔的脸上，一条条青筋都爆了起来，仿佛蚯蚓一般，在这身体快要支撑不下去的瞬间，汇聚在一起的气劲陡然间爆发，诸葛翔化作一道迅捷的影子，朝着那被陆羽翎清波掌缠住的妖狐扑了过去。

　　隐隐间风雷之声响起，一道凄艳的血色光明出现在诸葛翔的掌缘处，凶悍的一个掌刀，诸葛翔狠狠的劈在妖狐的脖子处，清脆的声音响起，那是妖狐颈椎断裂的声音。

　　不管是养气境的修士，还是一星的妖兽，都不过是刚刚领悟气劲和妖气的存在，刚刚踏上修炼之路，虽然攻击力在气劲和妖气的作用下变强了，可是肉身却并没有得到强化，典型的攻高防低。

　　诸葛翔这蓄势待发的一击血雷斩，藏武阁最强的攻击武功，消耗了一半的气劲，直接击中了妖狐的脖子处弱点，达到了一击毙命的效果。

　　惨叫一声，妖狐倒在地上，颈椎断裂，脖子呈一个诡异的角度扭曲，出气多入气少，显然已经不行了，低沉的声音悲鸣几声，身子抽搐几下，就不动了。

　　“叮，越级斩杀一星下品妖狐，获得经验133，获得血炼刀，获得回血丹×1。”

　　随着这只妖狐被斩杀，机械性的系统提示声在诸葛翔的脑海中出现，高达133点的经验，让诸葛翔一怔，这一次斩杀的经验，居然这么高，看来是越级斩杀的缘故了。

　　而且，不只是给了自己133点的经验，而且还爆出了一枚丹药和一柄兵器？

　　随着系统的提示，诸葛翔的手中，不知何时多了一柄斩马刀，另外一只手上也多了一枚淡红色的丹药，低头打量，很自然百炼刀和丹药的信息浮现出来。

　　血炼刀（一星法器）：需要等级养气境一层，攻击12-16，唯一被动：吸血10％，重量10，持久12/16。

　　回血丹：无等级需求，持续性恢复血量，每秒恢复HP10，持续时间10秒。

　　HP就是所谓的血量值，没有领悟气劲的时候，诸葛翔的人物版面中，自己的HP是100点，领悟了气劲之后，自己的HP也不过是110点，这枚回血丹，能够恢复自己100点HP，显然效果很不错了。

　　从斩杀妖狐，到系统提示爆出装备，再到低头打量手中的血炼刀和回血丹，这一切看似时间很长，其实不过只是在一时间而已。

　　斩杀妖狐之后，诸葛翔与陆羽翎两人没有多做停留，转身就要逃跑，不用看那追过来的妖狐，两人也知道对方的实力一定很强。

　　不过，两人的身子才刚动就停了下来，因为一直硕大的暗黄色狐狸出现在诸葛翔和陆羽翎的面前，这只狐狸足足有小牛犊那么大，不过十四岁的诸葛翔，身高也不过和这只狐狸差不多。

　　“一星中品，相当于养气境五层。”看着这个暗黄色的狐狸，感受到它身上浮现出来的浑厚妖气，陆羽翎的语气虽然依旧平淡，可是她的眼神却是前所未有的凝重。


第012章 硬拼妖狐

　　看了看旁边妖狐的尸体，这只一星中品妖狐的眼中，带着浓烈的杀意，浑厚的妖气弥漫出来，让诸葛翔感觉到呼吸都有些困难。

　　之前那只妖狐只是一星下品，本身相当于养气境三层，而且本身也受伤了，都需要两人联手才能斩杀，这只一星中品的妖狐，全盛的力量，更加可怕数倍，前腿微曲，作势欲扑的妖狐，让诸葛翔有一种刀锋悬在头顶的感觉。

　　也难怪了，诸葛翔论修为不过是养气境一层而已，陆羽翎这个天才少女，也不过最近才突破了养气境三层，可是这妖狐，实力却堪比于养气境五层，两个层次的差距，可不是那么容易弥补的，即便是这个程度的妖狐本身肉体并不是如何强悍。

　　“动手吧！”虽然养气境五层的妖气，让诸葛翔感到呼吸都变得困难了，可是妖狐的速度让诸葛翔知道，根本逃不掉，至少自己逃不掉，所以，收敛心神，扬起手中的血炼刀，准备战斗。

　　陆羽翎看着诸葛翔，眸子中闪过一抹讶异，她也没看到诸葛翔的血炼刀是如何拿出来的，而且，最让她感到惊异的是不过刚刚领悟气劲一周的时间，养气境一层的修为，居然敢无畏的面对堪比养气境五层修为的妖狐。

　　“陆师姐，你能缠住它多久？”血炼刀紧握，诸葛翔的眼睛紧紧的盯着大如牛犊的妖狐，开口问道。

　　“既然你有如此斗志，我便陪你试试，全力出手的话，我能缠住它二十个呼吸左右。”淡然一笑，眸子中却是带着凝重之色，陆羽翎显然也没了逃跑的想法。

　　“二十个呼吸？”有些讶异的看着陆羽翎，虽然她突破了养气境三层，可是还不足以缠住妖狐二十个呼吸吧？

　　不过虽然心中惊讶，但诸葛翔没有多说什么，显然她也有自己的秘密，虽然交情不是非常深厚，可是诸葛翔也知道陆羽翎不是会拿这种事情来开玩笑的人。

　　“二十个呼吸，可以一试！”手握血炼刀，一直没舍得用的钢铁秘药直接塞进了嘴里，随着药效发挥，诸葛翔能够感觉到自己的身体，似乎像披了一件盔甲，刚硬如铁，不过行动却偏偏没有受到影响。

　　钢铁秘药：服用之可提升150点物理防御，持续时间1分钟。

　　服用了钢铁秘药之后，诸葛翔的防御直接提升150点的地步，同时双腿微曲，体内的精血气劲，陡然间像是沸腾了一般，肉眼可见血红色的气劲从肌肤之中弥漫出来，因为血气沸腾的缘故，诸葛翔的双眼，都变成了猩红色，正是嗜血术。

　　嗜血术，短时间内全体属性提升30％，随着嗜血术的开启，体内精血气劲沸腾起来，诸葛翔的精神也陷入了一种亢奋的状态，嘴里竟是如野兽一般，发出一声嘶吼，直扑出去，弥漫着血红色气劲的血炼刀，化作一道红色的匹练，照着妖狐的身上砍了下去……

　　“嗜血术！？他练成了嗜血术！？”看着诸葛翔的情况，陆羽翎的眼睛微微睁大。

　　一个星期练成嗜血术？当日诸葛翔在藏武阁挑选武功的时候，陆羽翎也在身边，他很清楚诸葛翔一个星期以前绝对不会嗜血术，更何况，领悟气劲才一个星期，他以前就算是想修炼，也完全没有条件。

　　一个星期勉强修炼成功了血雷斩，已经很难得了，可是不知何时，竟然偷偷的练成了藏武阁中最危险的嗜血术，惊异的看着诸葛翔，陆羽翎发现自己对于这个相处了十天的师弟，了解还真不多，虽然心中惊讶，可是毕竟是天才少女，只是微微迟疑了一下，陆羽翎就冲了上去。

　　在妖狐看来，诸葛翔的威胁性甚至还在陆羽翎之上，不闪不避，妖狐的爪子扬了起来，直接朝着诸葛翔抓过来，锋利的趾甲，寒光闪闪，相当于养气境五层的妖气附着，相信就算是一块钢板，它也能轻易撕开。

　　“斩！”血炼刀直劈下去，完全是一副拼命的模样，对于妖狐的攻击，诸葛翔没有闪避，也是纯心想要试试钢铁秘药150点的防御，再加上嗜血术30％的增幅，差不多200点的防御，能达到什么样的地步。

　　“糟糕，他的意识陷入模糊了吗？”看着诸葛翔与妖狐拼命的模样，连攻击都不闪避，陆羽翎眼神一凝，认为诸葛翔与大部分修炼嗜血术的人一样，意识模糊了。

　　这要是硬拼下去，虽然诸葛翔能伤到妖狐，可是他自己，绝对会落得个身死的下场，可是毕竟晚了一步，陆羽翎想要出手救他已经来不及了。

　　妖狐寒光闪闪的爪子，狠狠的拍在诸葛翔的胸口，锋利的趾甲在诸葛翔的胸膛上划过，不过，想象中开膛破肚的场面并没有出现，诸葛翔的粗布衣衫被撕裂了，可是胸口处只是留下了几道鲜红如血的痕迹罢了，细密的血珠溢出来，这一爪子下去，居然是勉强破开防御，一看就是表皮肌肤的伤势。

　　妖狐的攻击，诸葛翔感觉自己的胸口有一种刺痛感，就像是被几根针轻轻的刺了一下，重伤却谈不上，只是勉强破开了自己的肌肤罢了，人物版面上，110点的生命值，也不过掉了5点而已，这点伤势，几乎不算什么，不过诸葛翔的血炼刀，却是狠狠的劈在妖狐的前腿上。

　　虽然诸葛翔只是养气境一层，可是在嗜血术的增幅下，这攻击力还是很可怕的，妖狐体型硕大，虽然肉身比普通的狐狸强得多，可是没有达到二星妖兽的地步，肉身抗打击能力并不会太强，惨叫声中，诸葛翔这一刀在它的前腿上，留下一道深可见骨的刀伤，殷红鲜血浸染了它暗黄色的皮毛滴落在地。

　　随着这一刀下去，诸葛翔能够清晰的感觉到一股微弱的气息顺着血炼刀涌入自己体内，胸口那点皮外伤瞬间痊愈，人物版面上丢失的5点生命值也瞬间补满了，血炼刀的被动效果，10％的吸血效果，对目标造成的伤害，其中10％会转化为自己的生命值。

　　“杀！”一招硬拼，妖狐对自己没什么伤害，可是自己对它的伤害却是实打实的，而且还有10％的吸血效果，这让诸葛翔信心大增，完全抛开了防御闪躲的问题，30％的速度和攻击速度加成，诸葛翔又是一刀劈了过去。

　　一招硬拼，诸葛翔战意盎然，可是妖狐的眼中就带着深深的忌惮了，自己一爪子下去，就算是石块也能拍碎，可是在这个人类的身上，竟然一点效果都没有，对于诸葛翔，这妖狐感到深深的忌惮，它实在想不明白，这个气势并不强，甚至可以说是非常微弱的人类，为何身体却比钢铁还硬。

　　“清波掌……”虽然陆羽翎同样对诸葛翔肉身的防御能力充满了震撼，可是她也知道战斗的时候不能分心，清波掌展开，养气境三层的气机锁定了妖狐。

　　“杀杀杀！！！”亢奋的状态，而且不需要担心自己受伤了，连那颗回血丹也不用了，诸葛翔这个手中的血炼刀，一刀快似一刀，还有什么比毫无后顾之忧的输出更加让人激动的事情吗？

　　清波掌缠绕妖狐，诸葛翔身上血红色的气劲弥漫，如浴血修罗，血炼刀带着危险的气息，在30％攻击速度的加成下，化作一片猩红色的刀光。

　　也幸亏这妖狐本身就是敏捷的妖兽，如果是牛或者是熊之类的动作迟钝的妖兽，相信这个时候已经被斩杀了，不过即便是这样，妖狐的身上也多了七八道口子，鲜血横流，看过去前所未有的狼狈，这相当于养气境五层的妖兽，哪里还看得到刚出现时的意气风发？

　　伤势越来越重，被陆羽翎和诸葛翔联手，这妖狐发现自己强大的妖气，居然没有发挥的余地，特别是诸葛翔，根本就像是一块咬不动的钢铁，所以，不过刚刚战斗十来个呼吸的时间，这个妖狐就萌生退意。

　　“糟糕了！”眼看着妖狐想要逃跑，诸葛翔心中一紧。

　　到了这个时候，被它跑掉了不是浪费巨额的经验吗？只是虽然将妖狐死死压制了，可是相当于养气境五层的妖狐要逃走，想要拦住它却太难了。

　　“诸葛翔，血雷斩！”同样意识到了妖狐要逃走，陆羽翎嘴里急声说道，与此同时，她纤细的之间，一缕缕细如发丝的白色丝线出现了，随着清波掌的挥舞，缠绕在妖狐的身上，限制住了它的行动。

　　一根根的丝线，随着清波掌缠绕在妖狐的身上，虽然养气境五层的妖狐，力量非常的巨大，甚至连陆羽翎的身体都拖动了，清波掌也受到影响，可是看模样，短时间内钳制还是没问题的。

　　“原来她之前的信心就是因为这丝线吗？”看到那些缠绕在妖狐身上的丝线，还是尽力束缚妖狐的陆羽翎，诸葛翔明白了之前为何她有信心能缠住妖狐二十个呼吸。

　　不敢浪费时间，血气涌动，灌注到血炼刀之中，30％的攻击速度加成，让诸葛翔血雷斩的蓄势也更快。

　　眼看着陆羽翎就要压制不住，在不放手她自己都要被妖狐拖走的时候，诸葛翔脚下一蹬，泥土飞溅，化作一道血红色的影子，熠熠刀光直接朝着妖狐的脖子处劈了过去，血雷斩……


第013章 突破 养气境二层

　　被清波掌和那坚韧的丝线缠住，短时间内妖狐难以摆脱，趁着这个时候，血炼刀和嗜血术的加持下，诸葛翔的血雷斩发动了，一道猩红色的刀芒，在他急速的突刺下，朝着一星中品妖兽的脖子处劈了过去。

　　凄厉的惨叫声，血花绽放，诸葛翔的血炼刀，狠狠的劈进了妖狐的脖子，手中传来的触感让诸葛翔知道，妖狐的颈椎已经完全被自己斩断了，脖子处只剩下一层血肉相连。

　　倒在地上，呜咽几声，四肢抽搐几下，这只一星中品的妖狐就不动了，随着妖狐死亡，陆羽翎急忙掏出一个小小的玉瓶，用匕首划开妖狐的胸口，在心脉处装了小半瓶尚且温热的精血，好好的保存起来，这才松了一口气，低着头仔细的把那些缠绕在妖狐身上坚韧的丝线收起来。

　　对于陆羽翎的动作，诸葛翔没有关注，因为随着要妖狐斩杀，也意味着诸葛翔到了收获的时候，系统的提升声如约而至。

　　“叮，越级斩杀一星中品妖狐，获得经验450，获得技能书《暴步》，获得超灵气秘药。”

　　系统的提示声，让林西暗惊，这只一星中品的妖狐，居然足足给自己带来了450点的巨额经验？这也证实了诸葛翔的猜想，看来所谓的越级杀怪，获得的经验会有大幅度的加成。

　　相当于养气境三层的妖狐，也不过100多的经验，相当于养气境五层的妖狐，足足有400多，不过想来也是，有陆羽翎倾力相助，还有自己爆发了嗜血术，血炼刀和钢铁秘药，才堪堪将之斩杀，450点的经验也是理所应当的。

　　撕裂粗布衣衫，弄了条布带把血炼刀绑在背上，诸葛翔这才有时间低头打量手中的技能书和丹药，相当于养气境五层妖狐爆出来的东西，显然更好。

　　暴步这本技能书，可惜现在用不了，显示需要到养气境三层才能学习，诸葛翔放入了怀中，不过看到超灵气秘药，诸葛翔却哭笑不得。

　　超灵气秘药：需要养气境一层，服用之可获得庞大无比的力量，所有系统技能无冷却时间，无消耗，持续时间30秒。

　　从字面上看，这丹药很强大，技能无冷却，无消耗，也就是说可以一直不断的使用，而且不需要担心消耗的问题，只是却限制了系统技能才行，像血雷斩和嗜血术，都是藏武阁的武功，系统技能到现在为止一个都没有，暴步还是要到养气境三层才能学会。

　　把暴步和超灵气秘药都收了起来，诸葛翔感到一种前所未有的虚弱感袭来，让诸葛翔恨不得现在就躺下去休息，嗜血术的副作用到了，身体陷入了虚弱的状态了……

　　“你的实力很强，看样子五天后的大比斗，你定能一鸣惊人。”妖兽的精血和自己的丝线都收好了，陆羽翎来到诸葛翔的身边，妙目盯着诸葛翔，清脆的声音开口道，说得也是实话，战斗中突破养气境，不到半个月的时间，一旦他的战斗力在大比斗上爆发，定能技惊四座。

　　“你别恭维我了，嗜血术是我的底牌，至于刚刚肉身的防御，是偶然间得到了一枚丹药的缘故，就这么一颗了。”对于陆羽翎的夸赞，诸葛翔摇摇头，随即把百年份的灵芝拿了出来，自己撕下了一些，约莫三成，把剩下的丢给了陆羽翎。

　　接过诸葛翔丢过来的灵芝，陆羽翎随手又撕下了一些，送到诸葛翔手中，一颗百年份的灵芝，差不多一人一半了，看着诸葛翔疑问的眼神，陆羽翎很自然的道：“这次你出力不比我少，一人一半，不用推辞了。”

　　“好。”诸葛翔也是很干脆的人，而且陆羽翎说得也有道理，也不扭捏，诸葛翔一把接了过来，低头打量，灵芝的信息浮现在诸葛翔的眼帘之中。

　　百年灵芝（残）：比较罕见的灵药，可用来制作丹药，直接服用可获得500点经验，养气境一层以上有效。

　　一半的百年灵芝，直接服用的话能带来500点经验？对于这个诸葛翔还是很满意的，可惜只对养气境一层以上的人有用，否则的话，给牛耿一些，应该能让他领悟气劲了。

　　虽然留着以后，或许用来炼制丹药的话，价值性更高，可是对于诸葛翔来说，现在500点经验也是他需要的，没有迟疑，张开嘴，直接把手中的灵芝吞了下去。

　　本来诸葛翔一路走过，斩杀的那些猛兽，就收获了100点经验，斩杀一星下品的妖狐是100多经验，中品妖狐450点，再加上这500点经验，诸葛翔的经验已经彻底1200，升级所需的经验不过800点，毫无疑问，随着灵芝的药效发挥，诸葛翔感觉到体内的气劲陡然间运转起来，似乎像是捅破了一层窗户纸，变得更加浑厚了数倍，毋庸置疑，系统的提示让诸葛翔知道，自己突破到了养气境二层，而且还多出了将近400点经验。

　　诸葛翔，男，14岁，养气境二层，剩余技能点1，生命值120/120，当前经验380/2000。

　　看着自己人物版面，升级养气境三层需要足足2000点经验，这让诸葛翔无奈，只剩下五天的时间，也不知道自己是不是能够成功升级到养气境三层，不过随着等级提升，诸葛翔发现自己因为嗜血术而带来的虚弱感，居然完全消失了。

　　“突破了？”诸葛翔的突破，气劲的波动陆羽翎自然清楚，虽然借助了半株百年灵芝，可是他刚刚领悟气劲才十天左右，居然再度突破了，这个成长速度，还是很惊人的。

　　看来，真正促使他突破的原因，还是这激烈的战斗吧，传说果然没错，战斗的天才，虽然修炼资质并不好，但是以战养战，越战越强，果然是能够借助生死一瞬的战斗，成长得超越其他的天才，对于诸葛翔的突破，陆羽翎心中这样想道。

　　“好了，我们回去吧。”自身的情况也差不多了，战利品都收好了，虚弱状态也随着等级提升瞬间清除了，诸葛翔与陆羽翎两人没有留下来的意思，转身就要离开。

　　战斗了这么久，天也已经黑了下来，虽然有半轮残月挂在夜空中，可是这树林中还是显得很昏暗的。

　　不过，就在这个时候，几道微弱的叫喊声响起，循声望去，之前那下品妖狐趴着的洞口处，一只小狐狸虎头虎脑的爬了出来，走路都有些跌跌撞撞的，虎头虎脑的模样，煞是可爱。

　　“这是小狐狸？”看着这只从山洞中走出来的小狐狸崽子，诸葛翔与陆羽翎这才明白过来，怪不得那下品妖狐的实力大降，原来是因为生产的缘故，看这小狐狸，如果没有人理会的话，必然会沦为其他猛兽的食物了。

　　“陆师姐，这个小狐狸你要不要带去养着？妖兽所生，资质必然不差。”不愿看到这可爱的小狐狸被其他猛兽吃掉，可自己又没有时间和心思饲养，诸葛翔转过头来，对陆羽翎问道。

　　“嗯，也不错。”看着这个小狐狸可爱的模样，陆羽翎显然也很喜欢，点点头，走过去把小狐狸抱了起来，趁着月色，两人飘然而去，至于两只妖狐的尸体，这无尽山脉的森林中，很快就有别的猛兽大快朵颐的。


第014章 大比斗 对决赵飞云

　　五天的时间，一晃而过，检测大会的日子，也开始了，这一次，修罗宗没有例外的，再度运送了十万名新的弟子过来，包括诸葛翔在内，所有已经领悟气劲的弟子，都提前收到了宗派的提示，在检测大会的日子，要参加大比斗。

　　这一次大比斗，宗派足足拿出了十七件好东西，有的是能够增加一年修为的丹药，有的是二星级法器装备，还有超越了藏武阁的武技功法等等，全都是让人激动的好东西。

　　大比斗第一名可以优先选择从这十七件奖品中挑选五件，第二名可以挑选三件，第三名挑选两件，最后四到十名各自挑选一件，宗派拿出来的奖励非常的丰厚，无一不是好东西，但是从数千名弟子当中只选出前十名，可见竞争之激烈了。

　　检测大会的日子，非常热闹，前后加起来近二十万弟子，前一届没有领悟气劲的弟子，脸上或多或少都带着沮丧，至于后一届的弟子，则是充满了好奇，对于大比斗更是期待。

　　呜呜呜……

　　修罗宗的号角响了起来，这是修罗宗的法宝，吹响的号角，修罗宗外门基地方圆数百里都清晰可闻，这也是大比斗集结的信号，所有在无尽山脉中历练的弟子，都能听得到，当然，早就知道检测大会的日子，这些弟子也不会离开很远，更多的还是早早的就在修罗宗基地内等待了。

　　“大比斗要开始了吗？”无尽山脉当中，一个幽静的小湖边，道道残影陡然间消失得无影无踪，露出一个少年的身影，正是赵飞云，望向修罗宗基地，眼中带着阵阵凶光。

　　赵飞云的运气很不错，在无尽山脉中历练的时候，被他偶然间遇到了一位修罗宗死了十几年的外门管事，虽然那管事只是通脉境境的修为，可是他遗留下来的一双法器靴子，一柄法器短刀，对赵飞云的增幅都很大。

　　本身达到了养气境二层，配上两件法器，赵飞云不但对斩杀诸葛翔有了绝对的信心，甚至想要冲击大比斗前五名。

　　虽然第四名往后，都只拥有一件奖品，可是名次靠前的人，是有优先选择的权利的，这也是极大的优势，越靠后，获得的奖品都是别人挑剩下的，甚至不见得适合自己。

　　“血雷斩！”手中的血炼刀挥舞，化作一道猩红色的刀芒，诸葛翔瞬间斩杀了面前一头相当于养气境二层的妖狼，斩获了50点经验值，听到号角的声音，转过头来看了看修罗宗的基地，他知道大比斗开始了。

　　连续五天，诸葛翔都泡在无尽山脉中诛杀妖兽和猛兽来获取经验，不过没有越级杀怪，经验值没有加成，而且诛杀普通的猛兽，经验值只有一两点，让诸葛翔明白越级杀怪会有经验值加成，而诛杀比自己弱得多的存在，经验会非常的少，所以这五天的时间，诸葛翔不过勉强获得了1000多的经验罢了，需要2000点经验才能升到养气境三层，现在差不多还缺了500点左右的经验。

　　而且这五天的时间，诸葛翔似乎把积攒下来的人品都消耗光了，物品也没有爆出什么有价值的东西，两颗回气丹，是用来恢复气劲的，唯一有价值的也只是一双增加了30％移动速度的靴子，仅此而已，看来，越级杀怪不但有经验值加成，而且物品的爆率似乎也有加成呢。

　　之前斩杀妖狐的时候，升级所获得的1个技能点，诸葛翔思来想去的还是加到了嗜血术上面，直接把嗜血术提升到了登堂入室的地步，一经施展，全体属性持续50％，虽然提升血雷斩的话，攻击力大增，可是以长远的眼光来看，早点把嗜血术等级提升起来，自己的底牌也就越强。

　　“大比斗吗？我的目标是第一名？”脸上带着一些期待之色，诸葛翔快速返回，有了30％速度加成的靴子，诸葛翔的移动速度，显然提升了很大一截。

　　第一名，也难怪诸葛翔有这样的想法了，虽然他目前的修为不过养气境二层，可是有血炼刀和一双增加移动的靴子，两件一星法器在手，还有两个技能，其中嗜血术更是达到了登堂入室之境，即便是面对养气境三层的弟子，也未必不能胜利。

　　更何况，如果运气好的话，大比斗上就能斩获500点经验，将等级提升到养气境三层了，到时候更是百尺竿头更进一步，所以说，对于这次大比斗的第一名，诸葛翔不是没有希望的。

　　“大比斗开始了？也不知道这几天那家伙的实力提升到了什么地步。”陆羽翎也听到了号角声，脸上带着一丝期待，只是随即摇摇头，他刚刚才突破养气境二层，就算是提升也不可能很显著的，只是对与诸葛翔，陆羽翎多了些期待，显然把他当做了自己有力的竞争对手。

　　一个个还在无尽山脉中历练的弟子，快速的往回赶，有的是刚刚领悟气劲的，也有的是如陆羽翎这般的天才，也有相互之间有矛盾，准备在大比斗万众瞩目的情况下决斗解决问题的，修罗宗的弟子，最不怕的就是战斗，即便是明知自己没有可能斩获前十名，这些弟子对大比斗的热情也是很高的。

　　将近二十万弟子，在修罗宗巨大无比的演舞台下聚集，人头攒动，站在演舞台往下看去，黑压压的一大片，因为大比斗的缘故，数千名弟子自然不可能一一上台，所以巨大无比的演武场，被切割成了三十二个决斗台。

　　十万名弟子训练一年，虽然大部分都没有领悟气劲，可是耐不住基数多，经过粗略的统计，今年领悟气劲的弟子，也有五千多名，三十二个决斗台，都要决出第一名进入三十二强。

　　“好了，规则差不多就是这么些，在大比斗之前，按照惯例，所有闹矛盾的弟子，可以相互上台决斗，当然，尽可能的情况下不要闹出人命。”讲述了一下简单的规则之后，大比斗的主持人开口说道。

　　魔道宗派，特别是修罗宗，决斗是非常神圣的，也只是说了句尽量不要闹出人命就了结了，如果是那些正道门派的话，想来会说让大家点到为止，甚至危险的时候，还会出手干预，可是修罗宗却不会，决斗之中，生死由命。

　　随着这个主持人的话落，走下台去，瞬间就有不少早就积怨已深的弟子忍不住跳上台去，显然早就约好了一般，与此同时，借助着幽灵步的速度优势，赵飞云第一个跳上擂台，高声叫道：“诸葛翔，给我滚出来。”

　　正在牛耿身边的诸葛翔，听到赵飞云的话，对牛耿笑了笑：“也好，你的血灵果有着落了，这个时候领悟气劲，也不算晚。”

　　“你小心一些，听说赵飞云已经突破养气境二层了。”牛耿的脸上，难掩担忧之色，虽然也知道诸葛翔突破了养气境二层，但是对于朋友，他总是很关心的。

　　“放心，他难耐我何，这一次我的目标，可是第一名。”点点头，诸葛翔对牛耿说道，随即身子一动，也跳上了决斗台，站在赵飞云的面前，背负血刀，如标杆一般挺立。

　　“赵飞云吗？希望他能逼出诸葛翔一些手段。”决斗台下，看着诸葛翔上台，陆羽翎淡然的眸子中多了一丝神采。

　　虽然在对决妖狐的时候，诸葛翔就已经底牌尽出，可是在陆羽翎看来，这么几天过去了，他不可能没有进步，至于诸葛翔能否胜利？陆羽翎是没有怀疑的，她只希望赵飞云能给诸葛翔带来麻烦。


第015章 嗜血术瞬开

　　“你能够在战斗中突破，的确是战斗型的天才，正是宗派最喜欢的类型，可惜你却做了完全不该做的事情，自取死道。”决斗台上，站在诸葛翔的面前，赵飞云的眼神就像是在看一个死人，那模样似乎一切都掌握在他自己手中。

　　也难怪他有这样的自信了，养气境二层的修为，一双一星法器的靴子，还有一双一星法器的短刀，有信心冲击前五名的他，自然不觉得刚刚才领悟气劲半个月的诸葛翔会是他的对手，这也是常理。

　　只是，拥有超级游戏系统的诸葛翔，能够用常理来推断吗？

　　平淡的语气，掌控一切的姿态，让人生起本能的反感，只是对于赵飞云的话，诸葛翔却并未生气，慢慢的把背负的血炼刀拿在了手中，语气平淡：“血灵果带来了没有？”

　　血灵果是决斗的彩头，没有什么必胜的宣言，可是诸葛翔的这句话，却比赵飞云更有信心，平淡的语气，似乎血灵果已经成了他的囊中之物。

　　“血灵果在此，那么你又能拿出什么相对应的彩头呢？”伸手入怀，拿出一枚拇指大小的果子，赵飞云盯着诸葛翔问道。

　　“不用说了，你不可能胜利……”看着赵飞云的血灵果带过来了，诸葛翔没有再浪费时间的意思，手中的血炼刀一挥，在法器靴子的增幅下，猩红色的刀光直接劈下去，将近二十万的观众，也不能影响他的心境。

　　“狂妄！”看着扑过来的诸葛翔，赵飞云脸色一怒，手中的短刀迎了上去，自己养气境二层的修为，赵飞云还不相信了，居然还会拼不过他？

　　短刀与血炼刀相撞，虽然都是养气境二层的修为，可是赵飞云毕竟是刚刚才突破，而诸葛翔，只剩下最后500点经验，就能提升到养气境三层了，而且，短刀与血炼刀相比，哪个攻击力更高毋庸置疑。

　　硬拼之下，赵飞云直感觉到一股大力涌来，身子不由自主的后退了两步，握着短刀的虎口竟然隐隐发麻，瞪大了眼睛，赵飞云眼中尽是不敢置信之色。

　　不可能！才刚刚领悟气劲半个月的家伙，攻击力道经验凌驾于养气境二层的自己？难道，这家伙手中是一柄二星级以上的法器不成？

　　不管如何，一次硬碰，让赵飞云惊愕的发现，养气境二层的自己，在单纯的力道上，居然输了诸葛翔一筹，虽然难以接受，可这就是不容置疑的事实。

　　眼看着赵飞云被自己震退，身形一时间不受控制，诸葛翔脚下一蹬，就想要乘胜追击，只不过，赵飞云毕竟是修炼幽灵步的，身形敏捷程度远超其他人，再加上他也获得了一双能够增加移动速度的靴子，幽灵步施展开来，就像是一只滑不溜丢的泥鳅，轻而易举的就从诸葛翔的刀锋下逃窜了出去。

　　“虽然不知道为什么，你的攻击力如此彪悍，但是我修炼的是幽灵步，而且还有一双增加移动速度的法器靴子，你连我的衣角都摸不到，你输定了。”

　　幽灵步施展，脚下连错，抽身暴退三五丈，赵飞云紧紧的盯着诸葛翔，虽然诸葛翔的攻击力让他心惊，可是赵飞云依旧是对自己胜利充满了信心。

　　不言不语，嘴唇轻抿，诸葛翔似乎默认了赵飞云的话，不过却依旧是不放弃，手举着血炼刀，不断挥砍，只是以赵飞云的幽灵步，诸葛翔真的摸不到他的衣角。

　　天下武功，唯快不破，虽然诸葛翔的攻击力要凌驾于赵飞云一筹，他的攻击力再高也是白费。

　　虽然赵飞云的攻击力略逊一筹，可是养气境的修士，身体抗打击能力比普通人也强不了多少，所以照目前情况看来，诸葛翔显然是落于下风了。

　　不管如何，诸葛翔这边的决斗还是吸引了大多数人视线的，养气境二层的修为，本来就算是很不错了，再加上都拥有两件法器，所以两人所爆发出来的战斗力，比其他几个决斗台的要强。

　　诸葛翔与赵飞云两人，代表着两个特点，一个是攻击高，一个是速度快，各有所长，只是养气境的情况下，决斗之下，攻击高却不如速度快来得好。

　　“这个诸葛翔真是半个月前才领悟气劲的吗？短短半个月居然这么强？两件法器在手的赵飞云，居然都被他震退了？”台下众多领悟气劲的弟子，也被两人的决斗吸引了，虽然场面上看来，诸葛翔居于下风，可是他的战斗力，还是让其他弟子为之侧目。

　　“他的攻击力，应该是手中法器大刀的加持吧？我可不相信他短短半个月，能再度突破到养气境二层。”对于诸葛翔突出的攻击能力，有人这样认为，让旁边不少人赞同的点头，的确，相对于诸葛翔能够半个月内再度突破，这些人宁愿相信他手中有一柄能够大幅度增加攻击力的法器。

　　“他的确是领悟气劲半个月，应该没错，你们没有发现吗？到现在为止，诸葛翔一个武功都没使用过，显然半个月的时间，不足以让他掌握一门武功，修为可以依靠灵药提升，可是武功却没有捷径的。”也有人很敏锐的注意到了诸葛翔的战斗，都是平实的挥砍，没有使用任何武功。

　　“哈哈哈，诸葛翔，你连我的衣角都摸不到，攻击力高又有什么用呢？但是我的速度，却能让我有资格将你斩杀。”法器靴子的增幅下，赵飞云的幽灵步更显鬼魅，嘴里更是充满了得意的笑道，养气境的修士，速度快就是巨大的优势，这也是为何藏武阁中幽灵步的武功最受欢迎的原因。

　　得意张狂的大笑，诸葛翔不发一言，在幽灵步鬼魅的速度下，诸葛翔尽管每次都依靠着法器靴子的速度加成躲过了要害攻击，可是纠缠下来，诸葛翔的身上已经出现了六七道伤口，看模样似乎真的难以摆脱赵飞云，这让他更是得意张狂了。

　　“诸葛翔……”牛耿的双手紧紧的握着，脸上尽是一片紧张之色，那模样似乎恨不得冲上去帮忙。

　　“胜负已分……”看着赵飞云得意忘形之色，陆羽翎眼中的期待慢慢消失了，本来还很期待赵飞云能让试探出诸葛翔底线，可是现在，她很清楚，这场决斗的胜负，已然有了定局。

　　常言道久守必失，虽然说诸葛翔多次躲过了要害之处，可是速度比赵飞云差一截是难以弥补的差距，幽灵步围绕着诸葛翔游走，终于被赵飞云发现了一个致命的破绽。

　　赵飞云抓住这个机会，手中的短刀如毒蛇吐信，朝着诸葛翔的后心扎了过去，冰冷的刀锋，萦绕着死亡的气息，这个破绽很大，已经摸清楚了诸葛翔的速度，赵飞云知道他完全躲不开自己这一击的，自己赢了。

　　不只是赵飞云这样想，就连决斗台下观战的人，也都这样认为，诸葛翔速度的极限，依然很明显，这一击之下，以他的速度，绝对反应不过来，赵飞云赢定了……

　　不过，结局真的会是这样吗？显然不可能的，血雷斩暂且不说，就算是时间上来不及蓄气，可至少到目前为止，诸葛翔的嗜血术都没使用过呢，全体属性增加50％的嗜血术，一旦施展，诸葛翔的综合战斗力至少能翻两三倍。

　　嗜血术！

　　心中一声低喝，千钧一发之际，诸葛翔的嗜血术开启了，红色的气劲头多毛孔浮现出来，比之前更加浓郁几分，而且，猩红色的气劲之中，隐隐间能够看到一张张血色气劲幻化的森森鬼脸，痛苦，狰狞，疯狂……

　　猩红色气劲幻化出来的脸谱，虽然不具备攻击性，可是乍一眼看过去，却感觉非常的诡异慎人，随着嗜血术的开启，诸葛翔感觉到自己的体内，就像是有用不完的力气，全体属性提升50％，可不是开玩笑的。

　　“杀！”速度，攻击速度，攻击力道全体提升50％，这千军一发之际的诸葛翔，手中血炼刀似乎陡然间消失了，突然爆发的速度和威势，让所有人都吓了一跳。

　　身形错过，诸葛翔就像是一道血红色的影子，一闪而逝，出现在赵飞云的身后，猩红色的气劲消失了，血炼刀也慢慢的收起来，刚刚那一幕似乎只是幻觉。

　　只是，惨叫之中，赵飞云的脸上一道可怕的刀伤出现了，从头顶到脖子处，鲜红的鲜血夹杂着一些白色的东西，瞪大了眼睛的赵飞云，脸上那得意张狂的神色也僵住了，身体乳推金山般倒了下去……

　　决斗台下，所有的人都瞪大了眼睛，刚刚瞬间爆发的那一幕，让他们全都吓了一跳，本来还以为诸葛翔死定了，没有想到，瞬间爆发，生死瞬间转变，这一幕的转换，太出人意料了。

　　如果说在场将近二十万人，有谁没觉得惊讶的话，或许就是陆羽翎一个了，看着诸葛翔瞬间爆发斩杀赵飞云，她并不觉得惊讶，只是她的眼中，却难掩一丝异色，血色气劲，鬼脸浮现，这似乎是嗜血术达到登堂入室的地步才有的现象……


第016章 势如破竹

　　嗜血术已经达到了登堂入室的地步，一经开启，全体属性提升50％，本来以诸葛翔的能力，开启嗜血术，斩杀赵飞云根本没什么压力，只是别忘了嗜血术是有虚弱的后遗症的，赵飞云又是幽灵步的修炼者，逃命之下，想要将他斩于刀下，总要浪费时间。

　　所以，前期的诸葛翔故意示弱，为的就是能够一击毙命，省下嗜血术开启的时间，大比斗上，闲暇之余虽然有时间恢复，可是如果因为嗜血术的缘故，导致虚弱期间战斗力大损，可就得不偿失了。

　　“叮，斩杀养气境二层修士，获得经验55，获得冰霜头带。”

　　随着赵飞云被斩杀，系统的提示声如约而至，55点经验，诸葛翔并不觉得失望，毕竟没有越级杀怪的加成，只是，居然还爆出了一件装备，这让诸葛翔大喜过望，对于诸葛翔来说，能够得到一件装备，对实力的帮助不小。

　　不过，诸葛翔并没有急着打量冰霜头带的信息，眼看着主持人和工作人员上来，准备把赵飞云的尸体清理掉，诸葛翔急忙过去，从赵飞云的怀中把血灵果掏了出来，对决斗台的主持人说道：“这枚血灵果是我和他决斗的彩头，我可以拿走吧？”

　　同门决斗，死亡一方的东西，按规矩是要回收门派的，不过，之前在决斗台上，诸葛翔和赵飞云就说了这枚血灵果是彩头，所以按规矩，这种决斗的彩头，宗派是不会没收的。

　　主持人也没有为难诸葛翔的意思，点点头示意他可以拿走，至于那靴子和短刀的法器，就必须要上缴宗门了，并不能算是诸葛翔的战利品。

　　拿着血灵果，诸葛翔走下了决斗台，在众多弟子羡慕的眼神中，把血灵果交给了牛耿，近二十万弟子，大部分都是没有领悟气劲的，一枚血灵果的价值，他们自然清楚，也正是因为如此，对牛耿更是充满了羡慕。

　　“好了，我们是朋友，太过客气反而显得生分了，赶紧吃了它，领悟气劲才是主要的。”看着牛耿激动的要给自己道谢，诸葛翔抢先开口打断了他。

　　既然诸葛翔这么说了，牛耿也就不再多说什么，点点头，才演武场旁边偏僻的一个空地上坐下，随即把鲜红如血的血灵果放入了嘴中，诸葛翔则是背负血炼刀，在牛耿旁边帮他护法，同时远眺三十个决斗台上的比斗。

　　五千多弟子领悟气劲，可是大部分都是养气境一层的修为，只有少部分那么五六百个达到了养气境二层的地步，十里挑一，而养气境三层？除了陆羽翎之外，至少目前为止，诸葛翔还没有看到过，不过想来那么屈指可数的几个天才，应该有人达到了才对，只是到目前为止，都没见到过他们上场。

　　五千多领悟气劲的弟子，平均分配到三十二个决斗台，每个决斗台几乎要分配到一百七八十个弟子，想要小组出线，夺得第一名，看来要连续奋战七八场才行。

　　没有什么需要关注的天才人物，所以看了一眼，诸葛翔就收回了视线，牛耿这边，脸色通红，那是精血蒸腾之象，显然已经到了领悟气劲的关键时候，诸葛翔帮不上忙，低头打量，一根天蓝色的头带，缠绕在诸葛翔的手中，天蓝色的头带，似乎由上好的丝绸织成，上面带着一些玄奥的冰雪花纹，看过去非常华丽，随着诸葛翔的注视，冰霜头带的资料也浮现在诸葛翔的眼前。

　　冰霜头带（一星法器）：防御8-10，唯一主动：可降低周围十米半径内敌方目标20％移动速度，持续10秒，冷却600秒。

　　好东西！看到这条冰霜头带的资料，诸葛翔难掩欣喜之色。

　　对于诸葛翔来说，最怕遇到的是什么样的对手？那就是修炼幽灵步的对手，那鬼魅的身形和速度，让他感到棘手，如果赵飞云不是修炼幽灵步，而是其他武功的话，诸葛翔哪里用得着示敌以弱？一个血雷斩早就结束战斗了。

　　只能持续10秒的时间，的确有些短，可是在战斗之中，瞬息万变，10秒的时间已经很不错了，对方的速度降低20％，自己有一双法器靴子，速度提升30％，此消彼长之下，就算是幽灵步，自己或许也能追得上来。

　　对目前的诸葛翔来说，这根冰霜头带正是他现在需要的东西，它的价值，甚至超过了二星，乃至三星级的法器。

　　把冰霜头带束在额头上，冰霜头带散发着一阵阵清凉之气，让诸葛翔感觉到脑子似乎都清晰了许多，一股若有若无的风环绕着自己的身体选择，旁人难以察觉。

　　诸葛翔知道，这是头带上的防御效果，所有的攻击穿过这层看不见的防御，都会有所削弱，这个防御效果和嗜血术浮现出来的血色气劲一样，都是增幅了防御力。

　　就在诸葛翔把冰霜头带束在额头的时候，一股微弱的气劲毫无征兆的出现了，偏过头来，看着同时睁开眼睛的牛耿，诸葛翔露出一丝真诚的笑容：“恭喜了，牛耿，你终于突破气劲了。”

　　“嗯，这还要多谢你的血灵果。”感激的看着诸葛翔，牛耿真诚的说道。

　　来到修罗宗的目的是什么？就是为了获得强大的实力，希望有朝一日，能够衣锦还乡，回到唐门，是诸葛翔的血灵果，让他有资格留在修罗宗，成为修罗宗的正式弟子，这样的感激，以牛耿憨厚的性格，嘴上说不出来，但是却牢牢的记在心里。

　　牛耿领悟气劲了，去找相关的工作人员检测登记了，至于大比斗？牛耿没有参加的意思，刚刚领悟气劲的自己，虽然比普通人好多了，可是一点战斗性的武功都没修炼过，上去完全是找虐。

　　很快的，诸葛翔所在的决斗台，所有的弟子都比斗了一场，刷掉了一半以上的弟子，终于轮到诸葛翔第二次出场了，为什么要说刷掉一半呢？因为在修罗宗的比斗上只有胜利者，一旦落得个平局，那就是全部失败的结果。

　　之前的嗜血术瞬开，所以对诸葛翔的影响并没有很大，再加上这一局遇上的只是养气境一层的弟子，修炼的也只是一套剑法，诸葛翔等级压制，再加上法器靴子和血炼刀，练武功都没用，轻而易举的就赢得了胜利，甚至势如破竹的拿下来随后的第三第四次胜利，运气很好，遇到的都是养气境一层的弟子，对他根本没什么压力。

　　虽然大部分都是养气境一层的弟子，可是连续刷了四次下来，三十二个决斗台上剩下的弟子只有三百左右了，连续三局遇到养气境一层的弟子，让不少人都觉得诸葛翔的运气的确很不错，只是，对于这样的情况，诸葛翔却并不开心。

　　等级压制，以自己现在的实力打败了养气境一层的弟子，只有区区10点经验，果然对决低等级的目标，经验值压制得很厉害，连续三局，自己不过获得了30点经验，看这样子，想要在大比斗上突破到养气境三层，希望更加渺茫了。

　　不过，比斗越到后面，留下来的弟子也就越强，终于在第五局的时候，诸葛翔遇到了一个劲敌。

　　姬无血，十万弟子中炙手可热的天才，这一个决斗台上第一名的有力竞争者，五个月前就已经领悟气劲的天才弟子，比陆羽翎也差不了多少，背负一柄黑色长剑，整个人站在决斗台上，就仿佛一柄出鞘的宝剑。

　　“你的实力很不错，可惜，不会是我的对手。”神色冷清，姬无血完全就是一位合格的剑客，脸上看不到丝毫的轻蔑，不悲不喜，他的话，就像是在阐述一个简单的事实。

　　没等诸葛翔开口答话，姬无血的黑色长剑就跃入掌心，随即，身上血红色的气劲浮现出来，双眼带着可怕诡异的猩红色，仿佛血修罗附体一般，整个人的气息，变得更加诡异和强大，这个现象，赫然正是嗜血术。

　　“你的嗜血术已然达到登堂入室的地步，我不如你，可是我的修为早在一个月前就突破了养气境三层，在修为上，你不如我……”开启了嗜血术，姬无血的眼睛紧紧的盯着诸葛翔，手中黑色长剑，化作一道黑色闪电，直刺而来，角度刁钻，让人生出躲不开的感觉，赫然又是一招剑技，只不过这招剑技，并非是藏武阁中的那套剑法。

　　虽然修罗宗规定了没有突破养气境五层，不能修炼第二门武功，但是如果自己在外历练得到的武功秘境，修罗宗是不会加以干预的，显然在修炼成了嗜血术之后，姬无血在别的地方又获得了一套犀利的剑法。

　　养气境三层的修为，犀利的剑法，还有嗜血术，面对姬无血，诸葛翔的脸色也凝重了起来，这是一个远超赵飞云的对手，当然诸葛翔心中更加激动，越级打怪，对方的实力越强，打败他自己获得的经验就越多，而且物品的爆率也更大，风险与收益是成正比的……


第017章 血战

　　诸葛翔对阵姬无血，两人才刚刚走上决斗台，就吸引了许多人的注意。

　　姬无血是谁不用说，天才弟子，五个月前就早早的领悟了气劲，比陆羽翎也不遑多让，而且本身具备强烈的冒险精神，几乎这五个月以来都在无尽山脉中屠杀妖兽，甚至回宗派的时间都很少。

　　谁也不知道杀戮了五个月，姬无血的实力到底达到了什么样的地步，不过，早在几个月前，成功修炼嗜血术，便让他名声大噪。

　　嗜血术，这些领悟气劲的弟子都很清楚，可是真正有勇气修炼的，就那么不到一百个，其中八十多个因为修炼而亡，姬无血便是极少数那么屈指可数的两三个成功修炼的弟子之一。

　　看他模样，成功修炼嗜血术，而且还得了一门犀利的剑法，这两两相加，可就不是一加一那么简单了，可以说姬无血乃是有望争夺大比斗冠军的人选之一。

　　不过，姬无血很强，诸葛翔也不弱，虽然连续三局遇到的都是养气境一层的弟子，但是第一场与赵飞云的决斗，大家可都清楚的记得。

　　那一瞬间爆发的实力，千钧一发之际视线大逆转，如昙花一现般的嗜血术，谁敢保证当时他就一定爆发了全部实力？而且姬无血的话也证实了大家的想法，那果然是嗜血术，而且，还是登堂入室之境。

　　好吧，这个时候，几乎所有人的视线都被两人的比斗吸引了，虽然这只是在其中一个决斗台的中后期，可是这场战斗，质量不亚于前八强之争，养气境三层，初窥门径的嗜血术，对上养气境二层，却已然登堂入室的嗜血术，这门被誉为整个炼精化气阶段都用得上的武功，到底有多强？所有人拭目以待……

　　叮……

　　嗜血术的加成下，姬无血这干脆利落的一剑，很快，不过诸葛翔的速度也不慢，嗜血术在这一刹那间打开，全体属性50％的提升，血炼刀一个横摆，挡住了姬无血这一剑，刀剑相撞，发出一声清脆的金铁交鸣之声。

　　来而不往非礼也，姬无血虽然是养气境三层，可诸葛翔登堂入室之境的嗜血术，让他的攻击力和攻击速度暴涨50％，挡住了他这一剑的情况下，反手一挥，血炼刀以不可思议的速度，反劈而去。

　　俗话说剑走轻灵，刀走刚阳，说明了剑法是以攻击速度著称的兵器，而刀则是以势大力沉而著称，可是登堂入室之境，50％攻击速度加成，诸葛翔这一刀不但具备了势大力沉的特点，攻击速度还非常快，养气境弟子还能看得清楚，那些没领悟其精的弟子，只能看到一片血色刀光一闪而逝。

　　早就知道诸葛翔的嗜血术达到了登堂入室之境，姬无血自然不会没有防备，手中黑色长剑同样挡住了诸葛翔的攻击，两人相互试探一招，很有默契的各自退开了几步。

　　万籁俱静，此刻所有的人都屏住了呼吸，紧紧的盯着决斗台上的两人，特别是那些有野心争夺大比斗冠军的弟子，更是眼睛眨也不眨，不管谁胜利，都是他们心中有力的劲敌，此刻自然是要看清楚对方的实力到底如何。

　　虽然只是相互试探一招，可是这其中的凶险不用说了，攻击力道暂且不说，单单是两人那迅捷无比的攻击速度，就让人心惊了，不少人扪心自问，如果是自己上去的话，不管是犀利的剑招，还是可怕的刀光袭来，自己都挡不住。

　　“我们三招定胜负如何？”退开几步，姬无血的神色依旧清冷，不过仔细的话却能看出眼底深处多了一抹凝重，看着诸葛翔，冷然说道。

　　三招定胜负？姬无血的提议，诸葛翔也点点头，赞同下来。

　　嗜血术虽然强大，可是却有它的虚弱期，刚刚相互试探一招，两人都发现对方的攻击力与攻击速度等等不相伯仲，缠斗下去，嗜血术开启得过久，不管谁胜利，对后面的战斗都影响很大，所以三招定胜负，也是为了让胜者能够有更好的状态应对下面的决斗。

　　提出这样的建议，一方面是姬无血承认了诸葛翔的实力，知道自己不可能速战速决，另外一方面，也要有足够的自信，诸葛翔才敢答应。

　　三招定胜负的约定，让人更是紧张起来，虽然对于那些想要争夺冠军的人来说，他们没有两败俱伤的话很可惜，但是三招定胜负的约定，显然两人都会爆发出自己最强的实力，这个时候必然不能错过了。

　　“三招？”陆羽翎的嘴角，带着一缕笑意，看着诸葛翔的眼神，带着一缕期待之色，他与姬无血的战斗能否胜利？区区领悟气劲半个月，如果此战能胜，在修罗宗必能一鸣惊人。

　　“阎魔剑术，獠牙突刺。”姬无血无疑是一个合格的剑客，眼看着诸葛翔答应下来，没有浪费时间，动了起来，一道黑色的剑光，彷如黑色闪电，一闪而过，森森剑意，直指诸葛翔眉心，剑未至，却已然让诸葛翔的眉心生出隐隐的刺痛感。

　　獠牙突刺，这一记剑招没有什么刁钻的角度，也没有什么玄奥的剑法，只是一记直刺，但是就这一剑，速度却非常的快，快到了极点，让人难以反应。

　　似乎只是一瞬，森冷的剑尖就已然到了诸葛翔的眼前，瞳孔猛的收缩，诸葛翔从来没见过这么快的攻击，这么快的剑，敢开口提出三招定胜负，姬无血果然有所依仗。

　　登堂入室之境的嗜血术，50％的速度提升，随即又有30％速度提升的靴子，诸葛翔千军一发之际，腰身扭动，头一摆，虽然没能躲过这一剑，但是却避过了要害之处，眉心一痛，被姬无血这一剑割开了眉心的肌肤，鲜血流下……

　　“逆式，燕返。”一剑伤敌，姬无血与诸葛翔错身而过，不过几乎就在同时，清冷的声音响起，森冷剑气锁定了诸葛翔的心脏。

　　偏过身来，黑色的剑光，缠绕嗜血术的血色气劲，如鬼魅般再度出现，刚刚那超高速的移动下，姬无血不但止住了自己的身形，居然以不可能的情况下，发动了不亚于突刺的快速攻击……

　　这一剑，出人意料，在常识之中，高速突刺过去了，在惯性下必然要冲出去一段距离之后，才能止住身形发动攻击才对，可是姬无血这一招燕返，却似乎无视了惯性的规则。

　　血花绽放，心脏要害的确避过了，但是这一剑从诸葛翔的胸口刺入，后背穿出，透体而过，即便是避过了心脏处的要害，这一剑也让诸葛翔重伤，战斗力至少下降一半以上，这样的结果，想要翻盘，难如登天……

　　定下三招之约，之前就敢开口断言必胜，姬无血果然有自己的依仗，虽说三招之约，可是诸葛翔在他犀利的剑招之下，根本没有还手之力，两招一过，就以落得个重伤的下场，差点身亡，这一战，对诸葛翔来说，前所未有的凶险。

　　“姬无血胜了……”看到这里，不少人开口断言，的确，两人实力虽然说相差无几，可是重伤的诸葛翔，战斗力下降一半以上，想要翻盘，难如登天。

　　即便是陆羽翎的眉头，也微微蹙起，虽然对诸葛翔很有信心，可是这个时候，她也想不出来，诸葛翔还能有什么底牌翻盘。

　　嘴角鲜血溢出，诸葛翔不管不顾，血红色的眼睛紧紧的盯着姬无血，他很清楚，再不出手，自己在凌厉的剑招之下，根本没有出手机会了，血炼刀挥舞，直接朝着姬无血的手臂砍去。

　　这是拼命的一招，如果姬无血想要扭动手腕，斩杀诸葛翔的话，他的手臂必然会被斩断，对一个剑客来说，失去手臂意味着什么，不言而喻，所以，姬无血只能抽剑暴退。

　　凶狠，这是姬无血对诸葛翔的直面感官，不仅对敌人狠，对自己也狠，在生命受到威胁的时候，诸葛翔首先的反应不是暴退自保，而是拼命。

　　所谓置之死地而后生，如果他抽身暴退的话，姬无血必然会欺上前来，以他重伤之躯，必然难以翻盘，但是拼命之下，被他争得一丝机会。

　　看着抽身而退的姬无血，诸葛翔并没有追击，身子微微下沉，如猎豹蓄势待发，体内奔腾的气劲灌注到血炼刀之中，血色气劲所幻化出来的鬼脸，森然可怖。

　　本来血雷斩需要蓄气七八个呼吸，随着诸葛翔突破到养气境二层，气劲浑厚，只需要四五个呼吸就行了，再加上登堂入室的嗜血术，气劲更加浑厚，攻击速度也提升了50％，此刻只需要两个呼吸就可以了。

　　血雷斩蓄势，前所未有的凌厉刀意从诸葛翔身上弥漫出来，所有人都知道，这是诸葛翔的攻击性武功。

　　被诸葛翔可怕的刀意锁定，暴退的姬无血脸色一变，诸葛翔的攻击本身就那么高，这个刀意，而且还要蓄气，显然攻击力必然石破天惊，止住自己的后退的身体，姬无血再度朝着诸葛翔扑了过去，决定非常果断，一定要打断诸葛翔这一招。

　　姬无血的决断不可谓不快，只是，诸葛翔会让他打断自己吗？如猎豹一般盯着姬无血冲过来的身子，诸葛翔心中一声低喝，发动了冰霜头带的效果，无形的力量弥漫，姬无血的速度，陡然间减低了20％。

　　不理会姬无血惊愕的眼神，看着已然冲到自己面前的姬无血，诸葛翔一声暴喝，脚下一蹬，迎了上去——血雷斩！


第018章 三星法器 格挡之刃

　　重伤情况下，诸葛翔甚至没有服用回血丹治疗伤势，而是抓紧了时间蓄气，发动血雷斩，虽然在战斗中需要蓄气的技能，特别是在决斗中，实用性并不太强，但是这方面的技能攻击力非常出色，却是毋庸置疑的。

　　两个呼吸，本来以姬无血的果断，诸葛翔并不能成功蓄气，要差那么一点，所谓失之毫厘谬以千里，不过在这关键时候，冰霜头带的功能，却让诸葛翔化不可能为可能……

　　冰霜头带的效果发动，肉眼可见，姬无血的速度陡然间下降了两成，虽然在绝大部分人的眼中，姬无血的速度依然很快，但是对于陆羽翎这几个少数的天才弟子来说，姬无血的速度受到影响，他们清清楚楚的感觉到了。

　　千钧一发之际，在这节骨眼上，姬无血为何速度下降了？不少天才弟子眼神都凝了起来，姬无血会故意放水吗？显然不可能，否则的话他穿过诸葛翔胸口的那一剑也不会那般狠辣，那么结果很明显，诸葛翔有一种让别人理解不了的手段，影响了姬无血的速度。

　　“他果然还有底牌么？”眼中异色的光芒一闪，陆羽翎一副果然如此的神态。

　　虽然重伤，可是看着姬无血的速度下降，而诸葛翔的血雷斩已经发动了，陆羽翎知道，胜负已分，诸葛翔的崛起之势，无人可挡，一战成名……

　　血雷斩，带着滚滚刀意，如泰山压顶一般朝着姬无血压了过去，姬无血的速度受到影响，下降了两成，而诸葛翔有嗜血术提升了50％的速度，又有法器靴子再度提升30％，将近两倍的速度，此消彼长之下，再加上血雷斩可怕的攻击力，此刻的姬无血在诸葛翔的爆发下，就像是一只兔子面对着全力爆发的狂狮。

　　血雷斩，风雷之声大作，猩红色气劲灌注，让血炼刀上鬼脸森森，一张张或狰狞，或痛苦，或癫狂的鬼脸凝聚在血炼刀上……

　　姬无血神情大骇，显然也被诸葛翔这一刀震撼了，从参加比斗到现在，诸葛翔都没有使用过血雷斩，他也没想到，诸葛翔不但将嗜血术练到了登堂入室之境，居然还额外修炼了血雷斩这招最强攻击性的武功。

　　虽然匆忙间急忙用剑格挡了诸葛翔的攻击，可是汇聚了诸葛是所有信念，押上了一切的血雷斩，又岂是这么容易挡住的？

　　黑色长剑，虽然也是一星法器，可是却难以抵挡诸葛翔血雷斩，哀鸣一声，黑色剑身霎时间出现一条又深又长的刀痕，势如破竹，诸葛翔这一刀狠狠的劈在姬无血的胸口。

　　虽然因为黑色长剑阻挡，没有砍进去，可是血雷斩这一招的冲击力，让姬无血惨叫一声，直接被劈飞了出去，清脆骨骼断裂的声音响起，显然胸口肋骨至少被诸葛翔劈断了几根，一口鲜血狂吐而出，随着姬无血倒飞出去，在空中划过一道凄美的抛物线……

　　五脏六腑都被震动了，肋骨也断了几根，倒在地上的姬无血显然没有了战斗之力，也不等诸葛翔狠下杀手，强忍着自己的伤势，姬无血急忙开口，高声叫道：“我认输！”

　　呼！！！

　　猩红色的血炼刀，停留在姬无血的额前，没有砍下去，魔道宗派的修罗宗，决斗必然是生死以搏，刚刚差点死在姬无血的剑下，诸葛翔自然也不会有丝毫的留手，只不过，既然姬无血已然开口认输，诸葛翔也就没有狠下杀手的必要。

　　看着停留在自己额前的血炼刀，感受那狂烈而又森然的刀气，姬无血心下暗颤，也同时庆幸，幸亏自己果断的开口认输，否者的话，此刻自己已经是身首异处。

　　收了自己血炼刀，负于背上，诸葛翔解除了嗜血术，一股虚弱感涌上来，诸葛翔转身离去，对于姬无血的果断，诸葛翔还是很欣赏的。

　　此一战虽然看似凶险万分，跌宕起伏，不过从两人上次，相互试探一招，随即又是三招之约，其实嗜血术的开启，此一战所花费的时间，不过七八个呼吸罢了。

　　虽然嗜血术的后遗症，让诸葛翔感到虚弱，但是只要修养片刻，想来应该会恢复七八成战斗力。

　　决斗结束，主持人上场，开口宣布诸葛翔获胜，同时工作人员急忙把姬无血抬下去，治疗伤势，虽然战败，可是姬无血所表现出来的凌厉剑招，不负他天才之名，对于这样的天才，修罗宗自然是很看重的。

　　“叮，越级战胜养气境三层姬无血，获得经验150，获得格挡之刃。”

　　随着姬无血认输，系统的提示如约而至，150点经验值？这个还是让诸葛翔很满意的。

　　当初相当于养气境三层的妖狐，也给了130多经验，虽然那时诸葛翔只是养气一层，越两级杀怪，可是当时有陆羽翎帮忙，而这次却是自己独自打败对方，经验值要多一点，也属正常。

　　走下决斗台，诸葛翔低头打量，一柄黑色匕首，出现在他的掌心，约莫五寸，通体黑色，似金非金，也不知是何材料打造，流线体的造型，给人一种异样的美感，握在手中，非常舒服。

　　格挡之刃（三星法器）：攻击2-5，唯一主动：可抵挡炼精化气期修士任意一次单体攻击，冷却时间1天。

　　看到三星法器，诸葛翔倒抽了一口凉气，一星法器的血炼刀和冰霜头带已经这么强悍，三星法器？这不是让自己逆天了？

　　不过看到攻击力只有那么可怜的几点，诸葛翔又充满了失望，只是当他看到最后格挡之刃的主动效果，整个人又兴奋起来。

　　可以抵挡炼精化气期修士任意一次单体攻击？这效果可真是彪悍，要知道炼精化气期，可不只是养气境而已，后面还有淬体境，通脉境，甚至到最后的返璞境，任意的单体攻击都能抵挡？虽然没有增加诸葛翔的战斗能力，可是这个格挡之刃却大大增加了他的生存能力。

　　如果不是冷却时间太长，而且只能抵挡单体攻击的话，相信这柄格挡之刃，至少是四五星的品质了。

　　虽然没有增加多少战斗力，可是这柄格挡之刃，无愧于三星级的品质，猛然间得到这么一件三星级的法器，诸葛翔还是非常高兴的。

　　走下台了，牛耿和陆羽翎，都对诸葛翔的获胜表达了恭贺之心，一路走过，决斗台下的弟子们自动分开，让出一条通道，可见与姬无血的一战，让这些弟子充分认识到了诸葛翔这匹黑马的强大，强者为尊。

　　人群自动分开，给自己让路，这是诸葛翔以前没想过的待遇，不可否认，这种感觉，诸葛翔非常喜欢，为何他要来到修罗宗？目的很明确，那就是成为人上人。

　　走到一个相对偏远，但是又能看得到所有决斗场的地方坐下，诸葛翔搬运气劲，开始治疗自己的伤势，还有虚弱期，刚刚姬无血穿胸一剑，虽然让诸葛翔重伤，可是也只是损失了40多点生命值，那一记血雷斩，依靠血炼刀10％的吸血效果，诸葛翔已经恢复了少量生命值。

　　回血丹，诸葛翔不急着使用，这就关键时候救命的东西，随便弄了些金疮药止住伤势，诸葛翔就等着自己下面的决斗。

　　虽然有些伤势，而且嗜血术后遗症的虚弱效果，也让诸葛翔全体属性下降了15％，但是这个决斗台上打败了姬无血之后，就没什么能对诸葛翔造成威胁的弟子了，后面还有两三成决斗，这些弟子，在诸葛翔心里已经成了自己吸血的目标，恢复伤势所用……

　　总的来说，早点遇到姬无血，对诸葛翔是百利而无一害，早点打开嗜血术，后面的虚弱期就给了诸葛翔足够的缓冲时间，而且伤势也能利用血炼刀的吸血效果恢复。

　　否则的话，如果是在最后决斗遇上他，三十二强的争斗，嗜血术的虚弱期对诸葛翔是不小的影响，而且回血丹也要早早的就浪费掉了，不错，能够恢复100点生命值的回血丹，在失去了30多点生命值的情况下就要使用，的确就是浪费了……

　　后面的决斗，的确没什么人能对诸葛翔造成太大的威胁，血炼刀，冰霜头带，再加上之前一战的威名，后面遇到的三个弟子，都是养气境二层的修为，诸葛翔花费了一番功夫，让这些弟子浑身刀伤的昏迷了过去，三个弟子，几乎差点被诸葛翔乱刀砍死，一百多点生命值，估计只剩下区区十来点。

　　不过效果是显著的，三个弟子，收割了他们加起来300点左右的生命值，10％的吸血属性，让诸葛翔损失的那30多点生命值几乎全部回满了，穿胸一剑的伤势，也差不多全好了，如果扒开衣服看的话，只留下一条剑伤的疤痕而已。

　　有惊无险，诸葛翔成功出线，成了三十二强之一，其他决斗台的第一名，也陆陆续续的出现了……

　　包括陆羽翎在内，修罗宗最早一批五个月前就领悟气劲的弟子，都是诸葛翔的劲敌，到了三十二强，可以说已经没有弱手了。

　　不过，诸葛翔却更加激动起来，强大的对手，就意味着高额的经验值，如果能够势如破竹下去的话，相信自己很快就能提升到养气境三层，到那时候，诸葛翔获取第一名的信心更足。


第019章 真正的剑客

　　三十二强已经决斗出来了，在最中央的决斗台上，诸葛翔等三十二强站在一起，经过一个上午密集的决斗，这些不过养气境的弟子，消耗都很大。

　　随着三十二强决斗出来，一个年约三十左右的男子走上台来，开口宣布上午的决斗到此为止，剩下来的争斗，要一场一场的举行，不会同时进行，时间也不早了，吃过午饭之后，大比斗继续。

　　能够休息一个时辰，对于诸葛翔他们来说自然是求之不得，当然，下面近二十万的弟子，也是饥肠辘辘，高质量的决斗，是所有人都想看的，特别是刚刚来到修罗宗，就要参加特训的预备弟子，更是充满了期待，希望一年以后，自己也能在这大比斗上脱颖而出，只不过，十万弟子中才只有这么三十二个，万里挑一，注定这些人绝大部分都要失望了。

　　“诸葛翔，你的伤势没问题吧？”当诸葛翔走下台来的时候，牛耿担忧的迎了上来，虽然后面的战斗，看不出诸葛翔有什么异样，可是之前姬无血那穿胸一剑，显然这样严重的伤势，不是那么容易治疗的。

　　“没什么问题。”手捂着胸口，诸葛翔的眉宇间带着一丝痛苦之色，不过却是一闪而逝，摇摇头的说道。

　　诸葛翔眉宇间闪过的痛苦，牛耿自然是看到了，抓着诸葛翔，“不行，这么严重的伤势，身为朋友，我不让你参加下午的比斗，三十二强没有一个是庸手，以你重伤之躯参加，太危险了，我们还是去把伤势治好。”

　　“好了，牛耿，相信我，真的没事。”诸葛翔被牛耿拉着，却坚定的摇摇头，脸上带着倔强之色，显然是坚定自己要参加下午大比斗的信念，牛耿与诸葛翔这边拉拉扯扯，自然引起了不少人的注意，三十二强，不少人嘴角都浮现出一缕笑意，诸葛翔的伤势他们也很清楚，不管诸葛翔如何强撑着，在他们看来，重伤的诸葛翔威胁性都大大降低了。

　　这些人在观察诸葛翔，同样的，身为三十二强的诸葛翔也在观察他们，三十二强，果然都不是简单之辈，其中养气境三层修为的竟然有十二位，另外那些，即便是养气境二层，战斗力也不可小觑，有自己特殊的手段。

　　那十二位养气境三层的弟子，自然不用说了，全都是进入修罗宗半年左右就领悟气劲的天之骄子，不但气劲浑厚，而且因为领悟气劲足够早，所以对武功的境界也很高，而且最主要的是谁也不知道他们是否还有别的底牌。

　　“诸葛翔，今日一战成名，可喜可贺……”走在去膳堂的路上，就在诸葛翔与牛耿两人拉拉扯扯的时候，清淡的女声响起，偏过头来，正是陆羽翎。

　　“哪里，谁不知陆师姐你的天份，而且人也长得好看，更是不少师兄心目中的完美女性。”听得陆羽翎的夸赞，诸葛翔笑了笑回答道，随着实力的提升，诸葛翔已经有了和陆羽翎平视的资格，甚至能够和她开几句玩笑了。

　　“哦？包括你吗？”对于诸葛翔的调侃，陆羽翎并不反感，反问道。

　　“我诸葛翔也是正常的男生，自然也不例外，只是对现在的我来说，实力才是主要的。”诸葛翔的性格，的确坦荡，这种涉及到情情爱爱的东西，没有丝毫的扭捏。

　　笑了笑，对于诸葛翔的回答，陆羽翎还算满意。

　　对她来说，现在也是修炼第一，情爱的事情的确太早了，如果诸葛翔表示要追求她的话，陆羽翎反而会对他敬而远之，他喜欢自己？这个并不是什么奇怪的答案，对自己的魅力陆羽翎也很清楚，如果诸葛翔说不喜欢自己，才是真的让人觉得虚伪呢。

　　看着诸葛翔清澈见底的眸子，陆羽翎突然间露出一丝璀璨的笑容：“如果世间男子，都如你这般坦荡直接，那么被人所喜，倒也不是一件坏事。”

　　突然间，诸葛翔敏锐的感觉几道明显带着敌意的视线落在自己的身上，不着痕迹的偏过头看了看，都是这一届的天才弟子，也都是三十二强中的人物，再看看陆羽翎无奈的表情，诸葛翔明白，她话语中的潜意思，就是这些人对她的喜欢，却不够坦荡直接，只会令她感到厌烦。

　　“你这不会是故意的吧？挑起他们对我的敌意？好让你少了一个竞争对手？所谓最毒妇人心，古人诚不欺我，我这样的伤患你居然也算计。”有些无奈的看着陆羽翎，诸葛翔开口说道。

　　“伤患？你真的受伤了吗？当日我说对付妖狐的时候，你可是要清楚的知道妖狐与我的实力才肯去，像你这般爱惜自己命的人，真的会冲动之下，带着重伤之躯参加三十二强的比斗吗？”

　　对于诸葛翔的话，陆羽翎摇摇头，显然是不相信的，她的意思显然再说，你与牛耿之间的争执，能骗得到其他人，可骗不到我。

　　“太聪明的女人，没人娶你不知道吗？”对于陆羽翎能看穿自己演戏，诸葛翔并不觉得奇怪，这半个月来的相处，对于自己的性格等等，陆羽翎有些了解，同样的，诸葛翔对她也有些了解，在陆羽翎心中，诸葛翔是个有力的竞争对手，在诸诸葛翔心中又何尝不是如此？

　　两人你一言我一语的闲聊，再加上牛耿在陆羽翎面前有些拘谨，三人就这么到了膳堂之中，弄了些饭菜在偏僻处坐下来，因为陆羽翎与诸葛翔名声的缘故，其他的人倒也不会过来打扰。

　　在诸葛翔的面前，陆羽翎觉得自己不用和对别的男弟子一样保持一定的警惕，因为别的男弟子与自己关系亲近一些，总会对自己抱有非分之想，以至于会弄出一些风花雪月的事情来耽误修炼。

　　而诸葛翔的性格，坦诚直接，与他不管是相处还是交谈，陆羽翎都能感觉到很轻松，或许两人一样，都是以修炼为第一目的的缘故，陆羽翎也不怕诸葛翔会因为那所谓的非分之想而耽误修炼。

　　陆羽翎，在所有人的心目中，都像是天际的孤月，高傲而又清远，让人不敢亵渎，她在众人的心目中，永远是那副冷清的模样，特别是许多自持天份，自认为有资格追求陆羽翎的人而言，更是没少碰钉子，可是今天，陆羽翎却和诸葛翔有说有笑的，这让不少对陆羽翎有想法的人，对诸葛翔都充满了敌意。

　　感受到周围的敌意，诸葛翔不但没有胆怯反而内心暗自欣喜，拥有超级游戏系统，诸葛翔就怕没有争斗，别人对自己带着敌意这是好事，争斗下来，胜利了自己的实力就能更强，至于失败？诸葛翔从来没有考虑过。

　　虽然不少人对诸葛翔带着敌意，但是却没有人特意站出来挑衅他，毕竟诸葛翔的实力不弱，况且大比斗在即，不能浪费气劲，只是在这时候，突然一道熟悉的男声却在诸葛翔的身后响起，正在叫他。

　　“怎么？你不服气，还要与我动手吗？”看着站在自己背后的人，诸葛翔眼睛微微眯了起来，牛耿则是紧张的站了起来，显然不想让这个人打扰到诸葛翔。

　　原来站在诸葛翔身后的，赫然正是姬无血，被工作人员抬下去治疗一番，姬无血虽然脸色依旧苍白，并未完全恢复，但是看来伤势已经稳定了。

　　“今日是我败了，他日自然会找你讨回来，不过并不是现在。”摇摇头，姬无血手一翻，拿出一个血红色的药丸，“这是一枚血参丸，是宗门的疗伤药，我之前那一剑的伤势应该很重吧？这颗药丸应该能把你伤势治好。”

　　“啊？”看着姬无血递过来的药丸，诸葛翔眼睛瞪大了一些，完全没想到他找自己，不但不是为了报复，反而是想要帮自己疗伤，看模样这颗药丸应该是宗门给他疗伤用的，却被他留了下来，送给自己。

　　诸葛翔惊愕的眼神，姬无血自然也知道是什么意思，坦然说道：“我虽败在你的手上，但是我希望你能在大比斗上夺得更好的名次，让别人知道我败在你手上并不冤枉，如果你马上就被别人打败了，才会让我的名声受到侮辱。”

　　摇摇头，对于姬无血的好意，诸葛翔推辞了：“我可以答应你，这次我必然会夺得大比斗的第一名，至于药丸就不用了，我的伤势没有大碍。”

　　说到这里，诸葛翔微微一顿，接着说道：“另外，我想说的是像你这样的人，其实并不适合在修罗宗这样的魔道门派。”

　　既然诸葛翔有信心，姬无血也就不再多言，转身离开了，对于诸葛翔对自己的评价，姬无血没有说什么。

　　坐下来，牛耿开口说道：“这个姬无血虽然下手狠辣，但是倒也算是个正直的人，值得相交。”

　　“他是个真正的剑客，可是这样的性格，在魔道门派却不适合。”牛耿的话，让诸葛翔摇摇头，随即看了看牛耿，其实，像他这样的性格，也不适合，对朋友太推心置腹了一些。

　　膳堂的事情，只是一个小插曲，吃过午饭，调息了片刻，恢复了最巅峰的状态，诸葛翔等人来到了决斗台，其他的人也已经聚集好了，下午的比斗，三十二强的争霸赛，正式开始了。


第020章 八强

　　三十二强，分为十六对一一上场，到了这个时候，所有人都很认真，三十二强之中没有庸手，所以想要打探对手的信息，这也是很好的机会，虽然早在之前，相互之间就已经有了注意，可是对手变得更强了，所暴露出来的东西也就更多了不是？

　　前几场都是别人上场，诸葛翔在台下认真观看，还真发现了几个需要特别注意的对手，虽然自己超级游戏系统很强大，可是归根结底，自己不过领悟气劲半个月罢了，与他们这些动辄领悟气劲半年的人来说，底蕴还是差了一点。

　　雷破天，这是诸葛翔目前看到战斗力最强的人，一柄大板斧，刚劲有力，根本就没有人敢和他硬拼，听周围人的评断，这雷破天手中的大板斧是二星级法器，半年前领悟气劲的几位顶尖天才之一，而且更听说过他早早的就成功修炼了嗜血术，只是到目前为止，并没有看他施展过。

　　养气境三层，二星级攻击性法器，没有施展嗜血术就能走到这一步，不得不说，雷破天是此次大比斗第一名最大的热门，当然，最让诸葛翔关注他的原因，是因为将对手打败了之后，决斗台上的雷破天直指诸葛翔，断言让他见识见识自己的嗜血术。

　　对于雷破天的挑衅，诸葛翔有些无奈的看了陆羽翎一眼，他对自己的敌意不言而喻，对于诸葛翔无奈的眼神，陆羽翎只是嘴角噙着一缕笑意，没有回答。

　　除了雷破天之外，还有几个需要非常值得注意的对手，虽然只是养气境二层修为，将幽灵步修炼到了融会贯通之境的花弄影，这也是唯一将武功修炼道融会贯通的弟子，她的幽灵步施展出来，如同鬼魅，甚至许多养气境二层的弟子，连她的影子都摸不到。

　　还有另外一个用刀的高手，凌武峰，不过他用的刀并非是诸葛翔这样的砍刀，而是小小的飞刀。

　　养气境三层的修为，往往他的对手只能看到璀璨的刀芒闪过，就已经落败了，这手飞刀绝技，显然也不是藏武阁里面的武学，除了飞刀之外，他本身在藏武阁学了什么武功，谁也不知道，也没有人看过……

　　雷破天，花弄影，凌武峰，再加上陆羽翎，这些都是诸葛翔心目中最大的竞争对手，这些人不是拥有彪悍的法器，就是拥有各自独特的功夫，至于其他那些人，相对这几个来说，就要略逊半筹，虽然不少养气境三层的弟子，不过却显得中规中矩一些，当然，也不排除他们当中有人隐藏得很深的可能性，总之谁也不能大意。

　　很快，三十二强的对决，也到了诸葛翔上场的时候，不过看到自己的对手，诸葛翔却是暗自皱眉，自己的对手，养气境二层的弟子，虽然能够冲入三十二强，显然对方即便是在养气境二层中，也是佼佼者，可是对诸葛翔来说，不能越级战斗，就意味着没有经验值的加成。

　　“呼，我运气真好，对手是你。”对于这样的对手，诸葛翔暗自不满，不过诸葛翔的对手，却是一副庆幸的模样。

　　诸葛翔本身也不过是养气境二层的修为，再加上之前在姬无血手中受了重伤，此刻定然没有痊愈，在他看来，显然诸葛翔是比较好对付的。

　　皱了皱眉头，诸葛翔并没有速战速决的意思，继续演戏，把自己的速度和攻击，都控制在一个比较危险的程度，双方你一招我一招，打得好不激烈，甚至不过片刻间，两人身上都挂彩了，这种激烈的战斗，是别人最喜欢看的，因为这样，最后不管谁胜谁负，都会落得个两败俱伤的下场。

　　值得一提的是修罗宗对于这些大比斗的弟子，不管是消耗也好，受伤也罢，都不会为他们提供治疗，除非你是败了。

　　在修罗宗的理念，虽然战斗至上，可是车轮战之下，你也要懂得如何才能保存自己的实力，保持自己持久的战斗力，况且所有胜利的弟子都不会治疗，也就处于一个公平的境地了。

　　双方虽然都有伤势，不过诸葛翔每每都能避开要害处，只是一些皮肉伤罢了，再加上诸葛翔让对方受伤，血炼刀的吸血属性，看起来诸葛翔似乎和对方不相伯仲，其实诸葛翔的伤势根本就无伤大雅，最后一招险胜，诸葛翔一副消耗很大的模样，走下了擂台，果然，养气境二层的弟子，不过给诸葛翔带来了60点经验值，什么东西也没爆出来。

　　随着诸葛翔的后面，陆羽翎也上场了，仔细的关注了一下，陆羽翎一套清波掌，几根丝线相辅，很快就把对手缠住了，连续几掌拍在对方身上，直接把对手拍飞了出去。

　　清波掌虽然以缠为主，可是本身却也有些攻击力的，更何况陆羽翎本身就是养气境三层的修为，即便是普通的掌击，气劲吞吐之下，那攻击力也让人不敢小觑了。

　　对于陆羽翎，诸葛翔可不认为她的实力就只有现在所表现出来的这些，清波掌加丝线辅助？这就是她全部的实力吗？以诸葛翔对她的了解，她必定还有底牌，虽然自己也不知道是什么，但是诸葛翔就是知道，就像是陆羽翎根本就没相信过诸葛翔真的受伤了一样，两人之间，就是这样的了解。

　　三十二强，只有十二位是养气境三层的修为，所以养气二层还是占了大部分的，很快，十六强之间的争斗又开始了，让诸葛翔想要骂娘的是，自己居然又遇上了一个养气境二层的弟子，又是一番演戏，费了九牛二虎之力，自己终于好不容易把对手打败了，收获了63点经验，又是什么东西都没爆出来。

　　63点经验，比之前多了3点，这让诸葛翔暗自明白过来，即便是养气境二层弟子，实力也有强有弱，所以，打败对方的话，经验也有些差距的，只是看了看自己的人物版面，需要500点经验才能突破的自己，目前看来，还差了200点左右的经验值。

　　不过，这个时候，前八强已经出来了，诸葛翔比较关注的几个人，的确都已经成功晋级，雷破天，花弄影，凌武峰，陆羽翎，再加上诸葛翔自己，还有另外三个养气境三层的弟子。

　　前八强之中，只有诸葛翔和花弄影是养气境二层的修为了，其他全都是养气境三层，而且，因为诸葛翔伤势的缘故，前八强中，如果说谁的实力最弱的话，那么诸葛翔毋庸置疑是垫底的存在了，甚至有人说如果不是诸葛翔运气好，连续两次遇到养气境二层的对手，早就被刷下去了。

　　虽然姬无血一战，让诸葛翔名声大噪，可是前八强，无一不是所有弟子心中根深蒂固的顶尖天才，不管是名声方面的沉淀，还是修为上的差距，在众人心中，诸葛翔虽然是一匹黑马，但是始终比他们要差一点，更何况他还受伤了，两个养气境二层的弟子，都是费了九牛二虎之力，才勉强战胜的。

　　别人如何看，诸葛翔没有理会，看了看前八强中的花弄影，诸葛翔暗自无奈，以自己那逆了天的运气来看，自己不会遇上花弄影这个养气境二层的弟子吧？如果真是这样可就让人无奈了，不但没有越级战斗的经验加成，而且自己之前的演戏，也要全部泡汤了。

　　不过还好，很快主持人就宣布了前八强对决的名单，三个相对来说弱了半筹的养气境三层弟子，对上了诸葛翔，雷破天和凌武峰，至于诸葛翔最担心的花弄影，则是和陆羽翎对上了。

　　“好了，前八强的对决名单已经出来了，现在前八强下场休息吧，大比斗需要决出的是前十名，所以为了能让前八强有更好的状态出场，现在安排十六强失败的八位弟子，继续比斗，决出第九名和第十名……。”

　　场上的主持人开口，并不是先决出前面的名次，反而是决出后面的名次，这个决定让人微微一愣，不过却都能接受，毕竟前八强才是重头戏，让他们好好调息，保持精彩的战斗，正是众人期望的，也能更好的激起下一届弟子修炼的动力。

　　“先决出第九和第十名？那么前八强对决一场之后，胜者应该又有休息的时间，会让后面的人决出五六七八名吧？这样的方法下去，最后一场，则是第一名的战斗吗？”听到决斗台上主持人的话，诸葛翔心中如是想到。

　　不过也好，调息之下，对手的状态越好，自己所能获得的经验就越多，至于气劲的消耗？到目前为止，诸葛翔两枚回气丹都没用过呢。


第021章 三斧败敌 一刀退敌

　　后八强的战斗虽然依旧精彩，可是对于诸葛翔他们来说，他们不是对手，自然也就犯不着再去注意了，趁着他们战斗的时候，诸葛翔等人抓紧了时间调息，务必让自己在决斗台上能够恢复到最好的状态。

　　后八强的战斗，同样是一场一场开始，连续四场，决出四位胜利者，最后再战斗两场，决出前两位，最后这两位再进行决斗，胜者为第九名，败者为第十名，就这样，大比斗前面的名次没有决出来，但是后面的两个名次，已经出来了，只等大比斗结束，就能获得一件宗门提供的奖励。

　　虽然在前八强落败了，可是从十万弟子当中脱颖而出，能够得到前十名，对于他们来说，也算是非常不错了，台下十几万弟子，毫不吝啬的给予了他们热烈的掌声。

　　第九名和第十名出来了，那么接下来，就是真正的前八强之争，第一位上场的是雷破天。

　　背负巨大的板斧，一步步走上决斗台，人高马大，虽然不过十五岁，可是体格健壮，如牛耿一般，看过去就像是十七八岁，浑身肌肉虬结，手臂几乎别的瘦弱一点弟子的大腿，巨大的板斧，光是用眼睛看，就能感觉到庞大的压力。

　　雷破天不愧是这一届最耀眼的天才之一，即便是冲入了前八强，他的对手看着他，也充满了凝重之色，还没开场，就直接开口道：“雷师兄，我知道不是你的对手，只是我想清楚的看到，你全盛的实力有多少，让我明白差距。”

　　在修罗宗，不战而降是最耻辱的事情，不但其他弟子会看不起你，就连宗派也是如此，一旦落下了这样的污点，以后想要在宗派混得好，就很困难了，所以这个弟子即便自认为不是雷破天的对手，也要战斗下去。

　　“你的实力也不错，养气境三层，如果不是我历练之时有所奇遇，不一定能打败你。”前八强这些人都是耀眼的天才，所以相互之间也都认识，慢慢的把自己的大板斧提在手中，雷破天平静的说道，“不过，既然你想见识我全盛的力量，那么我就如你所愿，让你看看你我的差距，到底有多少。”

　　随着雷破天的话落，一股庞大的气势从他的身上散发出来，席卷全场，血红色的气劲，从肌肤之中弥漫出来，一头赤色长发，无风自动，血红色的气劲，化作一张张鬼脸，森然可怖，本来就给人以沉重压力的雷破天，随着嗜血术施展出来，整个人仿佛化身成了人形凶兽。

　　甚至不少离决斗台比较近的人，反射性的后退了许多，看着雷破天的身形，带着惊恐之色。

　　嗜血术，登堂入室之境，一直都知道雷破天已经成功修炼嗜血术，但是却从来没见过他施展，前八强的决斗，终于看到了，诸葛翔的眼睛微微的眯了起来，这个雷破天，让他感到前所未有的压力，不过，却也让诸葛翔兴奋激动起来。

　　越是强大的对手，诸葛翔就越是激动，因为这也意味着巨额的经验，还有超高的物品爆率。

　　嗜血术，都是登堂入室之境，诸葛翔在这点，没有丝毫优势，血炼刀的血雷斩，攻击力虽然强，但是需要蓄势太久，况且看雷破天的大板斧，显然也是走得高攻击力的路线，诸葛翔同样没什么优势，甚至处于劣势，至于修为方面？好吧，养气境二层对养气境三层，诸葛翔又是处于劣势……

　　一上场，雷破天就施展了嗜血术，再加上他本来炙手可热的名气，前八强的第一场战斗，还没动手，就已经引爆了气氛，惊叹者有之，感慨者有之，震惊着有之，甚至还有人高声呼叫……

　　嗜血术，本身的后遗症谁都不能避免，自然，雷破天也不可能开启了嗜血术就站在决斗台上供人观赏，整个人仿佛疯牛一般冲了过去，本身的雷破天，实力就足以进入前八强，全体属性提升50％以后，该有多强？

　　血色的大板斧挥舞，攻击力不但可怕，攻击速度也可怕，一斧子下去，虽然养气境三层的弟子，手中长剑进行格挡了，但是整个人被直接震退了七八步，脸色煞白，显然一击之下，反震力已经让他重伤了。

　　眼神前所未有的凝重，雷破天的对手剑法展开，攻击凌厉，不过雷破天大板斧劈下，化作一道血色匹练，以力破巧，又是一斧子劈下，让对方退得更远了，得势不饶人，第三斧下去，摧枯拉朽之势无可匹敌，连续三招可怕又快的斧子，最后直接让对手飞了出去，落在决斗台之外……

　　鸦雀无声，雷破天的强势，让所有人震撼了，嗜血术开启之后，连续三斧子，就把对手劈飞到了决斗台外，这样的手段，这强势的一幕，深深刺激到了所有人，从决斗开始到结束，不过三个呼吸，就已经结束了。

　　不是对手太弱，而是雷破天太强，毕竟能进入前八强，谁会是庸手？

　　有勇有谋，面对前八强的对手，雷破天知道自己不用嗜血术的话，必然要经过一番缠斗，最后消耗更大，与其如此，还不如开启嗜血术，速战速决，不但自己的强势，能给对手一个强烈的震慑作用，还能让自己保存良好的战斗力，毕竟三个呼吸的嗜血术，后遗症并不算大，自己是八强决斗的第一次，也就说后面其他三场，自己完全有时间调息休养。

　　粗中有细，这就是雷破天，走下擂台之前，雷破天的大板斧直指决斗台下的诸葛翔，伸手做了个割喉的动作，挑衅与威胁之意不言而喻，不少人转过头来看向诸葛翔，只见诸葛翔并没有丝毫胆怯与逞强的模样，脸上竟然是浮现出激动兴奋之色，战意浓浓……

　　“不愧是战斗型的天才，嗜战之心别人难以企及。”看着诸葛翔的反应，对雷破天居然充满了激动的战意，不少人暗自感叹，特别是雷破天那被劈飞出去的对手，更是感慨万千，自己在雷破天面前没有什么斗志，可是不过养气境二层，甚至重伤的诸葛翔，却又这样的战意，这让他心中不免生出我不如他的想法。

　　随着雷破天下场，接下来的战斗便是凌武峰上场，有了雷破天气氛的引发，对于后面的战斗，这些人更是充满了期待，只不过，这场决斗却让众人失望了……

　　并非是这才决斗多么枯燥，而是结束得太快了，飞刀一闪而逝，凌武峰的对手就这么重伤了，甚至连闪躲都来不及。

　　看着插在肩头上的飞刀，凌武峰的对手也知道他手下留情了，飞刀的速度，甚至超过了自己反应，如果这飞刀瞄准的是自己的心脏或者咽喉，自己已经死了，知难而退，没有纠缠的意思，就是一记飞刀，战斗就这么结束了。

　　前有雷破天三斧把对手劈飞出决斗台，后有凌武峰一记飞刀让对手知难而退，他们两个谁更强？不少人暗自议论起来，却谁也得不出结论。

　　雷破天的强大，深入人心，而凌武峰，从大比斗开始，每场战斗都是一记飞刀，谁也不知道他的底线，所以凌武峰的强大，显得神秘莫测。

　　“第三场八强争斗，陆羽翎对花弄影。”宣布了凌武峰的胜利之后，决斗台上的主持人开口说道。

　　听到这里，诸葛翔神色认真了许多，雷破天与凌武峰的强大，果然如诸葛翔意料，那么花弄影和陆羽翎呢？她们孰强孰弱？

　　不只是诸葛翔认真了，其他所有人也很认真，陆羽翎是不亚于雷破天的天才，再加上本身的容貌以及那如天际孤月一般的气质，不论是在哪里，她都是所有弟子视线的中心。

　　花弄影也不差，虽然容貌比陆羽翎略逊半筹，但是本身却是轻快活泼的个性，如百灵鸟一般，气质方面各有千秋，而且十万弟子中唯一将武功修炼到融会贯通之境，她对武功的领悟力，别人难以企及，第三场前八强决斗，两个美女弟子之间的战斗，自然很吸引人注意。

　　白裙飞扬，飘然而至，陆羽翎已经出现在场上，静立其中，给人安静而又不敢过分靠经的清冷，随着陆羽翎出现，一道鬼魅的影子，毫无征兆的出现在陆羽翎的面前，仿佛真的如同幽灵一般。

　　身穿淡绿色的衣裙，花弄影的脸上带着活泼轻快的笑容：“嘻嘻，陆羽翎师姐，我很久以前就想和你切磋了，今天终于有机会了，你可不要让我啊。”


第022章 诸葛翔出场

　　花弄影的性格欢快活泼，再加上灵活百变的幽灵步被她修炼到了融会贯通之境，整个人就像是一只摸不到身影的百灵鸟，与陆羽翎要相对应，气质迥然，不过却又各有所长，且不论两人的天资与实力，单单是两人的样貌与气质，就非常养眼了。

　　对于花弄影，陆羽翎并没有什么恶意，又或者说陆羽翎虽然生性清冷，但是本性却善良，对于花弄影的话，陆羽翎微微一笑，点点头，随即各自动了起来，一时间场上妙曼之影纷飞，煞是好看。

　　虽然只是养气二层的修为，但是融会贯通之境的幽灵步，让人难以捉摸，虽然气劲修为要差一个层次，可是养气境的弟子，身体抗打击能力并不强，有个鬼魅的身法，花弄影打败养气境三层，甚至养气境四层的弟子也不奇怪，毕竟对养气境弟子来说，修为高不过是气劲浑厚，攻击高罢了，抗打击能力却不行。

　　不过，花弄影的身法虽然鬼魅，可陆羽翎毕竟是耀眼的天才弟子，清波掌施展开来，水柔的气劲弥漫，如同张开的大网，尽管没有靠近陆羽翎，可是清波掌的气劲却影响到了花弄影的速度，让她有种速度都施展不开的感觉，心惊之余，花弄影更是不敢随意靠近陆羽翎的身边，免得深陷清波掌中难以自拔。

　　不过，如果不敢靠近陆羽翎的话，花弄影又如何打败她呢？面对着陆羽翎，花弄影实在是有一种难以下嘴的感觉。

　　别的对手，依靠幽灵步，出其不意之下，几次掌击落在对方身上就能轻松获胜，可是陆羽翎却让她不敢近身，否则深陷清波掌的气劲之下，速度受到了压制，自己必败无疑。

　　花弄影对陆羽翎无可奈何，可是陆羽翎对花弄影也无可奈何，毕竟面对融会贯通之境的幽灵步，如果对方不肯靠近的话，自己根本追不上的，所以，陆羽翎只是自顾自的打起了清波掌，以攻代守，防止花弄影偷袭，同时，如果花弄影的速度落下来的话，陆羽翎就是欺近她，让她不得不施展幽灵步躲开，停不下来。

　　两人之间，都奈何不了对方，这样的僵局，旁边的诸葛翔他们自然也看得真切，不少人暗自议论，看他们分不出胜负的样子，最后应该是以平局收手了，而一旦平局的话，就意味着两人失败了，只要诸葛翔的战斗结束，前三强就直接决出来了。

　　“平局吗？不可能。”大多数人都认为陆羽翎和花弄影两个不能奈何对方，最后应该是以平局收手，可是诸葛翔却摇摇头，不这样觉得。

　　花弄影虽然很强，幽灵步也非常鬼魅，可是在诸葛翔看来，陆羽翎应该不是那么容易失败的人，不真正的看到她失败，诸葛翔是不会相信的。

　　不管是雷破天的三斧败敌，还是凌武峰一记飞刀退敌，都是速战速决的，而花弄影与陆羽翎的决斗，足足持续了小半个时辰还没结束，只不过两位美貌女子之间的争斗，本身就是赏心悦目的事情，所以也没有人会不耐烦。

　　就在所有人心目中战斗还会继续下去的时候，战斗却突然结束了，虽然对于花弄影的幽灵步，陆羽翎根本抓不到她的衣角，但是小半个时辰的战斗，陆羽翎养气境三层的修为还好点，花弄影只是养气境二层的修为，气劲消耗已经很大了。

　　当陆羽翎再度朝着她冲过去的时候，早已形成习惯的花弄影，反射性的抽身后退，只是随即，花弄影感觉到脚下一紧，低头一看，原来几根如发丝一般细小，但是却异常坚韧的丝线，不知何时已经缠到了自己的脚上，这么细小的丝线，在这战斗之中根本就难以察觉。

　　“什么时候！”看着束缚在自己双脚上的丝线，花弄影的瞳孔微微一缩，不过很显然，在自己躲避陆羽翎的时候，她应该趁机把这些丝线放在地上，自己根本没有察觉。

　　虽然自己的丝线足够坚韧，可是谁也不敢保证花弄影是否还有别的招数，眼看着自己的丝线捆住了花弄影的双脚，陆羽翎不敢有丝毫的迟疑，直接朝着她冲了过去。

　　被陆羽翎贴身靠近了，花弄影也知道自己没有翻盘的机会，很果断的认输了。

　　“嘻嘻，陆师姐果然很强，不过小影一定会加倍努力的。”输了之后，花弄影并没有失落之色，清脆的声音，欢快富有朝气的模样，让诸葛翔暗自点头，胜不骄败不馁，这花弄影的心性倒是非常难得。

　　最后一场，是诸葛翔上场，他的对手，是一位养气境三层的弟子。

　　清波掌外加丝线辅助，从认识陆羽翎到现在，她都是这个样子，她还有没有别的底牌？诸葛翔不清楚，但是心中却是非常防备。

　　以陆羽翎的名声，要说她没什么强力的底牌，诸葛翔实在是不愿相信，不过，也正是因为如此，诸葛翔才更加警惕，到目前为止底牌都没露过，就已经冲入了前四强，陆羽翎的实力，不言而喻。

　　“喂，诸葛翔，你是在想怎么样输得比较体面吗？”暗自思索着陆羽翎的问题，诸葛翔走到了决斗台上，同时一道张狂中带着欣喜的声音响了起来，正是诸葛翔的对手。

　　诸葛翔的对手，是一个看过去十五六岁的少年，名叫袁凯，能够冲入前八强，都是这一届耀眼的天才弟子，诸葛翔自然认得，只是他那充满了欣喜的表情，却让诸葛翔心中暗笑，显然自己之前的演戏，让对方认为自己是八强中最弱的软柿子。

　　袁凯，养气境三层的修为，手中提着一对短刀，修炼的武功也是藏武阁中的鸳鸯刀法，不过手中的短刀只是普通的精钢刀罢了，并非是法器，没有法器的特殊功能。

　　不过，虽然没有法器在手，可是能走到前八强，袁凯自然也有自己的手段，鸳鸯刀法已经达到登堂入室之境，而且除此之外，他还有一招能够瞬间提高攻击力的刀术，之前诸葛翔看到过，那一记刀术施展开来，威力甚至在自己的血雷斩之上。

　　养气境三层的弟子，登堂入室之境的鸳鸯刀法，还有瞬间爆发攻击力的武功，诸葛翔自然不敢轻视，到了这一步，诸葛翔也知道，自己之前的演戏和示弱要到此为止了，对上他自己必须全力以赴才有可能胜利，想要继续装着伤势，那是不可能的了。

　　“我在想，如何让你输得体面一点。”把背负在身上的血炼刀握在手中，诸葛翔对袁凯张狂的声音，很平淡的回应。

　　“不可否认你的实力很不错，如果没有受伤的话，我的确会感到有些压力，只是以你现在的情况，想要胜过我，难如登天。”

　　袁凯的话很狂，在他眼中，诸葛翔的话又如何不狂？哈哈一笑，袁凯很坦然的说道，算是承认了诸葛翔的实力。

　　“难如登天，也并非是不可能，胜与败，动过手之后自见分晓。”没有多浪费唇舌的意思，诸葛翔本身就是个实干派，血炼刀一挥，朝着袁凯劈了过去。

　　“哈哈，我就来看看重伤的你，到底还有几分实力。”纵声一笑，袁凯手中的鸳鸯双刀化作一片密集的刀光，没有丝毫退缩的迎了上来，诸葛翔前八强的争斗，正是打响。

　　“袁凯么？这场过后，不知你我可会对上？”决斗台下，抓紧时间修养调息的陆羽翎，只是睁开眼睛看了看，复又闭上了眼睛，似乎对诸葛翔和袁凯之间的战斗没有兴趣，又或者说在她心中，胜负早有定论，与其浪费时间看戏，不如抓紧时间恢复气劲。


第023章 经验卷轴

　　诸葛翔与袁凯对上了，并没有人觉得他有胜算，虽然说袁凯的实力，比起凌武峰，雷破天和陆羽翎他们来看，要略逊半筹，可是别忘了诸葛翔现在是重伤之躯，而且本身的实力不过是养气境二层罢了，试问他哪里会有胜算？以他重伤之躯，相信等下即便是后八强的争夺战，也是垫底的存在吧？

　　“不管如何，领悟气劲半个月，在大比斗上能得到第八名，也是很强了。”虽然几乎所有人都认为诸葛翔输定了，可是有的人却比较中肯的给出一个这样的决断。

　　这句话，让不少人蓦然惊醒，是啊，诸葛翔不过领悟气劲半个月罢了，就能一路过关斩将，从五千多名弟子当中脱颖而出，杀入前十名，这样的成绩，不管是挡在谁的身上也足以傲人，随着时间推移下去，诸葛翔又会变得多强呢？估计赶超雷破天他们也没什么好奇怪的吧？

　　想到这里，不少人更是暗自心惊，虽然领悟气劲晚，可是他却是真正的战斗型天才，可能这一届最大的天才，是诸葛翔也说不定呢，如果是换一个人来，在领悟气劲半个月的短时间内，别说有诸葛翔这样骄人的战绩，相信就算是一门武功都来不及领悟皮毛吧？

　　且不说下面的人是什么样的想法，诸葛翔根本没有理会，不管是觉得自己会输也好，觉得自己有这样的成绩已经足够的也罢，对诸葛翔来说，都不能影响自己，自己唯一的目的只有一个，那就是打败对手，变得更强。

　　鸳鸯双刀，在袁凯的手中灵活异常，再加上两把刀密集的攻击，这攻击速度让人疲于应付，毕竟诸葛翔手中的只有一柄血炼刀而已，再加上养气境三层的修为，刚刚开始接触，诸葛翔就被袁凯压制住了，密集的双刀攻击，让他只能被动的抵挡防御。

　　面对袁凯，诸葛翔知道自己必须爆发出全部实力才行，只是如何保存实力，速战速决，这个却要仔细思量，虽然斗志高昂，可是后面的对手无一不是强悍之辈，保存实力是必须的，君不见强如雷破天，也需要开启嗜血术，速战速决吗？

　　“喂，你小子身负重伤，就别硬撑下去了，留着一些体力，等下后八强的决斗，或许还能拿个不错的名次呢。”虽然鸳鸯双刀压制住了诸葛翔，可是有一双增加30％移动速度的靴子在，袁凯想要短时间内打败他根本不可能，皱着眉头，袁凯开口对诸葛翔说道，他显然也不愿意在诸葛翔的身上消耗太多气劲。

　　“这句话我原封不动的奉还。”虽然辗转腾挪之间显得有些狼狈，但是诸葛翔的脸色却并没有丝毫的慌乱，对于袁凯的话，冷然反击道。

　　“战斗性的天才？真是个不见棺材不掉泪的主，太顽固了。”诸葛翔的回答，让袁凯心中暗骂。

　　他知道，像诸葛翔这样的人，说得好听是战斗性的天才，决不放弃任何胜利的希望，说得难听就是死缠烂打，不肯罢休，虽然即便这场决斗胜利了，面对雷破天，陆羽翎和凌武峰，自己的胜算也不大，可是袁凯却想试一试，再说了，前四强和后四强，这完全是两个档次了，自己在宗派中得到的待遇也不一样。

　　“喂，不管我们谁胜利，后面的战斗都非常凶险，不如我们也来个约法三章，三招定胜负如何？”暗自无奈之时，袁凯突然想到之前诸葛翔与姬无血之间的约定，不想纠缠浪费下去，提议道。

　　“行！”诸葛翔只是微微迟疑了一下，随即点点头，抽身后退几步，离开了鸳鸯刀的攻击范围。

　　又是三招定胜负？听到诸葛翔与袁凯的对话，下面的人都议论了起来，之前与姬无血的三招之约，那战斗可非常激烈呢，现在又是三招之约？看来就算是重伤，诸葛翔也会爆发出所有的力量才对，决斗真正精彩的时候到了，只是不少人暗自议论，诸葛翔到底能挡住袁凯几招罢了。

　　“鸳鸯刀法，十八连环斩。”听到诸葛翔答应了自己的提议，袁凯大喜过望，鸳鸯刀法中最强的招数出现，一刀快似一刀的朝着诸葛翔劈过来，密集的双刀攻击，更甚三分。

　　三招定胜负，不一定要说某一方必定要三招之内打败对方，毕竟这太难了，三招定胜负，只要三招之内，能够将对方压制下去，或者是重伤对方，让对方难以翻身或者是降低战斗力的话，就算胜利的，总的来说，所谓的几招定胜负，拼的就是谁在这三招的表现更好。

　　“砰砰砰……”面对袁凯的十八连环斩，诸葛翔步履踉跄的后退，手中血炼刀挥舞，尽力格挡对方的招数，疲于应付，密集的攻势，显然让诸葛翔的伤势雪上加霜，闷哼一声，脸色煞白，嘴角都溢出一缕血迹。

　　得势不饶人，眼看着诸葛翔到了强弩之末，袁凯手中的鸳鸯刀舞得更急，“秘技，破山一击。”

　　所谓趁你病要你命，看着诸葛翔伤势复发，袁凯那一受瞬间爆发战斗力的武技启动了，带着呜呜的破风声，袁凯手中的刀，化凄艳的刀光，显然是想要凭这一招瞬间奠定胜利。

　　“冰霜头带。”眼看着这一招来了，急功近利的袁凯想要瞬间奠定胜利，因为对胜利的渴望，心神的警惕性也放松了，瞬间开启了冰霜头带的减速效果。

　　“来了……”眼看着袁凯的速度陡然间降低了一个档次，不管是雷破天，还是凌武峰，又或者是陆羽翎，眼神都是一凝，又看到这一招了，诸葛翔诡异的能力，瞬间降低对手的速度，可是，他到底是如何做到的？没有人知道，未知的东西，才是最让人在意的。

　　嗜血术！！！

　　机会来了，诸葛翔自然也是异常果断，几乎就在发动冰霜头带功能的瞬间，启动了嗜血术，全体属性瞬间暴增50％，凌厉的气劲陡然间从他的身上散发出来，不过就在此刻，袁凯的破山一击也到了诸葛翔的面前。

　　“诸葛翔输了……”不少人暗自摇头。

　　虽然冰霜头带的效果，让人警惕，可是破山一击的武技，攻击力太强了，再加上袁凯养气境三层的修为，即便是打开了嗜血术，匆忙之间诸葛翔也来不及启动血雷斩，他根本就没有什么手段，能够挡住袁凯这彪悍的攻击。

　　袁凯最强的攻击，单论破坏力，嗜血术状态下启动血雷斩，诸葛翔也不见得能够挡得住。

　　虽然最后关头爆发了，可是诸葛翔却还是不足以挡住袁凯的攻击，所以都认为诸葛翔输定了，不过陆羽翎却是紧紧的盯着诸葛翔，一直都在演戏，诸葛翔最后这个时候的爆发，不可能会这么容易失败。

　　叮！！！

　　清脆的声音，金铁交鸣，右手握着血气森森的血炼刀，诸葛翔左右一挥，一柄匕首不知何时出现在他的掌心，凶悍的破山一击，就这么轻而易举的被诸葛翔的匕首挡住了，格挡之刃。

　　不可能！！！

　　自己最强的攻击，即便是雷破天也要暂避锋芒，可是只有养气境二层的诸葛翔，却仓促间用一柄匕首就轻易挡住了，这让袁凯瞪大了眼睛，不敢置信。

　　同样的，雷破天，凌武峰，还有台下的花弄影，姬无血，他们所有人在这一刻都瞪大了眼睛，这一击格挡，居然能够成功，太出乎他们意料之外了，这简直就像是狮子全力一搏，却被一直山羊轻易格挡住了一般。

　　“这就是他的底牌吗？他到底是如何做到的？”就算是对诸葛翔很有信心的陆羽翎，脸上也带着一抹茫然。

　　养气境二层的修为，轻易的挡住了养气境三层弟子最强的武技，这简直颠覆了所有人的常识。

　　诸葛翔的攻击，会因为别人的震惊就变慢吗？显然不可能，就在格挡之刃成功挡住了袁凯攻击的速度，诸葛翔的血炼刀，劈在对方的胸口，鲜血飞溅，肋骨都直接砍断了几根，一道狰狞的刀伤出现在袁凯的胸口，这血腥的一幕，让不少刚来修罗宗的弟子惊叫起来。

　　修罗宗，魔道门派，就算是决斗场上杀死了，也只能怪他自己学艺不精，今天大比斗上死的弟子，至少也有一百多，还未成为正式弟子，宗派就给大家上了深刻的一课，修罗宗可不是正道门派那种能够开开心心享受修炼大道的地方。

　　“我认输。”胸口的剧痛，让袁凯反应过来，自己居然以为对方挡住了自己的攻击就失神了，清醒过来的袁凯急忙高声叫道。

　　对手不认输，诸葛翔就会狠下杀手，知道让对方没有战斗力或者死亡为止，他可不想一念之仁以至于阴沟里翻船，不过既然对方认输了，诸葛翔也就没有必要下杀手，停下了自己的攻击。

　　“叮，越级打败养气境三层弟子，获得经验142，获得经验卷轴。”


第024章 修罗战舰

　　“142点经验？也就是说虽然都是养气境三层的修为，可是袁凯却比姬无血要弱一些吗？”听到脑海中系统的机械性提示，诸葛翔心中暗道，扪心自问的话，也的确如是。

　　虽然诸葛翔胜利，很大的原因是借助自己的演戏，让对方放松了警惕，有很大的取巧成份，不过这袁凯好歹也是冲入了前八强的存在，实力很强，只是相对于姬无血，似乎真的要弱一点。

　　在诸葛翔的心中，姬无血的实力，隐隐间已经达到了陆羽翎她们这个顶尖的层次了，从战斗到现在，也只有他真正的让诸葛翔受了重伤的存在。

　　“胜……胜利了……他居然打败了袁凯……晋级前四强？”又是一记突然爆发，把袁凯打败了，让台下的观众大跌眼镜，又是三招之约，又是突然的爆发，实现了本来不可能的大逆转。

　　“这……这就是战斗型的天才吗？他才领悟气劲不过半个月啊……”瞪大了眼睛，其他那几个天才弟子也震撼的看着诸葛翔。

　　刚刚陡然间的爆发，未知的手段降低了袁凯的速度，而且一柄匕首轻而易举的挡住了袁凯强悍的破山一击，这一切的一切，深深的震撼了他们，如果说之前诸葛翔冲入前八强，有人说他运气好，遇到的都是一些养气境二层弟子的话，那么现在没有人这么说了，诸葛翔用自己的实力，证明了自己，前四强的位置，自己当之无愧。

　　“他……他根本没有受伤……”随着诸葛翔的爆发，打败了袁凯之后，依旧气血红润的模样，这个时候，还不知道他之前是演戏的，那就全是傻瓜了，没受伤？被他欺骗了？

　　“他没受伤？原来如此。”台下的姬无血，了然点点头，不过心情却很不错，能够冲入前四强，也证明了诸葛翔的实力，自己败于他手，也不算冤枉了。

　　“没受伤？”看着台上大获全胜的诸葛翔，雷破天与凌武峰，眼神中都闪过一抹忌惮之色，自己也一直被他演戏骗了，如果这前八强的战斗是自己对上诸葛翔的话，自己会不会因为对方受伤就轻敌？如果自己轻敌以后，是否会被打败？

　　“看来，诸葛翔自己有手段治好了自己的伤势啊。”姬无血穿胸一剑，受重伤是必然的，这个时候他的伤势依然痊愈，宗派不可能帮他治疗，那么结果很明显了，他自己有手段给自己治疗。

　　不管众人如何震惊，诸葛翔脸色依旧平静，倒是有一番宠辱不惊的心态，背负血炼刀，在主持人宣布了胜利之后，走下决斗台，同时低头打量手中的经验卷轴，一股信息自然的浮现出来。

　　经验卷轴（特殊消耗品）：可增加100点经验，使用无要求。

　　可以增加100点经验？看到手中经验卷轴的信息，诸葛翔微微一怔，随即大喜过望，在自己刚刚斩获了142点经验之后，距离实力提升到养气境三层，也只剩下最后60点经验，但是这个经验卷轴却能直接提升100点经验？那不是意味着自己可以突破到养气境三层了吗？

　　养气境三层的话，诸葛翔自认为夺取大比斗第一名的信心更足，不过诸葛翔却强忍着没有使用经验卷轴。

　　诸葛翔可清楚的记得上次遇到妖狐之日，当自己突破的时候，不但所有伤势全部恢复，就连所有的负面状态也会全部清除，在决斗之中，瞬间突破的话，比自己现在就突破，价值性更高。

　　前四强已经决出来了，后四强的决斗也开始了，连续比斗几场之后，大比斗后面六位的名次也就敲定了下来，最后，到了前四强的决斗。

　　“前四强了，雷破天，凌武峰，陆羽翎，诸葛翔，他们到底谁能成为最强？”当主持人开口前四强决斗开始的时候，大比斗已经到了尾声，但是气氛却更加空气高涨，所有人的脸上，都带着期待和激动之色。

　　“不行了，前四强决斗，好激动，身子都颤抖了起来。”更有甚者，因为激动的缘故，身子都微微震颤了起来，这一届最强的四位弟子之间的比拼，孰强孰弱？谁也说不出来。

　　雷破天，最耀眼的天才之一，嗜血术到了登堂入室之境，一手大板斧，可以说是所有弟子中最具攻击性的存在。

　　凌武峰，一手神鬼莫测的飞刀无人能挡，从大比斗开始到现在，都是一记飞刀退敌，谁也不知道他的底线在哪，强得深不可测。

　　陆羽翎，最耀眼的天才女弟子，虽然到现在显得中规中矩，手中一套登堂入室的清波掌，而且只有几根坚韧的丝线辅助，没有特殊的武技，也没有什么强大的法器，可是正因为如此，她可能是藏得最深的，而且光凭这些就能走到前四强，可见她的实力。

　　最后的诸葛翔，资历最浅，而且领悟气劲也不过半个月的时间，可是一番战斗下来，没人怀疑他的实力，可谓本届大比斗最大的黑马，黑得闪闪发亮的那种。

　　虽然只是养气境二层的修为，可是那诡异降低对手攻击的能力，轻易格挡对手攻击的手段，还有登堂入室之境的嗜血术，以及虽然在决斗中显得鸡肋，但是却攻击力彪悍的血雷斩，谁也不敢断定这个只有养气境二层的弟子，一定会败。

　　前四强弟子，孰强孰弱？所有人都不知道，但是，也正是因为如此，才更让人觉得期待与好奇。

　　关于诸葛翔，也有人说了，不是只能学习一门武功吗？他为何同时修炼了嗜血术和血雷斩？宗门的工作人员站出来有人澄清了，诸葛翔在藏武阁，的确只是挑选了血雷斩而已，至于他的嗜血术从何学来，就不清楚了，或许是历练之时，偶然间从别的地方得到的。

　　如果再有人纠缠，宗门直接丢了一句，之所以限制大家修炼武功，是为了让大家不要荒废了本身气劲的修行，得不偿失，至于诸葛翔，半个月就能达到养气境二层，如果你能做到，也准许你去学嗜血术，这样的理由丢出来，直接让所有人闭嘴了。

　　开玩笑，半个月从没领悟气劲的弟子达到养气境二层？就算是雷破天他们也做不到吧？

　　还有嗜血术？想到这里，更是让所有人心里哇凉哇凉的，嗜血术的危险，这些人可是很清楚的，上百名弟子有勇气修炼，必定是大智大勇之辈，可是其中绝大部分都死了，只有雷破天和姬无血，再加上现在一个诸葛翔，三个人成功修炼而已，有几个人敢染指嗜血术的？

　　言归正传，当后四强的决斗完毕之后，看了看天色也不早了，与此同时，天际之上，一个黑点快速放大，让不少惊呼起来：那是什么？有什么东西靠近了？

　　黑点快速放大，很快的就出现在演武场的上空，却让所有人都目瞪口呆，瞠目结舌。

　　长约百丈，通体黑色的大船，悬浮在演武场的上空，上百丈长的身躯，给人厚重的感觉，这条悬浮在演武场上空的大船，简直就像是一直匍匐的空中巨兽，战舰四周布满了巨大的炮管，战舰表面更是布满了玄奥的阵法，抬头看去，光是体型就让人感到无可匹敌的压力。

　　“修罗战舰，尽管不是第一次看到，却还是这么震撼啊。”看着空中如巨型凶兽一般的战舰，诸葛翔喃喃暗道。

　　第一次看到修罗战舰，自然是当初诸葛翔刚来修罗宗的时候，修罗战舰来这里的目的很简单，那就是运送弟子，大比斗结束以后，所有成功领悟气劲的弟子，都会由修罗战舰，运送到无尽山脉更深处的修罗宗总部。

　　就当所有的人，都震撼于修罗战舰的存在，决斗台上的主持人开口，拉回了大家的注意力：“好了，这是我修罗宗的修罗战舰，是为了运送成功领悟气劲弟子回总部而来的，大比斗到现在也到了最精彩的尾声了，现在我宣布，前四强决斗正式开始，雷破天对诸葛翔。”


第025章 吸血滕蔓

　　“哦？第一场就是我吗？”诸葛翔睁开眼睛，站了起来，经过后八强的几场决斗之后，诸葛翔感到自己体内的气劲，已然恢复了六七成，抬手止住旁边担忧想要说话的牛耿，诸葛翔直接走到了擂台之上。

　　“哈哈，不知道该说是你的运气不好呢？还是我的运气太好，本来你就不是我的对手，没有想到连休息的时间都比我少。”诸葛翔的面前，雷破天带着自信得意之色，纵声大笑。

　　显然雷破天是八强争斗第一场，而诸葛翔是最后一场，虽然都经过了休息，可是以诸葛翔那点休息的时间，远远不足以让气劲完全恢复。

　　“废话说完了没有？我赶时间呢。”慢慢把自己背上的血炼刀拿了下来，诸葛翔不悲不喜，认真的盯着雷破天说道。

　　说话间，诸葛翔身上猩红色的气劲浮现出来，鬼影重重，整个人散发出一股强烈的威压，刚上场，诸葛翔竟然直接开启了嗜血术。

　　“哦？刚上场就开启嗜血术了吗？看来我也不能客气了。”雷破天的脸上带着一片笑意，手中的大板斧微微扬起，身上猩红色的气劲同样散发出来，可怕的威压，比诸葛翔更强一筹，同样是嗜血术。

　　嗜血术对嗜血术，战斗还没开始，两人就各自爆发了自己最强的实力，看得台下的人更是激动起来，气氛一时间爆棚，两位都是登堂入室之境的嗜血术，那狰狞邪恶的鬼脸幻化出来，森然可怖。

　　“两人的实力不相伯仲，难以短时间内分出胜负呢。”看着台上的诸葛翔和雷破天两人都开启了嗜血术，陆羽翎低声淡然的说道。

　　诸葛翔开启了嗜血术，显然是面对雷破天的压力，自觉不开启嗜血术的话难以取胜，而雷破天显然也承认诸葛翔的实力，虽然自己是养气境三层的修为，可是如果不开启嗜血术的话，自己可能会阴沟里翻船翻船，毕竟诸葛翔诡异的手段能降低对手的速度，这让雷破天非常忌惮。

　　“凌武峰师兄，你看他们谁能胜利？”决战台下，一个与凌武峰关系比较好的弟子，开口问道，眼睛却是紧紧的盯着决斗台上的两道身影。

　　“如果诸葛翔还有别的手段就另说了，没有的话，应该是雷破天，毕竟诸葛翔之时养气境二层，而且气劲没有完全恢复，他应该会比雷破天先把气劲消耗完。”认真的看着决斗台上，凌武峰嘴里平静的说道。

　　“陆师姐，你觉得诸葛翔能赢吗？”另外一边，牛耿来到了陆羽翎的身边，开口问道，脸上的担忧之色，溢于言表。

　　偏过头来看了看牛耿，陆羽翎依旧清冷，平淡说道：“关心朋友这并没有什么，这点你做得很好，但是，你没有学会去信任自己的朋友，虽然不知道诸葛翔还有什么手段，但是我很期待他的胜利。”

　　“我需要学会信任自己的朋友吗？”低着头，咀嚼了一番陆羽翎告诉自己的话，随即牛耿似有所得的点点头。

　　有的人说雷破天能赢，有的人说诸葛翔能赢，但是不管台下的众人如何议论，胜负都是需要实际行动来决断的，台上的诸葛翔与雷破天两人，两人都是攻击性的存在，那完全硬碰硬的战斗，看得所有的人都热血沸腾。

　　虽然如陆羽翎的清波掌和凌武峰的飞刀同样很强，但是对于修罗宗的这些弟子来说，像诸葛翔和雷破天这般男人的决斗，才是最让人感到热血的。

　　雷破天，养气境三层的修为，一手凶悍的斧法，战斗力异常强悍，似有力劈华山之势，而诸葛翔呢？虽然只是养气境二层的修为，即便是嗜血术开启，与雷破天也要相差一筹，可是雷破天只有兵器这一件法器，而诸葛翔，就算现在的格挡之刃不能使用，还有三件法器。

　　血炼刀，冰霜头带，追星靴，特别是追星靴，增加了30％的移动速度，让诸葛翔至少在速度方面，比雷破天要略强一分。

　　追星靴与冰霜头带，都附有追加防御的效果，再加上血炼刀的吸血效果，诸葛翔与雷破天硬碰硬的战斗虽然双方都负有伤势，可是诸葛翔的伤势，相对来说却比雷破天要轻一些。

　　诸葛翔的难缠，让雷破天感到无奈，却又似乎在意料之中，双方都开启着嗜血术，想要短时间内打败他，根本不可能，而且自己也要保存实力，后面还有最后一场决斗等着自己呢，所以，学着姬无血和袁凯，雷破天开口道：“诸葛翔，你我双方短时间内难以决出胜负，不如你我也来个三招定胜负如何？”

　　三招定胜负？没有想到，雷破天与诸葛翔的决斗，也提出了这个要求，不少人都看向了诸葛翔。

　　姬无血和袁凯，两人提出三招定胜负，都败于他手，这次雷破天的要求，他是否也会答应呢？姬无血和袁凯的都答应了，而且诸葛翔自己也要保存实力应付后面的战斗，这种有利于双方的建议，他应该也不会拒绝才对吧？

　　“我拒绝……”不过，让所有人大跌眼镜的是，诸葛翔想也不想，断然拒绝了。

　　“你莫非知道必然会输给我，所以才不敢与我三招定胜负吗？你这混账，莫非打着就算是输，也要消耗我气劲的想法吗？”实在想不到诸葛翔有什么理由拒绝，雷破天不由得恼羞成怒的叫道。

　　诸葛翔的拒绝，意义自然不一样，雷破天说得没错，诸葛翔是要消耗他，但是，却没想过自己会输，经验卷轴在手，自己随时可以突破，到时候自己不但是满状态，而且会变得更强。

　　所以，为了在自己突破以后，能容易的打败雷破天，自己必须先尽量消耗他的气劲才行，正是因为如此，诸葛翔才断然拒绝雷破天所谓三招定胜负的建议。

　　虽然诸葛翔拒绝，是为了赢得决斗，但是在雷破天看来，诸葛翔却是特意针对自己，典型的死也要拉这自己，这让他恼羞成怒，可是偏偏又无何奈何，大家都是登堂入室之境的嗜血术，虽然诸葛翔的修为要比自己弱一筹，可是速度却要比自己强一分，双方你来我往，一个攻击力比较强，一个速度比较快，不相伯仲之下，即便是隐隐间占着上风，雷破天也难以短时间呢打败诸葛翔。

　　嗜血术很强是没错，可是嗜血术根本不能持久，最多只能持续1分钟，而且接着还要陷入可怕的虚弱期，再这样下去，一旦持续的时间过久，即便自己打败了诸葛翔，后面的决斗也难以取得胜利了，不管是陆羽翎和凌武峰，都难以取胜，这不是雷破天愿意看到的。

　　“诸葛翔，你小子疯了不成？嗜血术的副作用你应该很清楚，你也应该知道不可能打败我的，与其如此，不如保留实力，用来决斗第三名次。”又急又怒，但是又无可奈何的雷破天，忍不住有些气急败坏的对诸葛翔叫道。

　　呼呼呼……

　　对于雷破天气急败坏的呼喊，诸葛翔一言不发，回应他的是一刀刀凌厉的攻势，用手中的刀，给了雷破天很明确的回答。

　　“混账！！！”气急败坏之下，自己居然被血炼刀划了几下，虽然只是很浅的伤口，可是却让雷破天完全愤怒了，“好好好，本来我这张底牌，是准备留着最后决斗的，既然你不知死活，那就别怪我了。”

　　连说了三声好，雷破天的眼中带着浓浓的杀意，很显然，对于诸葛翔的不识趣，以至于自己暴露了最后的底牌，雷破天已经动了杀意，不单单只是决斗了，愤怒之下的他，而是想要将诸葛翔斩杀当场。

　　雷破天一直藏着的底牌？听到这个话，在场所有人脸色都认真了许多，雷破天已经这么强了，他还有底牌？那是什么？还有什么东西能当做雷破天的底牌的？

　　盛怒之下，雷破天伸手入怀，掏出了一颗种子，直接丢在地上。

　　决斗台本来是青石铺就，可是这颗种子，居然直接钻入了青石当中，随即，肉眼可见十几条粗如儿臂的紫罗兰色滕蔓顶破了青石板，生长出来，在空中挥舞的滕蔓，就像是一条条狰狞的毒蛇。

　　“吸血滕蔓的种子，是我在无尽山脉历险之时，偶然间获得的，虽然只能持续几分钟就会枯萎，但是用来辅助我斩杀你，足够了。”

　　嗜血术下，猩红色的眼睛充满了杀意的盯着诸葛翔，雷破天怒声叫道，说话间，手中的大板斧扬起，化作血色的影子，朝着诸葛翔扑过来，与此同时，那十几条滕蔓，也快速的朝着诸葛翔席卷而来。

　　“吸血滕蔓？没想到雷破天居然能够得到吸血滕蔓的种子。”黛眉微蹙，陆羽翎低声说道，要说起缠绕的效果，十几条吸血滕蔓，比自己清波掌也不遑躲让了，而且还附带吸血功能。

　　“雷破天藏得够深啊，不过幸好吸血滕蔓如果不能吸食十个人以上的血肉，就会枯萎，而且宗派也不可能个让他把吸血滕蔓种在演武场上。”凌武峰的眼中也带着一抹凝重之色，低声说道。

　　“诸葛翔输定了……”随着雷破天把吸血滕蔓的种子拿出来，下面的人更是直接断言。

　　有雷破天的攻击力，还有吸血滕蔓的辅助，即便是养气境四层的修为也要落败，更何况是诸葛翔？雷破天的实力，已经足以稳坐大比斗冠军的宝座了。

　　“吸血滕蔓？看来只能提前突破了……”看着十几条灵活无比的吸血滕蔓，诸葛翔的眉头紧皱，如果是别的底牌还好，可是这吸血疼盘，一旦被它缠绕住了，到时候就算是自己再行突破，也回天乏术了。

　　伸手入怀，诸葛翔的经验卷轴拿了出来，随即撕裂开来，一股微弱的光芒散发出来，笼罩诸葛翔的全身……


第026章 突破 养气境三层

　　“诸葛翔拿出什么了？”眼看着诸葛翔撕裂了经验卷轴，一股微弱的光芒笼罩他，决斗台下的人都是议论纷纷，他们显然没有想到，都已经到了这一步了，诸葛翔似乎还有自己的底牌。

　　“果然吗？”陆羽翎的眼神微微一闪，嘴角带着一缕淡然的笑意，隐含期待之色，不知道这下诸葛翔拿出来的东西，到底有什么效果呢？

　　雷破天的脸色，阴沉了下来，不过，都已经到了这一步，他已经没有退路了，不管诸葛翔有什么底牌，也不管他现在有什么手段，自己都必须将他打败，紧握大板斧，操控着吸血滕蔓朝着诸葛翔席卷而去，只要吸血滕蔓能够捆住他，自己就赢定了。

　　就在此刻，诸葛翔身上的气息陡然间发生了变化，似乎像是突破了某个临界点一般，气息瞬间提升一大截，本来比雷破天要弱一些的气息，此刻已然有了与他分庭抗礼的资格，猩红色的气劲更加狂暴，与雷破天遥相对峙。

　　“突破了？他竟然突破了养气境三层？这怎么可能？”感受到诸葛翔气劲的变化，雷破天的瞳孔猛的收缩，养气境三层的气息，绝对不会错，只是，刚刚才领悟气劲半个月的人，居然达到养气境三层？

　　“我，我没感觉错吧，诸葛翔他如破了养气境三层？”别人暂且不说了，就算是牛耿，也瞪大了眼睛，那眼神仿佛第一次认识诸葛翔似的。

　　与诸葛翔同住屋檐下一年，牛耿自认为对诸葛翔还是很了解的，一直都在为了领悟气劲而努力，也比别人更加刻苦，可是他的天份却并不是非常好，现在为何却换了一个人似的？难道？这就是所谓战斗型的天才吗？

　　就连陆羽翎，清脆的妙目中也难掩惊讶之色，虽然对诸葛翔抱有很大的期待，可是，直接把修为提升到养气境三层？不过随即陆羽翎的神色复又平静下来，看来，刚刚他拿出来的那个东西，帮助他突破了吧？

　　“叮，获得100点经验。”

　　“叮，等级提升，目前等级养气境三层，获得技能点1。”

　　“叮，成功学习暴步。”

　　且不管别人是如何的惊讶，战斗之中，诸葛翔都不会去分心，随着自己的修为突破了养气境三层以后，理所当然的获得了一个技能点，诸葛翔把需要养气境三层才能学习的技能书《暴步》给学了，一股明悟浮现，诸葛翔自动领悟了这个技能。

　　暴步（初窥门径）：移动速度+100％，移动距离周围五米，说明，将气劲汇聚在脚底，以冲击的方式瞬间爆发出去，瞬间获得一个速度强大的提升，消耗MP10，冷却时间10秒。

　　看到暴步这个技能的资料，诸葛翔大喜，只是初窥门径，就能瞬间增加100％的移动速度，虽然不如幽灵步是持久性的增加，只是一个瞬间而已，但是在战斗中，这突然爆发的速度，实用性还是非常强大的。

　　看着席卷而来的吸血滕蔓与雷破天，诸葛翔笑了，那是带着绝对自信的笑容，扬起手中的血炼刀，气机锁定对方，心中一声低喝，暴步……

　　此刻诸葛翔的速度有多快？养气境三层，本来速度就不慢，再加上嗜血术的状况下，速度提升了50％，追星靴的效果，在这个基础上又提升了30％，此刻，施展暴步的诸葛翔，一瞬间爆发的速度，虽然移动距离只有5米，可是这个速度，再度提升100％。

　　很简单的算法，此刻暴步施展的情况下，诸葛翔瞬间爆发的速度，是突破养气境三层弟子的四倍左右，这个速度，该有多快？

　　砰的一声，诸葛翔的脚下，青石板龟裂开来，可见暴步施展下，诸葛翔脚下的气劲这瞬间的冲击力有多强了，只见诸葛翔化作一道血色的影子，如同雷电一般，瞬间出现在雷破天的面前。

　　以诸葛翔这瞬间爆发出来的速度，在原地居然留下了一道残影，领悟气劲的弟子还好，没领悟气劲的弟子，根本连诸葛翔移动的身形都看不清楚，似乎诸葛翔如同瞬间移动一般，就出现在雷破天的面前了。

　　可怕的移动速度，本来速度还不慢的吸血滕蔓，此刻似乎成了慢镜头，诸葛翔轻易的就穿过了那些吸血滕蔓，雷破天的面前，诸葛翔手中的血炼刀，化作凶悍刀光，狠狠劈下。

　　“好快！”瞳孔收缩成针尖，雷破天显然也被诸葛翔这超乎想象的移动速度所震撼了。

　　可怕而迅捷的刀光劈下，雷破天好歹也是在无尽山脉与妖兽战斗了半年，身体的反应尚在思想之前，匆忙间抬起手臂，大板斧的斧面，就像是盾牌一般挡在自己身前，随即，一股难以言喻的冲击力，让雷破天的身子不由得后退了七八步。

　　虽然都是养气境三层的修为，都是登堂入室之境的嗜血术，可是诸葛翔全力攻击，雷破天只是匆忙抵挡，此消彼长之下，差距自然就出来了，更别说诸葛翔此刻可怕的速度，力量加速度的冲击，岂是现在的雷破天能够抵挡的？

　　得势不饶人，眼看着雷破天被自己劈退，诸葛翔手中的血炼刀一收，重心微微放低，如同蓄势待发的猎豹，显然，趁着雷破天被自己劈退，控制不住自己后退之势的时候，诸葛翔果断的开始蓄劲，准备发动血雷斩。

　　好不容易止住自己的身子，再看诸葛翔，血雷斩的蓄劲已经快完了，自己此刻就算是冲上去也来不及了，不等诸葛翔发动攻击，雷破天主动大叫：“我认输！”

　　这个状态下的诸葛翔，雷破天知道自己根本打不过，特别是刚刚他那超乎想象的速度，更是让雷破天没有了斗志，虽然吸血滕蔓还在，可是诸葛翔的速度，自己根本拿他没辙，与其继续拼斗下去，自己不如早点认输，而且最主要的是，嗜血术一分钟的冷却时间快到了。

　　诸葛翔自己也要留着实力来应付最后的大决战，所以听到雷破天认输，也赶紧散去了气劲，关闭了嗜血术，因为等级提升的缘故，全体属性恢复，升级之后，嗜血术只是开启了两三个呼吸的时间而已，所以当诸葛翔解除嗜血术的时候，后遗症对他的影响并不大，反观那边的雷破天，已经是气喘吁吁，看样子后遗症的虚弱期很严重了。

　　“赢了？诸葛翔居然赢了雷破天？我没看错吧？”随着主持人上台，宣布诸葛翔获胜的消息，下面观战的众人，一时间沸腾了，这场决斗的精彩，相信总决斗也不过如此吧？

　　“废话，诸葛翔临阵突破到了养气境三层，再加上他拥有一个可怕的步法，那么可怕的移动速度，不赢才怪呢。”也有的人在震撼诸葛翔实力的时候，想到刚刚那留下残影的速度，觉得诸葛翔赢得决斗是理所应当了。

　　“天啊，以诸葛翔现在的实力，第一名必定是他的了。”连雷破天也打败了，陆羽翎和凌武峰，想来与雷破天只是差不多，他们谁能挡得住诸葛翔得到第一名的宝座？

　　下面的人，议论纷纷，诸葛翔却没有理会，慢慢的走下决斗台来，脚底的刺痛感在慢慢消失。

　　暴步虽然很强，可是将气劲汇聚在脚底，一口气爆发出去，对脚底筋脉的冲击太大了，以至于施展暴步之后，脚底的经脉会有强烈的刺痛感，还好，这种疼痛很快就能平复消失，想来这个系统技能所谓的10秒钟冷却，就是因为这个缘故吧。

　　打败了雷破天之后，只是得了70点经验而已，没有越级战斗的奖励，而且连东西也没爆出来，这让诸葛翔感到无奈，看了看经验条，自己升到养气境四层，需要足足4600点经验了。

　　“太好了，你居然赢了，而且突破到了养气境三层，太不可思议了。”看着诸葛翔走下台来，牛耿满心欢喜的说道，那喜悦之色，仿佛是他自己赢了一般。

　　“恭喜了，赢得这场比斗，你的崛起指日可待，我很期待与你的较量。”陆羽翎也来到诸葛翔的面前，开口说道。

　　“哦？看来你对凌武峰，有必胜的把握呢。”目光一闪，诸葛翔笑着对陆羽翎说道，她既然说很期待与自己一战，显然是认为自己能打败凌武峰。

　　“四强决斗第二次，凌武峰对陆羽翎。”这个时候，决斗台上的吸血滕蔓已经被铲除了，主持人的声音响起。

　　对诸葛翔笑了笑，陆羽翎没有回答，裙角飞扬，来到了决斗台上，与此同时，凌武峰也出现，四强决斗的第二场，也是最后一场，就此开始……


第027章 心神空明

　　台上，陆羽翎白裙似雪，在清风的吹拂下微微扬起，整个人散发着清冷的气息，如天际孤月，又仿如冰山巅峰的雪莲花。

　　她的面前，凌武峰挺然而立，虽然不过十四五岁的年龄，可是凌武峰的身材却比常人更显修长，一双白皙的手，足以让大部分女子羡煞，他的指间，一柄雪亮的飞刀灵活的转动，手指与飞刀齐舞。

　　诸葛翔的眼睛认真的看着陆羽翎，因为刚刚突破修为的关系，气劲的消耗并不算大，有两场决斗让自己休息，以自己现在130点的MP，只是损失了不到20点，很快就能自行恢复了，对与诸葛翔来说，现在最主要的还是看陆羽翎，不知她到底有何手段？这个被称为最耀眼的顶尖天才之一的陆羽翎，到目前为止，表现虽然不错，但是却中规中矩，诸葛翔有直觉，她似乎隐藏了什么。

　　养气境三层的修为是不错，可是这一届达到这个程度的足足有十二人，他的清波掌是登堂入室之境也不错，可是那些养气境三层的弟子，哪个不是把本身的武功练到了这个境界？一路走过来，陆羽翎并没有特别出彩的地方，而且仔细想想，她似乎也没有特别比别人强大的地位，却为何能走到这一步？依靠的似乎只是单纯的战斗经验和手段，难道？陆羽翎真的只是养气境三层和登堂入室之境的清波掌，仅此而已？

　　“陆羽翎，你的大名如雷贯耳，这一届最先领悟气劲的弟子。”之间雪亮的飞刀不断纷飞闪现，凌武峰认真的盯着陆羽翎，开口说道。

　　“你也不差，似乎在我之后不过十天左右，你和雷破天几个就相继开始领悟气劲了吧？”伸手入怀，陆羽翎依旧清冷。

　　说话间，陆羽翎从怀中掏出一小团的丝线，那正是一直以来辅助她清波掌的丝线，偶尔使用，不过几根罢了，诸葛翔还是第一次看到她把丝线全都掏出来。

　　丝线纷飞，如有灵性，不过片刻之间，这些丝线居然化作一只手套，薄如蝉翼的手套，陆羽翎慢慢戴在了自己的右手上，煞是好看，不过，显然这只手套不可能只是单纯的好看而已。

　　“我于三个月前，无尽山脉偶然获得一本心刀秘籍，心神牵引飞刀，例无虚发，苦修之下，已达登堂入室之境，宗派中修炼的乃是化骨绵掌，相辅相成，你可要小心了。”认真的看着陆羽翎，凌武峰淡淡的开口说道。

　　“化骨绵掌？原来凌武峰本身在宗派修炼的是化骨绵掌，以心神牵引飞刀？还有这种神奇的飞刀？怪不得没人挡得住。”随着凌武峰开口，下面的人霎时间议论纷纷。

　　凌武峰强得神秘莫测，今天如果不是他自己主动开口，别人还真不住的他的飞刀居然是用心神去牵引的，更不知道他在宗派中修炼的是化骨绵掌。

　　“额，这算什么事？决斗之前，先把自己的情况说出来？这莫非就是美女的优势吗？”听到凌武峰的话，下面的诸葛翔有些哭笑不得，看凌武峰的模样，似乎不是这种二愣子呢，这样看来，似乎只能用陆羽翎的魅力来解释了。

　　眉头微微一蹙，陆羽翎显然也没想到凌武峰居然会自曝实力，对于这示好的举动，陆羽翎不能接受，沉默片刻，清冷的开口，道：“我的修为同样在养气境三层，宗派中修炼的是清波掌，已达登堂入室之境，另外无尽山脉历险之时，偶得一部《冰心诀》功法，修炼至今，并收集冰蚕丝，织就一只手套，坚不可摧。”

　　“冰心诀功法？”诸葛翔微微一怔，功法和武功，是不同的概念，武功只是单纯的技能，气劲催动，可是功法却不一样，那是练气之法，特殊的功法，修炼出来的气劲也有差异。

　　藏武阁虽然有养气境的练气之法，可是那不过是最基础的罢了，修炼出来的气劲没有特别之处，当然，以后选修别的功法，排斥性也就更小。

　　各种各样的功法，效果属性各不相同，有的功法修炼出来的气劲带冰冷的气息，有的火热，有的狂暴，没有想到，陆羽翎居然是得到了一部功法，只是不知她的这个冰心诀，是什么效果？

　　没有想到，陆羽翎也会把自己的实力曝出来，凌武峰微微一怔，随即点点头不再说话，脸色依旧冷酷，抬起手来，飞刀闪现，一闪而逝，凌武峰终于出手了。

　　神鬼莫测的飞刀，一路走过来，他都是一刀退敌，从来没用过第二刀，现在面对陆羽翎如何呢？

　　白皙的手掌，陆羽翎戴着冰蚕丝手套的右掌，不知何时扬了起来，她的手中，赫然抓着一柄飞刀。

　　神鬼莫测的飞刀，谁也没看到如何射出去的，可是陆羽翎却一把抓住了？

　　台下的诸葛翔眼神一闪，陆羽翎抓住了凌武峰的飞刀，这让他看出了一些端倪，刚刚诸葛翔勉强看到了凌武峰飞刀射出去的轨迹，可是陆羽翎的反应很快，快得有些不同寻常，就在凌武峰的飞刀刚刚脱手的时候，陆羽翎的手掌已经扬起来了，随后飞刀落入她的手中，仿佛主动飞到她手掌心中似的。

　　“是巧合吗？这根本不是反应快能解释得通的。”诸葛翔认真的盯着陆羽翎，喃喃暗道。

　　“接住了？凌武峰的飞刀被接住了？”一直以来，都是一刀退敌，从来没用过第二刀的凌武峰，他的飞刀第一次被人挡住了，而且是被陆羽翎抓在手中。

　　眉头一皱，凌武峰显然也没想到自己的飞刀会被接住，不过他的反应很快，不知何时，左右双手，各执一柄飞刀，双手挥舞，两柄飞刀激射而出。

　　一柄如劲射利矢，迎面直射，一柄高速旋转，划过一个优美的弧度，出现在陆羽翎的身后，神奇的飞刀，竟然一前一后夹击陆羽翎，迅捷莫测的飞刀夹击，诸葛翔自认为除了暴步之外，自己根本闪躲，但是暴步又需要10秒钟的冷却时间……

　　叮……

　　清脆的声音，直射而来的飞刀，陆羽翎再度用冰蚕丝手套抓住了，后面的飞刀，陆羽翎竟然头也不回，之前抓住的那柄飞刀落在左手，反手放在背后，恰好格挡住了。

　　“四刀齐发”，皱了皱眉头，凌武峰双手各自闪现出两柄飞刀，夹在指间，甩了出去，四柄飞刀在空中碰撞，随即改变方向，从四个死角处朝着陆羽翎射了过去。

　　裙角飞扬，陆羽翎身子微微一跃，在空中腰身扭动，姿态妙曼，两柄飞刀几乎贴着她的衣衫射了过去，同时双手各执一柄飞刀，将剩下来的两柄飞刀也格挡了出去。

　　四柄飞刀，神鬼莫测，而且在空中相互碰撞之后，改变方向，这更让人措手不及，这样的手段，相信就算是雷破天也要疲于应付，可是陆羽翎，居然早早的就做好了闪避的姿势。

　　“这就是她的能力吗？预判？”诸葛翔的眉头轻轻皱起，陆羽翎的表现，让她赶到了压力，这种诡异的预判能力，诸葛翔也难以解释。

　　四柄飞刀激射，陆羽翎却早就做好了闪避的姿势，如果不是看凌武峰那认真的模样，诸葛翔还要认为两人是在演戏呢，陆羽翎先做好了闪避的动作，随即凌武峰的飞刀，正好贴着陆羽翎的身子射过去，毕竟两人几乎同步的攻击和闪躲，实在不能用反应敏捷来解释。

　　莲步轻移，衣裙飞舞，或闪避，或格挡，凌武峰的飞刀虽然迅捷，但是陆羽翎却如穿花蝴蝶一般，身子贴着这些飞刀而过，不到片刻之间，凌武峰已然射出了十几柄飞刀，却一次都没击中目标，而陆羽翎，已然欺近了他。

　　苦笑一下，凌武峰开口说道，“我的飞刀已经用尽了，我认输。”

　　正准备展开清波掌的陆羽翎，听到凌武峰认输，自然停了下来，凌武峰的飞刀一击都没成功，似乎这场决斗，成了陆羽翎一个人的表演。

　　“我想知道，你到底是如何躲过我的飞刀的？”看着陆羽翎转身离开，凌武峰实在难以忍受自己的心神牵引的飞刀居然一次都没中，不由得开口问道。

　　陆羽翎的身子微微一顿，迟疑了一下，清冷的开口：“冰心诀，能让我达到心神空明之境，你飞刀的轨迹，我看穿了。”

　　“心神空明？原来如此。”对于陆羽翎的离去，凌武峰没有看到，只是脸上带着钦佩之色。

　　心神空明，这是一种类似于物我两忘的境地，人体五感，包括思绪等等，全都要耗费心思，如果将自身所有的心神集中在某一点，战斗之时，就能洞悉对手的攻击。

　　虽然听陆羽翎的意思，似乎因为冰心诀才能达到心神空明之境，可是其中必然少不了她的苦修，修为易得，心神难修，修为的话只需要努力，总能提升，可是这种心神方面的东西，不是你努力就能成功的，最需要的是领悟能力，正是如此，凌武峰才对陆羽翎很钦佩，不愧是这一届弟子中最先领悟气劲的人。


第028章 最后的决斗

　　随着凌武峰主动认输之后，前四强的决斗自然是结束了，陆羽翎下去休息了，接下来的凌武峰和雷破天之间对于第三名之间的决斗。

　　本来以雷破天的实力，战败凌武峰的可能性还是很大的，只是，和诸葛翔的战斗，让他陷入了很严重的虚弱期，两人不过纠缠了片刻罢了，雷破天很快就被凌武峰打败了。

　　本来夺冠最大热门的雷破天，最后居然连前三名也没有进入，不得不说这的确是出乎所有人意料之外的结局，最后被凌武峰打败的时候，也不知道是本来伤势的问题，还是受不了这样的打击，雷破天直接昏迷了过去。

　　大比斗的最后八名顺序，都已经决出来了，差的只是最后一场总决斗，就完满的落幕了，诸葛翔对陆羽翎，谁胜谁负？

　　本来诸葛翔战胜雷破天时候，观战的众人都觉得诸葛翔赢定了，他的强大已经无人能挡，不过刚刚一战，陆羽翎所表现出来的实力，让诸葛翔稳坐的冠军宝座，出现了浮动性，最终的决战，所有人都瞪大了眼睛，必然是最精彩的。

　　“老实说，第一次见你的时候，你连气劲都没有领悟，这才多少时间，你已经能够走到这一步了，现在回过头来想想，似乎你才是本届最大的天才，与你一战，我很期待。”

　　站在诸葛翔的面前，陆羽翎的脸上带着一抹唏嘘感慨之色，不复一直以来的清冷，因为诸葛翔干脆果断的性格，修炼第一的共同目的，陆羽翎与他的相处能够感觉到轻松自在，所以两人的关系，可以算得上是朋友了。

　　“说实话，站在这里，追上你们这些天才的脚步，我很有成就感，这说明了我的进步。”脸上带着直截了当，好不虚假的笑容，诸葛翔道。

　　陆羽翎笑了笑，诸葛翔就是这么直接果断的性格，不管从何种角度来看，诸葛翔的话的确是实话，半个月能够追上自己这些天才，当得了自己半年的苦修，他有自豪的资格。

　　值得自豪，就自豪，不扭捏，这就是诸葛翔的性格，实事求是，果断直接，也是魔道宗派弟子应该具备的性格。

　　诸葛翔与陆羽翎两人的话语，显然两人不只是单纯的认识那么简单，而且关系应该还很不错，而且陆羽翎的脸上，也看不到那拒人于千里之外的清冷，甚至能够带着一些笑容，这让下面修罗宗的弟子暗道果然，诸葛翔和陆羽翎之间真的交情匪浅呢，只是，诸葛翔用实力证明了自己，让之前那些对他抱有敌意的人，绝大部分都熄灭了自己的心思。

　　“我也很期待与你一战，不知你的冰心诀，心神空明之境，可挡得住我的攻击。”战意盎然，诸葛翔认真的盯着陆羽翎说道，说话间血炼刀交于手中，果断开启了嗜血术，血色气劲浮现，鬼影森森，脚下一蹬，全速突刺，血炼刀直劈而下。

　　嗜血术，追星靴，养气境三层的修为，这一切让诸葛翔的速度非常快，简直可应用风驰电掣来形容，凶悍的血炼刀，带着滚滚风压，不只是速度快，而且攻击强，这就是诸葛翔的实力，一刀出手，就足以证明他能走到总决斗这一步，绝非偶然。

　　不过，诸葛翔的这一刀却被陆羽翎躲过去了，就在诸葛翔出刀的时候，陆羽翎的身子已经动了，心神空明的心境，让陆羽翎洞悉了诸葛翔的攻击路线。

　　虽然速度不是特别快，但是却能料敌先机，躲过了诸葛翔的攻击之后，陆羽翎抬手，冰蚕丝手套上一根根丝线弥漫出来，同时清波掌展开，虽然诸葛翔不是飞蛾，而是一只麻雀，可是只要蜘蛛丝足够坚韧，即便是麻雀也别想飞走……

　　看着辅助清波掌的丝线，深知陆羽翎清波掌威力的诸葛翔，眼神微微一凝，脚下的青石板猛的龟裂开来，一个爆发的速度，诸葛翔彷如瞬移一般，猛的抽身数米，离开了清波掌笼罩的范围，正是暴步的技能，虽然躲过了，可是脚底的筋脉却是一阵阵针刺的疼痛感。

　　“果然，这就是心神通明的境界吗？果然难缠。”躲开了陆羽翎的攻击范围，诸葛翔的心中喃喃暗道。

　　终于领会到了凌武峰的无奈了，自己的肉搏战还好，凌武峰的飞刀，虽然角度刁钻，而且能够借助碰撞改变轨迹，但是却不能中途控制飞刀的方向，更是被陆羽翎压制得死死的。

　　不管是谁，即便是诸葛翔，遇到了凌武峰的飞刀，相信都要感觉到非常棘手，不一定有必胜的可能，但是偏偏，陆羽翎的心神空明却正好克制他的飞刀了。

　　一触即分，诸葛翔与陆羽翎相隔几米，认真对峙，都能觉察到对方的棘手，对诸葛翔来说，自己的攻击，能够被她躲避掉，而且一旦自己靠近了，她的清波掌对自己来说也很危险。

　　至于陆羽翎呢？她也很清楚，自己想要胜利，就只有用清波掌来缠绕住诸葛翔才行，否则的话，以他的速度，自己根本无可奈何。

　　暴步的冷却时间是10秒，为了安全起见，随后两次攻击，诸葛翔都是等到暴步的冷却时间过去了再动手的，不过两次攻击，都被陆羽翎轻易的躲开了，如果不是依靠暴步的能力，自己估计就深陷其中，退不出来了。

　　皱了皱眉头，几次暴步，自己已经浪费了二十多秒的时间，暴步消耗10点MP的气劲，自己总量也就130点，目前为止，三次暴步就让自己消耗了接近四分之一的气劲。

　　暴步虽然很强，可是冷却时间有10秒，而且气劲消耗也不小，更主要的是，自己的嗜血术只能持续一分钟，就这么一会儿，时间已经过去一小半了，时间再拖延下去的话，一旦自己嗜血术消失，实力不但会降落，而且还要承受可怕的虚弱效果，到那时候，自己难以翻身了。

　　认真的看着陆羽翎，心神空明，能够洞悉自己的攻击与路线，的确很棘手，陆羽翎甚至能够做到后发先至，但是，心神空明也不过是让她能够洞悉自己的攻击罢了，本身的速度，却没有提升。

　　如果，自己展开一系列高强度的高速攻击呢？那么就算是她能够洞悉自己的攻击，身体速度也跟不上自己的节奏吧？嗯，看来想要打到陆羽翎，只能这样了……

　　“这两人，都陷入苦战了。”看着台上不断试探的诸葛翔，还有静静的站着，想要以静制动的陆羽翎，不少人的心中都是这样的想法，看模样的情况，的确是这样，诸葛翔的攻击不能命中，而陆羽翎的速度，追不上诸葛翔，目前看来，的确是苦战了。

　　不过，姬无血，凌武峰这些天才弟子，却很清楚，虽然目前看来，似乎势均力敌，谁也不能奈何对方，可是陆羽翎却占据着优势。

　　诸葛翔的速度虽然很快，但是看他模样，似乎气劲消耗了不小，显然那个可怕的移动步法很耗气劲，而且最主要的是嗜血术不能长时间开启的，陆羽翎只需要以静制动，等到诸葛翔嗜血术的效果过去，就能奠定胜局了。

　　所以，目前决斗台上的局势，虽然势均力敌，但是陆羽翎却一副轻松写意的模样，反观诸葛翔，脸色凝重，显然双方都意识到了这一点。

　　不能拖延时间，必须速战速决，用高密度的攻击，让她的身体根本上我的动作，到时候即便她再如何洞悉我的攻击，也是白废，看了看自己嗜血术的持续时间，只剩下最后半分钟左右了，诸葛翔脸色凝重了下来，随即伸手入怀，掏出一颗丹药，约莫菩提那么大的丹药，散发着浓郁的异象，正是超灵气秘药。

　　超灵气秘药：需要养气境一层，服用之可获得庞大无比的力量，所有系统技能无冷却时间，无消耗，持续时间30秒。

　　这超灵气秘药，还是上次斩杀一星中品的妖狐爆出来的东西，与暴步一同爆出来，一直以来诸葛翔都没用过，毕竟系统机能无冷却无消耗，一直以来诸葛翔拥有的技能都只是嗜血术和血雷斩罢了，而现在，随着诸葛翔突破到养气境三层，诸葛翔终于有了暴步这个系统技能。

　　“陆羽翎，你的心神空明的确很强，我所有的攻击你都能洞悉，但是，你本身的速度却并不会提升，我高密度的攻击下，不知你的身体，可跟得上我的动作？”认真的盯着陆羽翎，诸葛翔开口说道，说话间，超灵气秘药放入嘴中。

　　丹药？看着诸葛翔服用丹药，陆羽翎眉头微微一皱。

　　谁也没规定战斗中不能使用丹药，毕竟不管是法器，还是武技，又或者是丹药等等，全都是实力的一部分，这个时候诸葛翔服用丹药？陆羽翎凝重了起来，显然是有利于目前的局势的丹药，诸葛翔才会服用……

　　“叮，服用超灵气秘药，暴步技能无冷却，无消耗，持续30秒。”


第029章 机关傀儡

　　一股神秘而又强大的力量，从腹部涌了出来，充斥在身体每一个角落，不论是骨髓，还是发丝，似乎都被超灵气秘药的能量所充斥着，几乎就在同时，技能树当中，代表着暴步的那个技能图标，闪闪发亮。

　　本来超灵气秘药，越到后面使用，效果越好，毕竟现在自己只有暴步这么一个系统技能，太浪费了，不过，对于正常决斗的冠军，诸葛翔志在必得。

　　第一名和第二名，虽然只是相差一点，但是其中的差距却是大了去。

　　很简单的一个比喻，如果有人问世界上第一高峰是哪座，相信所有人都会反射性回答，珠穆朗玛峰，可是如果接下来有人问第二高峰是哪座呢？有几个人能回答出来？

　　虽然诸葛翔不知道所谓的珠穆朗玛峰是什么，但是这个道理，他还是很清楚的。

　　想要获得宗派的重视，想要获得更好的资源，这个大比斗的冠军，自己要拼尽一切力量来争夺，如果没有超灵气秘药的话，自己一点希望都没有，认输也就算了，可是有超灵气秘药，这意味着自己还有一搏之力，只要有希望，就不能放弃，战斗尤其如是，这就是诸葛翔。

　　暴步！！！

　　心中一声低喝，诸葛翔暴步直接展开，堪比普通养气境三层的四倍速度爆发出来，让诸葛翔化作一道难以察觉的影子。

　　暴步，诸葛翔一直在用这个技能逃跑，逃出陆羽翎的攻击范围，这次，还是他第一次用暴步来进攻，所有的人都屏住了呼吸，很显然，大比斗最后的胜出者，就要揭晓了。

　　虽然说暴步非常快，让人几乎反应不过来，但是心神空明的状态下，陆羽翎却是清楚的洞悉了诸葛翔的所有动作，早早的就做好了闪避的动作，躲了过去，不过，诸葛翔却并没有停下来，被躲过之后，脚掌在地上发出一声爆响，暴步继续发动，朝着陆羽翎冲了过来……

　　陆羽翎的眼睛瞪大，瞳孔微缩，一直以来，诸葛翔的暴步都在只能勉强施展一下，就要休息片刻，这还是第一次看到他连续施展，而且暴步这个技能消耗这么大，他的气劲流转，怎么可能这么圆润？

　　不管是步法，还是武技，大消耗的招数，必然会让气劲有个衰弱期，不可能连续施展，可是这个时候，诸葛翔似乎逆转了这个常识。

　　“难道？是因为那个丹药的缘故？”惊愕于诸葛翔连续施展暴步的时候，陆羽翎反应过来，猜到了是超灵气秘药的缘故。

　　虽然心神空明的状态下，陆羽翎察觉到了诸葛翔的动作，也很快做出了最恰当的闪躲，可是诸葛翔这一刀，还是在她的衣裙上撕裂了一道细小的口子。

　　“有效果！再来！”虽然只是在衣裙上留下了很细小的一道口子，但是对诸葛翔来说，却是希望，这让他明白自己的猜想果然没错。

　　即便是能够洞悉自己的招数，可是她的身体速度跟不上，也是没用的，只能眼睁睁的看着自己的攻击落在她的身上。

　　暴步！暴步！暴步！！！

　　30秒的时间，暴步能够无消耗无冷却，诸葛翔自然是不会浪费，而且，嗜血术也只剩最后半分钟的时间，让诸葛翔很清楚，胜负与否，就在这半分钟之内决出，如果被陆羽翎撑过这半分钟的话，那自己就输定了，超灵气秘药效果过去，嗜血术虚弱期，自己再也没有任何手段来翻盘。

　　一个个的暴步，连续不断的施展，随着暴步，决斗台上的青石板，出现了一个个龟裂的脚印，决斗台上，到处都是因为诸葛翔暴步的施展而留下来的残影，诸葛翔的速度，已经超过了普通人肉眼可见的范围了。

　　领悟气劲的弟子，都只能面前看到诸葛翔的影子闪过，那些没领悟气劲的弟子？更是被决斗台上那些残影给晃晕了，往往旧的残影还没有消失，新的残影已经出来了……

　　“嘶，好可怕的速度，他真的只是养气境三层的修为吗？”诸葛翔的速度，让所有的人深深震撼了。

　　台下的花弄影瞪大了一双妙目，随即嘟起嘴巴，显然因为自己自傲的速度败给了别人而不高兴：“这个叫诸葛翔的家伙是怪物吗？这么快的速度，就算我把幽灵步练到炉火纯青的地步，也不见得有这么快吧？”

　　“败给他，我并不冤枉。”姬无血眼神闪了闪，冷淡开口道，这么诡异的速度，如若与自己决斗的时候施展出来，自己根本撑不了多久就会败北了。

　　“这么快的速度，就算是我的飞刀也锁定不了啊。”台下的凌武峰，皱着眉头，低声说道，显然，当速度快到了极致，也是一种非常可怕的力量。

　　诸葛翔的影子，如同鬼魅，虽然心神空明的状态下，对于诸葛翔的移动等等，陆羽翎都洞悉了，但是，在他那狂风暴雨般的攻击下，陆羽翎却疲于应付。

　　显然如诸葛翔所猜测的一般，心神空明之下，面对即便是移动速度快的对手，陆羽翎也能用最恰当的招数来抵挡或者还击，可是，当速度快到一种可怕的程度，那么陆羽翎就算是有心神通明的状态，身体也会跟不上自己的速度的。

　　血炼刀挥舞，在超高速的移动下，仿佛匕首一般的灵活，虽然陆羽翎尽力抵挡了，可是诸葛翔的血炼刀，还是在她身上留下了好几道口子，陆羽翎的伤势也越来越重……

　　“陆师姐，你还是认输吧，以我现在的速度，你根本不是我的对手。”高速移动之下，诸葛翔手中的血炼刀没有丝毫迟疑，嘴里却是开口说道。

　　难得的朋友，虽然诸葛翔需要这场胜利，但是陆羽翎已经没有翻盘的机会了，诸葛翔也不愿意让她无端端的多承受伤势。

　　“认输吗？”对于诸葛翔的话，陆羽翎并未答应，只是笑了笑的看着诸葛翔，道：“我再最后出一招，如若依旧失败的话，那我就认输吧。”

　　说到这里，陆羽翎手掌挥舞，冰蚕丝手套完全分解成一条条坚韧的丝线，包裹住了陆羽翎周围，让诸葛翔一时间不敢随意出手，免得被那些丝线缠绕在身上。

　　用冰蚕丝给自己布下了一层防御之后，陆羽翎白皙的手掌，在腰带处轻轻一抹，随即在她的面前，一个影子出现了。

　　看模样似乎是用特殊的材料打造而成的，这是一具傀儡，傀儡身上画满了血红色的线条，密密麻麻组成了无数的阵法，站在陆羽翎面前，看过去就像是一只狐狸的造型，这个傀儡身上竟然散发出强大的气息，不比诸葛翔弱多少。

　　“这是什么！？”看着凭空出现的机关傀儡，不要说诸葛翔了，下面那些观战的人，也一个个瞪大了眼睛。

　　“机关傀儡，本来不是我能够制作出来的，因为它需要妖丹或者灵石作为能量核心，不过退而求次之下，我用妖兽之血刻画一百零八个法阵，再加上修罗宗本身就有巨大的聚灵法阵来聚集灵气，所以，我这个机关傀儡才能成功，以目前收集的灵气看来，我的机关傀儡应该能够坚持几分钟。”

　　把机关傀儡拿出来，陆羽翎认真的盯着诸葛翔说道，说话间，狐狸型机关傀儡动了起来，如迅捷的豹子，朝着诸葛翔扑了过去。

　　“原来如此。”看着扑过来的狐狸型机关傀儡，诸葛翔恍然。

　　难怪当日那一星中品的妖狐被斩杀的时候，陆羽翎要收集那妖狐的心脉精血，原来她要那些妖兽的精血，是用来刻画阵法，收集灵气作为机关傀儡的动力，诸葛翔完全没有想到，陆羽翎不过十四五岁罢了，她到底从哪里学到那么深厚的阵法知识的？

　　不过显然这个时候诸葛翔已经没有那么多心思去考虑了，有了机关傀儡相助，诸葛翔的压力，陡然间变重了，嗜血术持续的时间，只剩下二十秒左右了……


第030章 大比斗结束

　　“这一届真是捡到宝了，一个战斗型的天才，一个阵法傀儡方面的天才。”看着台上诸葛翔和陆羽翎两个人的争斗，大比斗的主持人，脸上带着盈盈笑意。

　　虽然雷破天他们也非常不错，可是到了这个时候，和诸葛翔还有陆羽翎比起来，就要逊色不少了。

　　特别是陆羽翎，能够达到心神空明的境界，而且阵法方面的天赋，都很不错，像诸葛翔和陆羽翎这样的天才，本来修罗宗好几年才能遇到一个的，没想到今年居然一口气遇到了两个。

　　狐狸型的傀儡，速度非常的迅捷，在诸葛翔看来，比起当日一星中品的妖狐，也差不了多少了，而且最主要的是这傀儡的材料非常坚硬，抗打击能力显然不是那妖狐的血肉之躯能比的，有这么一个帮手，诸葛翔此刻简直就像是同时面对两个天才型的弟子，如果不是暴步无冷却无消耗的状态，早就输了。

　　本来，诸葛翔超高速的移动下密集的攻击，让陆羽翎的身子跟不上，很快就要输掉了，但是随着这机关傀儡拿出来，受到机关傀儡的影响，诸葛翔能够落实到陆羽翎身上的攻击，自然变少了，心神空明的状况下，攻击不够密集，很自然的就被陆羽翎躲了过去……

　　二十秒，根本不是什么漫长的时间，自己的嗜血术只剩下最后二十秒的时间了，诸葛翔脸色完全凝重了下来，没有时间让他思考那么多。

　　狐狸型的机关傀儡速度不慢，再加上机关傀儡本身的材质，抗打击能力很强，如果先把这机关傀儡拆除的话，二十秒的时间早就过去了，那么，只能把目标放在陆羽翎身上了，只是旁边又有机关傀儡影响，自己落实到她身上的攻击根本不多。

　　“看样子，只有放弃一切防御了……”心念电转，自己二十秒的时间根本不长，诸葛翔很快的下定了决心，伸手入怀，掏出一枚丹药，含在嘴里，正是一直都没用过的回血丹。

　　回血丹：无等级需求，持续性恢复血量，每秒恢复HP10，持续时间10秒。

　　暴步施展，诸葛翔朝着陆羽翎扑了过去，手中的血炼刀化作密集的刀光，席卷而去，虽然被陆羽翎躲过了，可是暴步之下，诸葛翔密集的攻击再度展现，完全是一副拼命的架势。

　　机关傀儡，自然追了过来，朝着诸葛翔身上咬过去，围魏救赵，显然是想要逼退诸葛翔，不过，这个时候的诸葛翔，却并没有闪躲，硬是承受了机关傀儡的攻击，手上没有丝毫的停顿，血炼刀继续挥舞……

　　“什么！？诸葛翔这是疯了吗？”牛耿瞪大了眼睛，虽然只能勉强看到一丝诸葛翔移动的影子，可是诸葛翔承受了那机关傀儡的攻击，牛耿还是看到了的。

　　“好狠……”花弄影和凌武峰等人，看到诸葛翔这完全是一副拼命的模样，眼睛也微微的瞪大了，舍弃了一切防御，对于机关傀儡的攻击不管不顾，只是为了打败陆羽翎，这股狠劲，让人心惊，对别人狠，对自己更狠。

　　“果然是一个狠人。”看到这一幕，姬无血却并不是特别惊讶，自己与他决斗的时候，就已经领会到了他的狠劲，生命威胁之下，诸葛翔想到的不是后退，而是和自己拼命，当时姬无血对他的狠劲就领会了。

　　机关傀儡的攻击，还是很强的，只是一次攻击，诸葛翔就能够感觉到人物版面中，自己的生命值掉了17点，不过对于这些，诸葛翔却不理会，攻击，疯狂的攻击，这个才是现在诸葛翔最关心的事情……

　　本身130点生命值，回血丹100点，再加上血炼刀的吸血效果，诸葛翔拼的就是这最后二十秒，230点生命值，再加上追星靴与冰霜头带加起来的一些防御，还有嗜血术50％防御的加成，自己应该能够抵住机关傀儡二十秒的攻击吧？

　　呼呼呼……

　　刀如血，舞如风，尽管诸葛翔没有学过什么精妙的刀术，可是天下武功，唯快不破，当速度快到了极致，即便是最简单的劈砍，也是非常可怕的。

　　诸葛翔拼命的狠劲，让陆羽翎眼中闪过一抹异色，虽然有心神空明的状态，可是诸葛翔超高速的攻击，让她的身体跟不上诸葛翔的攻击速度，虽然有机关傀儡，可是这个时候舍弃了防御的诸葛翔，对他却造成不了什么影响……

　　“怎么回事？他为何还是如此生龙活虎的？”拼的就是自己挡不住他的血刀，还是他先败在自己的机关傀儡之下，陆羽翎对于这点也很清楚，可是，持续了片刻，自己都已经快支撑不住了，可是诸葛翔却依旧生龙活虎的，这让陆羽翎感到惊讶和不解，以机关傀儡留在他身上的伤势看来，这个时候的诸葛翔，早就应该支撑不住了才对啊。

　　“这是……”迷惑不解之中，陆羽翎看到诸葛翔身上不少的伤口，虽然说鲜血淋漓，可是仔细打量，这些伤口却在以肉眼可见的速度恢复，这让陆羽翎瞪大了眼睛，随即想到刚刚诸葛翔吃下去的丹药，有些无奈，这家伙到底从哪里得到那么多的丹药啊？

　　暴步的高速移动下，诸葛翔吃了颗丹药这么小的动作，别人或许看不到，但是陆羽翎的心神空明之境却能洞悉，没有想到，诸葛翔居然拥有一颗治疗效果这么彪悍的丹药……

　　一刀接一刀，如狂风暴雨一般的密集，随即又是打开了冰霜头带的减速效果，终于，在诸葛翔强悍的攻势下，让陆羽翎崩溃了，她的防御与躲避，在密集而又彪悍的攻击下，完全土崩瓦解。

　　血刀一闪，诸葛翔的血炼刀直接横在陆羽翎的脖子上，血炼刀上鬼脸森森，锋锐之气让人很清楚，只要微微用力，陆羽翎这颗美丽的头颅就会被割下来。

　　时间，在这一刻似乎停顿下来，陆羽翎，诸葛翔的身子都停顿了，就连那机关傀儡的动作也停了下来，场上超高速密集的战斗，从极动到极静之间，如此突兀。

　　看了看横在自己脖子上的血炼刀，陆羽翎淡然一笑，开口认输，随着陆羽翎开口认输，诸葛翔长长的松了一口气，随即，系统提示声在脑海中响起。

　　“叮，越级打败养气境四层陆羽翎，获得经验200，获得技能球。”

　　“叮，嗜血术效果自动关闭，陷入虚弱状态，全体属性下降80％，持续时间2天。”

　　系统的提示，让诸葛翔的眼睛微微瞪大，养气境四层？陆羽翎居然达到了养气境四层？这个诸葛翔还真没有想到，一直都以为她是养气境三层的修为呢，只是随着嗜血术关闭，前所未有的疲倦，让诸葛翔几乎都站不稳。

　　身上的衣衫，在机关傀儡的攻击下，早已破烂不堪，彷如乞丐，完全舍弃防御的攻击，让诸葛翔的身上布满了伤口，鲜血浸染了大半个身子，再加上这个时候虚弱期袭来，相对于陆羽翎的伤势，诸葛翔更显得狼狈，他这个胜出者，反而比陆羽翎伤势更重。

　　不过，随着主持人走上台来，宣布他获得了大比斗的第一名，下面的众人还是毫不吝啬的爆发出了自己的欢呼声，为他欢呼。

　　大比斗的冠军，可以说他就是这一届十万弟子中的最强者，从十万弟子当中脱颖而出，站在最巅峰，这就是荣耀，他身上的伤势，他的狼狈，都是胜利的证明，刚刚那精彩的战斗，还有他那股狠劲，让深深的征服了所有人，他是当之无愧的第一名……

　　大比斗到了现在，终于是完全结束了，大比斗的前十名，全都站到了决斗台上，十七件奖品，摆放在所有人的面前，看得下面的人都艳羡不已。

　　第一名的诸葛翔，有最优先的选择权，而且他一个人就能拥有其中五件，不过诸葛翔却没有急着选择，而是偏过头来问陆羽翎，她需要什么东西，陆羽翎也不客气，指了一本凌波微步的步法秘笈，一件一品法器的护身内甲，还有一枚一品法器的戒指。

　　“哦？这其中最有价值的是这条储物腰带吧？你不需要吗？”看到陆羽翎所指，诸葛翔讶异问道。

　　偏过头来，陆羽翎淡然一笑，“我的机关傀儡那么大是怎么拿出来的？我已经有一条储物腰带了。”

　　“这样啊，那我就不客气了。”恍然点点头，诸葛翔优先开始选择了。

　　储物腰带，这个最具实用性，也是最珍贵的东西，诸葛翔不客气的收入囊中，还有一张证明书，诸葛翔也收入囊中，这是一张提升法器品质的证明书，有了它，可以在修罗宗总部，找到铸造师，免费把自己身上一件法器提升品质。

　　其实说句实话，诸葛翔所需要的东西，的确有限，武功？法器？这些自己打败了对手都能爆出来，不过，五件奖品，有得拿自然不会客气，随后诸葛翔又挑选了一件法器披风，再仔细看了看，诸葛翔又选了一个阴蛊壶和一部五毒掌的武功，牛耿对毒方面很有研究，这两个东西给他是最恰当的。

　　这些奖品里面，五毒掌和阴蛊壶，可以说是最没什么价值的，看到诸葛翔这样选择，大家自然也高兴，陆羽翎把自己早就指好的三件奖励品收入囊中，对于诸葛翔的选择，只是淡然一笑，没有说话，她很清楚诸葛翔为何要选择阴蛊壶和五毒掌。

　　随后，其他的人也一一上去挑选自己的奖励品，凌武峰第三名，选了两件，随后雷破天阴沉着脸，选了一件，其他的人也都是一件，十七件奖品很快瓜分完毕，大比斗正式结束……


第031章 妖精袭击

　　长约百余丈的修罗战舰，如狰狞的空中巨兽，分为上下两层，大比斗结束，五千余领悟气劲的弟子，在修罗战舰上，根本不觉得拥挤，所有的弟子，对于修罗战舰的庞大，都充满了惊叹。

　　这样大的船，就算是在水里都没见过，更别说飞在空中了，百余丈的修罗战舰，左右两边各有三门副炮，前面更有一门巨大的主炮，由灵石作为动力源，刻画着阵法，能够将灵石中的能量抽取出来，形成强大的法术攻击。

　　法术，这个词光是在脑海中浮现，就让人反射性行到呼风唤雨，驱使雷火，移山填海这一类远超人们想象的威能，当修为达到返璞归真第十层，成功渡过天劫的话，便能进入到炼气化神的阶段，真正超越了凡人的桎梏。

　　炼气化神？法术？对于所有刚刚领悟气劲没多久的弟子来说，还是太遥远的事情，因此，这些能够发射法术攻击的灵石炮，自然是让所有人感到好奇。

　　五千余名弟子，修罗战舰上自然也有许多从总部来的工作人员，飞行在前往总部的路上，这些工作人员开始给所有弟子讲解修罗宗总部的事情，免得到时候五千余名弟子无头苍蝇似的。

　　明亮的光线，在半空中勾画出一个修罗宗总部的影像，哪里是住宿的地方，哪里是吃饭的膳堂，哪里是修炼的演武场，还有铸造大殿，丹药大殿，任务大殿，交易大殿……

　　半空中幻化出来的修罗宗总部的影像，非常宏伟，诸葛翔半坐在偏僻处，仔细的看着，同时暗自调息，虽然随着大比斗结束，工作人员也给诸葛翔治疗伤势了，但是嗜血术的虚弱期，要持续两天左右，这让诸葛翔感到非常不适应。

　　在诸葛翔的旁边，牛耿仔细的翻阅五毒掌的修炼方法，旁边放着阴蛊壶，眼看着诸葛翔正在调息，五千余名弟子也不敢过来打扰，拳头大就是硬道理，魔道宗派更是表现得淋漓尽致，诸葛翔所展现出来的实力，让他们敬畏。

　　“恭喜了，大比斗第一名。”诸葛翔分出几分心神用来调息，同时注意着关于修罗宗的一些讲解，一道清脆的声音响了起来，陆羽翎来到了诸葛翔的面前，淡然说道，白裙微扬，依旧风姿卓越。

　　“哪里，运气罢了。”看着自己面前的陆羽翎，诸葛翔笑了笑答道。

　　这的确是一句实话，虽然说是养气境三层修为，而且有登堂入室之境的嗜血术，可是如果没有超灵气秘药的话，诸葛翔根本不是陆羽翎对手，到了后面，甚至连回血丹都用掉了，诸葛翔可以说是用尽了浑身解数，那些一次性消耗品也用光了，这才勉强得了个第一名，如果大比斗再来一次，诸葛翔可就没有把握了。

　　“运气也是实力之一，赢了就是赢了。”微微摇头，对诸葛翔的谦虚，陆羽翎很不习惯，在她心中，诸葛翔可是那种干脆果断的人。

　　说话间，看了看诸葛翔束在腰间的储存腰带，有些讶异的说道：“你这条储物腰带是给自己用的？你自己不是有一件储物装备吗？”

　　“我有一件储物装备？”对于陆羽翎突然来这么一句话，诸葛翔感到愕然。

　　“当日斩杀妖狐之际，你不是拿出了自己的血刀吗？还有其他时候也经常会拿出一些丹药和武功秘籍之类的东西出来吧？”对于诸葛翔的愕然，陆羽翎反倒是感到奇怪了。

　　这下诸葛翔明白过来了，她所指的应该是自己打败了对手的时候，爆出来的东西吧？不管是血炼刀也好，经验卷轴也罢，还是暴步的技能书等等，全都是直接出现在手里的，难怪陆羽翎一直都没有问过，原来她一直都认为自己和她一样，有一件储物装备。

　　笑了笑，诸葛翔开口道：“之前那个储物装备太小了，不够用。”

　　陆羽翎点点头，这个问题只是随口一问，也没有深究的意思，很快的花弄影过来了，把陆羽翎直接拉走了。

　　本来生性活泼的她，在这修罗战舰上更是充满了活力，到处都感到好奇，大比斗之后，她与陆羽翎之间的关系，反而成了朋友。

　　陆羽翎离开了之后，姬无血也过来了一下，一方面恭贺诸葛翔夺得大比斗第一名，另外一方面，表示自己会努力修炼，再找他决斗，对于姬无血这个人的印象还不错，诸葛翔点点头答应了他。

　　“恭喜你了，大比斗第一名。”不过，让诸葛翔有些惊讶的是随着姬无血离开了之后，凌武峰居然也过来了。

　　虽然自己和凌武峰没接触过，但是既然人家为了恭贺自己而来，诸葛翔自然不会冷脸相对，笑着点点头，“你也不差啊，第三名。”

　　“其实我觉得很奇怪的，这不应该啊。”认真的看着诸葛翔，凌武峰脸上带着苦恼之色，似乎有什么事情想不通：“虽然你实力很不错，可是人长得也不如我俊俏，更没有我酷酷的气质，为何陆羽翎惟独对你另眼相待呢？”

　　“额……”凌武峰的话，让诸葛翔有些无言以对的感觉，敢情他来恭喜自己不过是次要的，主要是来询问自己和陆羽翎之间的关系吗？

　　“你放心吧，对目前的我来说，修为是主要的，我和陆羽翎只是普通朋友罢了。”想到凌武峰在决斗台上主动自曝修为对陆羽翎示好，诸葛翔认为他是为了打探自己和陆羽翎之间的关系而来。

　　“没理由啊，女孩子不都是喜欢我这种酷酷的男孩吗？为何对她似乎一点吸引力都没有呢？”诸葛翔的回答，凌武峰显然是没有听下去，低着头不解的低声嘟囔，随即慢慢离开。

　　凌武峰，一手飞刀绝技，为人冷酷，这可以说是他给所有人的印象，可是今天，诸葛翔才发现，这凌武峰看似冷酷，居然都是装出来的，觉得这样能够更吸引女孩子，其实内心根本就是一个闷骚货。

　　无尽山脉，延绵十万里，乘坐修罗战舰去总部，也要航行足足四万八千里，而修罗战舰，只需要短短三天，就能到达，可见其速度多么快了。

　　呆了两天，关于总部的一些常识，大家也差不多了解了，对于修罗战舰的好奇热情，也慢慢的冷却了，经过了最初的热闹之后，大家慢慢的都安静下来，静等修罗战舰回到总部。

　　呜呜呜……

　　不过，毫无征兆，修罗战舰上突然响起了一阵尖锐刺耳的警报声，让所有的人都站了起来，还有半天左右的时间，只剩下最后八千里的路程，差不多就要到总部了，却突然响起了刺耳的警报。

　　“发生什么事了？”刺耳的警报声，让人感到不安，所有人都议论纷纷，乱了起来，随即，一个男子惊声叫道：“你们看，那是什么？”

　　偏过头看去，只见修罗战舰的前方，三只大鸟挡住了去路，三只大鸟庞大无比的体型，居然足以和修罗战舰相比，散发着强大而又可怕的气息……

　　“妖精！！！”这次运送弟子的宗派负责人，那个前八强决赛的主持人，脸色阴沉，低声说道。

　　人类修士，修炼之境分为炼精化气，炼气化神，炼神返虚三个阶段，而妖物修炼，同样分为三个阶段，妖兽，妖精，妖怪。

　　者，也就是说这妖物已经修炼成精，不再是单纯的野兽，渡过天劫的妖物，能觉醒自己本命神通，实力与炼气化神起的修士相等，这一次，竟然是三只禽类妖精，挡住了修罗战舰的去路……

　　一声声嚎叫，似乎能撕裂天空，从上往下看去，只见修罗战舰下面的大山中，成千上万的妖兽高高的仰起头来，对着修罗战舰嘶啸，显然一旦修罗战舰被击落的话，就正好掉入这些妖兽的嘴里去了。

　　“可恶，居然遇上了三位妖精，赶紧联系宗门，请求支援，开启修罗战舰防御结界，炮手准备攻击，轰杀那三只妖精。”

　　负责人的脸色虽然凝重，不过嘴里一个个命令连续不断的吐出，其他宗派的工作人员，虽惊不乱，大宗派的气度，果然不一样，只是修罗战舰，能否挡住三只妖精？这只有天知道了。


第032章 亡命奔逃

　　三只大鸟，已修炼成精，巨大的身躯，可与修罗战舰相比，双翼展开，居高临下，投下一片阴影，尖锐的鸣叫，彷如利箭，能刺穿天空……

　　修罗战舰上的反应很快，左右各三门副炮开始充能，主炮的炮管上，更是散发出浓郁的火红色光芒，让周围的温度急剧升高。

　　不过，妖精的反应显然也不慢，而且相比于修罗战舰，更具机动性，三只大鸟双翼展开，天地间的能量涌动，可怕的飓风，化作漫天风刃，成千上万柄风刃围绕着修罗战舰，就像是巨大的绞肉机一般，疯狂切割，让修罗战舰的防御结界激荡起密集的涟漪。

　　炙热的火焰，化作一条巨大的火龙，朝着修罗战舰直扑过来，狰狞的雷电，猛然炸响，十几道水桶粗的雷电，从高空落下。

　　面对三只妖精的联手攻击，修罗战舰的防御结界扭曲到极致，似乎随时可能破裂，让所有的人都紧张的把心提了起来。

　　轰轰轰……

　　不过，就在这个时候，修罗战舰上的炮管中也喷出强大的法术还击，巨大的火球，在空中划过炙热的弧度，不过三只大鸟虽然体型庞大，可是身体的灵活程度却完全与它们的体型不符，竟然敏捷的躲了过去，只有一记副炮打在其中一只大鸟的身上，让它悲鸣一声，鲜血洒落，显然受伤不轻，但是却并没有掉落下去，看模样还有一战之力。

　　主炮落空，打在前面不远处的一座山头上，剧烈的爆炸，直接把整个山头都炸飞了，石屑纷飞，化作一阵石雨，第一次看到法术攻击的威力，诸葛翔瞪大了眼睛，这就是法术？一座山头也能直接炸飞？

　　修罗战舰与三只妖精大鸟，在空中展开了法术对拼的激战，以修罗战舰的高速移动，居然不能甩掉三只妖精，激战不过维持了短短十几分钟，已然到了白热化的阶段，在三只大鸟的攻击下，修罗战舰的防御结界终于被打破了，不过，巨大的主炮也成功的轰杀了两只妖精大鸟。

　　“太好了，只剩最后一只了，一定可以把它轰杀的。”眼看着被巨大的火球击中，掉落下去的大鸟，牛耿激动的说道，其他弟子也充满了期待，只剩最后一只大鸟了，如果能将它斩杀，这次的危机就算是度过了。

　　“大家自行逃命去吧，我们已经通知了宗门，相信很快就会有人来救你们的，你们在这之前要做的，就是活下去。”不过，就当众人心中升起期待的时候，负责人的脸色却是凝重的看着所有弟子说道，当众人问他为何不一鼓作气的将最后一只妖精轰杀的时候，得到的回答让所有人绝望。

　　这修罗战舰，并非是战场上，所以携带的灵石并不多，战斗到现在，已经差不多耗尽了，启动最后一些灵石的能量，激活了修罗战舰上最后的法阵，耀眼的阵法亮了起来，将修罗战舰上所有的弟子笼罩其中，随即，所有人感到身子轻了许多。

　　“你们赶紧跳下去，这是修罗战舰为了弟子弃船而逃所准备的轻身术，能够让你们安全着陆。”负责人说着，看了看修罗战舰下面，所幸高速移动的战斗，准备把地下那些妖兽甩出去很远了，这个时候跳下去，还有一丝机会。

　　弃船而逃？虽然不会摔死，可是这里已经是无尽大山的深处了啊，不要说有可能存在的妖精，就算是一只二星级妖兽，也足以斩杀大家了吧？不过，负责人却一副冷漠之色，修罗战舰准备与最后的妖精同归于尽，不想跳下去的可以留下来……

　　惶惶不安，一方面留下来也是死，一方面跳下去，也是九死一生，好不容易领悟了气劲，可以成为修罗宗的正式弟子，没想到还没见到总部是什么样子，就要死了，这让很多的人都慌乱了，有大叫的，有咒骂的，有痛哭的……

　　对于这些弟子的反应，负责人只是冷眼相看，随即下达命令，让修罗战舰往那巨大的妖精撞过去，所有能量全都注入动力系统。

　　“走吧。”惶惶不安中，有人站了出来，第一个从修罗战舰上跳了下去，是陆羽翎，随着她跳下去之后，她旁边的花弄影也跟了下去。

　　“我们也走……”对旁边的牛耿说道，轻身术的效果还在，诸葛翔与牛耿两人也跳下了修罗战舰，发生这样的危机谁也不想，可是既然发生了，怨天尤人是没用的，现在唯一能做的，就是让自己活下去。

　　人就是这样的，有了第一个，后面就有人跟风，随着陆羽翎和诸葛翔他们跳下去，陆陆续续的也有弟子跟着跳下去了，留在修罗战舰上有死无生，跳下去的话，或许还有一线生机……

　　越来越多的弟子跳下去，五千多名弟子，除了少部分不肯离开的之外，都跳了下来，仿佛下饺子一般掉下来，不过有轻身术的效果在身上，掉落在地上的时候，不过相当于从三米高左右的地方跳下，这冲击力能够承受得住。

　　轰……

　　剧烈的爆炸声响起，诸葛翔抬头看去，头顶上，巨大的修罗战舰，以可怕的速度移动，狠狠的撞在那妖精大鸟的身上，整个修罗战舰，一时间完全粉碎，而那巨大的鸟，也惨叫一声，血肉纷飞，让天空中一时间下起了血肉与残骸的大雨……

　　“走吧，后面那些妖兽要追上来了。”很快收回了视线，诸葛翔对牛耿说道。

　　虽然高速移动下，已经把那些地上的妖兽甩出去很远了，但是那些妖兽显然会往这边追过来，负责人说得没错，现在大家要做的只有一点，那就是在宗派的救援赶来之前，尽可能的让自己活下去。

　　两人快速的往宗派总部的方向跑过去，八千里的距离，想要跑过去显然不可能，但是这个方向却能离宗门最近，后面就是妖兽们追过来的方向。

　　修罗战舰与最后一只妖精同归于尽了，百丈长的战舰与百丈大的巨鸟，粉身碎骨的场面的确震撼，让许多弟子目瞪口呆，一时间连逃命都忘记了，不过，极少数一部分反应比较快的人，不动神色，与诸葛翔一样，赶紧往远处跑去。

　　后面无数的妖兽追杀，有的时候，你跑得比别人快，就足够了，后面的人，自然会帮你阻挡妖兽的脚步。

　　气劲灌注在脚底，诸葛翔与牛耿两人玩命的往前跑，五千人一起大逃亡，这个场面还是很壮观的，诸葛翔与牛耿一起，什么想法都没有，只有一个信念，那就是逃，赶紧逃，至少要跑得比别人快……

　　逃命不过才刚刚半个时辰左右，远远的就能听到一阵阵惨叫声和嘶吼声响起，从声音判断，不过十多里的距离罢了，显然，最后面的那些弟子，已经被妖兽追上了……

　　“诸葛翔，不行了，气劲消耗太大了，我们找个地方躲一躲吧……”奔跑中，牛耿气喘吁吁的说道，显然半个时辰全力的奔跑，对牛耿来说，不管是体力还是气劲的消耗，都非常的大。

　　诸葛翔自己也在喘气，人物版面中，气劲也已经消耗了七八成，站在无尽山脉的一个小山头上，诸葛翔仔细打量了一下，指着约莫十里开外的森林，道：“我们先逃到那森林里面去，再找地方休息。”

　　与陆羽翎一战，诸葛翔可以说是倾尽全力，几乎所有的东西都用掉了，不过，伸手入怀，诸葛翔掏出了两颗回气丹，这还是诸葛翔在大比斗之前历练的时候爆出来的丹药，一直没用过，看来，今天正好能用到了。

　　两颗回气丹，各自能恢复100点MP值，诸葛翔与牛耿各自服用了一颗之后，能够感受到体内的气劲，以一种非常快的速度再恢复，撒开脚丫子，两人咬牙坚持，往那森林的方向逃去……


第033章 五彩毒蟒

　　茂盛的森林，不知道有多大，至少走了半天，诸葛翔和牛耿也看不到边际，而且，随着深入，树木越来越茂盛，也越来越高大，延绵十万里的无尽山脉，地形自然不可能完全都是大山，在这些延绵的山脉当中，大泽，森林，平原，峡谷，各种各样的地形都能看到。

　　诸葛翔的选择果然是没错，随着进入了森林以来，半天的时间都没见到有妖兽追过来，也再没听到惨叫声，只不过，森林之中，左转右转的，诸葛翔和牛耿发现，两人都迷路了，不知身处何方。

　　一路走过，偶尔遇到极致一星下品的妖兽，诸葛翔与牛耿两人，轻易将之斩杀了，斩获了一些经验，不过，却没有爆出东西，显然，诛杀比自己等级低的存在，不只是经验值会有所削弱，就连物品的爆率也一样。

　　大比斗第一名的五件奖励品，储物腰带对战斗没有帮助，法器品质提升的证明书必须要到宗门总部才能有，阴蛊壶和五毒掌给了牛耿，所以对现在的诸葛翔来说，唯一有用的还是那件披风了。

　　流云披风（一星法器）：防御8-12，特效：三十秒之内没受到攻击，没有使用技能，可得到一个吸收20点伤害的护盾状态，持久28/35，重量3。

　　这就是流云披风的属性，增加了防御，而且还拥有一个护盾技能，只要三十秒钟的时间内没有受到攻击，自己也没有使用技能，就能获得一个吸收20点伤害的护盾。

　　虽然战斗的时候盾没了就不会开启，但是在战斗之前，能获得这么一个状态，也相当于多了20点生命值了，很实用的一个状态，再加上这件流云披风，诸葛翔的身上也就有了五件法器了，这个法器的数量，相信足以让其他弟子羡慕不已。

　　血炼刀，格挡之刃，流云披风，冰霜头带和追星靴，以诸葛翔养气境三层的修为，有这五件法器的加持，即便是不施展嗜血术，相信养气境四层的存在也有一拼之力，当然，前提是对方也不要有强大的法器或者是牛逼的技能。

　　逃了大半天，也看着就要到傍晚了，诸葛翔与牛耿两人小心寻找能够栖身的地方，这毕竟是无尽山脉的深处，妖兽的存在不比那外围，在这里高星级的妖兽还是很多的，一旦天黑下来，这森林当中必然更加危险，所以趁着天黑之前，寻找一个安全的地方是非常重要的。

　　不过，并没有经过多久的时间，突然，一阵打斗的声音传了过来，嘶吼声中隐隐间夹杂着娇喝，声音很熟悉。

　　诸葛翔与牛耿两人对视一眼，随即点点头，两人小心翼翼的朝着战斗声传过来的方向摸了过去，不过走了两百多米，诸葛翔与牛耿终于看到了战斗的双方。

　　一条巨大的蟒蛇，五彩斑斓，大腿那么粗，长约十三四米，蛇嘴张开，一阵腥风，光看模样就知道带着可怕的毒性，与这只蟒蛇战斗的，正是花弄影与陆羽翎。

　　花弄影融会贯通境界的幽灵步，围绕着蟒蛇高速移动，手中一柄短刀不断的攻击，吸引了五彩毒蟒的注意，那柄短刀正是她在大比斗上赢得的奖品，一星法器。

　　本来，以花弄影的速度和短刀攻击，没有达到二星级的妖兽，她都有希望斩杀的，可是这五彩毒蟒，虽然没有达到二星，可是身上长满了指甲那么大的鳞片，居然抗打击能力很强，花弄影的短短，只能勉强割开蛇鳞罢了。

　　陆羽翎的清波掌，辅助冰蚕丝，虽然很大程度上影响了五彩毒蟒的速度，她的机关傀儡也在协助花弄影的攻击，可是对这五彩毒蟒的伤害效果不大，而且，看模样这五彩毒蟒应该快要突破到一星上品妖兽的境界了，其实力，堪比于养气境六层的修士。

　　“哎呀呀，真是巧呢，没想到在这里能遇上。”看到是花弄影和陆羽翎，诸葛翔和牛耿走了出来，诸葛翔嘴里轻松的打着招呼说道。

　　“诸葛翔？”看着走出来的诸葛翔，陆羽翎和花弄影眼睛一亮，显然也没想到在这里会遇上他。

　　不过这正好，这五彩毒蟒有陆羽翎的清波掌影响速度，唯一让她们陷入苦战的是这五彩毒蟒蛇鳞的抗打击能力，若论攻击力的话，自然是诸葛翔很强。

　　“还不过来帮忙。”看着走出来的诸葛翔，还有他那轻松写意的模样，陆羽翎气不打一处来。

　　“那当然。”手掌在储物腰带上一抹，血炼刀出现在诸葛翔手中，身子微微低伏，气劲灌注到血炼刀中，猩红色的气劲浮现出来，鬼脸森森，随着血雷斩的蓄气，诸葛翔身上的气息越来越强。

　　似乎能够感觉到诸葛翔给自己带来的威胁感，五彩毒蟒不安的嘶吼了起来，只是，诸葛翔的攻击，太快了。

　　嗜血术瞬开，追星靴速度加成，再加上暴步，这一记血雷斩，风雷之声大作，摄人心魄，一道血红色的刀光闪过，即便是大腿那么粗的钢铁也能一刀斩断，五彩毒蟒虽然鳞片的抗打击能力很强，但毕竟是血肉之躯。

　　“好犀利的攻击招数……”对于诸葛翔的攻击，花弄影感到很震撼。

　　虽然大比斗上面对姬无血的时候，诸葛翔施展过一次血雷斩，但是当时毕竟只是养气境二层的修为，而且也没有暴步这个技能辅助，哪里比得上此刻造成的震撼？接近一星上品的妖兽，就这么一刀秒杀，单纯的攻击力，诸葛翔已经达到一个很高的层次了。

　　“叮，越级斩杀一星中品妖蟒，获得经验212，获得解毒丹。”

　　随着五彩毒蟒被斩杀，系统机械性的提示声响了起来，212点经验？这让诸葛翔微微一愣，自己打败养气境四层的陆羽翎都获得了200点经验，这相当于养气境六层的妖蟒，不过212点经验？

　　不过看了看陆羽翎和花弄影，诸葛翔反应过来，看样子越级战斗虽然有经验加成，但是和别人一起组队的话，自然经验比如独自一人斩杀来的多。

　　而且，陆羽翎那次战斗的200点经验，那是费了九牛二虎之力，而这212点经验，不过一记血雷斩就斩获了，虽然组队战斗经验会有所削弱，但是如果以效率来看的话，组队显然要比独自战斗快得多，至少自己与陆羽翎合作的话，会非常好，他的清波掌和冰蚕丝束缚，让自己有时间蓄气，发动血雷斩。

　　伸手在腰间一抹，一颗黑色的丹药出现在诸葛翔手中，值得一提的是当诸葛翔获得了储物腰带之后，诸葛翔所有爆出来的东西，都会出现在储物腰带之中，储物腰带并不是很大，只有十二个格子展现在诸葛翔的面前，丹药之类的话，如果是同一种，能够叠加在同一个格子里面，之前的回气丹就是这样，但是装备之类的却不能叠加。

　　十二个格子，这样的储物腰带诸葛翔觉得很奇怪，之前在修罗战舰问了问陆羽翎，她的储物腰带只是单纯的一个固定空间，诸葛翔没有多说，看来是被超级游戏系统所改变了。

　　解毒丹（特殊消耗品）：能够解除所有三星级以下的中毒状态。

　　很简单的介绍，但是诸葛翔却很满意，这无尽山脉中毒蛇猛兽无数，如果中毒的话，就很难办了，有这么一颗解毒丹，显然要安全得多了。

　　遇上了陆羽翎和花弄影，诸葛翔和花弄影，与陆羽翎的关系都不错，自然四个人就一起了，大家聚集起来，安全性也增大了不是？诸葛翔，花弄影和陆羽翎，实力都是毋庸置疑的，只是牛耿，才刚刚领悟气劲的弟子罢了，一个武功都没有，算是拖油瓶了。

　　“带着他会不会很不合适？”花弄影的性格虽然活泼，但是却也很直接就提出了这个问题。

　　花弄影提出的问题，虽然有些不近人情，但是却无可厚非，魔道宗派，就是这么直接果断，甚至为了利益，残杀同门的事情也能做得出来，在这危险无比的逃亡之中，带着牛耿这么一个拖油瓶，显然花弄影感到不满。

　　诸葛翔对花弄影的表态，虽然不舒服，但是却也能表示理解，毕竟自己和花弄影没什么太大的交情，如果是花弄影带着个拖油瓶，诸葛翔自己也会不满。

　　“他是我的朋友，我一定不会丢下他的，如果你实在觉得不合适的话，我们离开就是了。”认真的看着花弄影，诸葛翔开口说道。

　　陆羽翎在旁边没有说话，虽然双方自己都有些交情，但是这种事关生死的问题，自己也不好出面干涉，否则的话，可就连朋友都没得做了，朋友那是在危难时候相互帮助的，而不是把对方置于不满和危险当中的。

　　诸葛翔对花弄影所说的话，牛耿非常感动，没有让诸葛翔为难的意思，牛耿走到五彩毒蟒的身边，掏出一柄小刀，很熟练的从毒蛇身上把毒腺取了下来。

　　扬了扬手中的毒腺，牛耿道：“虽然我只是刚刚领悟气劲，而且没有学会任何一个武功，但是我对毒方面却很有研究，如果你们中毒的话，相信我会有办法解决，而且，收集到的毒素，我也可以帮你们提炼，涂在兵器上。”


第034章 养蛊

　　看着牛耿手中的毒腺，陆羽翎的嘴角带着一抹若有若无的笑意，看着花弄影，依旧没有说话，而听到牛耿的话，花弄影却是怔住了，没有想到牛耿看似憨厚耿直，居然是一位用毒的好手。

　　毒，不可否认这是一种让人畏惧，但是却又很强大的力量，毒的作用，一旦用得好，越级挑战，或者是辅助方面都是毋庸置疑的。

　　无尽山脉当中，毒虫的确很多，很容易会中毒，有这么一个懂得毒素的人在，也要安全多了，想到这里，花弄影点点头，算是承认了牛耿的作用，四个人终于组队在一起。

　　牛耿再从五彩毒蟒的身上收集蛇胆这一类东西，陆羽翎也拿出小玉瓶子，收集了一些毒蟒心脉处的精血，几个人很快离开了，妖兽尸体的鲜血气味散发在空气中，很容易吸引其他妖兽前来。

　　用树枝做了个简易的支架，把阴蛊壶架了起来，在阴蛊壶的下面，干枯的树枝正在燃烧着，壶中五彩毒蟒的蛇胆已经完全捣碎，牛耿神情肃穆，一脸认真的神色。

　　在他的身边，摆放着许多收集来的毒草，毒虫和毒果，捣烂成汁液，混合着五彩毒蟒的胆汁一起放入其中，用火焰慢慢的熬煮，动作娴熟，显然对于这样的工作，他非常的熟练……

　　诸葛翔，花弄影和陆羽翎，三个都在旁边静静的看着，对于牛耿鼓捣的毒液，都看不懂，不过大家却没有打扰，还有不到一个时辰左右，就要天黑了，天黑下来的无尽山脉，必然更加危险，能够弄到一些毒，相对来说安全性会增加不少。

　　毒草，毒果，毒虫，再加上接近一星上品妖兽的毒蟒胆汁混合，形成剧毒之物，在火焰的熬煮下，一阵阵彩色的毒雾升了起来，弥漫出去，散发着一股腥臭之气。

　　“这些毒雾虽然对人体不会造成什么伤害，但是却能吸引方圆十里之内的毒物过来，你们要不要回避一下？”看着毒雾升了起来，牛耿偏过头来，对诸葛翔三人说道。

　　诸葛翔三人点点头，在不远处的大树上坐了下来，居高临下，对于毒物并不了解，留下的话或许会对牛耿造成困扰，再说，花弄影和陆羽翎毕竟是女孩，对于毒物应该比较排斥的。

　　很快，一条毒蛇从树林深处游了出来，仿佛受到了什么莫名的吸引一般，笔直的朝着阴蛊壶游了过去，随着这条毒蛇的出现，其他的毒物也一个个相继现身，颜色各异的蜘蛛，大小不一的毒蛇，蝎子，蜈蚣，蟾蜍……

　　不过片刻，下面布满了密集的毒物，这些毒物，目标全都放在阴蛊壶上面，不管是毒蛇也好，蜘蛛也罢，还是其他的毒物，目标都是为了进入阴蛊壶中，吸食里面沸腾的毒汁。

　　只是阴蛊壶的盖子，却是特制的，只是留有纠葛小孔，就算是最细小的毒蛇都钻不进去，可这些毒物却依旧是围绕着阴蛊壶不肯离去，费尽心思想要钻进去，升起来的毒雾，对它们有致命的诱惑。

　　所有的毒物都想钻进去，靠近阴蛊壶的地方，自然是引发了这些毒物之间的争斗，所有的毒虫，全都相互厮杀起来。

　　成百上千只毒物相互厮杀，为的就是根本不可能进入的阴蛊壶，这完全就是养蛊的手段了，这些毒物原始的杀戮，诸葛翔等人坐在树干上，看得有些头皮发麻，实在是这些毒物太多了。

　　一番杀戮之后，最后终于只剩下一只毒物了，这是一只不知名的毒蜂，看过去却与普通的毒蜂不同，尾后毒刺，竟是一片蓝汪汪的颜色，光是用眼睛看就知道剧毒无比。

　　养蛊的手段，最后活下来的这只毒蜂，显然有违吸收了数百字毒物的毒素，已经产生了变异进化，就在此刻，牛耿打开阴蛊壶的盖子，那毒蜂慌忙的钻了进去。

　　“好了，走吧，只要培养一段时间，这只毒蜂就能成为我们的有力帮手。”当最后活下来的毒蜂钻进了阴蛊壶之后，牛耿把阴蛊壶收了起来，抬头对诸葛翔等人说道，眼看着天色的确不早了，诸葛翔等人很快的离开了。

　　吼……

　　在树林当中穿行，寻找安全的栖身之所，突然，一阵吼叫声传了过来，刚劲有力的吼叫声，显然是一只强大的妖兽，五千弟子逃命，自然有不少逃进了这森林当中的，遇上也不奇怪。

　　诸葛翔四人交换了一下眼神，都表示上去看看，如果是比较强劲的弟子，有机会的话就出手相救，在这危险无比的森林当中，有几个强大的伙伴，活下去的可能性也要高一些。

　　打定了主意，诸葛翔几人猫着身子，小心翼翼的摸了过去，不过走了两百米左右，终于看到了战斗的地方，只是看到场内的战斗情形，诸葛翔眼睛微微一缩。

　　这是一片空地，本来在这茂密的森林当中，当然是很难看到一片空地的，这片空地完全是因为战斗的缘故而被清扫出来的，一只妖熊人立而起，身高在三米开外，土黄色的毛发一根根如同钢针，三米多高的妖熊，站在它面前，光是体型就足以让人感到庞大的压力了。

　　巨大的熊掌，挥舞之间虎虎生风，不管是半人高的石块，还是两人合抱的大树，都能一掌拍裂，这攻击力如果落在人身上，必然死定了。

　　妖熊的面前，两个男子与之缠斗，竟然也都是熟人，凌武峰和姬无血，凌武峰手中飞刀不断闪现，姬无血早已打开了嗜血术的状态，一手凌厉的剑法，笼罩而去，不过，不管是姬无血的剑法，还是凌武峰的飞刀，落在这妖熊的身上，竟然一点效果都没有，所有的攻击都被挡住了，连皮都没有破。

　　“这妖熊也太皮糙肉厚了一点吧？”牛耿瞪大了眼睛，姬无血和凌武峰在大比斗上所展现出来的实力，毋庸置疑，可是他们联手的攻击，落在妖熊身上竟然连一点伤势都没有，也难怪会让人震惊了。

　　“不对，这不是皮糙肉厚能解释的。”看着眼前一幕，再感受到那妖熊身上散发出来的强大妖气，陆羽翎的眼神凝重了许多：“这是一只二星妖兽，相当于我们淬体境的修士了。”

　　二星妖兽？听得陆羽翎的话，诸葛翔等人的脸色更加凝重。

　　二星妖兽，相比于一星妖兽可是有了本质上的提升，与人类修士一样，如果说一星妖兽是攻高防低的话，那么二星妖兽已经开始用妖气打熬肉身，肉身的抗打击能力已经变得很强了。

　　一星妖兽与养气境修士的战斗，因为防御低下的缘故，还有可能越级战斗，可是养气境修士与二星妖兽的战斗，不可能有胜算的，你的攻击落下去没有效果，而妖兽的可怕攻击不是你能够承受的，这还怎么打？

　　虽然姬无血和凌武峰的实力很强，聚集在一起的话，生存能力应该更大，可是二星妖兽，却让人迟疑了，这要是冲出去，可不要没把人救出来，自己却也搭进去了。

　　要不要救他们？几个人低声商议，拿捏不定，而这个时候，在二星妖熊的攻击下，凌武峰与姬无血两人已经是狼狈不堪，妖熊的攻击随便落在他们身上，也足以将他们全身的骨头都打碎。

　　商议了片刻，诸葛翔点点头，表示动手，面对二星级的妖兽，诸葛翔制定了一下作战计划，对于诸葛翔的提议，花弄影和陆羽翎没有表示反对，二星妖兽虽然强，但是如果能胜的话，就会有两个更强的同伴了，值得一拼，再听到诸葛翔制定的作战计划，更有了些信心。

　　机关傀儡，妖狐傀儡冲了上去，配合攻击，花弄影融会贯通之境的幽灵步展开，就像是一只苍蝇一般围绕着妖熊，手中匕首不断刺出，虽然不能造成实质性的伤害，但是她鬼魅的身形和匕首的攻击，却让妖熊感到不甚其扰。

　　虽然说妖熊一旦四肢着地，直线奔跑速度甚至比人还快，但是一旦人立起来，这妖熊的反应却并不快，如果说在场谁最轻松的话，花弄影毋庸置疑。

　　有了陆羽翎和花弄影加入，凌武峰和姬无血的压力轻了许多，只不过，面对二星妖兽，尽管只是二星下品，他们依旧没有胜算。

　　花弄影就像是一只苍蝇，让妖熊怒吼连连，巨大的熊掌散发出呜呜的破风声，可惜花弄影的幽灵步却非常灵活，在它的熊掌下敏锐的躲避，对于这样一直敏捷围绕着自己的苍蝇，妖熊只能怒吼，却无可奈何，尽管实力强大，但是对上拥有幽灵步的花弄影，妖熊却无可奈何。

　　隐藏在一边，诸葛翔趁着花弄影她们吸引了妖熊的时候，已然打开了嗜血术，重心微微下沉，猩红色的眸子盯着妖熊怒吼连连的嘴巴。

　　二星妖兽虽然用妖气打熬肉身，可是诸葛翔却不相信它连嘴巴里面柔软的口腔也能打熬得异常坚固。

　　五彩毒蟒那毒腺中的毒素，弄了些涂抹在血炼刀上，瞅准了时机，诸葛翔暴步陡然间发动，化作一道血红色的影子，凄艳的血色刀光，直指妖熊的口腔。


第035章 斩杀二星级妖兽

　　诸葛翔的速度很快，非常快，相当于凌武峰这个程度四倍的速度，这一道血色刀光的出现，让凌武峰和姬无血都吓了一跳，他们只是看到花弄影和陆羽翎冲出来，没有想到居然还有别人在。

　　不过虽然吓了一跳，可是看到熟悉的刀光，他们又是大喜，没想到诸葛翔居然也来了，他在大比斗上的表现，众人可是很清楚的看到了，只是，面对二星妖兽，他能否再度成功？

　　相对于诸葛翔的攻击速度，这妖熊的速度就太慢了，再加上有心算无心之下，诸葛翔突然暴起的攻击，这妖熊根本来不及闪躲，血炼刀狠狠的劈在妖熊的口腔之中，鲜血飞溅。

　　伴随着的还有妖熊凄厉的惨叫，诸葛翔这一刀，几乎把它的舌头都切下来了，剧痛之下，更是激起了妖熊的凶性，不过好在诸葛翔的刀击中妖熊的时候，众人就做好了撤退的准备。

　　呼……

　　巨大的熊掌，比脸盆还大，从诸葛翔的眼前扫过，虽然没有击中，但是那熊掌扫过带起的烈风，却让诸葛翔脸上一阵生疼。

　　暗自庆幸，幸亏早就预料到了这妖熊会恼羞成怒的反击，否则的话，这一掌拍下来的话，不管是谁都死定了。

　　毒，是一种很可怕的力量，抽身暴退之后，知道这妖熊已经中毒了，诸葛翔等人以闪躲为主，尽力躲避暴怒的妖熊，剧烈的运动之下，更是加快了毒性的发作，只是，看着毒性发作的妖熊，诸葛翔他们却高兴不起来。

　　接近一星上品的毒蟒，毒素虽然很强，但是二星妖熊的身体毕竟经过了妖气打熬，非常强壮，毒性发作，只是让妖熊的速度受到一些影响罢了，攻击速度和力道似乎减少了不少，目测看来，似乎都下降了30％左右。

　　好吧，二星妖兽的存在，就算是攻击力道下降了30％，这妖熊的攻击，还是足以秒杀在场任何人的，至于移动速度和反应速度受到了30％的影响？二星妖兽，就算是站着不动，攻击落在他身上也没有什么效果吧？速度的降低，根本没什么意义。

　　“算了，这只妖熊的身体太强壮了，我们还是赶紧逃走吧。”眼看着毒素对它的影响并不是很大，姬无血有些无奈的开口说道。

　　毒素的麻痹效果，这妖熊的速度受到了30％的影响，这个时候逃跑，应该还是有很大可能性逃脱的。

　　“不行，熊一旦四肢着地，直线奔跑速度是很快的，并不是那么容易逃走的。”对于姬无血的话，诸葛翔却是坚定的摇摇头，不愿就此逃脱。

　　不着痕迹的扫了牛耿一眼，陆羽翎知道诸葛翔在担心谁，若问谁跑得最慢的话，牛耿是毋庸置疑的。

　　点点头，陆羽翎也表示赞同诸葛翔，道：“不错，我也觉得这只妖熊需要杀掉，杀了它，用它的排泄物洒在我们休息的周围，相信很多一星的妖物都不敢靠近，能让我们晚上休息相对更好。”

　　“可是我们如何下手？二星级的妖兽，我们如何能伤害到它？”凌武峰开口了，虽然也觉得陆羽翎的话很有道理，但是二星妖兽，防御如何打开，这是一个很大的问题吧。

　　“弱点攻击。”诸葛翔开口说道：“刚刚我那一刀就是证明，虽然这妖熊的肉身防御很强，可是一些弱点处，相信我们的攻击还是有效的，比如说眼睛，比如说口腔内部，只要把握好时机，就有办法成功。”

　　“可是自从你的攻击奏效以后，这妖熊就闭嘴了，一声嘶吼都没有，从口腔里面攻击不现实，可是眼睛的话，妖熊对眼睛的保护很好，难以得手。”花弄影的眉头也轻轻的皱了起来，众人脸上都是一副难色，二星妖兽，肉身防御实在太变态了。

　　“你们进行骚扰性的攻击，花弄影，你什么都不用管，直接扑上去，快速刺瞎妖熊的双眼，凌武峰你的飞刀准备，一旦妖熊眼睛被刺瞎，必然大叫，你的飞刀直接射入它嘴里，能否从口腔内刺穿咽喉，就看你的了。”看着众人都是一副为难苦恼的模样，诸葛翔开口分配任务。

　　诸葛翔的话，让花弄影微微一惊，去刺瞎它眼睛没什么，可是妖熊的眼睛又岂是那么容易刺瞎的？就怕花弄影还没成功，已经被妖熊一掌拍得骨骼尽碎吧？

　　看出了花弄影的担忧，诸葛翔开口说道：“你放心，妖熊的攻击，关键时候我会帮你挡住，你是我们所有人当中速度最快的，这个任务只有你能胜任，相信我，我会帮你挡住它的攻击。”

　　相信？认真的看着诸葛翔，花弄影沉默了，没有说话，修罗宗是魔道宗派，身为修罗宗的弟子，就这么毫无保留的去相信别人，把自己的性命交到对方手中？相信没几个人愿意，可是诸葛翔说的又没错，融会贯通之境的幽灵步，自己的速度最快，如果他真能挡住妖熊的攻击，那一刹那的机会，的确只有自己才是最合适的。

　　这是一场赌博，赌的就是诸葛翔是否值得信任，用自己的生命去赌，花弄影没有急着回答，而是偏过头来看了看陆羽翎，相对来说，花弄影和陆羽翎的关系更好，她与诸葛翔又有些交情，这样的问题，不知陆羽翎是否有什么建议？

　　对于花弄影询问式的眼神，陆羽翎自然很清楚她是什么意思，微微迟疑一下，陆羽翎轻轻的对花弄影点点头，表示诸葛翔值得信任。

　　“那好，就照你说的办。”花弄影点点头，开口答应下来，同时又对旁边的凌武峰道：“你也准备好，飞刀不要在关键的时候失了准头，机会只有一次。”

　　“放心，只要那妖熊张嘴，眼睛看不见，我定能射穿它的咽喉。”凌武峰依旧是那副酷酷的模样，只是，对于他这酷酷的表现，却并没能吸引花弄影和陆羽翎的注意力。

　　作战计划制定下来，诸葛翔，陆羽翎和姬无血，外加陆羽翎的机关傀儡全都动了，朝着妖熊扑过去，不过以闪躲为主，只是骚扰性的攻击，张嘴大吼的时候吃了诸葛翔一刀，这妖熊也学乖了，尽管暴怒不已，却依旧没有张嘴大吼。

　　刷……

　　花弄影的攻击到了，幽灵步施展，身形如同鬼魅般出现在妖熊的面前，短刀递出，抖出两朵刀花，如毒蛇吐信，散发着危险的气息，直奔妖熊的眼睛而去。

　　妖熊的瞳孔猛的收缩，显然能够感觉到来自于花弄影的危机，对诸葛翔他们骚扰性的攻击不再理会，熊掌狠狠的一挥，散发着尖锐的破风声，朝着花弄影狠狠的拍过去，看这威势，即便是花弄影能够刺瞎妖熊的眼睛，自己也绝对会被拍成肉酱。

　　妖熊的攻击，虽然让人色变，但是花弄影却不予理会，一副拼命的架势，死也要刺瞎妖熊的眼睛一般。

　　既然答应了诸葛翔，那么就不会怀疑，这就是花弄影的性格，与诸葛翔有些类似，很直接，不满就不满，怀疑就怀疑，信任便信任……

　　对于这种性格，诸葛翔还是很欣赏的，至少她答应了自己，就不会出错，总比那些表面上答应了，可是在这关键时候会掉链子的人好得多。

　　所有人在这一刻，都紧张了起来，心也提起了，为花弄影感到担忧，诸葛翔答应了花弄影，关键时候帮它挡住妖熊的攻击，他如何挡住？要知道这可是二星妖兽，相当于淬体境的修士，与养气境的修士，有了质的改变，这攻击力，所有人上去都得被秒杀，他如何挡住？

　　花弄影既然答应了，就很值得放心，诸葛翔自然也是一样，既然答应了下来，就必然能够做到。

　　千钧一发之际，诸葛翔一个暴步，仿佛瞬息移动一般出现，挡在妖熊的面前，左手一抬，格挡之刃出现了。

　　格挡之刃，攻击力很低，与它三星法器的品质严重不符，可是每天却拥有一次抵挡任何炼精化气期修士攻击的机会，别说是二星级妖兽了，就算是六星级巅峰的妖兽，这一击诸葛翔也能挡下来。

　　气势汹汹的攻击，被诸葛翔的格挡之刃挡住了，眼前的弱小人类居然能够挡住自己的攻击，这让妖熊一时间有些错愕，不过就在这个时候，花弄影的攻击到了，短刀直接刺入了妖熊的眼睛……

　　凄厉的惨叫声惊天响起，诸葛翔与花弄影抽身暴退，与此同时，一道璀璨的刀光一闪而逝，惊天作响的惨叫声戛然而止……

　　妖熊张大的嘴巴，能够看到最深处的咽喉，插着一柄飞刀，二星妖兽虽然肉身强悍，可是却也没达到连眼睛和口腔内的咽喉都打熬的无比强硬的地步。

　　“叮，越级斩杀二星级下品妖熊，获得经验880，获得百炼弓。”

　　“嘶，不愧是二星级妖兽，经验居然高达880点。”听到系统的提示，诸葛翔倒抽一口凉气。

　　不过想想也对，自己不过养气境三层的修为，妖熊却相当于淬体境修士，尽管有好几位队友，经验受到削弱，可是架不住越级的层数多，880点经验也在情理之中，而且，越了这么多级，爆了装备似乎也是应该的。


第036章 宗门救援 极光修罗塔

　　880的经验，让诸葛翔惊愕，爆出来的百炼弓，更是让诸葛翔充满了期待，手在腰间一抹，百炼弓出现在诸葛翔的手中，低头打量，信息自然浮现出来。

　　百炼弓（二星法器）：需要等级养气境三层，攻击28-36，攻击距离100米，唯一被动：无视防御30，持久20/33，重量10。

　　随着百炼弓暴出来的，还有包裹空间中叠加在一起的100支普通铁箭，不过是攻击+3的箭支罢了，这也让诸葛翔满意，虽然只是普通的箭支，但是总比没有要好吧？而且二星级法器果然不一样，攻击力比血炼刀翻了一倍多，无视30点防御，也能让百炼弓的攻击力更加彪悍，总之，这是一件杀器，而且补充了诸葛翔远程攻击力方面的不足。

　　“这柄长弓看样子很不错呢。”诸葛翔低头打量百炼弓，旁边的人自然也看到了，陆羽翎打量一番，开口说道。

　　“嗯，不过我的箭术并非太好，需要好好练习。”点点头，诸葛翔开口说道，说话间把百炼弓收了起来，弓箭方面自己并不擅长，而且自己也没有这方面的技能书，目前看来，百炼弓只能放着，至少等自己有时间把箭术修炼好了再说。

　　天色越来越暗，诸葛翔他们在树林中，很快找到了一个小山洞，里面只是一只普通的一星中品妖兽罢了，诸葛翔他们把妖兽斩杀之后，自然而然的就占据了这个洞穴，同时牛耿把二星级妖熊收集到的排泄物，在山洞附近洒了一些，相信能够震慑住许多一星级以下的妖兽。

　　极光修罗塔已经绽放，五天之内，所有修罗宗弟子前来集合！！！

　　就在诸葛翔等人进入山洞之中休息的时候，突然，一道浑厚的声音，仿佛天雷滚滚，让所有的人清晰可闻，这个声音浑厚无比，仿佛能够穿过数百里空间，随着这个声音响起，诸葛翔他们感觉到空气似乎也跟着震动了起来。

　　陡然间出现的声音，毫无征兆，只是微微一怔，随即诸葛翔等人面面相觑，脸上都是带着大喜之色，很显然，宗门的救援终于到了，大喜的诸葛翔等人，急忙奔出了山洞，随即脸上都带着震撼之色。

　　一道光柱，如同一座巨塔，耸立在天地之间，散发出强烈的光芒，似乎链接天地，刚刚那浑厚的声音，显然是从那光塔的方向传过来的，这一道光柱，高耸入云，不管在什么地方都能够很清楚的看到，目测了一下距离，差不多离这里有上百里，可是刚刚那道声音却能清晰的传过来。

　　“极光修罗塔，是修罗宗弟子聚集的标志，看来在这无尽山脉当中一个个救援弟子，是不可能了，需要我们自己走到那光塔之下聚集。”看了看耸立在天地之间的巨型光塔，陆羽翎开口说道。

　　“五天的时间吗？区区百里左右的距离，足够了。”看了看那巨型光塔，诸葛翔开口说道。

　　宗门的救援终于来了，虽然需要自己前往极光修罗塔处聚集，但是这也无可厚非，毕竟宗派不可能对无尽山脉五千多弟子展开地毯式的搜索的救援，区区百里的距离，有这么一个目标，总比在无尽山脉中无头苍蝇一般的乱窜要好得多了。

　　五千弟子逃命，到现在不过一天的时间，就算走散了也不会有多远，想来这极光修罗塔耸立在这里，所有人都能够看得到，如果还活着的话，五天的时间足够走到了，过了五天还没到的，应该就葬身在这无尽山脉之中了，再等下去也没有用。

　　虽然看到了希望，但是夜晚的无尽山脉太危险了，夜晚不适合赶路，诸葛翔等人回到了山洞，继续休息，一百里左右的路程，只要不遇上什么强大的妖兽，想来一天的时间应该能够赶到，就算是路途崎岖，需要迂回，两天的时间应该也足够了。

　　虽然天色黑了下来，而且有二星妖熊的排泄物作为警告其他妖兽的存在，但是依旧不能掉以轻心，毕竟妖熊的存在虽然能够震慑一星以下的妖兽，可是二星以上，却不在此列，可以说妖兽要么不出现，一旦出现，至少是实力超越了那妖熊的存在。

　　所幸，队伍之中共有六个人，每两人一组，轮流守夜，每一组守一个半时辰，这样算下来的话，都能拥有三个时辰的安心睡眠时间，对于在无尽山脉中逃命的众人来说，是很奢侈的事情了。

　　一夜无话，有那二星妖熊的排泄物作为警示，果然没有妖兽来打扰，众人都得到了三个时辰的充足睡眠时间，简单的吃了些烤肉之后，启程往极光修罗塔的方向赶过去。

　　吃的烤肉是二星妖熊的肉，炼精化气期的修士，就是把体内的精元转化为气劲，所以妖兽的血肉对修士来说是大补之物，当然，反过来人类的血肉，同样是妖兽的大补之物。

　　一路走过，小心翼翼，高星级的妖兽就避过，低星级的妖兽，诸葛翔就上前斩杀，只要实力没达到二星级，诸葛翔全都不放过，特别是看到一星中品和一星上品的妖兽，诸葛翔更是不放过，难得逃亡之中，组了个阵容很不错的团队，不抓紧机会刷些经验，实在对不起自己，看着经验快速飞涨，诸葛翔甚至都有在这多留几天的想法。

　　实力提升到养气境四层，需要的经验是4600点，到目前为止，五彩毒蟒，决斗台上和陆羽翎的战斗，还有二星妖熊，外加其他零零碎碎的一些妖兽，诸葛翔的经验值已经到了2000点，还剩下最后2600点左右，就能突破了。

　　2600点经验似乎很多，可是与陆羽翎她们一起组队的话，尽管人数增加，经验再度受到了削弱，可是也不过就是斩杀十几只一星上品妖兽的事情罢了。

　　诸葛翔的想法虽然好，可是却并没有提出来，这无尽山脉的深处太危险了，一路走过，二星级妖兽就遇到了五六只，甚至还遇到过一只三星级的妖兽，如果不是众人警惕性好的话，已经全军覆没了。

　　对于大家来说，现在最迫切的就是到极光修罗塔之下，获得宗门庇佑才是最主要的，诸葛翔能杀妖兽赚取经验，他们却不行，提出来的话，相信除了牛耿之外，没有人会答应无端端的陪诸葛翔留在这无尽山脉腹地，拿自己的小命开玩笑。

　　窸窸窣窣……

　　小心翼翼的在森林中前行的诸葛翔等人，突然听到前面不远处的草丛当中传来一阵阵的声音，似乎有东西靠近了，诸葛翔等人立马凝神以待，不过，当对方走出来的时候，诸葛翔等人却是微微一怔，原来出现的不是别人，竟然是雷破天。

　　看到诸葛翔等人的阵容，雷破天显然也是微微一怔，随即脸色大喜，道：“能遇到你们真是太好了，我偶然间发现了一处神秘的洞穴，似乎是一位强者的陨落之地，可是里面有一只一星上品的妖兽镇守，既然你们一起，那一星上品的妖兽就不怕了。”

　　一星上品妖兽？强者的陨落之地？听到雷破天的话，不少人眼睛都亮了起来，对于凌武峰他们这些人来说，不管是自己得到的法器，还是武功，都是他们在历练的时候，偶然间在别的弟子陨落的地方获得的。

　　修罗宗弟子无数，都会在无尽山脉中历练，找到其他弟子陨落的地方，就意味着能够获得他们的武功或者是法器，雷破天的话，自然让人心动，况且这么多人，一只一星上品的妖兽，不算什么阻拦。

　　几个人交换了一下眼神，都有些意动，不过让陆羽翎他们感到惊讶的却是诸葛翔，本来听到有一星上品妖兽，诸葛翔应该第一个就抢先答应了，有妖兽出现，诸葛翔往往是第一个就冲上去的人，他对战斗的狂热，陆羽翎等人一路走来，可是很清楚的。

　　只是，此刻诸葛翔却是低着头沉思了起来，不过很快的，在大家询问他意见之前，诸葛翔就主动点点头，“好，既然如此，我们不妨去看看。”


第037章 毒毙雷破天

　　“就是那里了，那洞穴里面有人工开凿的痕迹，我进去看过，那里是一位修罗宗弟子闭关突破炼气化神期的地方，只是最后似乎走火入魔了，里面留有很多好东西，只是里面有一只一星上品的妖兽，所以我只能逃出来，现在遇到你们就好了，以我们这么多人，一只一星上品的妖兽不算什么。”

　　雷破天，带着诸葛翔等人走了小半个时辰，终于来到了一处洞穴的前面，诸葛翔等人放眼看去，这座洞穴的入口方方正正的，的确不像是自然形成，似乎是人工开凿出来的，对雷破天的话，也就多了几分相信。

　　“一星上品的妖兽吗？哈哈，我来了……”诸葛翔手中的血炼刀一挥，迫不及待的一马当先冲了出去，诸葛翔对战斗的狂热，特别是一星中品和上品妖兽的狂热，陆羽翎等人早就已经习惯了，看着诸葛翔的样子，只是笑了笑，跟了上去。

　　对于已经成功斩杀过二星级妖兽的陆羽翎等人来说，一星上品的妖兽已经不能对他们造成什么威胁了，毕竟一星上品的妖兽，和二星级的妖兽没有丝毫可比性，更何况这个时候又多了雷破天这个强悍的帮手，一星上品的妖兽，他们自然是不放在眼中。

　　一行数人，鱼贯而入的走进了洞穴之中，不过，就在众人走进去的时候，洞穴的入口处，一块断龙石门板却突然降了下来，咚的一声，将洞穴的入口给封死了，也封死了大家的退路。

　　“放心吧，这块断龙石的门板，似乎机关已经出问题了，每个时辰会自动打开和关闭，一个时辰后之后它自行会打开的。”突然断龙石的门板落下来，雷破天显然能够察觉到众人的不安，开口说道。

　　雷破天进来过一次，他既然能出去，那就没什么问题了，再说雷破天自己也被关在这里面，他都不担心，自己有什么好担心的？想了想，众人也就放开了。

　　诸葛翔握着血炼刀，依旧是一马当先的走在最前面，洞穴虽然被关闭了，可是墙壁上却镶嵌着许多发光的宝珠，这些都是洞穴密室当中普遍用来照片的荧光球，传说乃是用消耗光了的灵石，收集阳光制作而成，虽然价值不是特别高，但是却非常实用。

　　洞穴，并没有多深，显然只是为了闭关突破，需要一个安静的环境就足够了，并不需要太深，不过走了片刻，眼前豁然开朗，出现了一个方圆七八丈左右的密室。

　　密室底部，一个平台，一张桌子，平台上有一个蒲团，一具惨白的骷髅却坐在上面，显然闭关之人已经死了，在密室的中央部分，有一汪池水，只是池水却呈诡异的紫红色，给人一种非常诡异的感觉，一条石头铺就的小路，穿过池水，连接到最底部的平台……

　　“这是一池毒水。”看着密室当中，几乎占据了密室一半空间的池水，牛耿开口说道。

　　咕噜噜……

　　就在此刻，紫红色的毒池水突然冒起了一阵阵的气泡，同时，池水也荡起了阵阵涟漪，翻涌起来，似乎有什么东西要从里面冲出来，诸葛翔等人急忙做好迎战的准备，同时，雷破天开口说道：“小心了，里面的妖兽要出来了。”

　　两根粗长的触角首先刺破水面浮现出来，随即，是一颗长满了绒毛的头颅，一对复眼紧紧的盯着诸葛翔等人，随着这只妖兽完全浮出水面，诸葛翔等人脸色都是大变。

　　这是一只巨大的飞蛾，体型比得上一只大象，一双翅膀展开，飘起一阵阵紫红色的毒雾，显然是因为浸泡了这毒池水的缘故，这只飞蛾的身体也变成了紫红色，变异成了剧毒之物。

　　当然，这还不是最主要的，最主要的是这毒飞蛾身上所散发出来的滚滚妖气，根本不是一星上品的妖兽能拥有的，这根本就是一只二星妖兽。

　　“雷破天！！！”看着这只出现的二星级妖兽毒飞蛾，诸葛翔脸色阴沉的转过头来。

　　到了这个时候，众人哪里会不知道一切都是雷破天算计好的，情报再怎么出错，也不可能离谱到把二星级妖兽说成是一星级上品吧？

　　“你为什么要这么做？你自己也不可能逃得出去吧？”阴沉着脸，诸葛翔认真的盯着雷破天说道。

　　“哈哈，这点你们放心，我数个月前，就得到一颗敛息宝珠，只要距离在五米开外，谁都感觉不到我的气息，等你们死了以后，我可以安心的回来收取你们的法器，用这样的方法，我已经成功坑杀了两队经过的弟子了，收获了三件法器，没想到这次居然遇上了你们，真是大丰收了。”听到诸葛翔的话，雷破天的嘴里带着得意的笑容，大声笑道。

　　“你们就在这陪二星级妖兽慢慢玩吧，我先走了，待会儿再来看你们，不过到时候你们应该已经成了尸体了，哈哈……”看着诸葛翔等人脸色的愤怒之色越来越重，不想与他们纠缠，雷破天就要抽身而退。

　　“啊……”不过就在此刻，雷破天却突然痛叫声音，反射性用手去拍自己的脖子处，一只毒蜂从他的脖子处飞走了，盘旋一圈之后，落在牛耿手中的阴蛊壶里面，正是用养蛊之术培育出来的毒蜂。

　　“什么时候？”捂着自己的脖子处，雷破天瞪大了眼睛，觉得不可思议，以自己的感知力，如果这毒蜂靠近自己的话，自己应该发现了才对。

　　“什么时候，自然是在进入洞穴之前了，森林中，周围都是树木，想让一只毒蜂偷偷的潜伏在你的身上并不难，之前诸葛翔让我这样做，我还不明白为什么，现在终于知道，原来他早就看出来你有问题了。”看着雷破天震惊的话语，牛耿开口答道。

　　“早就看出来我有问题了？这不可能。”瞪大了眼睛，捂着自己的脖子处，雷破天完全不相信这点。

　　不过片刻间，雷破天就感觉到自己的脖子处已经麻痹了，几乎没有知觉了，成百上千只毒物，以养蛊之术弄出来的毒蜂，显然它的毒非常霸道。

　　“诸葛翔，你是如何看出他有问题的？”这个时候，旁边的陆羽翎也讶异的看着诸葛翔问道，其他的人也同样疑惑的看着他，显然他们并没有察觉到雷破天的不对劲。

　　“早在刚刚见到他的时候，我就已经怀疑他有问题了。”看着陆羽翎等人疑惑的神色，诸葛翔开口答道：“之前我们是朝着极光修罗塔的方向前进的，可是却迎面撞上了他，你们不觉得奇怪吗？修罗宗的弟子应该是朝着极光修罗塔前进的吧？就算是我们遇上了，也应该是追上他的脚步，而不是迎面撞上。”

　　说到这里，微微一顿，诸葛翔继续说道：“而且，他的身上多了几件法器，无端端的多出几件法器？现在大家可是处于逃亡之中，他怎么会有时间去历险？所以当时我就怀疑了，雷破天应该早就发现了我们，所以才特意迎面而来找到我们，现在看来，他应该是守在一个制高点，只要看到有路过的弟子，就会动手杀人夺宝，如果是一队一队的弟子，就会用这样的方法把他们带到这里来坑杀。”

　　“原来如此。”听到诸葛翔的话，陆羽翎几个了然的点点头，经过他这么一分析，的确是不对劲了，大家都往极光修罗塔而去，他却与之背道而驰，和自己这些人迎面撞上，这本身就很值得怀疑了。

　　“不可能……不可能的……我不想死……救我……”捂着自己的脖子，雷破天的声音沙哑了，不过片刻间，他那被毒蜂才刺过的地方已经肿了起来，黑色的血液流出，脖子处完全麻痹，没有知觉，连呼吸也困难了，不过顷刻间，就已经毒发身亡。

　　看着被毒毙的雷破天，花弄影等人心中都暗自感慨，这就是修罗宗，这就是魔道门派，为了法器，干起杀人夺宝的事情，即便是同门弟子都没有丝毫压力，同时心中也暗自庆幸，幸亏诸葛翔识破了他的阴谋。

　　“不过，就算识破了他的阴谋，现在也晚了。”陆羽翎的脸色凝重许多，转过头来，看着毒池水上悬浮的毒飞蛾说道。

　　花弄影等人的脸色也难看了起来，的确，虽然识破了雷破天的阴谋，可是现在说什么都晚了，大家已经被关在这里了，二星妖兽，可不是那么容易斩杀的，之前那妖熊，已经让大家深刻体会到了二星妖兽的可怕。

　　众人转过头来，脸色凝重的盯着毒飞蛾，不过这毒飞蛾却悬浮在池水之上，没有急着发动攻击，眼神中反而是很人性化的带着一抹看戏的神色，有趣的看着诸葛翔他们的内讧。

　　“这妖兽，居然有了些灵智。”毒飞蛾眼神中人性化的神色，被陆羽翎捕捉到了，脸色难看了起来。


第038章 妙用解毒丹

　　毒，果然是一种很强大的能力，雷破天的实力有多强，在场的众人非常清楚，可是一只小小的毒蜂，却将他毒毙了，虽然说牛耿的实力是最弱的，可是他对毒的了解，可以说他的作用并不比任何人低。

　　面对毒飞蛾，陆羽翎等人的脸色都很难看，不但是二星级的妖兽，更拥有毒的属性，这样的妖兽，论威胁性的话，比之前遭遇的那只二星妖熊要更加可怕，而且本身拥有一定程度的灵智，就更难对付了。

　　妖兽虽然强大，但是毕竟也是野兽而已，智慧总是对付它的不二利器，只要智慧运用得当，越级斩杀也并非不可能，就像是之前的诸葛翔对付妖熊，作战计划就很完美的成功了，可是当妖兽也具备了灵智的话，所谓的计谋就更加困难了。

　　一个人的战斗力，影响的元素很多，修为，技能功法，法器，智谋，运气，天时地利……

　　不可否认，智慧是对付妖兽很重要的一环，可是这只二星妖蛾，不但拥有可怕的毒属性能力，而且还有飞行能力，在这基础上，本身还具备一定的灵智，可是说，这只妖蛾的威胁性，完全不是之前的那只妖熊能比的。

　　“我们能逃得掉吗？”盯着空中飞舞的妖蛾，花弄影握着短刀的手都溢出了冷汗，低声说道，能否斩杀这只妖蛾的话没有说，她只是问能否逃得掉。

　　诸葛翔的脸色也很难看，没有说话，对付这只二星妖蛾，诸葛翔自己也没有把握，看看自己身上的装备，丝毫没有胜利的可能性。

　　血炼刀的吸血效果？二星级妖兽足以秒杀自己了，吸血效果能有什么作用？冰霜头带？能够飞行的妖蛾显然速度不会慢，就算是降低了20％，估计效果也不大，最主要的是妖蛾的粉翼扑闪之间，毒雾弥漫，谁敢近身？可是不近身的话，只靠远程攻击？

　　凌武峰的飞刀和自己的百炼弓，能将这只妖蛾诛杀吗？这个不用去想了，完全没可能的，如果要说唯一有帮助的东西，就是那一枚解毒丹，能够解除二星级以下的中毒状态，似乎自己能够在一定时间内不免疫这妖蛾的毒，可就算没有毒，毕竟也是二星妖兽。

　　呼……

　　眼看着诸葛翔他们的内讧闹完了，好戏也看完了的妖蛾，可没有让诸葛翔他们多思考的意思，色彩斑斓的粉翼震动，大象那么大的身躯，直接朝着诸葛翔他们冲了过来。

　　眼看着冲过来的妖蛾，众人反射性的抽身后退，那浑身缭绕的毒雾，让人连靠近的勇气都没有，二星级妖兽的毒有多霸道？他们可没有兴趣去尝试。

　　弯弓如满月，身上血红色的气劲浮现出来，一张张狰狞可怕的鬼脸，幻化而出，在这时刻，诸葛翔拿出了百炼弓，直接开启了嗜血术，尽管不会什么箭术，但是密室就这么大，妖蛾的体型又那么巨大，只要不是瞎子都能射中。

　　咻……

　　一箭出，猩红色的箭芒，血红色的鬼脸缠绕在上面，一百米的攻击距离，赋予它极大的动能，无视30点防御的效果，再加上诸葛翔嗜血术的加成，这一箭，威势惊人。

　　还是第一次看到诸葛翔使用弓箭，陆羽翎等人都有些惊讶的看着他，随着诸葛翔的攻击，凌武峰的反应也很快，不愧是能从十万弟子中脱颖而出的天才，手一抖，随着诸葛翔的箭芒，一柄飞刀同样激射了出去，直奔妖蛾的复眼。

　　对于击向眼睛的东西，不管是任何生命，都会反射性感到极大的威胁，粉翼一挥，挡在自己的面前，直接把凌武峰的飞刀给挡了下来，只是，这一层薄薄的粉翼，如何能挡得住诸葛翔的箭芒？

　　二星妖兽的身体很强的确不错，可是飞蛾的类型，如何能与妖熊那皮糙肉厚的相比？先天性在肉身防御方面就差了一大截，更别说飞蛾的翅膀，只是薄薄的一层粉翼。

　　诸葛翔的箭芒，不但有了嗜血术50％的攻击力加成，而且百炼弓本身就是二星级法器，攻击力高达30点左右，再加上无视目标30点防御的特效，诸葛翔这一箭的攻击，尽管没有技能，却也足以和养气境五层的修士一较高低。

　　猩红色的箭芒，直接洞穿了妖蛾的粉翼，射在它的身上，只不过，虽然让妖蛾叫了起来，但一看就知道伤势不重，箭支不过是尖锐部分的那么点箭头射了进去，对于体型堪比大象的妖蛾来说，不过是一些微弱的伤势而已。

　　“不愧是二星级妖兽，即便只是天生防御能力低下的飞蛾，肉身坚硬都能堪比钢铁。”看着自己这一箭所造成的微弱效果，诸葛翔虽然心下暗骂，但是却也在情理之中。

　　自己这一箭洞穿了妖蛾的粉翼击在它身上，能有这些效果，显然还是百炼弓本身的攻击力和那无视30点防御的效果，否则的话，能否洞穿那粉翼都是两说呢。

　　嘶吼了起来，自己的攻击还没有发动，就先受伤了，这让妖蛾难以接受，自己居然被一群一星级中品妖兽地步都没打到的人类伤到了，尽管这只是不痛不痒的伤势，可是却让妖蛾难以接受，灵智初开，拥有自己独特的思想，所以这妖蛾也有自己二星妖兽的自尊。

　　因为对付妖熊的经验，看着这妖蛾张嘴大叫起来，凌武峰的反应很快，双手连挥，四柄飞刀激射出去，直奔妖蛾那柔软的口腔，看着瞬间已经来到妖蛾嘴边的飞刀，完全躲避不过去，凌武峰暗喜，成功了吗？

　　咝咝咝……

　　不过，二星妖兽岂是那么容易杀死的？更何况已经初开灵智的妖兽？眼看着四柄飞刀就要射入柔软的口腔，将它射杀的时候，从妖蛾的嘴里，竟然直接喷射出许多白色的丝线，直接将凌武峰的飞刀给顶了出来。

　　“可恶，剧毒的丝线，忘了飞蛾都是从茧中蜕变的，没想到居然还保留着吐丝的能力。”看着凌武峰的四柄飞刀无功而返，众人心下暗自无奈。

　　逃，如果有得逃的话，众人早就逃了，可是现在逃又逃不掉，这浑身弥漫毒气，而且能够喷射剧毒丝线的妖蛾，又让人不敢靠近，这个时候，所有人都感到为难了，不知该如何做，动手不行，逃又逃不掉。

　　众人不断后退，可是却跟没有退路，陆羽翎操控着机关傀儡冲上去纠缠，虽然机关傀儡不怕毒雾，可是一瞬间，这机关傀儡直接被妖蛾的牙齿咬碎了，粉翼震动，庞大的身躯，狠狠的朝着众人撞过来。

　　暴步！！！

　　一声清喝，关键时刻，诸葛翔如同鬼魅一般，挡在飞蛾的面前，手中的格挡之刃再度出现，每天一次格挡效果，只能靠现在了。

　　“诸葛翔！！！”看到诸葛翔居然不顾生死的挡在妖蛾的面前，众人脸色大变，二星妖兽全力一撞，有死无生，就算不死，这中毒状态也很霸道吧？

　　格挡之刃，既然是格挡住炼精化气期全力一击，那么所谓的毒属性等等自然也能完美挡下来，诸葛翔的身体相对于妖蛾，非常的小，可是妖蛾高速冲击的身体，被诸葛翔的格挡之刃挡住，居然凭空停了下来。

　　本来带着狰狞凶光，准备一下把诸葛翔撞死的妖蛾，复眼中很人性化的带着惊愕之色，显然不明白眼前明明很弱小的人类，为何能挡住自己全力撞击。

　　“就是现在！”趁着这一刻的机会，诸葛翔的手一甩，一道黑色的光点激射而出，准确无误的射进了妖蛾的嘴中。

　　倒飞落在地上，诸葛翔手提血炼刀，再度朝着妖蛾冲了过去，同时，嘴里大声叫道：“不要愣神了，赶紧攻击，机会难得。”

　　攻击？看到诸葛翔悍不畏死的冲上去，花弄影等人微微一怔，身上弥漫毒气，妖蛾岂能近身攻击？

　　不过很快，花弄影等人就明白诸葛翔为什么这么说了，只见本来停在半空中的妖蛾，居然剧烈惨叫起来，身子竟然都歪歪扭扭的掉了下来。

　　“刚刚他射入妖蛾嘴中的是什么？”妖蛾突然的异样，只有心神通明境界下的陆羽翎看到了诸葛翔之前一个黑色的影子射入了妖蛾的嘴里，但是却也没看清到底是什么，近在咫尺射进去，黑点不过一闪而逝。

　　“叮，解毒丹药效发动，妖蛾毒属性攻击暂时清除，持续1分钟，全体属性下降40％，持续1分钟。”

　　“嘿嘿，果然有效……”听到脑海中系统机械性的提示声，诸葛翔暗笑。

　　解毒丹既然能够解除二星级一下的中毒状态，那么直接丢入妖蛾的肚子里面，会发生什么情况呢？这个想法在诸葛翔的脑海中闪过，随即付诸行动，没想到，解毒丹的药效和妖蛾的毒发生反应，果然有了意外的收获。


第039章 精英怪

　　全体属性下降40％，而且最主要的是让人苦恼的毒属性暂时消除了，对于诸葛翔他们来说，如果想要打败这二星级妖蛾的话，目前是唯一的机会了。

　　解毒丹与体内的毒素发生的强烈反应，让妖蛾感到无比的痛苦，甚至连飞行都难以维持了，这个时候不下手，更待何时？

　　幽灵步施展，花弄影如同鬼魅一般欺近，已经不是第一次与二星级妖兽战斗，她自然很清楚自己该怎么去做，手中短刀抖出两朵刀花，直奔妖蛾的两只复眼而去。

　　暂时性这妖蛾是痛苦不堪，但是却也只是暂时的，只要把它的眼睛毁掉了，再不济，即便它恢复过来，自己这些人也能自保。

　　机关傀儡已经被毁了，陆羽翎手一抖，无数细小但是坚韧的丝线朝着妖蛾缠绕而去，不管如何，即便是这些冰蚕丝全都会崩毁，可是只要能影响一下它的动作，也是值得的。

　　随着清波掌展开，养气境四层的修为，无数丝线一圈接一圈的缠绕在妖蛾的粉翼之上，一根筷子容易折断，但是一把筷子放在手里，却不是那么容易折断的，就是这样的道理，密集的丝线，即便是二星妖兽，可是全体属性下降了40％，那妖蛾也不能短时间内崩毁，不过，丝线断裂的声音不绝于耳，看模样不过几个呼吸间，那些冰蚕丝线就要完全绷断了。

　　本来反射性要用粉翼抵挡袭向眼睛的短刀，可是粉翼这个时候却被冰蚕丝给缠绕住了，只是开启了灵智的二星妖兽，不是那么容易解决的，既然粉翼被缠住了，索性仰起头来，嘴里喷出丝线，朝着花弄影席卷而来。

　　二星妖兽的丝线，尽管已经没有毒了，可是花弄影还是不敢被它的丝线缠绕住，脸色一变，脚下一错，躲过了妖蛾嘴里喷出来的丝线。

　　与此同时，姬无血的凌厉剑光，凌武峰的璀璨飞刀，同样到了，全都朝着妖蛾的眼睛袭去，相对于那妖熊，这妖蛾要更难对付了，毕竟口腔这个弱点处，关键时候能喷出丝线抵挡攻击。

　　“这家伙，虽然只是二星妖兽，可是论威胁性，却被那妖熊强的太多了……”面对着妖蛾，所有人都是这样的想法。

　　强壮的肉身防御，飞行能力，毒属性，灵智，还有口腔能够喷出丝线进行远距离攻击，这个能力同时还能掩盖口腔这个弱点的存在，这么多元素加在一起，凌武峰他们自认为即便是对付二星中品的妖熊，也不愿意面对着二星下品的妖蛾。

　　咻……

　　凌厉的箭芒闪过，之前依靠着从雷破天哪里得到的敛息宝玉，诸葛翔粹不及防之下把解毒丹丢入了妖蛾的嘴里，这个时候，诸葛翔又依靠着敛息宝玉，趁机靠近了妖蛾，百炼弓再度射出一枚尖锐的利箭。

　　敛息宝玉，足以让诸葛翔偷偷靠近妖蛾五米而不被发现，五米的距离，射程一百米的利箭，这射出去的速度该有多快？这个距离就算是陆羽翎的心神空明，相信也只能看到箭芒一闪而逝罢了。

　　增加了30点左右攻击，箭矢又加了3点攻击，无视30点防御，同时妖蛾全体属性又下降了40％，凄厉的惨叫声中，诸葛翔这一箭，直接插在妖蛾的其中一只复眼之上，猩红色的气劲，带着狂暴的气息，妖蛾的这一只复眼，可以说完全被毁坏了。

　　“成功了，还有一只眼睛。”看着诸葛翔关键的时候，一箭建功，花弄影等人脸上大喜。

　　不过，还没等诸葛翔他们进一步将战果扩大，那些缠绕在妖蛾身上的冰蚕丝，终于完全崩断了，粉翼恢复自由的妖蛾，强忍着体内毒素与解毒丹之间剧烈反应而带来的绞痛，歪歪扭扭的飞了起来。

　　看着妖蛾飞起，众人反射性警惕，受伤之下，更能激起妖兽的凶性，显然这妖蛾要拼命了。

　　不过，就当众人警惕着这妖蛾接下来狂风暴雨般攻击的时候，妖蛾却是果断的转身，朝着那毒池飞了过去，它，竟然是逃跑了……

　　二星妖兽，面对着几个相当于一星下品妖兽的人类修士，受伤之下，不但没有激起凶性，反而逃跑了？这样的情况，让花弄影等人有些愕然，哭笑不得，既然这妖蛾逃跑了，那么自己这些人，应该也就安全了吧？

　　不过，战斗到了这个地步，诸葛翔会让这只妖蛾逃跑吗？想要斩杀它，这是唯一的机会，这可代表着巨额的经验，还有好东西必定会爆出来。

　　而且，开启了灵智的妖蛾既然懂得逃跑，那么一旦解毒丹的效果过去了，它是否会再度出击报复？到那时候，浑身再度缭绕着毒气，而且全体属性恢复了，想要杀它就不可能了。

　　眼看着妖蛾飞起来，诸葛翔一个前冲，高高跳了起来，落在妖蛾的背上，嗜血术和追星靴的加成，诸葛翔的速度还是很快的。

　　暴步！！！

　　站在妖蛾的背上，诸葛翔直接发动了暴步的技能，暴步，是将气劲汇聚在脚底，一口气爆发出去，以获得瞬间的超高速移动，这一瞬间喷发出去的气劲，甚至连脚底下的青石地板也会裂开，可见威力不凡，站在妖蛾的背上，诸葛翔竟然用暴步这个技能，当做攻击技能来使用了。

　　解毒丹的效果，本来就让这妖蛾连飞行都很勉强，一记暴步，瞬间喷发的气劲，让它再度悲鸣一声，居然落了下来。

　　眼看着诸葛翔追杀，陆羽翎他们反应很快，同样追了过去，相比于让妖兽逃跑，能够将它斩杀的话，才是真正的安全了。

　　一记暴步，让诸葛翔瞬息移动般出现在洞穴密室的顶部，头下脚上，诸葛翔双手紧握血炼刀，气劲灌注，隐忍不发……

　　暴步的速度，让诸葛翔的脚踩着密室的顶部，甚至双脚都弯曲了起来，随即，强忍着脚底筋脉的痛楚，狠狠一瞪，如同炮弹一般落下。

　　还不够，还不够……

　　呜呜的风声在耳边划过，诸葛翔飞速下降，双眼紧紧的盯着下面被陆羽翎等人纠缠住的妖蛾，敛息宝玉的效果，只有诸葛翔到了五米范围内，才会被妖蛾所察觉，感受到血炼刀中气劲的灌注，血雷斩的蓄气，还没结束。

　　重力加速度，再加上猛然一跳，诸葛翔此刻从高空落下的速度，非常的快，浑身血色气劲缭绕，鬼脸森森，终于，当它落到妖蛾头顶的时候，千钧一发之际，血雷斩的蓄气，终于完成。

　　敛息宝玉的效果，让妖蛾发现自己头顶诸葛翔的时候，已经晚了，高空落下，五米的距离在那高速之下，同样很短暂，再加上有陆羽翎等人骚扰性的攻击，当妖蛾发现诸葛翔靠近的时候，根本来不及躲开。

　　猩红色的刀光，带着凛冽的风雷之声，双手反握着血炼刀的刀柄，诸葛翔踩在妖蛾的头上，血炼刀整个刀柄，已经从妖蛾的眼中，全部插入头颅里面去了，只剩一个刀柄还露在外面……

　　脚下一蹬，诸葛翔双手反握血炼刀，在空中一个后空翻落在地上，随着血炼刀拔出来，带起一道翠绿色的液体，凄厉的惨叫非常短促，趴在毒池边的妖蛾，身体微微抽搐了几下，随即不再动弹……

　　嗜血术关闭，一股虚弱感涌来，单膝跪在地上，诸葛翔的胸膛如同风箱，气喘如牛，这只妖蛾杀它，比那妖熊更累了好几倍，二星妖兽，果然不是那么容易斩杀的，不管是那妖熊还是这只妖蛾，都是一样。

　　特别是这只妖蛾，如果不是诸葛翔灵光一闪，想到把解毒丹丢到它嘴里，又或者诸葛翔上次不是偶然间爆出了这么一枚解毒丹，再或者如果不是从雷破天尸体上找到了敛息宝玉，能够粹不及防成功把解毒丹丢下去，这一次不管如何诸葛翔他们都没有在妖蛾手底下生还的可能，虽然斩杀了这只妖蛾，但是可以说这样的成功，完全是不可复制的。

　　不过还好，就算再如何的危险，再如何的运气，诸葛翔他们终于还是成功的将这只无比强悍的妖蛾斩杀了，再回过头来如何去感叹妖蛾的强大，这不是诸葛翔的性格，他只知道自己成功了，这就足够。

　　“叮，越级斩杀二星下品精英妖蛾，获得经验1600，获得《穿刺之箭》，获得狼牙箭制作配方，获得修复油。”

　　随着妖蛾被斩杀，系统机械性的提示声，如约而至，精英怪？听到这系统的提示，诸葛翔微微一愣，也对，虽然都是二星下品的等级，可是这妖蛾的强悍可是数倍于妖熊，看来这就是所谓的精英怪了，连经验都不一样，居然差不多是那妖熊的两倍了。

　　而且，随着1600点的巨额经验，居然还一口气爆出了三件东西，看模样一本弓箭方面的技能书，还有是一个箭支制造配方，最后，修复油是什么东西？好奇的诸葛翔，从包裹空间中拿了出来。

　　“修复油（消耗品）：可恢复任何装备30点持久度。”

　　“呼，终于将这只二星妖兽斩杀了，现在可以看看这洞穴主人，到底留下了什么好东西。”休息了片刻，花弄影脸上带着期待之色，开口说道，她的话也吸引了众人的注意，二星妖兽已经斩杀，到了收获的时候了。


第040章 法宝

　　这个洞穴，是修罗宗弟子为了突破到炼气化神期而闭关的地方，也就是说他的实力，应该在炼精化气最后的反璞境第十层，这样的高手，他留下来的东西，必然不简单。

　　众人沿着毒池中的石径，穿过了剧毒的池水，来到了最后面的平台。

　　平台上，一具惨白的骷髅趴在案台上，案台周围，许多粉碎的法器碎片，显然临死之前，他身上的法器已经崩毁了。

　　反璞境第十层，突破之际，如若没能成功，很有可能会走火入魔，心火燃烧，将自己焚毁，即便是身上佩戴的法器也难以幸免，看着一地法器碎片，众人暗自感慨，全都浪费了，否则的话，这些法器应该都是非常强悍的存在。

　　不过，除了这些法器之外，倒也不是没有别的东西，案台上一个玉盒已经打开了一角，里面有六个小孔，摆放着五枚丹药，其中一个小孔已经是空的，除此之外，还有一枚漆黑的戒指套在指骨上，看过去非常普通，仅此而已。

　　“这是储物戒指，不过却是法宝级别的存在，需要鉴定，以我们现在的能力，根本不能打开。”陆羽翎先把指骨上的漆黑戒指摘了下来，看了看，有惊喜，又有些无奈的摇摇头道。

　　法宝，是凌驾于法器之上的装备，这其中的差距简直判若云泥，就像是普通炼精化气的修士和炼气化神的修士一般，不过法宝都有自己的灵性，一旦离开主人，便会自秽。

　　灵物自秽，静择明主，指的就是法宝这般的存在，想要获得不属于自己的法宝，就需要鉴定，将法宝的能力呼唤出来，才能让法宝的器灵受到感应，苏醒过来，否则的话，法宝一直沉睡，就是一件普通的东西，连最低下的法器都比不上。

　　这枚储物戒指竟然是法宝级的存在，固然让人惊喜，可是需要鉴定，这就让人无奈了。

　　法宝？诸葛翔也很好奇，这可是传说中超越了十二星级别法器的存在，真正能称之为“宝”的东西，好奇的从陆羽翎的手中接过来，诸葛翔低头打量。

　　须弥宝戒（一星法宝）：需鉴定，注：开启生活职业体系，获得初级鉴定师称号可鉴定。

　　法宝的鉴定，就是呼唤出法宝本身的能力，让法宝的器灵产生感应，才会苏醒，本来诸葛翔还认为以自己超级游戏系统的能力，或许和别的东西一样，能够看穿它的信息，没想到，只能看得出是一件一星级的法宝，至于属性能力，什么都看不到，依旧是需要鉴定。

　　至于开启生活职业体系？诸葛翔可真不知道自己什么时候才能成功开启呢，看样子这枚法宝的戒指虽然好，可是目前看来，却是远远用不上的东西了。

　　虽然是法宝的存在，可是不能鉴定，就只能让人眼馋罢了，除非以后能够遇到鉴定师，成功鉴定出来才行，只是鉴定师这是非常吃香的职业，地位崇高，即便是炼气化神期的修士，都不一定能够见得到，更别说自己这些刚刚踏入炼精化气程度的弟子了，以后这枚戒指能否开启，还真说不准。

　　法宝戒指开启不了，众人也就把注意力放在另外一个玉盒里面，六个小坑，里面却只有五枚丹药，显然其中一枚已经用掉了。

　　诸葛翔首先拿起一枚，低头打量，数据信息自然浮现出来。

　　九窍玄丹（特殊消耗品）：服用之可易经伐髓，脱胎换骨，提升自身修炼资质，摆脱庸才的命运，限用一枚，修为越低，效果越好。

　　嘶，好东西，听到诸葛翔把九窍玄丹的效果说出来，在场众人都是倒抽了一口凉气，没有想到，不过区区没有领悟化神期的弟子，居然拥有这么神奇的丹药。

　　能够易筋伐髓，脱胎换骨，提升自身资质？这样的丹药太强了，看样子应该是改变体质一类的丹药，修为越低，效果越好，也对，修为越高的人，在修炼之路上走得就越远，再回头来提升体质，自然就差得多。

　　九窍玄丹，的确是好东西，看的所有人都心头火热，虽然大家都是这一届的天才，天资毋庸置疑，可是天资这种东西，能够得到提升，总归是好事，能多提升一分，就意味着修炼能比别人更快一截，走得也就更远，谁不眼热？

　　可是，在场有六个人，玉盒里面的九窍玄丹，只有五枚，怎么分？可惜本来有六枚丹药的，却不知为何少了一枚。

　　“如果我没猜错的话，这里面六枚九窍玄丹，应该是被那妖蛾吃了一枚，以至于被它开了灵智，应该是资质提升了吧。”陆羽翎嘴里微微一叹，说到这里，看了看玉盒中的五枚九窍玄丹，道：“既然这九窍玄丹是修为越高，效果就越差，那么我的修为是最高的，那这枚丹药我就不用了吧。”

　　“陆师姐……”听到陆羽翎的话，花弄影有些急切的叫了起来，可是却又不知该说些什么，丹药只有五枚，注定要有人落空，不管谁落空，想来都会不满才对。

　　“这个，我出力最少，战斗的时候没帮上忙，还是我不要了。”牛耿有些憨厚的挠了挠头，略显尴尬的说道。

　　陆羽翎的善良，和牛耿的忠厚，面对着九窍玄丹这样的好东西，居然也能放弃，诸葛翔暗自摇摇头，只能说他们根本不像是魔道宗派中的弟子。

　　摇摇头，诸葛翔开口道：“好了，你们都别争了，这枚九窍玄丹，还是我放弃好了。”

　　“这怎么行？”这下就连旁边一直没开口的凌武峰和姬无血都不好意思了，诸葛翔在战斗中做出的贡献，有目共睹，如果不是他的话，大家都死定了，九窍玄丹，谁都不能没有，唯独他没有，所有人都会觉得很尴尬。

　　看着众人的反应，诸葛翔还算满意，好东西谁都想要，特别是这种能够提升资质的东西，这是无可厚非的事情，不过，看他们反应，起码他们还有自己的原则，这是难能可贵的，不像雷破天，为了装备，甚至是可以一波又一波的坑杀同门弟子。

　　“好了，就按我说的办吧，你们都知道我是战斗型的天才，这种提升资质的东西，对我来说意义不大，我成长的地方，注定是在战场之上，战斗之中。”不由分说，诸葛翔把五枚贵重无比的九窍玄丹，分别塞给了众人。

　　诸葛翔的话的确没错，虽然现在修为到了养气境三层，可是诸葛翔试过，如果自己全副心神放在打坐修理上的话，每天不过10点左右的经验，一年下来，也就3600点，这样的速度，意味着自己一年才能勉强把实力提升到养气境四层，太慢了。

　　自己想要快速成长，只能依靠战斗获取经验，所以，这种能够提升修炼方面资质的九窍玄丹，虽然对绝大部分的人来说很有效，可是对诸葛翔来说，却是鸡肋。

　　“那好，既然你都这样说了，我们也就不再矫情，只是九窍玄丹都被我们分了，这枚法宝级的储物戒指就给你吧，虽然现在没办法打开，但是回到总部，就算是出售，也能卖得个很不错的价格。”对诸葛翔的性格是很了解的，陆羽翎知道诸葛翔是不会让自己无端端吃亏的主，他既然说不需要，那应该就是真的不需要了。

　　陆羽翎的提议，让花弄影等人全都赞同的点点头，大家都得了一枚九窍玄丹，再加上以诸葛翔在战斗中发挥的作用，这枚法宝级的戒指给他，也是无可厚非的事情。

　　没有浪费时间，五人各自服下了九窍玄丹，盘膝坐下，吸收药力，看着牛耿，诸葛翔知道这是牛耿追上天才脚步的关键，能够易筋伐髓，脱胎换骨，而且本身的实力只有养气境一层，显然，九窍玄丹对牛耿的作用是最大的。

　　五人在吸收药力，提升资质，诸葛翔闲来无事，在旁边暗自清点自己此次的收获。
《穿刺之箭》：技能书，需要技能点1。

　　狼牙箭制作配方：需要一星铸造师，需要云炼钢，阴槐木，狼牙箭：攻击+8，无视防御5。

　　这是除了修复油之外，妖蛾爆出来的另外两件东西，都是诸葛翔需要的，随着妖蛾被杀，诸葛翔距离养气境四层的修为，也只剩下最后1000点经验了，只要等级提升，就可以把穿刺之箭学习，而狼牙箭的攻击力，显然比普通箭支要好多了，多了一件二星级法器的百炼弓，如若再加上狼牙箭，诸葛翔在远程攻击方面就很彪悍了。

　　随后，诸葛翔又拿出了从雷破天身上搜刮的几件东西，雷破天是诸葛翔和牛耿两人合作阴死的，他的东西，理应是诸葛翔和牛耿两人的战利品，不需要分配出去。

　　除了雷破天本身那柄一星法器的大板斧和敛息宝玉之外，还有三件法器，看样子是他坑杀通门弟子所获，这个时候，却便宜诸葛翔了，随着诸葛翔打量，三件法器的信息自动浮现出来。


第041章 御器飞行 炼气化神

　　开山斧（一星法器）：需要养气境二层，攻击16-24，唯一被动：攻击速度+10％，持久22/32，重量13。

　　蛮牛皮甲（一星法器）：需要养气境三层，防御15-20，唯一被动：生命值上限+30，持久30/33，重量9。

　　虎骨妖戒（一星法器）：需要养气境二层，攻击6-8，唯一被动：攻击速度+10％，持久24/26，重量1。

　　速度之靴（一星法器）：需要养气境一层，防御4-6，唯一被动：移动速度+20，持久31/35，重量4。

　　一连串法器的数据，看的诸葛翔脸上不由得浮出笑容，开山斧这样的法器，自己和牛耿目前都用不上，诸葛翔也就丢在储物腰带中，速度之靴，自己有了一双追星靴了，自然是要留给牛耿，至于蛮牛皮甲和虎骨妖戒，对战斗力都有很大的帮助，诸葛翔也就不客气的收下了。

　　蛮牛皮甲与虎骨妖戒都装备上了，诸葛翔对于自己现在的装备，非常满意的点点头，对于这一届的弟子来说，自己身上的法器装备，的确称得上豪华了，没有人能比。

　　从上往下，诸葛翔一眼看去，可是说是一身法器，冰霜头带，蛮牛皮甲，流云披风，虎骨妖戒，储物腰带，追星靴子，武器方面有血炼刀，远程有百炼弓，副手辅助武器方面有格挡之刃，这样的阵容，对于一个新晋的弟子来说，非常豪华了。

　　虽然诸葛翔之时养气境三层，可是单单是这些法器装备的加成，诸葛翔在养气境四层，相信战斗力都是佼佼者。

　　拉开人物版面，诸葛翔只差两件护手，一枚戒指，还有最后一条下装裤子护腿，身上的装备栏就全满了，战斗力方面，诸葛翔对装备的追求也是很热切的，装备强悍，就意味着自己越级杀怪的能力越强，这也意味着自己成长的速度越快。

　　很快的，相差没有多久，陆羽翎等人睁开了眼睛，相继站了起来，身上一阵炒豆子般的密集声音响起，脸上都抑制不住欢喜的神色，显然九窍玄丹给他们带来了难以言喻的好处。

　　“这九窍玄丹果然奇妙，我修炼起劲的速度，增加了50％”，感受了一番自己此刻的修炼速度，陆羽翎难掩欣喜之色，对于陆羽翎这个程度的天才来说，修炼速度提升了一半，绝对是非常可怕的。

　　随着陆羽翎的话落，凌武峰等人也相继报出了自己的提升，相对于陆羽翎的天份，他们相差不大，修为差了一层，所以好处也就更大一些，气劲修炼的速度，提升了60％左右，不过花弄影，提升的也只有70％左右而已。

　　面对众人异样的目光，花弄影有些泄气的模样，“在服用九窍玄丹之前，我恰好突破到了养气境三层。”

　　看着花弄影的模样，众人笑了笑，本来修为突破，是很喜人的事情，可是偏偏在服用九窍玄丹之前突破了，也难怪花弄影一副这个模样了，气劲修为越低，好处也就越多呢。

　　“你呢？牛耿？你修炼的速度提升了多少？”最后，诸葛翔的眼神，充满了期待的看着牛耿问道，其他的人，也是紧紧的盯着他。

　　牛耿的修为不过养气境一层，而且还是刚刚领悟气劲没几天的，再加上本来资质就很低下，他的提升一定很大，毕竟陆羽翎她们所谓的提升数据，是建立在自己天才的基础上，而牛耿，不过是一个资质中下的人罢了，特别是在大比斗的时候，借助血灵果才领悟气劲的，估计在这一届数千名弟子当中，他的资质可以说是垫底的存在。

　　“提升了一倍。”面对诸葛翔期待的目光，牛耿不着痕迹的扫了旁边的凌武峰等人一眼，脸上却是难掩欣喜之色，开口说道。

　　一倍的提升？这个数据是不错了，只是以牛耿那低下的资质，就算是修炼速度提升了一倍，在这一届弟子当中，也不过中等而已，诸葛翔虽然失望，但是对牛耿来说，也算是很了不得的好处了。

　　很快的，一阵轰隆隆的声音从洞穴通道处传过来，诸葛翔等人相视一眼，脸上都带着笑意，照例牛耿在妖蛾身上收集了一些毒素方面的材料，陆羽翎也收集了一些妖蛾的精血之后，众人离开了这个洞穴。

　　站在洞穴门口，众人回头看看，都有一番再世为人的唏嘘感慨，这一番真是九死一生，差点死在里面，不过得到的好处也是惊人的，特别是对于陆羽翎她们这些天才来说，修炼速度得到提升，资质得到提升，本就是天才的她们更上一层楼，必然能够在宗门更加耀眼。

　　“牛耿，这是雷破天身上扒下来的靴子，他的斧子我们都用不了，就放起来了，其他两件法器我都有用，就自己留着了。”离开了洞穴之后，诸葛翔后退一些，来到最后面的牛耿身边，把速度之靴拿了出来。

　　“好。”对于诸葛翔，牛耿没有客气，直接接过了速度之靴，其他两件法器诸葛翔自己留着，牛耿也没有不满，既然诸葛翔用得上，以牛耿的义气，给他自然不会有怨言。

　　看着后面诸葛翔与牛耿的动态，是关于法器的，凌武峰他们也不过多关注，毕竟法器是他们两人的战利品，对他们来说，此番能得到一枚九窍玄丹的好处，已经是赚翻了。

　　“对了，九窍玄丹，对你的提升真的只有一倍而已？”看了看前面众人都没有把注意力放在这边，诸葛翔突然低声的问道。

　　之前在洞穴中问这个问题的时候，牛耿看了一眼其他人才给自己的回答，诸葛翔也反应过来，牛耿虽然看似忠厚老实，可是心却很细，自然对其他人有戒心，虽然此番大家都是通行伙伴，但不过是为了能够生存罢了，修罗宗毕竟是魔道宗派，以后难免会有因为利益而冲突的时候。

　　听到诸葛翔提起九窍玄丹的问题，牛耿也笑了起来，脸上难掩激动之色，没有说话，只是悄悄的给诸葛翔竖起了四根手指。

　　瞳孔微微一缩，四倍提升？那不就是说？本身修炼速度，是之前的五倍了？也难怪了，资质比陆羽翎他们天差地别，再加上修为最低，牛耿有这样的提升，那不奇怪了，以普通人约莫五倍的修炼速度，一枚九窍玄丹，已经让牛耿跻身天才之列了，相信比起凌武峰他们几个，相差不会很大了。

　　如果说九窍玄丹是一百两银子的话，那么陆羽翎她们本来就是拥有两百两银子的人，九窍玄丹对她们的帮助，自然只有一半左右，可是牛耿却不一样，相对于他们，牛耿本身拥有的不过二三十两银子，这提升的数据，自然就大了，在加上修为越低，好处越大，牛耿获得的可能是一百三十两，甚至是一百五十两银子……

　　虽然这只是一个很普通的比喻，但是诸葛翔知道，九窍玄丹对牛耿的提升，就是这么回事，大家都服用了九窍玄丹，以牛耿现在的资质，或许就算九窍玄丹的好处比较多，也不足以追上陆羽翎她们，但是想来，比服用九窍玄丹之前的她们，却不会差。

　　只剩下区区不到一百里的路途，诸葛翔他们几人小心谨慎的前进，一路上斩杀了几只一星上品和十几只一星中品的妖兽之后，终于在傍晚来临之际，来到了极光修罗塔的下面。

　　来到极光修罗塔的下面，才能更加真切的体会到极光修罗塔的高大，仰起头来，光柱几乎贯穿天地，巨大的塔形光柱，高约两千米，这样的存在，耸立在天地之间，相信方圆数百里都能看得真切。

　　极光修罗塔的下面，人头攒动，不过目测过去，只有区区一千七八百人罢了，这让诸葛翔暗自感叹，到了这个时候，该来的应该已经来了很大一部分了，居然只有区区一千七八百人，看样子这次无尽山脉腹地的逃亡，的确死伤很大。

　　极光修罗塔的下面，修罗塔的光芒笼罩了一块半径千米左右的圆形空地，在这些光芒的边缘处，分别有十位修罗宗的弟子悬浮在半空之中，盘膝而坐，或坐在剑上，或坐在刀伤，又或者是坐在葫芦上……

　　“呼，终于安全了。”来到极光修罗塔的光圈笼罩之下，牛耿他们所有的人，都长长的松了一口气，来到这里，意味着终于安全了，虽然逃亡不过两天的时间，可是这两天的经历，却让他们感到非常漫长，其中凶险也难以言喻。

　　相对于牛耿等人的感到安全而放松，诸葛翔的目光却是放在十位悬浮在半空的弟子身上，眼神热切，其实，在场弟子，或多或少也有着向往和渴望之色。

　　御器飞行，这是修为突破到了炼气化神期的标志，乃是度过了天劫，真正脱离了凡人桎梏的标志，拥有法术的强大力量暂且不说，一旦突破到化神期，寿元暴增三百年，单单这一点就让人趋之若鹜，看来这次遇袭，宗派果然反应很快，竟然直接派出了十位炼气化神期的弟子前来镇守。

　　“迟早有一天，我也能达到这个境界，甚至超越他们。”看着这十位居高临下的弟子，诸葛翔紧握拳头，来到修罗宗是为什么？不就是如他们这般，凌驾于众人之上么？


第042章 养气四层 修罗总部

　　咝咝咝……

　　一条长约十米，比水桶还粗的蟒蛇，扬起头颅，碎金色的眸子盯着诸葛翔，蛇信子不断吐出，嘴里威胁性的嘶吼，在这蟒蛇的身上，不下于十道伤口，有些焦躁不安，想要转身离去，但是它很清楚，以自己的速度根本逃不掉，鲜血横流，滚滚妖气，这蟒蛇赫然是一星中品妖兽。

　　血炼刀在手，诸葛翔紧紧的盯着这条妖蟒，脸上浮现出笑意，身子低伏，陡然间如同猎豹一般冲了出去，血炼刀挥舞，风雷之声大作，正是血雷斩。

　　面对诸葛翔的血雷斩，这妖蟒显然也知道到了生死攸关之际，爆发出滚滚妖气，身躯弓起，猛的一弹，巨大的身躯以完全不符的速度激射出去，大嘴张开，血盆大口，足以将诸葛翔整个人吞下去了。

　　“哦？居然还隐藏了这样的速度。”面对着妖蟒陡然间爆发出来的可怕速度，诸葛翔却只是淡然一笑，随即，脚下一声爆响，身子如同鬼魅，瞬间消失。

　　妖蟒碎金色的眸子，闪过一抹愕然，显然不明白为了直冲过来的人类，怎么突然消失了，只是随即，妖蟒却突然感到一阵天旋地转，陷入永久黑暗之前，它的眸子最后看到了自己的身躯，没有了头颅的身躯，鲜血喷溅……

　　血炼刀一抖，将刀锋之上的蛇血抖落，随手放入储物腰带，关键时候。血雷斩配合暴步，诸葛翔一举将这妖蟒斩杀，一星中品妖兽，其实力不过堪比于养气境五层修士，诸葛翔连嗜血术也不用开启，就能将之斩杀，毕竟一身装备，还有暴步这样的技能，诸葛翔的实力可不是盖的。

　　“叮，越级斩杀一星中品妖蟒，获得经验48。”

　　“叮，等级提升，目前等级养气境四层，获得技能点1。”

　　连续的系统提示，在诸葛翔的脑海中响了起来，听到这个，诸葛翔脸上浮现出笑意，自从来到极光修罗塔下，已经是第四天了，相对于那些躲在极光修罗塔的保护下打坐修炼的弟子而言，诸葛翔同样也要修炼，而他的修炼，就是杀怪升级。

　　这几天诸葛翔并没有离开极光修罗塔太远，诸葛翔依靠着敛息宝玉的效果，在附近游走，不断猎杀一星中品的妖兽，终于最后斩获了一千点经验，把修为提升到了养气境四层了。

　　虽然组队杀怪的话，获得经验会更加容易，可是陆羽翎等人都需要静心修炼，诸葛翔也不能开口，毕竟自己可以杀怪升级，可是别人不行。

　　修行者，自然以修行为主，再好的朋友，一旦你影响了对方的修炼，朋友都没得做，至于牛耿？他现在的实力还太危险了，而且，诸葛翔也不愿打扰他修行，难得九窍玄丹，让他天资提升，想要在宗派脱颖而出，牛耿自然需要不断的修炼，提升自身修为才行。

　　不管是血灵果，还是九窍玄丹，这些都是外物，想要变得强大，再多的外物也无济于事，更需要的还是自身的努力，这个道理，当初诸葛翔没有领悟气劲，在小湖边看到陆羽翎辛勤的修炼之时就明白了。

　　获得了一个技能点，诸葛翔没有过多的考虑，早就深思熟虑过的他，这次没有把技能点丢在嗜血术上，而是把穿刺之箭的技能书学了，有了这个技能，百炼弓这件杀器的效果就能得到发挥了。

　　二星法器，攻击力提升了30点左右，还有无视30点防御的特效，再学习了穿刺之箭以后，诸葛翔这个技能的攻击，比起嗜血术下，血炼刀施展的血雷斩也不遑多让，如果回到总部，把狼牙箭打造出来的话，就更加犀利了。

　　穿刺之箭（初窥门径）：攻击20+10％，无视防御效果+30％，消耗MP15，冷却8秒。

　　对于穿刺之箭这个技能，诸葛翔非常满意，狼牙箭打造出来的话，弓与箭的配合，攻击力达到了40多，无视防御也有35点，再加上穿刺之箭还有无视防御10％的提升，这攻击力，想想诸葛翔都觉得激动。

　　二星法器的弓，配上彪悍的箭支，还有牛逼的技能，诸葛翔远程攻击能力，此刻居然已经凌驾于近战能力之上了。

　　“看来，我的血炼刀也是时候更换了。”想到远程攻击能力与近战能力的问题，诸葛翔心下喃喃暗道。

　　血炼刀得到并没有多久，而且10％的吸血属性非常实用，只是以现在自己的实力看来，一星法器有些不够看了，至少和百炼弓还有狼牙箭的搭配一比，就有些拿不出手了，毕竟这攻击力可是差了一倍多。

　　黑色的阴影，陡然间笼罩了诸葛翔，抬起头来，一条巨大的船，从诸葛翔头顶上驶过，那是修罗战舰，修罗战舰来了？诸葛翔知道，极光修罗塔绽放，五天时间已经过去了，到了离开的时候了。

　　在妖蟒的身上，给牛耿收集了一些毒素方面的材料之后，诸葛翔朝着极光修罗塔下面跑了过去，并没有离开太远，诸葛翔来的时候，已经看到弟子有序的开始登上修罗战舰。

　　当修罗战舰开动的时候，看着甲板上的弟子，诸葛翔暗叹一声，登上修罗战舰的弟子，不过两千左右，比起之前五千多人的规模，显得冷清多了，这一次妖精袭击，竟然让这一届的弟子，死了一大半。

　　本来怀揣着梦想，努力了一年多，好不容易从十万弟子中脱颖而出，本来以为能够成为修罗宗的正式弟子了，其中大部分的人，居然连宗门的总部是什么样子都没看到，就永远的留在这无尽山脉当中了。

　　诸葛翔的心中涌起无限感慨，再次感觉到了生命的脆弱，也再次意识到了实力的重要性，当初老乞丐被富贵人家纵狗行凶咬死的一幕……

　　再度划过脑海，转过头来，看着下面的无尽山脉，诸葛翔心中呐喊，不行，自己的实力还远远不够，自己要变强，淬体境，通脉境，劈空境，先天境，反璞境，最后，自己要渡过天劫，成为炼气化神期的存在，还有，炼神返虚期的大能，移山填海，追星赶月，逆转乾坤，自己要成为这样的超级强者……

　　八千里的路程，一旦修罗战舰全速度开动，不过小半天的时间罢了，很快的，一声大叫，几乎吸引了修罗战舰上所有人的注意力，“大家快看，总部到了。”

　　总部到了？这个声音响起，让大家哗啦啦的都动了起来，全都趴在修罗战舰的船舷边，诸葛翔等人自然也不例外，虽然之前就在那艘被毁的修罗战舰上，看过总部的虚拟图像，可是哪里有先知亲眼所见来的真切？诸葛翔同样站在船舷边，举目望去，眼睛瞪得大大的……

　　百座大山，高约千丈，高耸入云，延绵一望无际，而这些大山的顶部，似乎被什么利刃直接削去了顶峰，露出巨大无比的平台，无数的建筑，建立在这些大山之巅，百座大山之间，能够看到无数巨大无比的锁链项链，上面由钢铁铺就的索桥相连。

　　传闻这百座大山，乃是由修罗宗前辈大能者，以移山之术搬了百座大山而来，随即削去顶峰，这样鬼斧神工，改天换地的手段，也就知道大神通者才能做到了，如果是凡人，千年万年也不见得能够完成……

　　抬头一看，更是让众人惊呼，百座大山的基地，已经给人一种无比震撼的感觉了，而在修罗宗总部的顶上，约莫千丈高的空中，百余座山峰悬浮之上，遮天蔽日……

　　“下面的这些，是修罗宗正式弟子修炼居住的场所，而上面一百零八座浮空山，则是修罗宗一百零八位虚境大能的道场，只有化神期的弟子，才能正式拜入虚境大能门下，成为真传弟子，御器飞行，进出浮空山……”看着悬浮在空中的一百零八座浮空山，所有的弟子，几乎都瞪大了眼睛，旁边的牛耿，嘴里喃喃说道，虽然这些常识性的信息，之前就有人解说过了，可是真正看着空中悬浮的百座山峰，如何不让人震撼？

　　“这就是修罗宗！？一百零八位虚境大能？这就是我以后要修炼的地方？这就是我以后要成长的地方？”诸葛翔的眼中，充满了斗志。

　　看着一百零八座浮空山，诸葛翔对着浮空山伸出手掌，紧紧握住，心中坚定，迟早有一天，这修罗宗的空中，会有一座属于自己的山峰……


第043章 三星级百炼弓

　　随着修罗战舰落下，修罗宗的人很快就给诸葛翔他们安排好了住处，两千左右的人，全都集中在其中一座名为翠竹峰的山峰上面，长满了翠绿色的竹林，两千多间独立的院子，翠竹峰的景色还是不错的。

　　没有多说什么，诸葛翔随手挑选了一间属于自己的院子，走了进去，还算很不错，一件客厅，左右各有两个房间，其中一间可以作为自己休息之用，另外一间，只要愿意，可以去宗门申请一位侍女，伺候自己的起居饮食等等，这就是修罗宗正式弟子能够得到的福利。

　　除此之外，修罗宗的正式弟子，每个月也能固定领取一百枚灵石币，在修罗宗，亦或者在修炼界，灵石币都是统一的交易货币，不管是修罗宗内部的交易区，还是师门发放的任务奖励等等，全都是以灵石币作为统一的交易货币。

　　这一百枚灵石币，你可以去购买自己想要的材料，或者是法器，或者是别的弟子出售的武功，甚至是丹药等等，全都由你自由支配。

　　当然，并非是说你成了修罗宗正式弟子，就能这样像蛀虫一般生存下来，修罗宗内，这些正式弟子，年都会举行以从检测大会，进入修罗总部，五年之内没有突破到淬体境修为，全部剔除正式弟子的名额，沦为修罗总部的普通工作人员。

　　修罗宗的制度很简单，你如何修炼，如何使用这些宗派给你的灵石币，不管如何都没关系，但是你的修为，不能落下，否则的话，五年期限一到，就会被剔除。

　　坐在自己的房间，诸葛翔拿起摆放在案台上的东西，一百枚灵石币，一本修罗宗的门规，还有总部一些区域的地图，有丹药大殿，演武场，交易区，任务大殿，铸造大殿，藏武阁，膳堂……

　　如果是修炼的话，可以去演武场，观摩别人如何修炼，演武场的修炼都是允许别人观摩和交流的地方，对铸造或者丹药之类的东西有兴趣，也可以去这些地方，当然，如果愿意历练的话，可以去任务大殿，那里有宗派发布的宗门任务，当然也有别的弟子发布的任务，不但能够历练，而且还能得到奖励……

　　关于修罗宗总部的一些常识性的东西，差不多都了解了之后，诸葛翔面带笑意，合起了手中的手册，这修罗宗总部，非常热闹，正式弟子二十万，这总部的规模，简直就像是一个城池，只不过这里的人，全都是修炼之士。

　　差不多了解了事情之后，诸葛翔就走出了门，约莫辨别了一下方向，往铸造大殿的方向走去，百座山峰的总部，自然不可能只有一座铸造大殿或者是任务大殿，这些山峰虽然说是以巨大无比的锁桥相连，但是隐隐间却划分成了十大区域，这些区域内，各自都有自己的任务大殿之类的机构。

　　诸葛翔当日大比斗，获得了第一名，其中一个奖励是提升法器品质的证明书，来到了总部，诸葛翔首要的任务，自然是先去把法器的品质提升，同时，还有狼牙箭的铸造配方，诸葛翔也要请人帮忙打造。

　　铸造大殿，是一座巨大无比的殿堂，在大殿的周围，能够看到许多修罗宗弟子的摊铺，显然他们不少人都学了铸造类的知识，对于许多自认为修炼无望的人来说，学一门手艺，也是谋生之道，同样也是谋财之道。

　　带着证明书，诸葛翔直接步入了铸造大殿，略微辨别了一下，诸葛翔找到了其中一位铸造师，把百炼弓和证明书拿了出来。

　　既然能够获得免费提升品质的机会，那么品质越高，自然越好，只是格挡之刃虽然是三星级法器，但是即便品质提升了，对实战时候帮助也不是特别大，所以，对诸葛翔来说，把唯一的一件二星级法器百炼弓提升品质，是最好的选择。

　　“嗯，这件二星级法器提升品质，需要两盏茶的功夫，稍等一下。”这个初级铸造师，看模样四十左右的中年人，给人一种沉稳的感觉，把证明书收起来，打量一番，平淡的开口说道。

　　“等等……”看着这位铸造师转身就要离去，诸葛翔拿出了狼牙箭的铸造配方，开口道：“请问我这里有一张箭支的铸造配方，不知能否帮忙打造？”

　　“嗯，这个箭支的铸造配方很不错，免费为你铸造一百支，后面的箭支，一枚灵石币一支。”打量了一下诸葛翔的狼牙箭铸造配方，铸造师的脸上带着一丝欣喜。

　　“免费一百支？后面一枚灵石币一支？”听到这个铸造师的话，诸葛翔有些愕然，一枚灵石币一支，这价格并不低，不过能为自己免费铸造一百支，诸葛翔却感到奇怪。

　　诸葛翔的表情，落入铸造师的眼中，有些奇怪的打量了一下诸葛翔，铸造师有些讶异：“看你乃是养气境四层的修为，该不会是刚来总部的新人吧？”

　　“不错，我的确是刚来总部，这张证明书是我大比斗上的奖品。”也没有什么好隐瞒的，诸葛翔点点头承认道。

　　“刚来的新人？就有养气境四层的修为？而且身上还有这么多法器？”诸葛翔承认，倒让这个铸造师有些惊讶的看着他。

　　虽然在修罗总部，养气境四层和这大半身的发起装备算不得什么很出彩的阵容，可是对于一个新人弟子来说，意味着什么，他还是很清楚的，毕竟资历再老的弟子，也是从新人弟子一步步走过来的。

　　“没想到新人弟子刚来修罗总部，就被我遇到了天才弟子，我运气不错。”收敛了自己的惊讶之色以后，这个中年的铸造师笑了起来，这种天才弟子，崛起的可能性比其他人更高，以后在法器方面的需求也很大，与这样的弟子打好关系，就意味着以后业绩的提升，所以，这个铸造师的态度，显然热情了一些。

　　“原来是新人弟子，难怪不知道了，法器之类的铸造配方，在宗门是可以兑换约莫五百灵石币，你让我铸造这狼牙箭，也就让我学会了铸造狼牙箭的技术，相对应的自然要给你免费制作一些当做报酬，后面一枚灵石币一支狼牙箭，还是对你的优惠价了，如果是别的弟子来购买，价格就要贵一些了。”笑了笑，这个铸造师给诸葛翔解释说道。

　　说到这里，这个铸造师微微一顿，接着道：“如果这张狼牙箭铸造配方，你愿意送给我的话，这门技术我就垄断了，我可以每个月免费给你铸造一百支狼牙箭。”

　　每个月一百支狼牙箭？还是留着这么一张配方？诸葛翔思虑了片刻，点点头，把狼牙箭的配方送了出去。

　　这张配方虽然值钱，但是对诸葛翔来说，箭支才是自己现在需要的东西，新人弟子，什么地方都缺钱，每个月能省这一百灵石币，几乎相当于多领取一次宗派的福利了，至于自己以后开启生活职业系统？那还不知道是什么时候的事情了。

　　得了诸葛翔的狼牙箭铸造配方，这铸造师的心情显然更好了，虽然是宗门官方的铸造师，可是只要业绩好，好处还是很多的，带着百炼弓和铸造配方下去了之后，诸葛翔等了约莫半个时辰，铸造师才出来了，百炼弓，还有一壶箭支交到了诸葛翔手中。

　　“这是一百支狼牙箭，这个月还有一百支狼牙箭，你可以五天之后来取，记得以后铸造方面有什么需要，都可以来找我，这附近人都叫我老铁。”把东西递到诸葛翔面前，中年铸造师笑着说道。

　　“知道了，老铁师傅，以后定有叨扰之处。”点点头，诸葛翔很客气的达到，随即低头看了看百炼弓和狼牙箭。

　　狼牙箭的效果没有错，攻击力+8，还有无视防御5的效果，而三星级法器的百炼弓，就更让诸葛翔惊喜了。

　　百炼弓（三星法器）：需要养气境四层，攻击距离120米，攻击45-60，无视防御45，持久33/33，重量11。

　　需要养气境四层？120米攻击距离？诸葛翔有些愕然的抬起头来，法器品质的提升，只是单纯属性的提升，连需要修为也跟着提升了？

　　“我看你实力达到了养气境四层，在三星法器的基础上略微强化了一点，虽然需要的力气更大了，但是攻击距离也远了些，相对的，攻击力自然也额外加了点。”看着诸葛翔愕然的神色，老铁笑了笑答道。

　　“多谢老铁师傅。”这下诸葛翔的道谢更加真诚了。

　　三星法器的百炼弓，攻击力几乎翻了个倍，这样的杀器，相信就算是养气境十层弟子的手里也不会寒酸，更别说诸葛翔只是养气境四层的修为了，这样的弓配上狼牙箭，再加上穿刺之箭，谁人能挡？诸葛翔相信，即便是上次遇上的二星妖蛾，自己也能直接伤到它，而不是需要弱点攻击了。

　　收了百炼弓与狼牙箭，诸葛翔的心情大好，有了这个，自己完全有能力远距离狙杀一星上品的妖兽了。

　　离开了铸造大殿，诸葛翔的脚步都轻快了很多，回到了这一届弟子住的山峰，不过，走到索桥上的时候，看到翠竹峰的情况，诸葛翔步子却是微微一顿……


第044章 新人就该挫挫锐气？

　　翠竹峰中，这一届仅存的两千左右弟子，几乎都站出来了，聚在一起，与这些弟子对立而站，一行八人，身上都散发出强大的气息，凭感觉，至少都是养气境六层的修为，双方之间，远远一看就知道充满了不友好的气氛。

　　“你们几位这是什么意思？宗派每个月不过发配一百枚灵石币，为何你们要强行剥夺二十枚？”以陆羽翎为首，这届弟子前几名针锋相对的站在最前面，凌武峰脸上带着愤慨之色。

　　“这是修罗宗的潜规则，新来的弟子，就该孝敬师兄师姐，我们也是这么过来的，本来你们不过每个月上缴十枚灵石币就行了，不过这一届你们的人数太少了，所以才翻个倍。”

　　虽然只有八人，但是最少都是养气境六层的修为，这几个弟子脸上没有丝毫退缩之意，说话的弟子，看过去文质彬彬，说话和颜悦色，似乎想要和平劝说。

　　“嘿嘿嘿，我们上缴了一年的灵石币，总算等到这一届新人来了，终于到了我们收取灵石币的时候了，你们这些家伙哪个不服？按照修罗宗的规矩，不服的出来决斗。”旁边另外一个弟子，看模样十六七岁，手中却是拿着一根巨大的狼牙棒，往地上一拄，地面似乎都微微震颤了一下，眼中充满了战意，身上凛冽的气劲，身上也穿着一件厚重的银色铠甲，一看就知道坚固异常。

　　看着眼前八人，陆羽翎的脸色依旧清冷，不过其他几个人，却是义愤填膺，一个月不过一百枚灵石币，但是却要被上一届的师兄师姐们强行征收二十枚，不管是谁都会感到非常愤怒。

　　可是，修罗宗的规矩，按决斗来解决，对方这些人至少是养气境六层的修为，显然在上一届也是天才的存在，再加上修炼的时间更久，总部也呆了一年，战斗力可不是自己这些新人能比的。

　　“我看你们几个已经达到了养气境三层，甚至有人达到了养气境四层修为，天分很不错，只不过这是修罗宗的潜规则，希望你们不要破坏，毕竟所有人都是这么过来的，等熬过一年，下次就轮到你们收取灵石币了。”之前开口的弟子，依旧是本着以和为贵的模样，不过他说出来的话，却让人愤怒。

　　“嘿嘿，詹兵，和这些家伙浪费这么多口水干嘛？我还巴不得他们不服呢，难得来了些新人弟子让我们杀杀锐气，我手都痒了。”一个唱红脸，一个唱白脸，挥舞着狼牙棒的健壮弟子，一副迫不及待就要动手的模样。

　　脚步微微一顿的诸葛翔，听到了这边的谈话，脸色冷了下来，所谓的潜规则什么的，诸葛翔不管，但是如果有谁想要从自己手中拿走一枚灵石币的话，诸葛翔却不能答应，养气境六层又如何？是自己的就是自己的，谁也不能拿走……

　　咻！！！

　　一道璀璨的箭芒，带着凌厉的气息，直接插在陆羽翎他们和几个上届弟子的中间，翠竹峰顶的地面，都是山峰石头，可是这一支箭，却射入石块三分有余，箭尾翎羽不断颤动，突然出现的暗箭，让八个上届的弟子都吓了一跳，反射性转过头来，眼睛锁定了站在索桥上的诸葛翔。

　　百炼弓拉满，诸葛翔的狼牙箭搭在弦上，对准了八位上届的弟子，冷然说道：“按修罗宗的规矩来吧，你们谁上？”

　　坚硬的山峰石地，弓箭也能入地三分，这攻击力，让几位上届弟子脸色都凝重了一些，不管如何，单单是这一箭的力道，就不比养气境五层的弟子弱了，看他模样，应该不过养气境四层的弟子吧？这么高的攻击，是他手中的弓箭作用吗？至少是二星法器吧？

　　“哟呵？还真有人不服的？那好，我就打得你服。”虽然诸葛翔的攻击，让这几个上届弟子也感到一阵的压力，但是，也只是一些压力罢了，手舞狼牙棒的弟子，脸色浮现出浓浓的战意，他们可是上一届的天才，这一年的修炼不是白来的。

　　“小心一点，别阴沟里翻船了。”看着这个弟子出手，之前一脸和气的詹兵，开口提醒道。

　　“放心吧，不就是一件二星法器？我的铠甲也是二星法器。”摆了摆手中的狼牙棒，这个弟子不在意的说道，说话间朝着诸葛翔冲了过去，气势汹汹，弓箭手？这样的人虽然有远程攻击能力，但是近身的话，可不是任由自己随意拿捏？

　　“二星法器？”对方的话说得很大声，显然是故意说给自己听的，认真的看着这个冲过来的弟子，诸葛翔也知道，他的修为在养气境六层，而且，身上也有不下于五件法器，显然修罗宗总部一年，不是白混的。

　　法器数量，自己不会差，可是修为却差了足足两个层次，想要战胜，就不能拖延，当机立断，诸葛翔拉开的弓箭，对准了这个冲过来的弟子，穿刺之箭的技能发动，与此同时，诸葛翔的身上，猩红色的气劲浮现出来，鬼脸森森……

　　“什么！？登堂入室之境的嗜血术！？”看到诸葛翔身上血红色的气劲，还有那一张张可怕的鬼脸，几个上届的弟子脸色骤变。

　　他们自然很清楚嗜血术意味着什么，更明白登堂入室之境的嗜血术有多强，刚刚那一箭，一箭拥有了不下于养气境五层弟子的实力，现在有了登堂入室之境嗜血术的加成，该有多强？

　　眼看着诸葛翔嗜血术开启，后面的詹兵开口大叫小心，其实不用他说，这个挥舞狼牙棒的弟子，已经感到危机了，想也不想，腰身扭动，闪躲诸葛翔的攻击。

　　不过，诸葛翔岂会让他躲过去？嗜血术等等对方冲到自己面前二十米处才开启，为的就是让对方来不及躲避，射程一百二十米的百炼弓，区区二十米的距离，这速度该有多快？

　　叮！！！

　　金属交击的声音，非常的响亮，诸葛翔的狼牙箭，狠狠的射在这个弟子的铠甲上面，百炼弓无视45点防御，狼牙箭无视5点，再加上穿刺之箭10％的提升，诸葛翔这一箭的攻击，可以忽视对付55点防御值。

　　二星法器的铠甲虽然坚固，但是防御能有多少？撑死了60多点吧？即便是法器的效果也是加防御方面的，这一箭也足以无视它大部分的防御。

　　穿着一件二星级防御法器，与没穿几乎没有太大的区别，养气境四层的修为，嗜血术的加成，还有穿刺之箭的技能效果，落在对方身上会如何？几乎这可怕的攻击力，都被对方的身体直接硬抗了。

　　养气境六层的修为，的确很强，可是养气境是典型的攻高防低，诸葛翔斩杀一星中品的妖兽，连嗜血术都不用开，一柄血炼刀足以，这养气境六层的弟子，即便比一星中品的妖兽强，却也有限。

　　惨叫一声，诸葛翔的这一箭，简直就像是炮弹出膛一般，直接把冲到眼前的弟子直接击飞了出去，倒在地上，半天爬不起来，手捂着胸口，这个弟子脸色一变，胸口位置，被穿刺之箭击中的地方，坚固的二星级铠甲，居然出现一个碗口大的凹坑，鲜血从嘴角滴落，这个弟子看着诸葛翔的眼神，充满了恐惧。

　　自己得到的是二星级的防御法器，而本身也修炼了藏武阁防御类的武功金钟罩，单单是自己肉身防御，就比得上一件一星法器了，而且身上还有两件法器，追加了少量的防御，在这一届弟子，自己论防御能力，可以说是名列前茅，可是，在对方一箭之下，自己居然重伤了？刚刚那一箭多强？如果不是自己，换做别人上去，被射杀的可能性都有吧？

　　“哦？居然还能动弹？看样子他的防御的确不低啊。”自己的攻击，至少抵消了他二星级法器七八成的防御，居然还能动，这个弟子的防御力，即便是诸葛翔也心惊，刚刚那一箭，就算是二星妖蛾也要受伤吧？虽然是养气境六层的修为，可是这防御力的确彪悍。

　　不过，虽然还能动弹，可是显然没有了战斗力了，诸葛翔的反应很快，又一支狼牙箭搭在弦上拉满了，锐利的气息锁定了对方，这一箭，虽然没有穿刺之箭的效果，可是对方已经没有战斗力了。

　　“等……等等……”被诸葛翔的狼牙箭锁定，刚刚那一箭的威势已经让他吓破胆了，这个手握着狼牙棒的弟子急忙叫了起来：“你的实力很强，我认输。”

　　认输，应该是感到屈辱的事情，可是这个弟子认输，却一点压力都没有，让诸葛翔有些讶异，随即暗自冷笑，新人弟子来了，都要被师兄们打压一番，挫挫锐气，看他们的模样，一年被打压着，已经没什么锐气了吗？看来也是，修罗宗呆了一年，在这个实力至上的宗派，对强者认输并不是什么丢脸的事情。

　　既然认输了，诸葛翔就不予理会，弓箭直指身后七个上届弟子，嗜血术的效果下，诸葛翔猩红色的眸子，带着滚滚杀意，“你们呢？还有谁想继续收取灵石币的？站出来吧。”


第045章 彪悍的逆袭

　　登堂入室之境的嗜血术，被诸葛翔猩红色的眼眸盯着，七个上届弟子心中都是微微一颤，刚刚那个被一招打败的弟子，他们自然很清楚，战斗力或许不是这一届弟子中最强的，可是防御能力却是佼佼者，以他的防御，一招就重伤，连战斗力都没了，自己这些人上去，相信也好不到哪里去，特别是对方可怕的攻击，一旦被对方可怕的箭支射中，九死一生。

　　“怎么？你们不是叫嚣着要每人收取二十枚灵石币吗？就这么点实力？”拉开百炼弓，诸葛翔盯着对面七个上届弟子，冷声说道，战斗，诸葛翔不怕，养气境六层又如何？实力越是强大，就更意味着经验和物品。

　　诸葛翔掷地有声的话语，七个上届弟子，却不敢随便应答，毕竟刚刚穿刺之箭可怕的攻击力，让他们吓到了，只不过，身为上届的弟子，却被新来的弟子叫嚣镇住了，这要是说出去，太丢脸了。

　　“很好，我也想试试这届弟子的天才，实力到底有多少，我来陪你切磋一番吧。”被诸葛翔的百炼弓指着，沉默片刻之后，之前还和颜悦色，想要劝服众人的詹兵开口说道，说话间，伸手戴上了一对钢铁手套。

　　咻！！！

　　弓弦紧崩，就在詹兵开口的时候，诸葛翔已经动手了，手指一松，狼牙箭带着锐利的气息，直奔詹兵射去，速度非常的快。

　　不过，面对着诸葛翔的狼牙箭，詹兵只是身子一晃，躲了过去，脚下连踩，化作一道鬼魅的影子朝着诸葛翔扑过去，赫然是幽灵步，而且，还是修炼到了融会贯通之境的幽灵步。

　　虽然花弄影的幽灵步也达到了融会贯通之境，可是养气境三层的修为施展，和养气境六层的修为施展，效果不可同日耳语，难怪明知道诸葛翔弓箭的威力，他还敢动手，原来，他自持自己的幽灵步，能够躲开诸葛翔的攻击。

　　“你输了！”幽灵步，这詹兵如同鬼魅一般出现在诸葛翔身边，带着钢铁手套的双手摆开一个熟悉的姿势，正是清波掌。

　　幽灵步配合清波掌，一旦将诸葛翔缠住了，以自己养气境六层的修为，定然可以完胜的，再说了，一个弓箭手，被自己近身了，本来就可以宣布他输了。

　　“叮，移动速度下降30％。”

　　随着詹兵出现在自己的面前，机械性的系统提示在诸葛翔脑海中响起，让诸葛翔暗自讶异，没想到对方居然也有降低目标移动速度的法器，看样子，对方是想要压制住自己嗜血术带来的速度提升效果了。

　　速度被影响了，虽然出乎诸葛翔的意料，但是诸葛翔的嘴里却是露出一丝笑容，“我输了？你太自信了吧？忘了告诉你，我最拿手的其实是近战！”

　　看到诸葛翔的笑容，詹兵已经感到不安了，不过已经晚了，冰霜头带发动，诸葛翔瞬间压制了对方20％的速度，随即，脚下一声爆响。

　　暴步，如同一道血红色的影子，移动速度，比劲射的箭支也不遑多让，百炼弓收了起来，诸葛翔的血炼刀出现在手中，一刀狠狠的劈在詹兵的身上。

　　鲜血飞溅，詹兵只感觉到眼前一花，随即胸口就是一阵剧痛，一股大力涌来，身体不由得被劈飞了出去，胸前肋骨，被血炼刀直接斩断了两根，落在地上，显然不可能还有战斗之力了。

　　嘶……

　　诸葛翔的果断狠辣，让剩下的六位上届弟子，脸上全都带着惊惧之色，面面相觑，这还是新人吗？这家伙到底是什么人？明明只是养气境四层的修为，可是两位养气境六层的弟子上去，几乎全都被他秒杀了，这真的是新人弟子吗？

　　“他又变得更强了……”养气境六层的弟子，都被他轻易打败了，陆羽翎的妙目之中，带着异色光芒，心中喃喃暗道，这才多少时间？诸葛翔的成长速度，让她觉得震撼，再如何耀眼的天才，与诸葛翔一比，都显得黯然失色了。

　　“还有谁！？”连詹兵也急忙认输了之后，诸葛翔血炼刀扬起，刀锋直指对方六位养气境六层的弟子，冷然说道，血色气劲汹涌滚动，战意浓浓。

　　被诸葛翔的刀锋所指，这几个弟子齐刷刷的后退半步，这哪里是新人弟子？能够瞬间打败养气境六层的弟子，就算是这一届屈指可数的那几个天才，估计也不一定能够做得到吧？不论远程攻击的弓箭还是近战攻击，都如此彪悍，这一届的天才，难道就这么可怕吗？

　　“我们承认你的实力很强，今天我们在场没有人是你对手，可是我们毕竟是比你们在修罗总部多修炼了一年，我们这一届，顶尖的几位天才弟子还没有出现，你等着，他们会来找你的，修罗宗的潜规则，不是你一个人能打破的。”被诸葛翔的刀锋所指，没有人应战，拿出丹药捣碎了洒在伤口处，简单处理了一下之后，詹兵艰难的站了起来，对诸葛翔说道。

　　“不错，一旦遇上了张狂等人，你输定了。”另外一边，手拿狼牙棒的弟子也站了起来，身为养气境六层的弟子，连靠近对方都没做到就被打败了，他感到非常憋屈，所以，他只能把希望寄托在那几个顶尖天才身上，新人弟子就该杀杀锐气，让他们夹起尾巴做人，这是修罗宗数十年来都没改变过的潜规则。

　　“哦？是吗？还有更强的？那太好了，不用他们来找我，我这就去挑战他们。”嗜血术关闭，诸葛翔收起了血炼刀，转身离开，至始至终，诸葛翔都站在索桥之上。

　　“什……什么……我没听错吧？”诸葛翔的话，果断转身的背影，让身后所有的人都瞪大了眼睛，就算是那两千个新人弟子也不例外，诸葛翔的实力比大比斗上所展现的更强了，可是，上一届的顶尖天才，谁知道他们的实力到了什么地步？他竟然想也不想，直接就去挑战他们？

　　“疯子……这个疯子……”詹兵等人，一个个瞪大了眼睛，气急败坏的叫道，搬出张狂这些顶尖天才，本来还想给他造成压力的，可是看他模样，哪里感觉到有压力的？反而更加战意盎然，这样的家伙，不知死活，完全就是一个疯子啊！

　　就算是和诸葛翔比较熟悉的陆羽翎和花弄影她们，眼睛也张大了，虽然在无尽山脉当中逃亡的那几天，大家都知道诸葛翔是个战斗狂人，而且实力彪悍，可是，刚来修罗总部，就开始去挑战上一届的顶尖天才，这行为，的确有些疯狂了吧？

　　“对二星妖兽的时候他都有勇气，有这样的举动也是正常。”姬无血的眼中，带着钦佩，之前被诸葛翔打败，还感到不服气，可是现在，姬无血是真的服气了，不只是战斗力，而是对诸葛翔这不惧任何人的勇气。

　　“当时二星妖兽，是大家联手的，而且九死一生才成功斩杀，可是现在，他去挑战上届顶尖天才，只能单打独斗吧？真能成功吗？”听到姬无血的话，花弄影摇摇头，神色间带着怀疑之色。

　　“好了，具体是什么情况，我们去看看不就知道了。”陆羽翎，脸上依旧带着清冷之色，淡然一笑，白裙微扬，跟了上去。

　　随着陆羽翎的动作，花弄影等人面面相觑，包括牛耿等人，全都点点头跟了上去，不管诸葛翔能否成功，自己这些人都应该去为他打气，不能弱了这一届弟子的名头不是。

　　“走！我们都去……”诸葛翔带头，几个名列前茅的顶尖天才都去了，本来就因为所谓的潜规则而感到愤怒的弟子们，同样高声叫了起来，除了少部分不想惹事的人之外，两千多名弟子，倒有一千五百名左右跟着诸葛翔背后走出了翠竹峰的索桥。

　　“疯了，他们都疯了……”看着一千五百多名弟子，齐声呼喊的走出去，詹兵等人，呆若木鸡，只是嘴里机械性的说道。

　　一千五百多名弟子，高声呼叫走过，这么一群人，只要不是瞎子，都能看得到，一路走过，所有的修罗宗弟子都被他们吸引了。

　　“这些人，应该是今天刚来的新人弟子吧？他们想去干什么？”

　　“看他们的模样，似乎要去旁边的绿柳峰呢，有趣，我们跟上去看看。”

　　“刚来总部，就这么声势浩大的惹事？这一届弟子有些意思。”

　　……

　　且不说对于这一千五百多名弟子声势浩大的走过，是什么样的看法，至少，这样的局面，几乎所有看到的弟子，都来了兴趣，好奇的跟了过来，其中不乏养气境八九层，甚至淬体境的弟子。

　　诸葛翔一马当先，直接走到了上一届弟子所在的绿柳峰，一千五百多名新人弟子杀过来，绿柳峰的弟子自然也知道了，大部分都迎了出来，修为最低都在养气境三层以上，虽然出来的弟子不过千余人，可是气势却比诸葛翔他们这一千五百多名弟子更强。

　　“你们这些新人弟子，来这绿柳峰干什么？”为首一位养气境七层的弟子走了出来，沉声喝道，养气境七层的修为，显然是上届弟子名列前茅的存在。

　　诸葛翔无视对方强大的气息，直接走上前去，血炼刀扬起，刀锋直指对方，冷然开口：“没什么，我们刚来修罗总部，觉得你们这些上一届的弟子有些嚣张了，所以过来挫挫你们的锐气。”


第046章 勇气勋章

　　轰！！！

　　诸葛翔的话，不亚于一记重磅炸弹，不管是绿柳峰的这些上届弟子，还是那些被吸引过来的弟子，都被狠狠的震动了，这话的确够彪悍的，也够霸气。

　　每一届修罗宗的弟子，刚来的时候，都会受到上届弟子的打压，这点很正常，就像是军营当中，新兵蛋子刚来的时候，总是会受到老兵的欺负，这点几乎是潜规则一般，可是，这一届弟子才刚来，就直接冲到绿柳峰来了，要挫一挫上届弟子的锐气？这个完全是彪悍的逆袭啊。

　　“这届的新人，都疯了不成？”虽然诸葛翔的话，霸气外露，可是他们刚来的新人，修为如何比得上在修罗总部呆了一年的弟子？所以，诸葛翔的话虽然令人心惊，但是却没人相信，话虽然彪悍，但是做不到，就是白痴。

　　“嘿嘿，这届的新人果然有意思，特别为首的那个，半身法器，养气境四层，这样的阵容在新人中，的确是难得了。”围观的弟子当中，几个淬体境的弟子，脸上带着一缕玩味与好奇的笑容，完全一副看好戏的神色。

　　“你们这些新人，想找死吗？最强不过养气境四层而已。”至于绿柳峰的这些弟子，则是怒叫了起来，多少年来修罗宗的潜规则都没变，可是今天，自己这一届却被新来的弟子欺上门来，这要说出去，自己这一届数千弟子，都别想在修罗宗抬起头来了。

　　之前开口的养气境七层弟子，同样惊讶的瞪大了眼睛，显然没想到诸葛翔居然会说出这样的话，只是随即，这个弟子的脸色阴沉了下来，养气境七层的气息弥漫出来，朝着诸葛翔压过来：“你这是想要找死吗？那我成全你！”

　　养气境七层？这修为的确很高，足足比自己高了三层，可是，诸葛翔既然敢来，就有自己的依仗，之前两位养气境六层的弟子，加起来给诸葛翔带来了400点经验之外，不过爆出了一枚回气丹罢了，真正让诸葛翔敢来的依仗，是一枚勇气勋章。

　　极光修罗塔之下，诸葛翔在外围连续杀怪四五天，爆出来的东西不多，只有两枚回血丹，两枚回气丹，一枚钢铁秘药，还有就是一块勇气勋章，勇气勋章，是诸葛翔从一星上品的妖兽身上爆出来的……

　　钢铁秘药不用说了，直接追加100点防御，当初诸葛翔第一次与李彬决斗之时，就是用了它，没想到时隔半个多月，又出了一枚，回血丹和回气丹，诸葛翔也很清楚它们的价值，当然，真正有价值的是勇气勋章。

　　勇气勋章（特殊物品）：无等级需求，全体属性提升100％，持续300秒，使用后消失。

　　持续时间300秒，一星上品的妖兽能够很快斩杀，可是想要在这300秒内，遇到别的一星上品妖兽，太难了，所以剩下的时间几乎只能浪费，因此在无尽山脉历练之时，诸葛翔一直没用，今天来的这修罗总部，被上届弟子挑衅，诸葛翔脑海中灵光一闪，一星上品的妖兽，不可能同时遇上好几只，但是，养气境六七层，甚至八九层的弟子，这修罗宗可是一抓一大把，所以，诸葛翔来到了这绿柳峰。

　　一方面，上届弟子的打压，诸葛翔注定要反抗，另外一方面，在这绿柳峰，自己的勇气勋章能够完美的利用，不至于浪费，所以诸葛翔来了这里，与其等他们一个个去翠竹峰，不如自己直接杀到绿柳峰来。

　　挑战他们所谓的天才，趁着300秒勇气勋章的有效时间，斩获更多的经验，毕竟自己想要把修为提升到养气境五层，需要的经验值已经高达10000点。

　　诸葛翔来这里，虽然一部分原因是因为上届弟子的打压而感到愤怒，但是本质还是为了完美利用勇气勋章的效果，来斩获更多的经验，没想到自己来绿柳峰，陆羽翎她们这些弟子几乎都跟了过来，更有甚者，浩浩荡荡的一群人把其他的弟子都吸引过来了，一下子就演变成了自己这一届新人弟子和上一届弟子的对抗。

　　虽然事情的发展有些出乎诸葛翔的意料之外，不过，诸葛翔却也没有反感，事已至此，只能将他们这些上届弟子的天才，一个个打败了。

　　“新人，就该有新人的觉悟，这绿柳峰不是你们能撒野的地方。”对面养气境七层的弟子，面带怒容，手中一柄斩马刀出现，刀光如匹练，显然盛怒之下的他下了杀手，要速战速决，打败诸葛翔这个领头羊，震慑这些新人弟子。

　　勇气勋章！！！

　　一声低喝，诸葛翔直接发动了勇气勋章的效果，全体属性暴增100％，只有300秒，诸葛翔也不愿浪费这宝贵的时间，血炼刀一挑，暴步直接施展，整个人化作一道肉眼难以捕捉的影子，与对面的弟子交错而过。

　　嗜血术50％的全体属性提升，诸葛翔的暴步就已经让人难以捕捉了，此刻全体属性100％的提升，暴步施展下，速度自然更加可怕。

　　攻击，防御，攻击速度和移动速度等等，全都提升了一倍，再加上半身法器的加成，特别是暴步这个彪悍的技能，诸葛翔相信，这个时候，淬体境以下的修士，没人是自己的对手。

　　难以捕捉的速度，相当于养气境七层修士的攻击力，除了淬体境以上修士的防御能力，否则的话，暴步施展下，谁也阻挡不了自己一刀。

　　鲜血喷溅，养气境七层的弟子，只感到诸葛翔在自己眼前一闪而过，随即胸口剧痛，胸膛上直接留下一道硕大的刀伤，这一刀，几乎将他直接劈成两半。

　　“还有谁！？”养气境七层的弟子，同样一招秒杀，诸葛翔血炼刀直指绿柳峰的上届弟子，冷声问道。

　　“不……不可能的……刘天是养气境七层的修为……当初大比斗，冲进了前八强的存在，不可能这么轻易就败了的。”本来还想看诸葛翔这个嚣张的新人，如何被直接打压下去的，可是事实却完全相反，让他们震撼了，养气境七层的修为，一招秒杀？这真的是新人吗？

　　“他……他真的是诸葛翔？”虽然知道诸葛翔很强，可是这一次，即便是花弄影等人也睁大了眼睛，不敢相信自己看到的一切，养气境七层的修为，一招秒杀？他的实力怎么可能提升得这么快？

　　“好快的速度，虽然他的攻击力，还不足以击伤我，可是他的速度，难以躲开。”围观的弟子当中，即便是几个带着趣味性看戏的淬体境弟子，脸色也凝重了许多。

　　淬体境，用气劲淬炼肉身，不只是体魄力量更强，身体抗打击能力也随之提升，如果修炼了金钟罩之类的横练功夫，单单是肉身防御，就有可能堪比四星级，甚至是五星级防御法器，诸葛翔刚刚那一刀，虽然不足以伤到淬体境弟子，可是暴步的速度，却吓了他们一跳。

　　“好强的新人，我来陪你玩玩……”当诸葛翔血炼刀直指绿柳峰弟子的时候，一道如同鬼魅般的声音在诸葛翔的身后响起，随即，不等诸葛翔反应过来，背后猛的遭受重击，整个人不由得前冲几步，喉头一甜，人物版面，140点生命值刷的掉下了一半。

　　流云披风，追加了吸收20点伤害的护盾，还有身上半身装备追加了约莫50点防御，勇气勋章效果翻倍，就这样，都让自己一下掉了一半的生命值，如果不是流云披风的特效，自己这下几乎重伤得没有战斗力了。

　　鬼魅般的攻击，让诸葛翔脸色一变，想也不想，一枚回血丹丢入嘴里，几乎同时，血炼刀反手直劈，不过却落了个空，一道半虚幻的影子，一闪而逝，如同鬼魅，难以捉摸。

　　“哈哈，是张影，他的幽灵步早就到了炉火纯青，这难道是传说中幽灵步的进阶武功的鬼影步？拥有一定深藏身形的效果？”看到诸葛翔被击中受伤，还有他背后闪过的半虚幻影子，本来被诸葛翔的实力所震慑的弟子们，嘴里大笑了起来。

　　幽灵步的进阶步法，鬼影步，这个张影施展开来，场内偶尔能看到半虚幻的影子闪过，真正的如同鬼影，诸葛翔脸色冷了下来，虽然依旧是一对一的决斗，可是刚刚自己几乎被偷袭了，诸葛翔心中自然怒火交加。

　　“鬼影步吗？拥有一定隐藏身形的奇异效果？有本事再靠近我试试……”血炼刀斜指地面，诸葛翔全身放松，没有丝毫防御警惕的模样，静待对方发动第二次攻击，对方一旦再度出手，就是他落败之时。


第047章 极品 割裂之刃

　　幽灵步练到了炉火纯青的地步，居然还有进阶武功的鬼影步，施展起来不但更快，而且居然还有一定隐藏身形的效果，这点诸葛翔也是第一次见到，人群中的花弄影就更是睁大了眼睛。

　　血炼刀斜指地面，诸葛翔浑身放松，那模样似乎不像是在战斗中，反而像是在山巅之上，欣赏日出的风景一般。

　　不过，他这幅模样，却让暗中的张影心中更有一种不安的感觉，不敢随便动手，这个养气境四层的新人弟子，不知为何，从他的身上，张影能够感觉到一阵阵沉重的压力。

　　鬼影步施展，张影围绕着诸葛翔足足走了半分钟，却依旧没有找到最好的下手时机，看似浑身放松，没有警惕的诸葛翔，似乎浑身都是破绽，可偏偏脑海中有一种直觉，不管自己从什么角度发动攻击，对方都能够瞬间反应过来死的。

　　“不行，他站在那里以静制动，可是我的鬼影步施展，气劲消耗很大。”游走了足足半分钟，感觉到自己的气劲已经消耗了几乎三分之一，张影知道，不能再这样下去了，自己的鬼影步才刚刚修炼到初窥门径的地步，气劲消耗很大，再这样走下去，对方没出手，自己的气劲已经消耗完了。

　　下定决心，张影依靠鬼影步来的诸葛翔身后，手中一柄短剑出现。

　　鬼牙！

　　修罗宗弟子，突破了养气境五层，都有资格挑选自己第二门武功，除了幽灵步进阶的鬼影步之外，张影的第二门武功，就是这招鬼牙，这招攻击力或许不强，但是攻击速度却是最快的，配合自己的鬼影步，乃是暗杀的不二绝招。

　　凛冽的杀意锁定了自己的后背，一股可怕的杀机笼罩自己，诸葛翔知道对方终于等不及发动攻击了。

　　几乎就在同时，诸葛翔快速转身，冰霜头带的效果同一时间发动了，鬼影步的速度，陡然间下降20％，血炼刀化作一道猩红色的刀光劈过去。

　　速度陡然间受到压制，看着迎面而来的刀光，张影脸色一变，不过就在同时，他的速度不但没减，反而瞬间提升，不进反退，抽身退出了诸葛翔的攻击范围。

　　“他还有瞬间增加速度的手段吗？”不但冰霜头带的压制效果被抵挡了，速度反而提升了，诸葛翔眉头暗皱。

　　暴步虽然很强，可是移动距离只有周围五米之内才有效，鬼影步，一眨眼对方就退到五米开外去了，暴步即便施展，也不能起到突袭的作用。

　　不过，暴步没效果，不代表诸葛翔就没有其他的手段，血炼刀插在地上，诸葛翔手在腰间一抹，百炼弓拉满，狼牙箭锐利的箭尖锁定了对方，穿刺之箭的技能瞬间发动。

　　虽然在五米开外，可是却并没有太远，以一百二十米射程的百炼弓来看，这一箭的速度，比诸葛翔的暴步也不遑多让。

　　无视55点防御，再加上这个时候勇气勋章的效果的攻击翻倍，尽管关键的时候，张影匆忙间扭动身子，避过了要害之处，可是诸葛翔这一箭，还是直接洞穿了他的肩头，在他肩膀上，留下一个婴儿拳头那么大的洞，前后透亮，鲜血狂涌，惨叫一声的张影，倒在地上，没有再战之力了。

　　“嘶，他的远程攻击，居然比近战更强？”看着诸葛翔一箭洞穿了张影的肩头，连他身上那一星级防御皮甲也洞穿了，周围的人再次震撼了，本来以为他的近战能力非常彪悍，没想到，他的远程攻击能力更强的多。

　　“好强的攻击，似乎带着破甲效果，这一箭，就算是淬体境弟子也套不得好去。”几个围观的淬体境弟子，脸上也难掩惊异之色。

　　以百炼弓的效果，就算是嗜血术状态，诸葛翔认为自己穿刺之箭也足以打破二星妖蛾的防御，更别说勇气勋章加成下的诸葛翔，更加强大。

　　虽然淬体境的弟子，肉身防御很强，可是如果拥有强大的法器，打破他们的防御，也并非是不可能，显然，附带无视防御效果的三星级法器百炼弓，足以威胁部分淬体境的修士。

　　“叮，越级战胜养气境七层弟子，获得经验320，获得割裂之刃。”

　　随着诸葛翔一箭打败张影，系统机械性的提示声如约而至，相对于之前打败的几个上届弟子，这次居然爆出了一件装备，这让诸葛翔大喜。

　　自己的决定果然没错，趁着勇气勋章的效果，在这绿柳峰越级战斗，次数多了，不但经验值更多，越级的爆率下，总能给自己带来一两件装备吧？

　　手在腰间一抹，一柄似剑非剑，似刀非刀的兵器出现在诸葛翔的手中，说它是剑，但是却又只有一边开刃，说它是刀，但是刃身修长，完全没有刀的那种厚重感，反而带着剑的轻灵，而且刀刃之上并非完全的锋利，反而布满了细小的锯齿。

　　割裂之刃（二星法器）：攻击32-40，攻击速度+15，被动：划破对方肌肤，能割裂伤口，造成流血效果，每秒下降目标当前1％生命值，持续20秒，对淬体境以上修士无效，可叠加，持久38/40，重量13。

　　极品！！！看着割裂之刃的数据信息，诸葛翔瞪大了眼睛，攻击或许不是特别高，可不但追加了15点攻击速度，而且还有割裂的效果，可以想想看，一次攻击，就能让对方流血20％的生命值，如果多来几次呢？再加上本身攻击造成的伤害，割裂之刃的攻击下，只要没到淬体境的修为，没人能挡自己三招以上。

　　勇气勋章，持续时间足足有300秒，打败了两个养气境七层的弟子，诸葛翔花费的时间，不过堪堪60秒左右罢了，自己还有足足200多秒的时间。

　　割裂之刃在手，诸葛翔眼中闪缩着异样的光芒，紧紧的盯着对面这些绿柳峰的弟子，在诸葛翔眼中，他们已经完全成了经验和装备的代名词。

　　“你……你想干什么……”被诸葛翔盯着，绿柳峰站在最前面的几个弟子，骇然后退几步，诸葛翔那是什么眼神？就像是强盗看到了肥羊，怪蜀黍看到了小萝莉，饿狼看到了猎物的眼神，这样的眼神，再加上刚刚诸葛翔所展现出来的可怕实力，让他们感到本能的害怕。

　　“我要向你们提出决斗，难道没有人敢站出来吗？”把百炼弓和血炼刀都收了起来，诸葛翔的割裂之刃，直指这一千多名弟子，开口说道。

　　决斗，在修罗宗看来是神圣的，一般修为高的弟子，不会去找修为低的弟子提出决斗，胜之不武，可是如果修为低的弟子，向修为高的弟子提出决斗的话，一般没有人能拒绝，修罗宗这样的战斗宗派，最看不起的就是没胆子的人。

　　现在，一个刚来修罗宗的新人，一个区区养气境四层的弟子，向他们这些上一届的弟子提出了决斗，能不接吗？

　　不接的话，以后就别想再修罗宗抬得起头来，可是接？开什么玩笑？两个养气境七层的弟子被他轻易打败了，谁敢上去？

　　“好强，这个新人不简单。”围观人群当中，几个淬体境的弟子，面带异色的看着诸葛翔，低声说道，养气境四层修为，就敢堵在上一届师兄们住的山峰上，扬言挑战，这样的气魄，令人折服，而且更主要的是，没有人怀疑他这样的实力。

　　绿柳峰，站在外面的有一千多名弟子，最低也是养气境三层的修为，这些人面面相觑，居然没有人敢上前，特别是那些养气境六层，被誉为天才的弟子们，更是把头低了下来，他们很清楚，如果要找人应战的话，就只有他们这些修为高的人上前了。

　　“哈哈，真是荒谬，就你们这样的事情，还要去我们翠竹峰每人收取二十枚灵石币？你们这些家伙，也就只能欺负欺负比你们弱的人了，你们全都是人渣。”看着数千名弟子，没人敢站出来，诸葛翔不由得高声讽刺说道，话语中充满了愤怒。

　　诸葛翔的身份，是乞丐出身，因为是卑微的出身，所以才更能体会弱者的悲哀，就像是老乞丐，无端端就能被人纵狗行凶咬死，所以，诸葛翔最看不惯的，就是有人恃强凌弱，欺负弱者算什么本事？在弱者身上找优越感算什么本事？有本事去欺负比你强的人，因此，对于修罗宗这所谓的潜规则，诸葛翔非常厌恶。

　　“哼哼，一群欺软怕硬的人渣，也就这点本事了。”嘴里极尽讽刺，诸葛翔手中的割裂之刃摆了摆，看着这两千多名绿柳峰弟子愤怒却又无奈的神色，冷笑一声，再次丢出一记重磅炸弹：“既然你们都不冲出来，那我就不客气了，你们有多少养气境五层以上的，全都站出来吧，今天我一个人挑战你们所有养气境五层以上的弟子。”


第048章 全力攻击的一分钟

　　狂！狂得没边了！疯！疯得无法无天了！这就是诸葛翔给在场众人带来的感觉。

　　之前诸葛翔一句挫挫绿柳峰弟子锐气的话，就已经不亚于一记重磅炸弹了，现在，他居然要一个人挑战绿柳峰上所有养气境五层以上的弟子，这可能吗？他真的能做到吗？这不可能！！！

　　为何诸葛翔在这叫嚣，绿柳峰的弟子却拿他没有办法？那是因为在修罗宗，群殴是无能的表现，有本事你们一个个上去决斗，一群人对付一个算什么本事？这要传出去，名声就真的臭掉了，可是现在呢？诸葛翔却扬言，一个人挑战绿柳峰所有养气境以上的弟子……

　　诸葛翔的话，让所有的人都惊愕，即便是围观中几个淬体境的弟子，也愕然的瞪大了眼睛，虽然已经知道了这个新人弟子很狂，可是狂到了这个地步，已经不单单是一个狂字能够解释的了，这完全是傻，是的，傻，一个人挑战所有？你以为你是淬体境七八层以上的修为，完全不惧任何攻击呢？

　　“得意忘形了，万事万物都应该有一个度，过了这个度，就是自取灭亡。”摇摇头，收起惊愕的表情，人群中几个淬体境的弟子，摇摇头说道。

　　“诸葛翔……”牛耿等人，脸上浮现出担忧之色，一个人挑战所有养气境五层以上的弟子？这行为太疯狂了，虽然站出来的只有一千多名弟子，可是其中养气境五层以上，至少在百人以上，这么多人，即便是一只二星级中品的妖兽都能堆死，虽然二星妖兽肉身防御强大，但是所谓水滴穿石，一百多名养气境五层以上的弟子发动攻击，磨都能磨死它。

　　“他，到底有何依仗？就凭他现在所表现出来的能力，绝对不行，一人挑战一百多位，可不是单纯的攻击力强大就行了，难道？他那所谓暴步的步法，能够再次无限施展？”陆羽翎的眼中带着异色，认真的盯着诸葛翔。

　　如果说谁对诸葛翔最了解的话，那就是陆羽翎了，她很清楚诸葛翔绝对不是那种头脑发热就冲动的人，他既然这样说，一定有自己的把握，想到大比斗上，诸葛翔无限施展暴步的鬼魅，陆羽翎暗道，如果是这样的情况，那些弟子抓不到他的衣角，还真有那么一丝成功的可能性。

　　且不说周围的人，对诸葛翔撂出来的话语，是如何的想法，这个时候，绿柳峰上的弟子们，一个个涨红着脸，特别是那些养气境五层以上的弟子，更是涨成了猪肝色，群殴一个人，这要传出去，都没脸做人了，可是，如果对方先提出来，自己这些人还不敢接下来的话，就更没脸在修罗宗混下去了。

　　“混账！这可是你自己找死的！怪不得我们……”恼羞成怒，一百多名弟子站了出来，怒气冲冲的看着诸葛翔，比起众人群殴他一个，不敢接他的挑衅，才是更没脸的事情，站出来的养气境五层弟子，足有九十多位，养气境六层的弟子也有二十多位，甚至养气境七层的弟子，也有三位。

　　“哈哈，好，很好……”看着这一百多个站出来的绿柳峰弟子，诸葛翔笑了，那眼神，仿佛看到了无数的经验值在自己的面前。

　　勇气勋章，如果是在无尽山脉使用的话，顶多诛杀两三只一星上品的妖兽，撑死1000经验，可是在这里，如果把一百多个养气境五层以上的弟子全都打败的话，自己升级养气境五层所需的10000点经验，应该也相差不大了。

　　一百多个养气境五层以上的弟子站出来，不用动手，光是用眼睛看就能知道其中的差距了，担忧的牛耿，还有花弄影等人，站上前来，开口说道“诸葛翔，我们来帮你……。”

　　虽然双方实力相差得多，可是诸葛翔的挑战，在他们看来，是为了自己这一届的弟子反抗，自己这些人怎么能躲在背后，看诸葛翔一个人在前面拼杀？随着牛耿等人站出来，后面跟着的一千五百多名弟子，也踏上前一步，表达了自己的决心。

　　“你们退后！他们都是我的猎物！不许你们插手。”看着牛耿等人站出来，诸葛翔回过头来，他的眼神，完全是一副护食的模样，意思很明显，他们都是我的猎物，你们谁也别插手。

　　诸葛翔的眼神，让牛耿等人愕然，他不是开玩笑的，他真的要一个人对付一百多个养气境五层以上的弟子，他是真的不想自己上去帮忙。

　　“好了，你们都别上前了，牛耿，你要学会相信他。”陆羽翎站出来，同时对牛耿摇摇头的说道。

　　“相信他？”陆羽翎的话，让牛耿想到当日在大比斗上，她也对自己说过这样的话，自己要学会相信自己的朋友，沉默片刻，牛耿点点头后退。

　　200多秒的时间，每一秒钟都无比的宝贵，浪费了20秒，诸葛翔非常心痛，不过还好，这一百多个养气境五层的弟子都走出来了，也说服了牛耿他们不要插手，诸葛翔脸色带着浓烈的笑容，那是收获猎物的笑容。

　　钢铁秘药，直接丢进嘴里，那种瞬间暴增150点防御的感觉，再度出现，再加上本身装备附加的防御，此刻诸葛翔的防御，已经超过了200点！再加上勇气勋章的防御翻倍！

　　400以上的防御有多强，不用说了，即便是三星级的百炼弓，追加的物理攻击，也不过60点而已，这个时候诸葛翔的防御，甚至比当日二星妖熊，也只高不低，400以上的防御，诸葛翔对这些养气境弟子来说，就是难以逾越的防御。

　　没有浪费时间，诸葛翔主动冲了上去，尽管没有开启嗜血术，尽管没有暴步，可是勇气勋章的加持，两倍的速度，让诸葛翔化作一道迅捷的影子，割裂之刃挥舞，化作一片密集的刀光，割裂之刃本身附加的攻击速度，还有勇气勋章的翻倍效果……

　　啊啊啊……

　　虎入狼群，是的，诸葛翔冲进那一百多名弟子当中，连续的惨叫声响起，这样的场景，让人脑海中反射性闪过这个词。

　　割裂之刃，攻击翻倍的状况下，再加上割裂流血的效果，在诸葛翔的攻击下，这些弟子的身上，一道道伤口被割裂，就像是一张张大嘴，鲜血狂涌而出，诸葛翔的攻击虽然强，可是，阵阵可怕的还是这些割裂伤口的流血效果……

　　“给我去死！”诸葛翔的强大，虽然让人震撼，可是毕竟他也是养气境的修士，一个学会了幽灵步的弟子，鬼魅般出现在诸葛翔的身旁，手中的长剑，快速的朝着诸葛翔劈过去，狠狠的落在他的身上。

　　“我击中他了！”看着自己的剑劈在诸葛翔身上，这个弟子眼中难掩欣喜之色，周围其他的弟子，也一个个面带喜色，攻击再高又如何？不过养气境的弟子，肉身抗打击能力很弱，这是难以改变的事实。

　　不过，很快这个攻击的弟子就愕然了，手上传来的感觉，根本没有兵器切入肉体的感觉，反而像是斩在坚硬无比的钢铁上，与此同时，诸葛翔转过身来，割裂之刃，狠狠的劈在他的身上，带有锯齿的利刃，勇气勋章的双倍攻击效果，直接把他一星防御法器的铠甲割开了一道口子，狠狠的在他铠甲下的胸口，割开一道可怕的伤口，鲜血狂涌……

　　“不可能！！！”好歹也是养气境五层的修士，他的攻击，居然一点效果都没有？这让周围的绿柳峰弟子，不敢置信的瞪大了眼睛，这肉身的防御能力，太可怕了。

　　“淬……淬体境……？”养气境五层的弟子，攻击没有丝毫效果，让周围绿柳峰弟子，反射性想到了淬体境的修为，嘴里都结巴了，淬体境的弟子，整整一个境界的差距，就算是用人数堆，也不一定能有很大的效果。

　　“不可能！他身上的气息根本只是养气境四层而已，一定是他身上有一件强大的防御法器，别管那么多，防御法器就算再强，我们这多人，也能把它打爆了。”诸葛翔是淬体境的修为，只是众人反射性的错觉罢了，很快其中一个养气境七层的弟子，高声叫了起来。

　　他的话让这些弟子反应过来，的确，诸葛翔身上的气息，不过养气境四层的地步，一定只是防御法器的缘故罢了。

　　对于这些人的惊愕了，诸葛翔没有理会，他的目的只有一个，那就是攻击再攻击，钢铁秘药持续的时间，只有一分钟而已。

　　400多点防御，让诸葛翔完全舍弃了防御，单纯的攻击，足足一分钟的全力攻击，外加割裂之刃对养气境弟子的可怕伤害，惨叫连连，割裂之刃的割裂流血效果，让战场之上，已经被鲜血浸满，方圆十几丈之内，一片鲜红，全都是鲜血……

　　叮，越级打败养气境五层弟子，获得经验68。

　　叮，越级打败养气境六层弟子，获得经验130。

　　叮，越级打败养气境六层弟子，获得经验140，获得回血丹。

　　……


第049章 养气境五层

　　诸葛翔只是养气境四层的修为，不过，今天却提前体会到了淬体境的强大。

　　之前不论是诛杀二星妖熊，还是二星妖蛾，都是异常困难，因为它们的防御实在是太高了，你打它一下，根本不痛不痒，但是它打你一下，几乎就是秒杀的结果，今天，诸葛翔终于自己也体会到了防御强大的好处。

　　虎入羊群，现在的诸葛翔，就是这般，手中的割裂之刃，化作密集的刀光，勇气勋章全体属性提升100％的效果，他的移动速度，攻击速度，攻击力还有防御，完全翻倍，再加上钢铁秘药，这个时候诸葛翔的战斗力，完全可以媲美淬体境修为的弟子。

　　惨叫之声不断的响起，彪悍的攻击，还有割裂之刃的特效，诸葛翔的攻击，根本不是他们这些养气境修为的弟子能够媲美的，毕竟割裂之刃的特效，对养气境的弟子来说，根本就是完全的杀器。

　　系统提示声不绝于耳，在诸葛翔的耳中，是那么的好听，人物版面的经验值，不断飞涨，与此同时，包裹空间中，一件件物品爆出来，自动出现在包裹空间里面，虽然大多数都是回气丹和回血丹，但是，也有些其他的物品。

　　一分钟的时间对于战斗来说并不短，但是却也不是很快，钢铁秘药的一分钟持续效果，终于过去了，诸葛翔身上的防御，陡然间从400多直接降到了200多，虽然这个防御，依旧强大，可是密集的攻击落下来，诸葛翔的身上，依旧开始出现伤势了，聚少成多，这些细小的伤势聚集起来，让诸葛翔的伤势越来越严重……

　　人物版面，生命值不断下降，甚至，几个养气境六层弟子的攻击，已经能够划破诸葛翔的肌肤，让他流血了。

　　“流血了？他流血了？”400多点防御，让诸葛翔几乎是刀枪不入，可是，眼看着诸葛翔现在流血了，绿柳峰的弟子在惊愕之余，随即欣喜若狂：“哈哈，这家伙的防御下降了，我们的攻击已经能够给他带来伤势了。”

　　200点防御，依旧强大，即便是即便是养气境六层的弟子，一次攻击也只能带走七八点生命值的伤害，养气境五层的弟子，更是只有两三点，这点伤势，本来算不得什么，可是，耐不住这些弟子的数量众多，诸葛翔全力施为的一分钟，已经有差不多一半的绿柳峰弟子丧失战斗力，不过正因为如此，剩下来的弟子，实力更加强大……

　　嘴里的回血丹吃下去，诸葛翔的生命值，以每秒钟10点的速度回升，只不过，这个速度，却跟不上受伤的速度，虽然诸葛翔的速度依旧很快，甚至还有暴步配合，但周围都是养气境五层以上的弟子，平均下来，每一秒钟，诸葛翔生命值都要下降十五六点以上，以回血丹的恢复速度，跟不上受伤的速度。

　　“哈哈，我看你有多少疗伤的丹药可以吃。”看着诸葛翔一颗颗回血丹吃下去，伤势越来越重，这些绿柳峰的弟子，看到了胜利的希望，嘴里大笑起来。

　　虽然防御依旧强大，虽然治疗伤势的丹药很多，可是，绿柳峰的弟子却更多，这么多攻击落下去，他的伤势越来越重了，这已经是事实，打败他，不过是时间问题罢了。

　　看了看自己的状态，勇气勋章还有2分钟，诸葛翔感觉到自身伤势越来越严重，包裹中的回血丹，也只剩下7枚。

　　伤势越来越重，再这样下去，不过十几秒钟，自己就要丧失战斗力了，咬咬牙，诸葛翔把手中的割裂之刃收起，手在腰间一抹，血炼刀出现在诸葛翔手中……

　　群战之中，虽然血炼刀的攻击能力远远比不上割裂之刃，但是吸血效果，配合回血丹的话，自己战斗却能更持久，依靠着200多点防御和回血丹的回复速度，诸葛翔手中的血炼刀横劈出去……

　　没有割裂效果，可是双倍攻击，诸葛翔的攻击力还是非常强大的，再加上养气境弟子是典型的攻高防低，诸葛翔每一刀，至少都能带走对方五六十点伤害，还有双倍攻击速度的加成，诸葛翔手中的血炼刀，同样舞成了一片刀光。

　　虽然伤害能力下降了，可是诸葛翔的伤势却稳定住了，而且，慢慢的开始回升。

　　血炼刀10％的吸血效果，再加上回血丹的恢复，又是一分钟的时间过去，诸葛翔的生命值，甚至恢复到了80多的安全范围了……

　　看了看，连续两分多钟的厮杀，一百多名绿柳峰弟子，已经倒下了七十多名，剩下的四五十名，全都是精英，七十多名弟子，给诸葛翔带来了足足六千多经验，再加上之前所获，诸葛翔需要1万经验升级到养气境五层，此刻已经有了7千了。

　　一个暴步，诸葛翔抽身后退，在不远处站定，最后一枚回血丹吃了下去，剩下的四十多名绿柳峰弟子，脸色带着浓浓战意。

　　诸葛翔已经吃下去不下十颗疗伤丹药了，其中一个养气境七层的弟子，冷笑的看着诸葛翔，“嘿嘿，看你样子，疗伤的丹药已经吃光了吧？”

　　“不错，的确已经吃完了，不过接下来，想要打败你们，却不用疗伤丹药了。”没有隐瞒的意思，诸葛翔坦然的点点头。

　　“狂妄！！！”听到诸葛翔的话，防御下降了，疗伤丹药也吃完了，居然还这么狂，绿柳峰弟子怒叫，再度冲了上来。

　　“你们，全都输了……”剩下来的四五十个绿柳峰弟子，虽然都是精英弟子，可是诸葛翔，脸色却带着必胜的笑容，一个个冲过来的弟子，仿佛全都是经验值。

　　血炼刀收起，诸葛翔再度把割裂之刃这件杀器拿出来，心中一声低喝：嗜血术。

　　血红色的气劲，从诸葛翔的身上浮现出来，一张张鬼脸幻化而出，有面目狰狞的，有痛苦嚎叫的，有嗜血癫狂的……

　　“嗜血术！？他居然学会了嗜血术？而且达到了登堂入室的地步？”战斗到了现在，诸葛翔居然开启了嗜血术，让绿柳峰和围观的弟子们都震撼了，没想到，战斗到现在，诸葛翔居然还有嗜血术这张底牌没拿出来。

　　“也难怪了，嗜血术，估计只有这样的疯子才能学会吧。”震惊之余，不少人又是暗自苦笑。

　　勇气勋章，全体属性提升一倍，此刻，诸葛翔再度开启嗜血术，全体属性再度提升50％，诸葛翔该有多强？

　　没有钢铁秘药，诸葛翔的防御能力，的确比之前要差，可是，200多防御，提升了50％，也达到了300多的地步，比之前也差不了多少，而且更主要的是，比起之前，诸葛翔的攻击，速度和攻击速度，全都得到了大幅度提升。

　　杀！！！

　　心中一声低喝，诸葛翔，诸葛翔这个时候的速度，真的是成了血红色的闪电，即便是没有施展暴步，诸葛翔的速度也接近寻常的四倍，单纯的移动速度，诸葛翔已经相当于无限开启的暴步了……

　　寻常的速度，勇气勋章翻倍，嗜血术提升50％，这就是寻常速度的三倍，还有追星靴追加30％，几乎四倍的速度，寻常时候诸葛翔的暴步，不过如此。

　　割裂之刃挥舞，攻击力，攻击速度提示50％，如果说之前诸葛翔是虎入羊群，那么现在，诸葛翔就相当于一只妖虎，惨叫，凄厉的惨叫，猩红色的人影，密集无比的刀光，一面倒的压制，鲜血在空中飞舞，永不落下……

　　相当于无限暴步的速度，那可怕的三倍攻击和三倍攻击速度，之前还怒叫连连的绿柳峰弟子，这个时候恐惧了，嗜血术状态下，诸葛翔比刚开始更加强大，连他的影子都摸不到，可是他的攻击，却足以秒杀再次大部分的人。

　　“不……不可能……这真的是新人弟子？这实力，就算是淬体境也属于佼佼者了……”绿柳峰养气境五层以上的弟子，没有丝毫还手之力，一群人被一个人压着打，后面，那些养气境四层以下的弟子，全都瞪大了眼睛，不敢相信眼前这一切，那些曾经被誉为天才的存在，就这么被新来的弟子，单方面压制。

　　“好……好强……”至于后方牛耿他们这一群人，同样瞪大了眼睛，诸葛翔的速度，他的攻击力，他的防御，相对于大比斗上所展现出来的实力，诸葛翔简直就像是换了一个人。

　　“这真的是新人？他到底怎么做到的？”围观者，全都长大了嘴巴，即便是淬体境的弟子，也不复之前的淡定，此刻诸葛翔所表现出来的实力，让他们都感到沉重无比的压力。

　　剩下来的四五十个弟子，在这个状态的诸葛翔攻击下，就像是割稻草一般的倒了下去，一分钟的时间，诸葛翔化身修罗，即便是养气境七层的弟子，割裂之刃下去，两刀也就解决了……

　　“叮，越级打败养气境七层弟子，获得经验282，获得分身幻影卷轴。”

　　“叮，等级提升，获得技能点1，目前等级养气境五层。”

　　随着最后一个绿柳峰弟子被诸葛翔劈飞出去，连续的系统提示响起。


第050章 超级大丰收

　　绿柳峰上，鲜血横流，一百多名弟子，身上都带着硕大的伤口，割裂开来，血流不止，方圆十几丈，全都被鲜血染红了。

　　混战之下，虽然大多数失去战斗力，诸葛翔就住手了，可是流血效果之下，不少人还是失血过多而亡，再说，刀剑无眼，混战之中，诸葛翔哪里会小心翼翼的注意力道？一百多名弟子，其中约莫死了二十多个……

　　杀人，这已经不是第一次了，修罗宗本就是魔道宗派，这光明正大的决斗中，即便死了，宗门也不会有什么惩罚。

　　诸葛翔为什么来修罗宗？就是为了成为人上人，不受别人欺负，想要成为人上人，特别是在修罗宗这样的魔道宗派，就不能心慈手软，这也是为什么诸葛翔一直觉得陆羽翎的善良和牛耿的憨厚，不适合在修罗宗这样的魔道宗派的原因。

　　嗜血术一分钟的时间过去了，不过就在这个关键时候，诸葛翔突破了，身上的气劲，陡然间出现一阵阵波动，随即变得更加强大，这股突破的气息，让在场众人再度震撼了，突破了，在战斗之中，他居然突破了，养气境五层……

　　“这届的新人，太可怕了，养气境五层？想当年我们刚来的时候，最大的天才，修为也不过接近了养气境四层吧？”围观人群中，几个淬体境弟子，感受到诸葛翔突破的气息，低声说道。

　　“养气境五层？难道这就是所谓的战斗型天才？似乎他才刚刚突破养气境四层而已吧？”陆羽翎的眼中，带着异样的光芒，诸葛翔的成长速度，有些太不符合常理了。

　　“太好了，养气境五层。”至于牛耿呢？则是单纯的高兴。

　　本来九窍玄丹的事情，让牛耿对诸葛翔有些愧疚，在他看来，妖蛾的战斗中，只有自己没出什么力，可是诸葛翔偏偏没要九窍玄丹，让自己得了一枚，现在看到诸葛翔的成长速度，牛耿很高兴，果然他是战斗天才，就算是没有九窍玄丹，他的成长速度同样不会输给任何一个天才。

　　随着战斗结束，宗派的工作人员很快过来，把受伤的人都抬走了，这里闹出这么大的事情，宗派自然是知道的，死了的人只能拿去埋了，还活着的人，就要尽可能救治。

　　至于说谁的责任？惩罚谁？如果是高届弟子无端端打杀低届弟子，自然是要受到严厉的处罚，可是这里，新人弟子打杀上届，而且是打着决斗的名义，是不会受到处罚的。

　　“所谓上届弟子，不外如是。”战斗结束了，自己足足斩获了1万点经验，诸葛翔对于这样的结果非常满意，再好的东西，也要懂得利用，才能发挥最好的价值。

　　勇气勋章，如果是在无尽山脉中对付妖兽使用，就完全浪费了，但是在这里，诸葛翔足足提升了一个等级，还有解毒丹，如果用来单纯的解毒，诸葛翔等人或许已经死在那洞穴，可是诸葛翔把它丢在妖蛾嘴里，却赢得了胜利。

　　不可否认，诸葛翔很强，但是却不是单纯的战斗力，而是懂得完美的利用自己所拥有的一切资源，发挥最大的作用，所以，他才能走到今天这一步……

　　勇气勋章用完了，自己也得偿所愿提升到了养气境五层的修为，诸葛翔没有再留下来的意义，转身离去。

　　绿柳峰上，鲜血浸满，诸葛翔一步一个脚印离开，身后上千名绿柳峰养气境四层一下的弟子，看着诸葛翔离去的背影，脸色充满了复杂，有愤怒，有仇恨，有畏惧……

　　一千五百余名新人弟子，跟在诸葛翔的身后，回到了翠竹峰，天色也不早了，诸葛翔在膳堂弄了些饭菜吃过之后，回到房间，开始清点自己这次的收获。

　　值得一提的是修罗总部的膳堂，伙食完全不是之前的预备弟子能比的，不管是蔬菜，还是米饭等等，全都是由灵气充沛的肥沃土地种植出来，肉食则全部都是妖兽的肉，再加上膳堂的大锅，本身就是一件巨大无比的法宝，这一份饭菜，灵气充沛，对门下弟子的修炼，有着难以估量的帮助。

　　这一次混战，对诸葛翔的帮助非常大，不只是单纯的提升了一个等级而已，而且爆出来的东西也很多，回气丹与回血丹各自爆出来十颗左右，还有法器也爆出了七件，诸葛翔身上缺少的法器，另外一枚戒指和两个护腕已经装备上了，多加了几件法器在身上，诸葛翔的综合实力更加强大。

　　绸布护腕（一星法器）：防御8-12，被动：回血速度+3，持久18/22，重量2。

　　云纹护腕（一星法器）：防御6-15，被动：防御+5％，持久20/20，重量2。

　　暴熊之戒（二星法器）：攻击18-26，被动：击中目标要害，有10％概率出现暴击，持久18/19，重量1。

　　除了丹药和装备之外，还出了一件特殊物品和一本技能书，《气劲护体》，是需要淬体境才能修炼的技能书，暂且还用不上，另外则是一卷分身幻影卷轴。

　　分身幻影卷轴（特殊消耗品）：可瞬间将自己的本体与影子调换，将影子变为本体承受攻击，本体则躲在影子当中，化神期以下不可识破。

　　这些，全部都是诸葛翔这次大闹绿柳峰带来的收获，钢铁秘药和勇气勋章，诸葛翔对于这次的收获非常满意，养气境五层的修为，还有这些东西，自己的实力变得更强了，再加那些回血丹和回气丹，如果下山历练的话，自己的安全系数更高，特别是分身幻影卷轴，这简直就是保命的不二法宝，只要有这个在手中，相当于多了一条命。

　　爆出来的七间法器，诸葛翔自己有三件能用得上，剩下的四件一星法器，诸葛翔一起丢在储物腰带当中，明天全部丢给牛耿。

　　养气境五层的修为了，按照宗门的规矩，自己可以再挑选一门武功，而且还有了个技能点，看了看天色也不早了，诸葛翔脑海中带着这样的想法，随即和衣而睡。

　　诸葛翔是吃得饱，睡的香，但这个时候的绿柳峰弟子，却彻夜难眠，一年的时间，他们都受到上届弟子的压迫，好不容易等到一年的时间过去了，本以为能够翻身，却没想到，事实更加残酷。

　　所有的高手，养气境五层以上的弟子，竟然被新人弟子单枪匹马全部撂倒了，这些绿柳峰弟子已经能够想象得到，以后再修罗宗总部，会遭受别人如何的嘲笑了。

　　绿柳峰上，鲜血横流，一群杂役，努力的清洗山峰上的血渍，同时低声议论，今天诸葛翔大闹绿柳峰，一人独斗一百多名养气境五层以上的弟子，这样的大事，足以成为任何人的谈资，对于诸葛翔所表现出来的实力，更是由衷的感到震撼，区区一届新人弟子，他到底是如何做到的？

　　踏踏踏……

　　深夜之中，一阵脚步声传来，清晰可闻，听到这个脚步声，几个正在清洗绿柳峰上血渍的杂役转过头来，随即脸色微微一变：“张狂！？那是？二星级妖兽！？”

　　黑夜之中，人影走过，看过去是一个十六七岁的少年，不过却赤发红眸，脸色充满了桀骜不驯的神色，在他的肩膀上，扛着一直紫红色毛皮的老虎，不正是二星妖兽紫毛虎么？

　　张狂，是绿柳峰最大的天才，早在几个月前，就以达到养气境七层的修为，在修罗总部，他根本就是一个任务狂人，不断的接取下山历练的任务，十天倒有九天半不在总部，没想到今天回来，竟是扛着一只二星妖兽的尸体回来了。

　　“难道？他已经达到了淬体境？这怎么可能？”看着一步步走过来的张狂，几个杂役脸上带着敬畏之色，赶紧退到一边。

　　二星妖兽紫毛虎，可是自己费了九牛二虎之力，好不容易斩杀的，任务完成了，紫毛虎身上的材料，也能在总部卖个好价钱，只是现在天色太晚，交易区已经关闭，所以张狂只能先把紫毛虎的尸体扛回来，不过，走到绿柳峰的时候，张狂的脚步却是微微一顿。

　　鼻子耸动一下，看着绿柳峰上刺眼的血迹，显然是经过一场数百人的大战才会留下的，大战？想到自己居然错过了数百人大战，张狂的脸上带着惋惜之色。

　　偏过头来，红色的眸子看着旁边几个敬畏的杂役，开口道：“怎么回事？这绿柳峰上为何这么多血渍？”


第051章 陆羽翎的委托

　　一夜无话，诸葛翔起床以后，在膳堂吃了些东西，就直奔藏武阁而去。

　　不愧是修罗宗总部，藏武阁的规模，远远不是之前的基地能比的，巨大的藏武阁，每一层至少能摆放上万部书册，共分六层，远远一看，给人一种宏伟的感觉。

　　藏武阁的大门口，一个中年男子正襟危坐，他的面前，摆放着一块晶莹剔透的水晶，上面刻画着玄奥的阵法，中间有一块凹槽的位置，不时有弟子进进出出，都会拿出代表身份的玉牌，镶嵌进去以后，弟子的信息就会在水晶上浮现出来，能否学习武功等等，都有显示。

　　“这莫非也是法术的应用？真是够神奇的。”修罗战舰能够浮于空中让人震撼，而且藏武阁的法术应用，更让诸葛翔觉得神奇，走上前去，诸葛翔把代表着自己身份的玉牌也拿了出来，镶嵌进去。

　　诸葛翔，男，14岁，养气境五层，已学嗜血术，血雷斩，不可再学其他武功。

　　看了看浮现出来的信息，中年男子面无表情的把身份玉牌递还给了诸葛翔，平静的说道：“只能进入藏武阁一层，不能观看其他武功。”

　　本来，修为突破到了养气境五层，有资格再挑选一部武功的，可是，这身份玉牌，自己的血雷斩和嗜血术居然都记录上去了。

　　虽然不能再学武功，可是诸葛翔却不在意，自己有一个技能点，不需要抄录武功回去修炼，自己只要翻一翻，用技能点就可以学习了，收好了身份玉牌，诸葛翔走入藏武阁。

　　藏武阁，方圆十丈左右，算得上非常大，这里收录的武功种类，诸葛翔粗略的目测了一下，至少有三百多种，远远不是边缘基地能比的，不过，左半边关于修炼的经验常识等等，都整齐的摆放着，可是右半边，那些武功秘籍，居然全都放在一层淡淡的光膜里面。

　　武功秘籍，书架旁边都记录着其特点，还有修炼注意事项等等，可是当诸葛翔想拿出一门指法出来看看的时候，却被光膜挡着，手根本伸不进去，看来，自己真的被限制了，藏武阁里面的武功秘籍，自己连触碰的机会都没有，这总部的限制，可没有之前那基地的漏洞。

　　无奈的摇摇头，既然自己想要再挑选一部武功的想法落空了，诸葛翔也就没有再留下来的意思，不过，就当诸葛翔转身离去的时候，一个熟悉的人影，跃入诸葛翔的眼帘之中，旁边的案台上，牛耿正在埋头抄录一部武功秘籍。

　　“牛耿，你这是在抄录什么武功呢？”走到牛耿身边，诸葛翔低声问道，藏武阁大家都在观看修炼典籍和抄录武功，不要大声喧哗这是最基本的礼貌和规矩。

　　“天女散花，一门暗器手法，如果练得好，我下毒的手段会更容易。”抬起头来，看到是诸葛翔，牛耿同样低声答道。

　　暗器手法？不错，这门功夫如果配合牛耿的毒，的确很不错，只是，对诸葛翔来说却不适合。

　　没有打扰牛耿的意思，诸葛翔和牛耿说了下有时间找自己，自己有几件法器给他，随即转身离开了藏武阁，牛耿没有储物法器，连续几件法器拿出来，在这大庭广众之下也不适合。

　　离开了藏武阁，诸葛翔思虑了片刻，也没什么地方好去了，交易区那边，自己不过一百枚灵石币，根本买不到什么好东西，藏武阁这边又挑选不了武功，想了想，诸葛翔往任务大殿的方向走过去，看看有什么好的历练任务。

　　自己包裹空间中有十几枚回血丹和回气丹，物资就是拿来用的，拿来变成经验的，想要快速成长，就只有不停的战斗，所以趁早下山是必须的。

　　任务大殿，比藏武阁要热闹多了，任务大殿的公告牌上，有师门颁布的任务，也有弟子们自己发布的任务，种类也是不尽相同，有的是需要妖兽身上的材料，有的是需要药材，有的是颁布组队信息，要求一起下山诛杀某只强大的妖兽……

　　一个个任务看过来，想要挑选几个自己中意的任务，并不容易，有的是需要猎杀二星级，甚至三星级以上的妖兽，有的药材是需要深入强大妖兽聚集地才能采摘，当然，最主要的是某些任务有时间限制，诸葛翔下山可不想那么快上来，如果可能，他巴不得在山下呆个十天半个月的再说……

　　“怎么？才刚来总部，就耐不住想要下山去历练了？”当诸葛翔在挑选任务的时候，背后熟悉的声音响起。

　　转过身来，陆羽翎风采依旧，气息清冷，如天际孤月高悬，不过看向诸葛翔的时候，却少了份拒人于千里之外的冷漠，怀抱着一直白色的小狐狸，平添几分别样的风采。

　　看着陆羽翎，诸葛翔眼神微微一闪，她身上的气息，养气境五层，她如何也能这么快突破？诸葛翔心中暗自讶异。

　　不过事关对方秘密，却也没有询问的意思，就像是诸葛翔自己的成长速度更可怕，陆羽翎也没有询问过不是？虽然是朋友，但是有些秘密，还是不能涉及的。

　　“怎么？你难道也一样？”淡然一笑，诸葛翔反问道。

　　抱着白色的小狐狸，陆羽翎的手轻轻抚摸了几下，没有回答诸葛翔的话，反问道：“怎么样？挑选到合适的任务没有？不然的话，你陪我下山去走走怎么样？当做是我的委托。”

　　“委托？那你能付出什么样的报酬？”虽然陆羽翎风姿卓越，与她一起相信很多男人都会非常高兴，可是诸葛翔却并没有一口答应下来，而是直接询问报酬的事情。

　　“哦？那你想要什么样的报酬呢？”展颜一笑，万物失色，陆羽翎的眼神，一时间充满了诱惑性，似乎意有所指，气氛一时间也变得暧昧起来。

　　心跳微微加速，不过诸葛翔却并没有上当的意思，没有言语，只是认真的盯着陆羽翎，等她回答。

　　“好吧，真是无趣的家伙。”看着诸葛翔认真的眼神，陆羽翎无趣的摇摇头，随即正色道：“三星法器一件，增加两年修为的小还丹一瓶，最主要的是，会有不少一星上品的妖兽，相信你应该会很满意。”

　　这样的报酬，让诸葛翔微微一怔，这报酬太丰厚了，陆羽翎不过刚来修罗宗弟子的新人，居然能拿出这样的报酬，诸葛翔暗自讶异，不过事关对方秘密，诸葛翔没有多问，只是有些疑惑的问道：“这样的报酬，即便是淬体境四五层以上的弟子，也会心动，为何你会找我？”

　　“实力太强了不好，修罗宗毕竟是魔道宗派。”摇摇头，陆羽翎答道。

　　了然点点头，诸葛翔明白她的意思，且不说她的报酬，单单是她的容貌，与太强的弟子同行，也很危险。

　　“那委托内容是什么呢？”

　　“到时候你就知道了，明天早上我们在山门集合，记得多准备一些，我们至少要在山下呆十天半个月的才能回来。”神秘一笑，陆羽翎卖了个关子，知道诸葛翔答应下来了，抱着白色的小狐狸，转身离开了任务大殿。

　　“十天半个月吗？正合我意。”看着陆羽翎离开了任务大殿，诸葛翔笑了笑，随即扫了一下公告板上的任务，随手挑选了几个时间够长的猎杀妖兽的任务，同样转身离开了任务大殿。


第052章 张狂的战书

　　诸葛翔回到翠竹峰，能够看到每个弟子的脸色，都洋溢着笑容，很显然，修罗宗总部的庞大，让他们感到新奇，这就是修炼者的宗派，号称二十万弟子的修罗宗，而且昨天诸葛翔大闹绿柳峰的事情，也让他们腰杆都挺直了，毕竟新来的弟子，能够一个人对战一百多个养气境五层以上的弟子，这样骄人的战绩，足以让他们自豪，修罗宗数十年来，都没人做到过。

　　一路走过，翠竹峰上的弟子看诸葛翔的眼神，带着敬畏和崇拜，不过对于这些人的眼神，诸葛翔没有理会，他的目标更大，更远。

　　绿柳峰的弟子，放在整个修罗宗总部而言，也是新人，不过比自己早来一年罢了，那些早来十年，二十年的弟子呢？在这修罗宗总部，别说淬体境的弟子了，更强的弟子也不计其数。

　　仰起头来，看着头顶上一百零八座浮空山，这些浮空山悬在头顶，似乎在不断催促诸葛翔变强，自己的目的是超越他们所有人，渡过天劫，成为化神期的真传弟子，然后，达到返虚期，拥有自己的一座浮空山。

　　所谓的天才？如姬无血之流，修罗宗哪年没有几个？可是真正能渡过天劫，打破凡人桎梏的又有几个。

　　回到自己的房间，诸葛翔看着人物版面中的一个技能点，藏武阁挑选武功失败了，这个技能点，该加到哪个武功上呢？实在令人头痛，目前自己拥有的武功是嗜血术，血雷斩，暴步和穿刺之箭。

　　嗜血术，长远目光看来，这个技能是最实用的，只是它的副作用，却注定了它不能随意施展，特别是在无尽山脉，一旦陷入了虚弱期，遭遇别的强大妖兽，后果不堪设想，以目前的情况来看，把技能点加在嗜血术上，并不能给自己的实力带来显著的提升。

　　血雷斩，这招攻击力的确很强，但是它的蓄气要求，在实战中却显得有些鸡肋。

　　还有暴步，10秒冷却时间不长，但是真正放在战斗中也不短了，多加了一个技能点，这个技能是冷却时间缩短？还是速度更快？亦或者移动距离越远？这些都不是诸葛翔能够预测的。

　　最后，则是穿刺之箭，这个技能似乎实用性最大，多加一个技能点在这上面，自己远程狙杀的能力更强，只是这样的话，自己近战与远程攻击能力的差距会更大，在心中，诸葛翔还是更像提升近战能力，没到淬体境，近战能力提升，就是自保的手段了。

　　四个武功，只有一个技能点，诸葛翔实在是难以抉择，想了想，诸葛翔暂且把这个技能留着，一切等下山了再说吧，视情况而定，再说，或许下山之后，自己运气不错，正好爆出了一本用得上的技能书呢。

　　咚咚咚……

　　诸葛翔的门，突然被急促的敲响了，同时门外传来一阵焦急的声音：“诸葛翔在不在？赶紧出来，出事了，绿柳峰的张狂，带着绿柳峰十多位高手来了，张狂指名了要找你。”

　　“哦？是想要把面子找回去吗？”听到这个话，诸葛翔眉头一皱。

　　没有勇气勋章，没有钢铁秘药，即便有大半身法器，诸葛翔的综合战斗力，也不过相当于养气境七层弟子罢了，绿柳峰十几位高手一起来了？

　　不过，虽然诸葛翔感到有些棘手，但冲着自己的麻烦来了，龟缩着不出来可不是诸葛翔的个性，打开门，诸葛翔走了出去。

　　翠竹峰的弟子，在的几乎都出来了，索桥边上，十几个少年站着，诸葛翔都有印象，正是绿柳峰那几个养气境七层，还有一些养气境六层的弟子，只是为首那个赤发红眸的少年，诸葛翔却没见过，显然就是那所谓的张狂。

　　“怎么？你们这些人，不服气，还想再来吗？”走上前去，诸葛翔冷然说道，眼睛直视面前赤发红眸的张狂，心下暗惊，浓郁而又浑厚的气劲从他身上散发出来，比养气境七层的弟子更强得多，应该不止养气境八层的修为。

　　“诸葛翔来了……”看到诸葛翔站出来，翠竹峰上的弟子，都仿佛找到了主心骨似的，而绿柳峰那几个弟子，看到走出来的诸葛翔，脸上都难掩一丝惊惧之色，显然昨天绿柳峰上的血战，诸葛翔给他们留下来难以磨灭的阴影。

　　“诸葛翔？”张狂赤发红眸，脸上充满了桀骜不驯之色，赤红色的眼睛落在诸葛翔身上，眼中带着狂热之色：“听说你昨天不过养气境四层修为，却能打败我绿柳峰一百多位养气境五层的弟子，你现在突破了养气境五层，实力必然更强。”

　　“怎么？强不强，你想试试？”看着张狂的眼睛，诸葛翔没有丝毫退缩之色。

　　割裂之刃在手，还有嗜血术和暴步，拼着受伤，在他身上割上几刀，诸葛翔觉得真打起来，自己未必一定会败，毕竟自己还有十几枚回血丹呢，割裂之刃的特效，只要修为没到淬体境，就是一大杀器，三星级法器都比不上。

　　“不错，你们这群欺软怕硬的家伙，被上届弟子打压着，现在就想打压我们？”随着诸葛翔的话，后面翠竹峰的弟子，也一个个叫了起来，每个月上缴二十枚灵石币，这才是真正让他们愤怒的事情。

　　看了看诸葛翔身后的这些弟子，张狂的视线再度落在诸葛翔身上，看着他没有丝毫退缩的神色，笑了起来：“其实我今天来，与别的事情都没有关系，灵石币也好，绿柳峰所谓的名声也罢，都和我没关系，我只是单纯的想要看看，以养气境四层的修为，能打败绿柳峰那些混蛋，我对你很好奇，同时，你这个人很值得我砍上几刀。”

　　“张狂！？”张狂身后，几个绿柳峰的弟子脸色微变，显然没想到他说出这番话来，“你在说什么？修罗宗的潜规则，乃是延续了数十年的规矩，今天在我们手上断送了，你也没脸面吧？”

　　“脸面？那是什么？规矩？那又是什么？打压新人就是规矩？”偏过头来，瞥了一眼说话的弟子，张狂依旧是那桀骜不驯之色：“只要老子实力够强，只要老子有本事把那些说三道四的人都砍了，这才是有脸面，好歹在修罗宗呆了一年，欺负几个新来的弟子，这就是脸面了？说你们是废物，果然没错。”

　　说到这里，没有理会几个脸色难看的绿柳峰弟子，张狂只是认真的盯着诸葛翔，道：“灵石币的事情，那是你们和绿柳峰这些废物的事情，和我没关系，我只是单纯的想要砍了你，昨天你开启了嗜血术，相信现在还在虚弱期，现在你还不值得我砍，等你虚弱期过去了，我再来找你。”

　　笑了笑，虽然是对立的局面，可是对于这个张狂，诸葛翔却很欣赏，他说的话也很有道理，让诸葛翔很认同，的确，脸面是什么？规矩是什么？只要自己的实力够强，还怕别人说三道四吗？所谓的规矩和脸面，岂是建立在欺负弱者的身上得到的？

　　“诸葛翔，养气境五层，我对你提出决斗，半个月后，我下山后回来，在演武场与你一战，说实话，你也很值得我砍。”对方修为毕竟更高，主动提出决斗是不适合的，可是这一战诸葛翔自己也不想避开，所以主动开口了。

　　“嘿嘿……”脸色带着浓烈的笑容，张狂很高兴的笑了，显然诸葛翔这么上道，让他觉得很满意：“张狂，养气境十层，半个月后，演武场上，我等你。”

　　“嘶，养气境十层？”张狂的话，让翠竹峰几个弟子脸色大变，虽然知道诸葛翔很强，可是养气境十层，只差最后一步就跨入淬体境了，这家伙到底怎么练的？在修罗宗总部呆了一年，就达到了养气境十层？诸葛翔能赢吗？

　　“十层！？”即便是绿柳峰几个弟子，听到张狂的话，也是骇然色变。

　　张狂一直都很强，可是到底修为多少，他们也不知道，只知道昨天晚上，他扛着一只二星妖兽的尸体回来了，但是却没想到，他居然已经接近淬体境了，本来还以为他是正好遇到了一只受伤的二星妖兽。

　　“十层吗？高额的经验啊。”诸葛翔，眼中同样带着热切，不过那是对经验值和爆出来的物品的热切。

　　虽然现在诸葛翔现在也急不可耐的想要和他动手，可是诸葛翔也知道，即便拥有割裂之刃，也只是惨胜，自己的回血丹还要留着下山呢，这一战，只能等自己回来再说了。


第053章 冰姬遗府

　　清晨，太阳才刚刚露出半张脸，翠竹峰的索桥上，诸葛翔背负割裂之刃，身形挺拔，静静的站着，远眺天边云海。

　　昨天晚上牛耿回来的时候，诸葛翔已经把自己多出来的几件法器都交给他了，听到诸葛翔要下山，牛耿本来也表示愿意陪同帮忙，不过他刚刚得到九窍玄丹，四倍于之前的修炼速度，现在的他应该什么事情都不管，先把修为提升上来，所以诸葛翔没有答应，最后无奈，牛耿只好把自己提炼出来的几种毒素交给诸葛翔，以后会用得上，而且把自己培育的蛊毒蜂交给了诸葛翔。

　　虽然自己有储物腰带，可是兵器随身携带，这是诸葛翔自己想要养成的一个好习惯，无尽山脉之中随时可能有突发的危险，随身携带兵器总比放起来要好。

　　很快，一道妙曼的身影出现了，白裙飞扬，清晨初阳下的陆羽翎，风采更胜往昔。

　　“你来了？那只小狐狸呢？”看着出现的陆羽翎，诸葛翔打招呼。

　　那只小狐狸，诸葛翔也认识，乃是当初两人第一次行动，斩杀妖狐之后，诸葛翔让陆羽翎收养的小狐狸。

　　“总部有专门负责饲养宠兽的地方，否则的话，难道还能带着一起下山不成？”淡然一笑，陆羽翎说道。

　　没有多言，两人转身，一同离开了修罗宗总部，下山去了。

　　走下山来，诸葛翔开口道：“现在你总能把委托内容告诉我了吧？我想我有资格知道这次委托的内容到底是什么。”

　　“委托内容？难道你没想过我只是单纯的要和你独处一会儿吗？”笑了笑，陆羽翎玩味的说道。

　　“你不是这种会浪费时间的人，我也不是。”没有丝毫心动的模样，诸葛翔只是平静的说道。

　　“真是一点情趣都没有。”

　　“有情趣的人，都只会浪费时间，你都拒之千里之外了吧？”

　　“哈哈，果然你和我是同一类人。”两人很随意的开了几句玩笑话之后，随即陆羽翎脸色一正，道：“其实这次找你下来，是寻宝，我得知在修罗总部以南八百里的一处隐僻山谷当中，有一座冰姬遗府，乃是修罗宗即将突破返虚期的天才冰姬留下来的秘府。”

　　“即将突破返虚期？”天才两个字，诸葛翔自动过滤了，只是即将突破返虚期的修为，这个才是诸葛翔最在意的。

　　炼气，化神，返虚乃是修炼界三大境界，每个境界又分为六个小境界，这点常识诸葛翔还是有的，即将突破返虚期，那是什么样的修为诸葛翔也很清楚。

　　“即将突破返虚期的大能，你有把握吗？”认真的看着陆羽翎，诸葛翔开口说道。

　　化神期掌握的法术多强，单单看那修罗战舰直接把一座山头轰碎就知道了，那样的强者，洞府会没有什么禁制？别说自己这几个养气境的弟子了，就算是化神期的弟子，陨落的可能性也不是没有吧？东西虽然好，可是那也要有命去拿。

　　“怎么？怕了？没想到你也会怕呢。”撩了下额前的发丝，陆羽翎似笑非笑的说道。

　　“有勇气是一回事，但绝非莽撞，那种人物的洞府，一旦有危险，我们根本没有解决的能力。”认真的看着陆羽翎，诸葛翔开口道。

　　“放心吧，冰姬遗府里面的情况，我早已了然于胸，里面有什么用的禁制，哪里有危险我都很清楚，我们此行的目的并非是为了进入遗府腹地，不过是在外围搜刮几件用得上的东西罢了，你爱惜自己的性命，我也同样爱惜，没有把握，我岂会乱闯？”

　　“那好，走吧。”想了想，陆羽翎说得也有道理，诸葛翔点点头，也就放心下来。

　　即将突破返虚期的强者？她留下来的洞府？到底能找到些什么东西？诸葛翔非常期待，当然，诸葛翔更期待的是这无尽山脉之行，自己遭遇的妖兽，能让自己的经验值达到什么样的地步？

　　实力越强，所需要的经验值就越多了，现在诸葛翔要突破养气境六层，足足需要28000点经验，以后也必然会更多，唯有不断的战斗，才能让自己快速的变强，才能达到自己想要的目标。

　　八百里，这路程说远不远，但是近也不近，无尽山脉当中，妖兽横行，高星级的妖兽不计其数，诸葛翔等人小心翼翼的走过，有了妖精袭击的那次无尽山脉逃命的经历，诸葛翔和陆羽翎，倒也相对安全许多。

　　远远的看到有高星级的妖兽，就会选择性的避过，至于一星妖兽？一旦遭遇了，诸葛翔没有放过的可能，不管是一星下品，还是一星上品。

　　行走之间，陆羽翎的步法，倒是吸引了诸葛翔的注意，陆羽翎莲步轻移，脚下往往踩着玄奥复杂的步子，只是行走之间却又给人一种行云流水般的流畅，最主要的是这套步法施展起来，居然落地无声，轻盈妙曼，树林中纵横交错的树枝，居然也能轻而易举的躲过去……

　　凌波微步，这是当日大比斗的时候，陆羽翎三件奖品其中之一，这套步法陆羽翎虽然修炼，可是却远远没有学会，本来在赶路的时候，陆羽翎不会浪费自己的气劲来修炼这套步法的，毕竟一旦遭遇妖兽，气劲又消耗的话就太危险了，可是无意之中闲聊，当陆羽翎得知了诸葛翔有十几枚回气丹备用的时候，她就没那么多顾忌了。

　　练起凌波微步，赶路修炼两不误，反正有诸葛翔的回气丹备用，也就不怕遭遇妖兽，会有气劲消耗的窘境了。

　　心神通明，清波掌的缠绕，再加上凌波微步的奥妙，陆羽翎的实力更上一层楼，养气境五层的修为，让她面对一星上品的妖兽，也能面前纠缠片刻。

　　心神通明的状态下，能够洞悉妖兽的攻击，凌波微步，能够轻而易举的闪躲，再加上清波掌的缠绕，陆羽翎是将她缠绕方面的能力，发挥到极致了。

　　血雷斩！！！

　　这一日，陆羽翎照旧纠缠住了一只一星上品的妖狼，诸葛翔伺机而动，蓄气完毕，高速突刺，依靠着敛息宝玉的效果，瞬间欺近了妖狼的身旁，手中的割裂之刃，狠狠的斩了下去……

　　不得不说，诸葛翔其实还是很愿意与陆羽翎组队的，她的清波掌纠缠住妖兽，自己在旁边蓄势待发，直接发动血雷斩的技能，再加上有敛息宝玉的效果，只要不是二星级以上的妖兽，几乎就是一招必杀的结果。

　　已经赶路三天了，八百里的路程，差不多走了一半左右，斩杀了这只妖狼以后，诸葛翔的经验值也到了七千点左右，只是爆率的问题，这几天似乎运气处于低潮期，并没爆出什么好东西，就只有两枚回血丹罢了。

　　斩杀了这只一星上品的妖兽，又没爆出什么东西，诸葛翔虽然失望，但是爆率这个东西关乎运气，也没办法，至少给自己带来了180点经验，也算很不错了。

　　收起割裂之刃，正想离开，突然前方不远处，一阵打斗的声音传了过来，金铁交鸣之声，显然不是妖兽之间的战斗。

　　有人？

　　听到这个声音，诸葛翔与陆羽翎交换了下眼神，默默点头，随即两人小心翼翼的靠了过去。

　　诸葛翔有敛息宝玉，只要小心一点，别发出什么声音，几乎没人能发现他，至于陆羽翎？她的凌波微步施展开来，如同一片灵活的落叶，更是一点声音都没有……

　　小心翼翼，随着两人靠近，声音也越来越清晰，期间偶尔夹杂着几道愤怒的喊叫声，片刻之后，诸葛翔两人看到了战斗的人，一男一女，两人身上穿着的衣服，显然都是修罗宗的正式弟子。

　　同门相残？看到这一幕，诸葛翔两人更是一言不发，静观其变。


第054章 蛇蝎美人

　　场内，战斗中的是一男一女，招招致命，不过仔细一看的话，其实那男的修为更强，已经有了养气境十层的实力，那女的却不过养气境九层而已。

　　只不过那女的身上法器更加精良，而且那男的似乎中毒了，此消彼长之下，所以被死死的压制住了，虽然还有还手之力，可一看就知道支撑不了多久，被斩杀不过时间问题罢了。

　　“冥火剑，紫香，难道连鲁仁也是你杀的？”看着少女手中挥舞的幽绿色长剑，男子嘴里怒声叫道。

　　偶尔被那幽绿色长剑击中，不但伤口被割裂，而且伤口处一片焦黑，仿佛被火灼烧过，显然那柄法剑在攻击方面应该附带了特殊效果。

　　“此次出行的三位师兄弟，其他两个都贪图我美色，已经死在我手上了，你是最后一个。”

　　俗话说最毒妇人心，这少女的容貌的确很不错，虽然比陆羽翎要略逊，但是却也算百里挑一的美女，特别是眉宇间那一缕惹人爱怜的柔弱感，更能激起人的保护欲，只是此刻，当这蛇蝎美人露出自己毒牙的时候，却太可怕了一点……

　　没有丝毫意外，这男弟子被名为紫香的女弟子斩杀了，临死之际，充满了悔恨的大呼，自己太过愚蠢了，偶遇的时候，被她柔弱的外表骗了。

　　“你已经不是第一个了。”一剑斩杀了男弟子，紫香低下身来，柔弱的声音轻声说道，慢慢的把对方身上的法器装备都收了起来，随即又在尸体上划开了几道伤口，鲜血流出，血腥味弥漫出来。

　　“这几件法器都用不上，看来只能拿到交易区去卖了。”仔细打量了一下自己的收获，紫香摇摇头，转身离去，至于男弟子的尸体？血腥味弥漫出去，相信在这无尽山脉中，很快会有猛兽来清理掉的。

　　至始至终，诸葛翔与陆羽翎两个都躲在暗处，没有出现，这同门相残的一幕，他们两人尽收眼底。

　　那女子果然蛇蝎心肠，一副楚楚可怜的外表，不知蒙骗了多少热血弟子，看她模样干起杀人越货的事情来如此纯熟，也不知被她搜刮了多少法器，有用的自己留着，没用的拿去换取灵石币，获得资源，再用来快速提升修炼……

　　“这就是魔道宗派弟子的本色啊。”看着那紫香离去，诸葛翔摇摇头的感叹道。

　　乞丐出身，诸葛翔可以说尝尽世间冷暖，各种肮脏黑暗的东西也看得多了，所以这样的事情出现，他并没有太大的感触，陆羽翎眉宇间也看不出什么，只是隐约间带着一缕厌恶之色，显然这种为了法器，就杀害同门的行为，她感到不舒服。

　　这偶遇同门相残的事情，对诸葛翔两人来说，不过是一点小插曲罢了，除了让诸葛翔更真切的明白这魔道宗派的竞争残酷之外，并没有其他的感觉。

　　陆羽翎的凌波微步，越走越纯熟，行走之间，莲步轻移，如行云流水，羚羊挂角般自然，飘然无声，而诸葛翔有敛息宝玉在手，只要注意点，也不会那么容易被发现，一路走过，斩杀了数十只一星妖兽之后，终于诸葛翔与陆羽翎两人，到了地头。

　　这是一处偏僻的小峡谷，深藏在崇山峻岭的偏僻角落处，难以察觉，峡谷之内，风声呜呜如同鬼啸，一股令人不安的气息弥漫出来。

　　站在峡谷的入口处，尽管还没发现任何的危险，可是不知为何，内心深处竟是本能的生出一股危机感，这危机感来的莫名其妙，但是却像是小羊羔深陷狼群一般，令人恨不得赶紧离开。

　　“这峡谷之中，刻画着一个巨大的肃杀阵法，能够聚敛天地间的杀气，这杀气能够影响人的神念，不过本质上却并没有什么伤害，只要没有突破到化神期，都会感到非常的不安，所以也避免了有寻常人和妖兽进入。”站在峡谷前，陆羽翎开口解释道，那胸有成竹的模样，显然她对这冰姬洞府的确非常熟悉。

　　“也就是说，这股不安只是用来吓人的是吧？”听到陆羽翎的解释，诸葛翔笑了笑说道，说话间抬腿就要步入其中。

　　“等等，现在进去了也没用，冰姬洞府，需要在子时极阴之刻，月辉明亮的时候才会显现出来。”眼看着诸葛翔要走进去，陆羽翎伸手拦下了他。

　　“那好，趁着还有时间，再去猎杀几只妖兽吧。”既然现在不能进去，诸葛翔也就没有在这浪费时间的意思。

　　“这几天一路走过来，我收集了不少妖兽心血，想要花时间在我机关傀儡上多刻画几个有用的法阵，巩固一下。”诸葛翔相邀，陆羽翎却摇摇头。

　　一路上斩杀妖兽百余，诸葛翔不但收获了经验，陆羽翎也收集了许多妖兽的心血，辅以灵石，再制作了一只更强的机关傀儡，渐渐已经快要完工了。

　　“那好，峡谷之中杀气弥漫，应该安全，你留在里面完善你的傀儡，我再去猎杀几只妖兽，晚上子时我会准时回来。”虽然没了她的配合，诸葛翔很可惜，但陆羽翎要留下也是为了自己的实力而努力，这也是没办法的事情。

　　“怎么？你就这么放心我一个弱女子在这危险的地方？”看着诸葛翔一点迟疑的都没有，就要离开，陆羽翎一副泫然欲泣之色，这幅模样，相信足以将百炼钢化为绕指柔，再如何铁血的男人，相信都要浮现一缕温情出来。

　　不过诸葛翔却没有丝毫心动之色，“你留下来是为了巩固自己的实力，我去也是为了自己的实力，再说，我可没觉得你是一个弱女子，迄今为止，唯一让我陷入苦战的人，可只有你一个。”

　　说完之后，诸葛翔没有留下来，断然离去，陆羽翎偶尔喜欢和自己开开玩笑，诸葛翔自己很清楚，如果你把她的话当真了，真以为她对你有意思的话，那朋友也就做到头了。

　　诸葛翔自己很明白，自己和陆羽翎是同一类人，如果自己真的自作多情，打扰到了她实力提升的话，那朋友没得做，同样，如果是陆羽翎打扰自己提升，诸葛翔也会和她保持距离了。

　　双方都是以修为实力为首要目的，或许也正是因为如此，陆羽翎才会对诸葛翔另眼相待，也只有对他，才敢开开这样的玩笑，否者的话，十有九者都要对她抱非分之想了。

　　“这家伙，当真是个修炼狂人，不知以后他可会找个伴侣？想想都觉得难以想象呢。”看着诸葛翔断然离去的背影，陆羽翎嘴角噙着一丝笑意，随即同样转身进入了山谷。

　　敛息宝玉放在胸口，诸葛翔小心翼翼在山谷周围穿行，眼观六路耳听八方，谨慎的避开强大的妖兽。

　　虽然没有陆羽翎在身边配合，可是有百炼弓和狼牙箭在手，诸葛翔的远程狙杀能力，更比近战能力要强得多，如同猎人一般，不过普通的猎人狩猎的只是普通的野兽，而诸葛翔狩猎的，是实力强大的妖兽罢了。

　　百炼弓这件三星级法器，狼牙箭这价值一枚灵石币的箭支，还有诸葛翔穿刺之箭的威力，诸葛翔尽量挑高处行走，居高临下寻找适合自己的目标，一百二十米的有效距离，诸葛翔的打击范围还是很强的。

　　虽然此处离修罗总部已经有足足八百里的距离，可是修罗宗号称正式弟子二十万，无数弟子涌入无尽山脉之中历练，诸葛翔偶尔还是能够看到几个修罗宗的弟子身影，或独行者，或三三两两的组队，看到这些弟子，诸葛翔都没有打扰的意思，只是专心狙杀自己的猎物。

　　很快，天色渐渐暗了下来，视野受到了很大的影响，看了看天，诸葛翔眉头紧皱，乌云密布，看样子就要下雨了，可是那冰姬洞府，却需要子时依靠月光才能打开，看样子今天晚上是别想了。

　　收起穿刺之箭，诸葛翔换了割裂之刃在手，从高处慢慢下来，视野受影响，远程狙杀不行，只能靠近战了。

　　只是，很快一道妙曼的身影，出现在诸葛翔的面前，这个身影，有些熟悉，正朝他走过来，跌跌撞撞的，看模样非常狼狈……

　　这是一个年轻的少女，看模样约莫十六七岁，正直花季年华，模样也非常精致，不过眉宇间却给人一种柔弱的感觉，身形狼狈，一身衣裙也有不少地方破烂了，似乎被树枝划破，露出里面白皙的肌肤，行走间带有别样的诱惑性，少女的眼中还带着一丝惊恐之色，更让人涌起强烈的保护欲。

　　“这位师兄，救我……”看到诸葛翔，这个少女的眼睛一亮，开口呼救。

　　“是她？”看着这个柔弱的少女，诸葛翔却是警惕起来。

　　这个少女不是别人，正是几天前偶遇的那个残杀同门夺取法器的少女，诸葛翔还记得她名字似乎叫做紫香，她看到自己的眼神亮了起来，诸葛翔能够分辨出，那不是看到了希望的眼神，而是看到了猎物的眼神，她，看上了自己这大半身的法器装备了么？


第055章 当蛇蝎遇上了雄鹰

　　“这位师姐，你怎么了？莫非遭遇了强大的妖兽不成？”看着跌跌撞撞跑过来的紫香，诸葛翔急忙迎了上去，一副关切的模样。

　　嘤咛一声，跑到诸葛翔面前，紫香似乎力气已经用尽了，身子一软，直接瘫在诸葛翔的怀中，脸上惊慌神色，如同一只受惊的小猫，让人恨不得将她狠狠的搂入怀中。

　　“原来是一位师弟，救我，在无尽山脉之中，和我一起的几个师兄，贪图我美色，想要轻薄于我，我好不容易才逃出来。”瘫软在诸葛翔的怀中，如秋水般的眸子中，充满了哀求之色，让人不忍拒绝。

　　美玉在怀，诸葛翔可没有丝毫客气的意思，毫不客气的抚摸了一下这柔软的身躯，一副色与魂销的模样，随即义愤填膺的站了起来，恨不得立马冲出去拼命：“是吗？还有这样的畜生？看我不将他们斩杀了。”

　　“不要……”一把拉住了诸葛翔，紫香眼中带着关切之色，一滴滴晶莹的泪珠滚落，摇摇头，眼中难掩惊惧之色：“师弟千万不要冲动，他们都是养气境九层以上的修为，你如果真的想帮我，就带着我逃吧，我再也不想看到他们了，我好怕。”

　　“放心吧，师姐，我一定不会抛下你的。”认真的点点头，诸葛翔神色坚定。

　　一面是襄王有意，一面是神女有心，自然是干柴遇烈火般，很快，诸葛翔是背起紫香，两人快速逃离……

　　这场景，是多么经典的英雄救美，按照多少人脍炙人口的发展需要，随着英雄救美之后，总是容易出现以身相许的后续情节，这要是落在别人眼里，可就是大圆满的结果了，只是，双方心中各自怀着什么样的鬼胎，就只有鬼才知道了。

　　趴在诸葛翔的背上，行走之间颠簸，紫香胸前已经初具规模的柔软，慢慢的在诸葛翔身上摩擦，不时的在诸葛翔耳边柔声说几句话，吐气如兰，幽幽香气带着致命的诱惑力，偶尔拿出丝帕，心疼的给诸葛翔擦拭额头上的汗水，诸葛翔自己，更是一副色与魂销的模样，嘴里的呼吸也变重了……

　　清晰的听到诸葛翔急促而又沉重的呼吸声，趴在背上的紫香，嘴角噙着一缕冷笑之色，仔细的打量诸葛翔身上的法器装备，眼神闪过一抹贪婪，这家伙，身上法器好多。

　　不过，紫香同样没看到，背着她的诸葛翔，脸上也带着笑意，在诸葛翔看来，她既然把自己当成了猎物，那么她又何尝不是自己的猎物呢？

　　天色越来越暗，昏暗的环境，孤男寡女，再加上紫香惹人爱怜的模样，行为举止间，有意无意的给人以致命的诱惑，况且那柔软的身躯趴在背上，特别后背上两团初具规模，却带着惊人的弹性，摩擦间的诱惑更是致命，两人行走之间，暧昧无比的气氛弥漫出来……

　　“师弟，这天快要下雨了吧？空气有些闷热啊。”不安的扭动了一下，紫香的言语和身体的接触，让人欲火中烧。

　　呼吸陡然间急促了很多，不过诸葛翔却依旧强忍着，典型一个有色心没色胆，还有想装正人君子的模样：“要下雨了？那我们赶紧找个地方避避雨吧。”

　　“可是……”还想说点什么，继续引诱的紫香，突然话语顿住了，抬头一看，两人已经到了一处小峡谷边，只是从小谷之中，弥漫出一股令人非常不安的气息。

　　眼看着诸葛翔，似乎没有丝毫感觉的就要步入其中，紫香开口道：“师弟，我看着峡谷很不简单，让人感觉到非常的不安，我们还是去别的地方吧？”

　　“放心吧，紫香师姐，这山谷中弥漫的杀气只是用来吓人的，里面有一座冰姬遗府，我们是来寻宝的。”一副没有任何心机的模样，又或者是想要炫耀的模样，诸葛翔直接把事情和盘托出。

　　“哦？冰姬遗府？莫非是传说中数百年来，修罗宗最大的天才，冰姬大师姐？”诸葛翔的话，让背后的紫香，嘴里惊呼了起来。

　　“数百年修罗宗最大的天才？”天才的名头，诸葛翔已经免疫了，可是被冠上了修罗宗数百年最大天才这样的名头，份量可是完全不一样的，诸葛翔只知道这冰姬遗府，冰姬修为即将突破到返虚期，可是关于冰姬这个人，诸葛翔还真不知道。

　　“你莫非连冰姬大师姐的事迹都不知道吗？她本身乃是宗主夫人的侄女，拜入修罗宗后更是惊采绝艳，短短二十年，就渡过天劫，成为化神期的真传弟子，更是百年间达到化神期最后的巅峰，只差一步，就能度过二重天劫，成为返虚期的大能，这样的修炼速度，在整个修罗宗数百年历史上，也是首屈一指的。”

　　“她修炼一生，成长的速度可以称之为传奇，不过可惜，两年前，她在闭关突破返虚境的时候，走火入魔，丧失神智，被宗门虚境大能镇压在东海之底，当年一战，可真是日月无光。”即便是如何的蛇蝎心肠，可是说到这冰姬的时候，紫香的语气中也难掩崇拜的感觉。

　　修炼二十年？就渡过天劫？成为化神期的存在？不得不说，诸葛翔也被这样的速度吓到了。

　　修为越到后面，提升越困难，而且是翻了倍的困难，一个普通人，想要突破到淬体境，约莫需要四五年，那么想要再突破到通脉境，至少需要十年以上，越到后面，修炼越发困难，所花费的时间，更是难以想象……

　　寻常人寿命不过区区数十年，大多数人，一生连反璞境的门槛都没踏入，就已经寿终正寝了，能够在四五十年修炼到炼气期最后反璞境的弟子，就算是天才了，而这些反璞境的弟子当中，能够成功突破的，十不足一，就算能够突破，天劫的存在也是很大的考验，短短二十年，就脱离凡人的桎梏，渡过天劫，果然不愧是修罗宗数百年难得一见的天才，到了这个时候，诸葛翔才算明白这所谓的冰姬，到底是如何的存在。

　　只是，陆羽翎为何会知道这冰姬遗府的所在地？这遗府应该修罗宗都不知道吧？否则的话，宗派之人早就收回去了，而且，她应该是第一次来修罗宗吧？为何会对冰姬遗府的事情，了然于胸？

　　这样的疑惑，诸葛翔放在心底，从紫香的语气中，诸葛翔听得出来，她应该是两年前来到修罗总部的弟子，偶然间正好遇到了冰姬走火入魔，丧失神智，与宗派虚境大能打斗的绝世场面，所以才对冰姬感到深深的崇拜……

　　这冰姬的来历，她的修为速度，的确让诸葛翔正视，不过现在的自己，也不会比她差，诸葛翔有这样的自信，二十年达到化神期？别人可以，自己当然也可以，从紫香的嘴里，得知有关这遗府主人冰姬的事情，不过是一个小插曲，很快，两人就深入到了峡谷腹地。

　　“诸葛翔，你回来了？这位是？”腹地之中，正在完善自己机关傀儡的陆羽翎，看到诸葛翔背上的紫香，眼神微微一闪，随即开口问道。

　　“陆羽翎师姐，我在外面狩猎妖兽，恰好遇到这位紫香师姐，所以带回来了。”笑了笑，诸葛翔对陆羽翎说道。

　　陆羽翎眼神一闪，诸葛翔的话，她听懂了，抱着狩猎的目的出去，却把人带回来了，诸葛翔的潜意思，显然是在说这紫香是他的猎物。

　　“这位是陆羽翎师妹吧？几个同行的男弟子，贪图我美色，妄图加害于我，还好有诸葛翔师弟救了我，现在应该也安全了，如果会打扰到师妹的话，我现在就走。”从诸葛翔的背上下来了，紫香再度恢复了她那一副泫然欲泣之色，再加上本身给人柔弱的感觉，让人难以拒绝。

　　“不行！”听到紫香的话，她这以退为进的把戏，却让诸葛翔急了：“现在外面那么危险，你不能走，还是留下来吧，我说过会保护你的。”

　　看着诸葛翔的模样，陆羽翎平静的转过身去，语气依旧清冷平淡的说道：“既然诸葛翔这样说了，你就留下来吧。”

　　语气虽然平淡，可是转过身去的陆羽翎，却没人看到她的表情非常丰富，嘴角都抽搐了，心中对诸葛翔的表现，暗道一声：好假。


第056章 桃色陷阱

　　当夜色越来越深的时候，天空中不时的响起几道惊雷闪电，随即，终于还是下起雨来了，对于这样的天气，诸葛翔与陆羽翎都是暗自叹了一口气，没有办法，冰姬遗府需要在子时极阴之刻，借助月光辉华才能开启，没有达到化神期的修为，这天气没有办法干预，只能耐心的等下去了。

　　还好，此行诸葛翔与陆羽翎都做了准备，两人都有储物法器在身上，陆羽翎很快就支起了一个帐篷，诸葛翔看向了紫香，问道：“紫香师姐，你身上可有储物法器？没有携带帐篷在身上吗？”

　　摇摇头，紫香有些无奈幽怨的叹了一口气，道：“师门中储物法器，普遍高于其他类型的法器，即便是容量最小的一条储物腰带，也需要二星级以上法器的价格，上千枚灵石币的价格，我是支付不起的。”

　　“我要去峡谷入口处扎营，紫香师姐你是跟陆羽翎师姐留在这里？还是……”作势要去峡谷入口处担当守夜的工作，诸葛翔开口询问道。

　　“我……我跟师弟你一起去守夜……我相信师弟你是正人君子，和之前那些男弟子不一样……”脸上带着些羞红的神色，紫香低头柔声的说道，抓着诸葛翔的衣衫，那模样，显然是因为诸葛翔救了她，所以对诸葛翔很是依恋了。

　　“陆羽翎师姐，我和紫香师姐去峡谷入口，帮你守夜了。”紫香打着什么样的主意，诸葛翔自然很清楚，开口高声对陆羽翎的帐篷说道。

　　“去吧，你们两个不要打扰我休息。”清冷的声音从帐篷里面传出来，得到陆羽翎的回答，诸葛翔难掩脸上欣喜之色，一副迫不及待的样子，拉着紫香的手往峡谷外走去。

　　对于诸葛翔的急切模样，紫香心下冷笑。

　　帐篷之内，灯火如豆，盘膝而坐的陆羽翎，眼睛睁开，神情间似乎有所感慨，随即闭上眼睛，继续修炼去了，对于诸葛翔和紫香之间？陆羽翎可不觉得诸葛翔会吃亏，猎人与猎物之间，胜负早就已经注定了，经此一事，相信诸葛翔应该会变得更强了。

　　修炼之道，虽然与天资和努力有关，可是外力帮助也很总要，归根结底，乃是财侣法地，财之一字首当其冲，可见拥有更多的资源，对修炼的帮助是难以言喻的。

　　那紫香这么久以来，坑杀了一个个同门，到底聚敛了多少财富？她一旦折在诸葛翔手中，她的东西也就变成诸葛翔的了，别的不说，单单是那些法器，就算用不上，拿去换钱，也是一笔很不菲的数字……

　　雨虽然不是很大，但是却也不小，峡谷之中本来就杀气弥漫，令人不安，雨夜的寒风一吹，早已湿透了的紫香，更是在寒风下瑟瑟发抖，湿淋淋的衣裙，更将她妙曼的身材衬托出来。

　　“师弟，我冷……”双臂抱胸，瑟瑟发抖，脸上充满了惹人怜惜的娇弱，雨夜下，孤男寡女，血气方刚，紫香的声音，充满了异样的魅惑性。

　　“师姐，我们到了峡谷入口处，把帐篷扎好了，我再拿一套干的衣服给你换上吧。”头也不回，诸葛翔疾步前行。

　　“可是，我现在就很冷，你难道忍心？”拉着诸葛翔同样湿哒哒的衣衫，紫香低头说道。

　　“那师姐你想如何？现在就算是换上了衣服，也会湿掉吧？”偏过头来，诸葛翔话语略显无奈，不过火热的目光，却在对方妙曼的胴体上扫视着，大咽口水。

　　“师弟你……能不能抱抱我……”瑟瑟发抖，紫香偏过头去，脸上充满了娇羞之色，不敢看他。

　　“这……这不太好吧……”手拿起来，然后又缩回去，诸葛翔一副有色心没色胆的样子道。

　　“其……其实今天师弟你救了我……在我最为难的关头，你的影子已经深深的印入我的心里了，师弟你不抱我，难道是嫌弃我年龄比你大几岁吗？”娇羞无比的话，说到最后，又变得幽怨，不得不说，这紫香的演技，诸葛翔自叹不如，简直就是专业级的，不管如何的转变，总是能够恰到好处的激起别人的保护欲。

　　诸葛翔本身，是个爽快人，既然对方想要演戏，诸葛翔也就很干脆的陪她演下去，张开双臂，将对方拥入怀中。

　　火热的娇躯，如同水蛇一般扭动，风雷阵阵，却挡不住两人之间的热情，将对方的娇躯压在峡谷的石壁上，诸葛翔占据了主动，吻了上去，舌头交织，如同软糖，手掌更是毫不客气的攀上了对方胸前的坚挺，狠狠的揉捏，感觉到手中初具规模的柔软，变化成各种形状，呼吸炽热……

　　“不要……师弟……现在发展太快了……我不是一个随便的女人……”若有若无的呻吟，紫香嘴里开口拒绝。

　　不过那充满了诱惑性的话语，与其说是拒绝，不如说是引诱，娇喘吁吁，很快，撑在诸葛翔胸口拒绝的双手，就变成了搂抱，似乎已经默认了诸葛翔的动作了。

　　手不老实，已经不满足隔着衣衫的揉捏，诸葛翔的手伸到了衣服下面，触碰到了那惊人弹性的肌肤，被诸葛翔的手掌握住，紫香的身子紧绷起来，随即更瘫软下去，一副意乱情迷的模样……

　　诸葛翔更是气喘如牛，完全陷入了亢奋状态，雨夜之下，两人的声音都被风雨声所掩盖，没有丝毫温柔的模样，诸葛翔粗暴的开始解除紫香身上的衣带……

　　惊雷乍现，借助着雷光，紫香看着诸葛翔埋头亢奋的模样，眼中哪里看得到丝毫的温情？有的只是森冷，那是看着猎物跌入自己陷阱的森冷之色。

　　搂抱着诸葛翔后背的手，微微扬起，接着雷光能够看到，她的指甲，竟然已经变成了蓝汪汪的颜色，显然蕴含剧毒，随即朝着诸葛翔的后背划去……

　　动若狡兔，就在这个时候，诸葛翔脚下发出一声爆响，泥土飞溅，紫香感到眼前一花，本来搂抱在怀中的男人，就已经消失了，瞬间出现在，数米开外。

　　脸色大变，对方的反应这么迅速？还是他早就防着自己了，早已不知用过多少次的计谋，眼看着就要成功的时候，却毫无征兆的失败了，紫香也微微一怔。

　　不过她的反应很快，既然自己的计谋被识破了，就只有强行动手了，还好，这家伙只是养气境五层的修为，足足比自己差了四个层次……

　　在左手的指环上一抹，一柄幽碧色的长剑出现在手中，脚下一蹬，朝着诸葛翔扑了过来，养气境九层的修为，尽管没有来得及穿上其他的法器，可是修为摆在那里，不论攻击力，还是速度，紫香都是非常可怕的。

　　刚刚在温情搂在一起的两人，片刻间就刀剑相向，以命相博，这如果是别人看到了，估计会脑袋当机，反应不过来是怎么回事了。

　　看着冲过来的紫香，诸葛翔只是笑着，没有动手的意思，他的笑容，紫香非常熟悉，那是自己每次得手时候的笑容，看到诸葛翔的笑容，紫香心中感到强烈不安，不过，已经晚了……

　　脖子后面，陡然间传来一阵刺痛感，就像是被钢针刺入了体内，当紫香反手去拍的时候，一阵微弱的嗡嗡声，就像是苍蝇蚊子飞过。

　　隐约间，紫香能够看到一只极小的黑色影子，朝着诸葛翔那边射了过去，同时，自己的脖子后面，一股强烈的酥麻感，快速弥漫开来……

　　收了飞过来的蛊毒蜂，诸葛翔心下暗自感叹，牛耿培育的这只蛊毒蜂果然很好用，不但毒性霸道，而且体型足够小，难以察觉，刚刚那亲热的时候，自己偷偷的把蛊毒蜂放到对方头发里面，养气境九层的修为，都察觉不到。

　　“毒！？”经常用毒去对付其他的师兄师弟的紫香，感到脖子后面的酥麻感，花容失色，显然她也明白自己中毒了，而且，还是非常霸道的毒。

　　一颗丹药拿了出来，直接吞下，紫香没有就此逃离的意思，手中幽碧色的长剑一挑，化作一道剑光，朝着诸葛翔射了过来。

　　“哦？暂时压制毒性，想要速战速决，将我斩杀吗？”紫香的反应，让诸葛翔的眉头一挑，意识到了对方的想法。

　　这女人果然狠，对自己也狠，如果是寻常人的话，在明白自己中毒之后，相信早就抽身而退，躲起来尽快给自己解毒了。

　　割裂之刃在手，诸葛翔冷笑一声，没有丝毫畏惧的迎了上去，养气境九层又如何？只有一件兵器在手，可自己却几乎全身法器，而且本身就中毒了，此消彼长之下，诸葛翔自认为对方想要斩杀自己，可没那么容易，偏偏，蛊毒蜂的毒，可不是那么好解的，自己最不怕的就是拖延下去……

　　冰霜头带的效果发动，瞬间降低对方20％的移动速度，诸葛翔更是如鱼得水，手中的割裂之刃挥舞起来，速度方面，完全不逊于对方，辗转腾挪之间，并没有强攻的意思，以防御为主，蛊毒蜂的毒，她能压制多久……


第057章 暴雨梨花针

　　速度方面，诸葛翔与养气境九层的紫香相差无尽，关键时候，暴步施展，更能扭转乾坤，再加上紫香已经中毒了，虽然暂且将霸道的毒素压制了下去，可是不管是攻击还是速度方面，都受到了一定程度的影响，所以，诸葛翔与这养气境九层的紫香都得居然是平分秋色。

　　虽然没有钢铁秘药这样增加防御力的效果，可是大半身的防御法器，加起来也约莫给诸葛翔提供了70点左右的防御值，堪比钢铁秘药效果的一半了，缠斗之下，偶尔诸葛翔会被紫香的长剑击中，有70点左右的防御，再加上回血丹支撑，倒是有惊无险，只是对方手中的长剑，让诸葛翔凝重，被剑劈中，肌肤被割裂开来，居然带着惊人的炙热，连伤口都一片焦黑，那剑攻击之后，居然附带火属性伤害。

　　有大半身法器的防御，再加上回血丹的支撑，关键时候还能用暴步顶一下，诸葛翔是有惊无险，可是紫香可就不一样了，被压制的毒素已经蠢蠢欲动，快要爆发了，可是这个时候，激战之中却并没有时间给她去穿装备，激战之中，诸葛翔利用暴步的效果，在她的身上割裂了一道硕大的伤口，血流不止，紫香甚至感觉到自己的意识开始有些昏昏沉沉了。

　　“他的法器，好可怕……”盯着诸葛翔手中布满了细密锯齿的割裂之刃，紫香的眼中带着深深的忌惮。

　　一次攻击，居然让自己的伤口流出这么多血，而且药物治疗的效果也受到很大影响，紫香很明白，诸葛翔手中的割裂之刃，那攻击效果比自己手中的冥火剑更加可怕。

　　“不行，这家伙不但法器多，而且兵器也强，还有可怕的步法，更主要的是恢复类的丹药像吃糖一样，想要速战速决是不可能的了。”

　　缠斗了片刻，诸葛翔因为回血丹的缘故，伤势早已完全恢复，依旧生龙活虎，可是自己的伤势却严重了，而且毒素也难以压制，紫香心下明白，想要抓住机会速战速决的干掉诸葛翔，是不可能的了，心中自然也就萌生出了退意。

　　既然放弃了，那就趁早离开，体内毒素就快压制不住了，死死的盯着诸葛翔看了一眼，似乎想要将诸葛翔这张脸记住，随即紫香抽身后退，快速的朝着远方跑去。

　　“紫香师姐，这么急着去哪里啊？外面很危险呢。”看着紫香转身逃命，诸葛翔嘴角露出一个笑容，知道这是她毒素快要压制不住的表现，急忙追了上去。

　　虽然没有什么玄奥的身法，可是有了一双移动速度加30％的追星靴，诸葛翔的直线速度还是很快的，虽然还不足以追上紫香，可是却也牢牢的咬住了紫香的身形，只要片刻，紫香毒素爆发出来的话，被诸葛翔追上，也就是时间问题罢了。

　　期间吃了好几枚丹药，有的是压制毒素的，有的是恢复气劲的，也有的是治疗伤势的，可是，紫香的丹药多，诸葛翔的也不少，一追一逃之间，两人足足跑出了三十多里，紫香也没能把诸葛翔甩掉。

　　好几枚压制毒素的丹药下去，药效已经越来越低了，体内的毒素越来越强，就快要压制不住了，这让紫香不由急切了起来，没想到今天自己居然遇上一个这么难缠的家伙，更没想到，在自己饮恨的淬体境弟子都不在少数，今天自己居然会被一个区区养气境五层的弟子追得逃命。

　　意识已经越来越模糊了，虽然被割裂之刃割开的伤口，已经愈合，但毕竟失血过多，再加上毒素的冲击，紫香很清楚，自己已然到了生死存亡之际，顶多不过一盏茶的功夫，毒素就要全面爆发，到时候，即便是诸葛翔放过自己，自己想要解毒也来不及了。

　　全速逃命中的紫香，突然停了下来，转过头来盯着诸葛翔，眼神充满了凝重以及癫狂之色，就像是以及赌输了的赌徒一般，什么事情都能做得出来的癫狂。

　　突然停下，诸葛翔自然不会客气，迎了上去，不过紫香眼中癫狂之色，却让诸葛翔心中暗自警惕，这女人毒如蛇蝎，而且杀人夺宝的事情干多了，不知掠夺了多少资源，谁知道她还有什么底牌。

　　“怎么不跑了？难道你已经放弃了吗？”在紫香面前七八米远的地方站住了，诸葛翔开口说道。

　　这个距离，再加自己暴步的话，应该安全，而且也不怕她继续逃跑，反正她体内的毒素也到了最后关头，快要压制不住了，诸葛翔也不急着动手。

　　“你不要逼我，逼急了我，我死你也别想好过。”眼中带着癫狂之色，紫香的手在左手的储物戒指上一抹，拿出一件东西，姣好精致的面容，却已经狰狞得扭曲了。

　　“你可知道这是什么？这是暴雨梨花针，价值八千枚灵石币的东西，一旦爆发，里面一千一百一十一枚细如牛毛的针爆发出来，即便是通脉境的弟子也抵挡不住，逼急了，大不了我们两个同归于尽，你以为我养气境九层的修为，敢在无尽山脉中行走，会没有准备吗？”脸上浮现出癫狂之色，紫香那模样，让人毫不怀疑她会做出玉石俱焚的事情来。

　　价值八千枚灵石币的东西，诸葛翔脸色凝重了起来，要知道这些正式弟子，一个月也就一百枚灵石币罢了，八千枚灵石币，相当于不吃不喝，在修罗宗七年的积蓄了。

　　这么多钱，就算是六星级的法器也能，买到一件，这家伙，到底坑杀了多少同门弟子？一件一星级法器的价格，约莫在一百灵石币到三百灵石币之间浮动，八千枚灵石币，至少也能买二三十件很不错的法器了。

　　“你以为这样就能威胁我？”诸葛翔的脸色虽然凝重，但是却毫不掩饰眼中的杀意，紫香的想法，诸葛翔很清楚，她这是想要把自己吓走，不可否认，如果自己真的下定了决心要杀她，明知必死的情况下，她的确会做出玉石俱焚的事情，可是，她太危险了，诸葛翔不可能就这样放过她。

　　“你可以试试，你以为我死的话，会让你好过吗？”诸葛翔的回答，他眼中的杀意，让紫香脸色微微一变，声音更是尖锐，脸色的癫狂之色更甚，手已经放在暴雨梨花针的开关上，随时可能出手。

　　八千枚灵石币的东西，六星级法器也能买到很不错的，这一次性的暴雨梨花针，杀伤力必然更加可怕，可是，浪费自己这么多时间，又是演戏，又是浪费了几枚回血丹和回气丹，更主要的是冰姬遗府的消息被她知道了，诸葛翔就这么被她吓走，空手而回？这种吃亏的事情，诸葛翔的性格可做不出来。

　　“你太危险了，我可不想一个潜在的威胁随时可能在我身边爆发，另外，你以为养气境五层就敢在无尽山脉行走的我，会没些手段吗？你的暴雨梨花针很强，可是杀不了我。”手在腰间一抹，幻影分身卷轴出现在诸葛翔手中，诸葛翔毫不顾忌的踏上前一步。

　　幻影分身卷轴，可以瞬间把自己的本体与影子调换，让影子承受所有的攻击，黑夜之中虽然看不到影子，但是也可以认为到处都是自己的影子。

　　一卷幻影分身卷轴，即便是反璞境的弟子手下，自己也能逃得一命，这相当于第二条命的东西，在这里用掉了，诸葛翔也觉得可惜，但是，像紫香这种蛇蝎心肠的人，一旦被她逃走了，后患无穷，以她那骗死人不偿命的手段，谁知道改天她会不会诱惑几个淬体境的弟子来杀自己？

　　眼睛微微一缩，诸葛翔虽然只是往前踏了一步，可是他所表现出来的决心，拿出了幻影分身卷轴的诸葛翔，有恃无恐的模样，以紫香察言观色的能力，怎么看都不像是骗人的，他真的有对付自己暴雨梨花针的手段？

　　暴雨梨花针，是紫香最后的底牌，也是最大的依仗，曾经一名淬体境七层的弟子，识破了她的奸计，她也用暴雨梨花针把对方吓走了，可是今天，看诸葛翔那胸有成竹的模样，显然不是骗人的，那蕴含着浓郁杀机的眸子，显然他不会放过自己。

　　“其实，我们没必要闹得两败俱伤的，我们打个商量如何？十件一星级法器，当做我的补偿。”眼神闪烁了几下，紫香实在是不愿拿自己的命来赌，开口服软了下来。

　　对于紫香的话，诸葛翔不闻不动，脚步依旧没有停留，眼神中杀机凛冽。

　　“十五件……不……二十件……这已经是我的极限了……。”

　　看着一步步走过来的诸葛翔，紫香一步步的后退，脸上带着惶恐之色，开口叫道。

　　“在我看来，你的危险性更大，不能放虎归山，再说，你身上的东西，只要死了，照样是我的。”脚步没有停留，诸葛翔冷声说道，她给的法器的确不少，可是想到以后她可能会带淬体境以上的弟子来报仇，诸葛翔就没有放过她的心思。

　　聪明人说话，总是很简单，诸葛翔的顾虑，紫香也知道，似乎下了很大的决心，迟疑一下，最后开口：“大不了我把自己的本命蛊放在你身上，这下你满意了吧？这已经是我最后的底线了，如果这个你也不答应，我只能选择用命来和你拼一把了。”


第058章 本命蛊

　　“本命蛊？”听到紫香的话，诸葛翔的脚步微微一顿。

　　虽然对于毒方面，诸葛翔并不精通，但是与牛耿呆在一起，看他成天鼓捣蛊毒之类的东西，诸葛翔也算略有所知。

　　本命蛊诸葛翔也从牛耿的嘴里听说过，是一种很奇特的蛊虫，效果也各有不同，但是，本命蛊都有一个共通点，那就是性命相连，一旦本命蛊死亡了，本命蛊的主人也会活不下去。

　　体内的毒素已经快要压制不住了，看着诸葛翔脚步停顿了下来，紫香伸出自己的手掌，额头上一层细密的香汗，在她的掌心处，肌肤不规则的拱起，似乎有什么东西在里面，给人一种诡异的感觉，随即，紫香的掌心肌肤裂开，一条粉红色，如同春蚕一般的蛊虫出现在她手心，显然这就是她的本命蛊。

　　本命蛊，诸葛翔还是第一次看到，对于这种性命相交的蛊虫，诸葛翔觉得很神奇，不过，就在这个时候，紫香的手一抖，粉色的光芒一闪而逝，速度非常的快，比诸葛翔射出去的箭支也不遑多让。

　　闪躲不及，诸葛翔大骇，只能伸出手掌挡在自己面前，本命蛊，效果各异，如若这紫香的本命蛊是攻击性的存在，那威力必然惊人。

　　粉色的本命蛊，射在诸葛翔的手上，不过想象中的疼痛感并没有袭来，粉色的本命蛊竟然无视诸葛翔身上法器的发防御，如同水滴落入海绵中一般，消失得无影无踪。

　　诸葛翔能够很清晰的感觉到，本命蛊在自己的血肉中穿行，随即，直接钻入了手骨之中，潜伏不动了。

　　“你找死！！！”陡然间被袭击，诸葛翔杀机大炽，暴步施展，瞬间冲到紫香的面前，毫无怜香惜玉的感觉，手掌直接掐住了对方的脖子。

　　“把本命蛊交到你手掌……你……你随手把蛊虫捏死了……我不是死定了？我把小命……交到你手中，自然你……也要让我抓住一些把柄吧？”被诸葛翔的手掌掐住了脖子，紫香的脸上一片痛苦之色，但是却并没有挣扎，只是尽力开口。

　　手掌微微松动了一些，不过诸葛翔的脸色却依旧难看：“现在谁占据主动，你可不要搞错了，你有什么资格和我讨价还价？”

　　“你放心，只要我没事，你就没事，如果一旦我死了，我的吸髓蚕会将你手骨中的骨髓全部吸干净，为了杀我舍弃一臂，相信你应该不会这么傻。”认真的盯着诸葛翔，紫香大口喘息几下，开口说道。

　　诸葛翔沉默了，紫香的话也有道理，她想要活命，自然要捏住自己一些把柄，否则自己把本命蛊捏死了，杀她不费吹灰之力，还不如她暴雨梨花针搏一把呢，只是，事关自己一条手臂，却寄托在她身上，诸葛翔非常不满。

　　“哼，愿你好自为之。”心情非常糟糕，诸葛翔把幻影分身卷轴收了起来，同时，毫不客气的从紫香手上，把她的储物戒指给退了下来。

　　把她的储物戒指戴在手上，诸葛翔的意识一扫，好家伙，这储物戒指的储存空间，比储物腰带足足大了两倍，而且，里面摆放着二十多件法器，还有治疗方面，回气方面，以及解毒方面的丹药各自五六颗，最主要的是，一堆灵石币，粗略一扫，约莫有两千枚左右了。

　　眼看诸葛翔把自己的储物戒指直接拿走了，紫香也没有阻止。

　　扫了一眼储物戒指当中的东西，对诸葛翔来说，算是一笔横财了，这才让他的心情好过一些，收了紫香的储物戒指，诸葛翔不再理会她，转身离开。

　　不过，诸葛翔只是走了几步，就停了下来，转过头来，冷声说道：“你为何还跟着我？”

　　“我的毒压制不住了，你把我的东西全拿走了，我怎么解毒？我死了的话，你手臂不要了吗？”脸上带着一些痛苦之色，紫香的脸上甚至一缕黑气浮了上来，显然是毒素已经到了暴走的边缘了。

　　“给你……”尽管对于这紫香，诸葛翔心中杀机凛冽，而且看她非常的不爽，但是也不能拿自己的手臂开玩笑，诸葛翔手在腰间一抹，一颗丹药丢给了她，针对蛊毒蜂的毒性，牛耿已经研制出了转解蛊毒蜂毒性的解毒丹，一并交给了诸葛翔。

　　不过，诸葛翔走了几步之后，又停了下来，因为吃下了解毒丹，紫香居然还跟着自己，眼神也冷了许多，诸葛翔开口道：“你到底想如何？难道真以为我不敢杀你？”

　　“我就只有手中的冥火剑，并没有防御法器在身上，无尽山脉中遭遇强一点的妖兽，连逃命的本事都没有，再说，毕竟我也是养气境九层的修为，有的时候应该能帮得上忙吧？”认真的看着诸葛翔，紫香双手捧在胸前，一副楚楚可怜的模样。

　　沉默了片刻，诸葛翔点点头，答应了她跟着自己，紫香的危险性，不亚于毒蛇，留着她在身边并不能放心，只是，她的本命蛊在自己手中，相信也闹不出什么风波，况且她说的话也有道理，养气境九层的修为，某些时候还是作用性很大的，至少冰姬遗府，虽然陆羽翎胸有成竹，但诸葛翔也不敢大意。

　　看到诸葛翔点头答应，紫香眼底深处难掩欣喜之色，看来自己姿色还是很不错的，再如何诸葛翔也不过是个血气方刚的少年，只要装几下可怜，总是有效果的。

　　只不过，紫香的眼底的喜色才刚刚浮现出来，立马就被诸葛翔打击下去了，“你最好在我面前收起那虚假的表情，令人作呕。”

　　“你……”诸葛翔的话，让紫香柳眉倒竖，一直以来，依靠自己柔弱的外表，楚楚可怜的神态，不知骗了多少人，可是，在诸葛翔嘴里却落得个令人作呕的评价，紫香眼睛一瞪，就要发作，不过想到自己的本命蛊还捏在对方手中，随即泄气下来。

　　“喂，我说你到底怎么识破我的？我自认为这一套已经用得炉火纯青了。”两人一前一后，往大峡谷的方向走过去，紫香开口对诸葛翔问道，语气中带着一些不服气。

　　“前几日，我偶然间遇见你杀了一个养气境十层的男弟子。”并没有什么隐瞒的意思，诸葛翔开口坦然说道。

　　“呃，不知是我运气不好，还是你运气太好了……”听到诸葛翔的回答居然是这样的，紫香有些无奈的开口说道。

　　显然在她看来，如果不是之前恰好诸葛翔撞破了自己的计谋，自己这个时候应该已经成功了，哪里会落得这步田地。

　　“运气好的人是你，如果不是我不愿浪费力气，想等你毒发，没等你把本命蛊拿出来，你已经被我杀了。”瞥了一眼紫香，诸葛翔淡然说道。

　　诸葛翔说的话并非虚假，养气境九层又如何？割裂之刃对养气境弟子的杀伤力是非常可怕的，而且，今天晚上诸葛翔连嗜血术都没开，再加上一卷幻影分身卷轴，如果不是诸葛翔想留着些力气应付冰姬遗府的事情，想等着她自己毒发身亡，诸葛翔相信自己全力出来，有八成把握将她斩杀。

　　诸葛翔的话很平静，但是却并没有丝毫吹嘘的意思，深谙察言观色精髓的紫香，自然看得出诸葛翔的自信，是什么让他养气境五层的修为，那么有自信能够斩杀自己？紫香心中暗自心惊，莫非？这家伙对自己的时候，还没全力出手？

　　心下暗惊，紫香对诸葛翔的忌惮又深了一分，表面上却是不动声色，开口道：“喂，你看我现在身上一件法器也没有，身上的衣裙也破掉了不少，更是湿淋淋的，你能不能把我的那几件用得上的法器还给我？”

　　“这些东西都是我的。”并没有把东西拿出来的意思，诸葛翔开口答道。

　　“可是没有防御法器在身上，如果我遭遇了危险怎么办？就算是为你的手臂着想吧？我只要那几件我用得上的法器。”有些气急败坏，紫香开口说道。

　　“有危险的时候再说……”典型一副铁公鸡的模样，诸葛翔冷声答道，两人一前一后，慢慢的往峡谷的方向走去。


第059章 不速之客

　　翌日清晨，看到诸葛翔与紫香一起过来打招呼，陆羽翎微微一怔，诸葛翔打过招呼之后，表示要继续出去狩猎妖兽。

　　虽然紫香还在，这让陆羽翎心下暗自讶异，不过她可不相信诸葛翔是个会吃亏的主，所以并未多说什么，继续完善自己的机关傀儡，精密的阵法，看得诸葛翔头晕，真不知道她到底是哪里学来的这些深奥的阵法知识。

　　紫香，表示跟诸葛翔一同离开，知识对于陆羽翎完善机关傀儡的工作，也很有深意的看了看，这种深奥的阵法知识，一般可是需要花费数十年以上的时间，才能有所成就的啊。

　　对于紫香表示愿意跟在自己身边，诸葛翔也没有拒绝的意思，诸葛翔知道，她也是好奇的想进入冰姬洞府看看，再加上她本身对冰姬这个宗门数百年难得一见的天才的崇拜，想进入的心思自然更加热切，对于紫香跟在自己身边的行为，诸葛翔也表示默认。

　　不管如何，她也是养气境九层的修为，虽然没有陆羽翎和自己配合非常可惜，但是有紫香一起配合，诸葛翔斩杀妖兽的速度同样飞速，只要没到二星级妖兽的地步，诸葛翔是完全不放过，斩杀妖兽的速度和数量，远远超过了自己一个人的时候。

　　连续一周，天气都不怎么样，就算没下雨，也是阴霾的天空，别说月光了，就算一点星光都看不到，不过，在无尽山脉游走了一周的时间，诸葛翔斩获的经验，倒是非常喜人，从下山到现在，诸葛翔也在无尽山脉足足呆了十天左右，28000点经验，有紫香这个养气境九层的弟子协助，眼看着28000点经验，诸葛翔也快要达到了。

　　“今天的天气倒是不错呢，看样子有希望开启洞府。”两人联手，轻易的斩杀了一只相当于养气境八层修为的妖兽之后，紫香看了看夜色的天空，欣然说道。

　　的确，连续一周的时间，不是下雨就是阴霾天气，今天晚上的情况倒是好多了，虽然夜空中也能看到云朵飘过，可是却挡不住那璀璨的星光，半轮残月高悬天际，看这样子，只要在子时之前不要变天，开启冰姬洞府，应该是没有问题了。

　　看了看自己的人物版面，还只差最后1000点经验就能突破了，可是时间方面，距离子时也没有多久了，诸葛翔与紫香两人，往峡谷的方向赶过去，一路上遇到的一星妖兽，也顺手斩杀，每只妖兽收获的几十上百点的经验，虽然不足以突破，不过却也聊胜于无。

　　诸葛翔两人，并没有离开大峡谷很远，约莫一个多时辰的时间，两人就来到了大峡谷的入口处，只是，大峡谷入口处，一行四人，一幅小心翼翼的模样，往大峡谷里面走进去。

　　有人进去了？只是巧合？还是带着目的性的？看着四个人影走进山谷，诸葛翔目光一闪，悄然跟了上去，陆羽翎一个人在峡谷深处，可不能让她一个人面对危险了。

　　“喂，你小子说的是真的？上次月圆之夜，子时你真的在里面看到了一座洞府？”一行四人，小心翼翼的往峡谷内摸过去，为首一个健壮的男子，开口对旁边一个消瘦矮小的男子说道，语气中充满了高高在上的感觉。

　　“那是当然，我怎么敢骗李凌师兄你们？上个月我是被一只二星妖兽追杀，偶然间进入这个峡谷的，当时正好看到一座洞府在峡谷里面开启了，那绝对是独立空间的洞府，平时不会显现。”后面矮瘦的男子，脸上充满了谄媚之色，拍着胸脯保证。

　　“独立空间的洞府？只有化神期的修为，才能依靠神念的力量，强行开辟一个属于自己的独立空间，不过也只能作为储物之用，开辟一个能放得下修炼洞府的独立空间，即便是化神期中也属于绝顶强者呢。”旁边另外一个胖胖的男子，眼中带着激动的光芒，开口说道。

　　“嘿嘿，化神期中绝顶强者留下来的洞府，随便拿到一点东西，也足以让我们享用不尽了。”四个男子，约莫十七八岁的样子，眼中都带着激动和贪婪的神色。

　　无尽山脉危险无比，可是却也伴随着大机遇，古往今来，葬身在无尽山脉中的修罗宗弟子不计其数，即便是化神期弟子也不在少数，只要运气好，得到这些弟子留下来的东西，定能飞黄腾达，如果是什么强大的修炼功法，或者是提升修为的灵丹妙药，就更好了，独立空间的洞府？对他们来说，不亚于一座金山。

　　“这几个，修为都不低呢。”躲在暗处，依靠着敛息宝玉的效果，诸葛翔并没有被他们发现，但是从他们的身上，诸葛翔能够感受到强大的气息。

　　修罗宗的新人弟子，一般年龄都是十五岁左右，看年龄的话，这几个弟子应该是来到修罗宗至少已经三年以上，修为最弱的是那个矮小的男子，不过却也有养气境八层的修为，另外两个，比紫香的气息都要强一筹，特别是为首那个健壮的男子，相对于其他弟子的气息，他身上所散发出来的气息，要更加稳定。

　　“淬体境……”看着为首那个健壮的弟子，诸葛翔目光一闪。

　　养气境弟子，气劲储存在丹田之中，游走于筋脉，所以随着气劲流转，波动会比较强烈，可是淬体境的弟子，气劲散入四肢骨骼，五脏六腑，流转之间，波动非常的小，所以，给人的感觉会更加稳定，就像是空着的水管，水流过的话会发出声音，可是填满了的水管，里面水流动的话，几乎就没有声音了。

　　四个弟子，最弱都是养气境八层的修为，最强的甚至到了淬体境，这样的阵容，让诸葛翔的眉头皱了起来，最大的威胁还是为首那个淬体境的弟子，要知道，淬体境弟子，可不是二星妖兽那么容易杀的，毕竟妖兽的智慧，和人能比么？

　　自己这边只有三个人，而且修为比对方差得多，硬拼的话，绝对没有胜利的可能，修罗宗可不是什么正道门派，标榜同门弟子友爱，利益面前，再要好的伙伴也有可能背叛。

　　与他们一起联手探索冰姬遗府？诸葛翔没有这样的想法，相信以自己这几个人的修为，能难入对方法眼，贸然冲上去表示愿意联手，估计对方杀人灭口的可能性会更大。

　　硬拼是没有可能，那么只能智取了，依靠着敛息宝玉的效果，远远的吊在死人背后，观察了片刻，随即诸葛翔退后，与后面的紫香会合了。

　　“到了你出手的时候了。”退到紫香的面前，诸葛翔开口，把自己的想法还有计划，说了一遍。

　　“你这小子，果然很坏。”诸葛翔的计划，让紫香眼睛笑得眯了起来。

　　一周时间的相处，虽然两人之间依旧相互忌惮和警惕，但是不可否认，并肩作战一周，双方性格都摸得差不多了，紫香很清楚，只要自己不触及诸葛翔的底线，与他开开玩笑什么的，根本没有关系。

　　“这不是你的本色么？快去吧，先说好，东西六四分，我六你四。”

　　“有没搞错？我牺牲色相，而且深入狼群，居然只有四成？我至少要七成。”

　　“计划制定才是最主要的，而且关键时候我也会出手，作用比你大。”

　　“那至少我也要五成。”

　　“成交。”

　　……

　　暗处，两人低声将计划后的利益分配好了之后，紫香这才满意，随即快速的朝着峡谷里面跑去，跌跌撞撞的，神情无比狼狈，脸上带着惊恐之色，不时的往后看去，似乎后面有什么可怕的妖兽，慌不择路，柔弱的声音，大呼救命，让人不由心生怜惜。

　　“这演技，自叹不如啊。”看着紫香的模样，诸葛翔暗自摇摇头，摸了摸怀中的敛息宝玉，借着夜色的掩盖，如同幽灵一般，悄然摸上去……


第060章 洞府开启

　　“救命……谁来救救我……。”

　　峡谷之内，李凌四人小心翼翼的走进去，突然，一阵女声在身后响起，李凌等人微微一怔，转过头来，只见一个女弟子，神色慌张，跌跌撞撞的往这边跑过来，虽然是黑夜，但是借助着月光，却也能勉强看得清楚，是一个年轻，体态妙曼的少女。

　　“几位师兄，救我……”这个时候，对面跑过来的少女，显然也看到了李凌四人，脸上浮现出大喜的神色吗，仿佛溺水的人抓住了救命稻草一般。

　　跑到李凌的面前，紫香脚下一扭，惊呼一声摔倒下去，反射性的动作，李凌伸手扶住了紫香。

　　看着怀中少女，柔弱无助，楚楚可怜的模样，李凌心中难以避免的涌现出一股怜惜之情，“这位师妹，不知发生何事？如此慌张？”

　　“刚刚，我被一只二星级的妖兽追，所以拼命的跑过来了，看模样，那妖兽也不敢追进来啊。”心有余悸的模样，紫香往后看了看，并没发现有妖兽追过来，拍了拍已经初具规模的胸口，松了口气的说道。

　　轻拍之下，接着月光，能够清楚的看到初具规模的柔软一阵抖动，引起几声隐蔽的咽口水的声音。

　　视线不可避免的在紫香胸前的位置停留了片刻，这李凌显然听出了紫香话语中的意思，问道：“这位师妹，你似乎早就知道那妖兽不敢追进这个山谷？”

　　“当然了，这山谷的底部，有一个神秘的洞府，我和陆羽翎师妹研究了三个月呢，这山谷里面有一个隐蔽的大阵，能够弥漫出杀气，令人感到不安，所以寻常没有妖兽和人敢进来。”一副炫耀的模样，紫香开口说道，只是随即，似乎才反应过来的看着李凌等人，道：“对了，你们怎么进来了？”

　　眨巴着大眼睛，一副心有余悸的模样，柔弱的外表，此刻却又给人一种天真纯洁，有些天然呆的样子。

　　不得不说，紫香察言观色的能力非常强，而且总是能够知道在什么时候，做出什么样的表情，来降低对方的警惕性，深夜的无尽山脉，月光之下，邂逅美人，如此柔弱的少女，又有些天然呆的可爱，这杀伤力的确不低，紫香能在无尽山脉，狩猎一个又一个师门弟子，杀人夺宝，自然有她的原因所在。

　　“师妹，你说你和另外一位陆羽翎师妹研究了这里面的洞府三个月？那你们对那洞府一定很了解了？”搂着紫香的手，没有丝毫放开的意思，李凌的声音，越发温柔。

　　“那是当然。”一副得意的可爱模样，紫香大点其头，只是随即又变成一副苦恼的模样：“可惜我的实力不行，陆羽翎师妹的修为更低，所以我们不敢进去，有次洞府开启，我们看到了里面有一只二星级妖兽的身影。”

　　“这位师妹放心，我们的实力都很强的，一只二星级妖兽不算什么。”这个时候，旁边那矮瘦的男子，插嘴说道。

　　瞥了这个矮瘦的男子一眼，李凌的眼神有些冷，有些阴阳怪气的说道：“哦？既然陆小满你这么强，那里面的二星级妖兽，就交给你打发了。”

　　被李凌森冷的眸子扫过，这个矮瘦的男子眼中闪过一抹忌惮，也知道自己插嘴，有些抢他风头的意思，讪讪一笑，不再说话。

　　“可是……可是男弟子们总是很坏的……总想着欺负我们……我和陆羽翎师妹两人……从来不和男弟子组队……你们是坏人吗？”脸上带着欣喜之色，只是随即紫香又是一副为难的样子。

　　“放心，我李凌是一个正直的人，从来不欺凌弱小，更不会欺负女弟子，里面那二星级妖兽交给我处理。”认真的点点头，李凌一副正义凛然的模样。

　　李凌正义凛然的话，让旁边三个男子，嘴角微微抽了抽，不过却不敢说什么，紫香让他们都感到非常喜欢，可是看李凌的模样，谁也不敢在这个时候扫他面子。

　　“那……那你为什么还不放开我……”瞥过头去，紫香脸都红了，羞涩的说道。

　　“啊？哈哈，不好意思，师兄我是和你说话，一时间没注意。”有些尴尬的一笑，李凌有些恋恋不舍的松开了手，不过看着紫香羞涩的不敢看自己的模样，还有那柔弱如同一只乖巧的小猫的样子，当真是心里喜欢的紧，如果不是马上洞府要开启的话，真恨不得立马将她按到地上，就地正法了。

　　迟疑了片刻，紫香看着李凌，展颜一笑，点点头：“嗯，我相信师兄你是好人，你们跟我来吧，陆羽翎师妹在峡谷最里面呢，她对那洞府才更了解。”

　　李凌四人，与紫香一起，往峡谷里面走进去，一方面对紫香这样美女的怜惜与非分之想，另外一方面，她们对洞府的了解，也是李凌需要的力量。

　　依靠着敛息宝玉和夜色的掩盖，诸葛翔隔着数十米的距离，悄然无息的跟着，嘴角露出一个满意的笑容，虽然紫香这个人非常的危险，但是不可否认，在某些时候，她能够发挥的作用还是很大的，没有她的话，或许自己和陆羽翎都有可能空手而回了。

　　峡谷最底部，子时临近，陆羽翎也知道今天晚上洞府会开启，已经在等待，不过，诸葛翔没等过来，却看到紫香带着几个陌生的男弟子来了。

　　诸葛翔被紫香害了，她又骗了几个其他的男弟子过来？如果是寻常人，自然会这样想，但是陆羽翎却没有说话，她可不相信诸葛翔会在紫香手底下吃亏，特别是诸葛翔明知道紫香真面目的情况下。

　　“陆羽翎师妹，太好了，我刚刚在峡谷中遇到了几个好心的师兄，他们实力都很强呢，有他们帮助，我们今天晚上可以一探里面的洞府了。”不等陆羽翎开口，远远的紫香就挥手了，欣喜的对陆羽翎说道。

　　“在峡谷里面遇上的？实力很强？”陆羽翎也很聪明，一听紫香的话，就反应过来发生什么事了，如果诸葛翔真的被她害了，她又带了几个实力强大的弟子过来，哪里还会和自己说这番话，直接对自己动手了。

　　虽然差不多了解了发生了什么事情，但是陆羽翎依旧谨慎的没有说话，谁知道紫香到底和这几个男弟子怎么说的？言多必失，所以只是看着他们，没有说话的意思，不过看了看，诸葛翔并不在，那么，他是隐藏在暗处吗？也对，他手中可有一枚敛息宝玉。

　　“好了，陆羽翎师妹，他们这几个师兄应该都是好人，不要那么重的防范心理了，特别是这位师兄，更是一个正直的好人呢，而且实力达到了淬体境。”对于陆羽翎沉默不言，紫香走上前去，拉住陆羽翎的双手，不依的摆了摆，随即指着李凌说道。

　　“又是一个美人？”看着陆羽翎，李凌的眼睛大亮，虽然陆羽翎要更年轻一些，不过十五六岁的少女，但是不可否认，陆羽翎不论是容貌还是气质，都比紫香要强，特别是她那清冷的气质，与紫香完全不同。

　　一个柔弱中带着天然呆的可爱少女，一个是清冷气质，但是却有着绝世容颜的少女，李凌今天觉得自己的运气真是太好了，如果把她们都拿下了，三人大被同眠的场景，想想李凌都觉得骨头都酥了。

　　眼看着紫香在陆羽翎面前夸赞自己，李凌上前几步，一副正义凛然的模样，道：“这位是陆羽翎师妹吧？你放心，我的为人与其他的男弟子绝对不同，等下洞府开启，里面的二星级妖兽，就交给我来对付。”

　　“师兄是淬体境的修为，自然不是我们这些养气境修为的弟子能比的，那就麻烦师兄了。”李凌的话，让紫香崇拜中带着一缕倾慕之色的看着她，强大的实力，自然对女人有很强的吸引力。

　　也知道这个时候，自己该表态，但是想要让自己和紫香一样演戏，陆羽翎却做不来，只是点点头，当做自己的表示了。

　　两个美貌少女，而且对洞府又很熟悉，李凌自然很愿意和她们一起组队进入，当然，如果能够出手把她们拿下，自然就更加完美了。

　　出现了两位美女，旁边三个弟子，自然也会有些想法，看着李凌显然是想要一人独吞，心中涌起浓浓的不满，可是碍于他淬体境的修为，这些人又不敢多说什么。

　　子时，很快到了，一缕月光，似乎受到莫名的牵引，汇聚到峡谷底部的石壁上，随即，一个玄奥的阵法突然在石壁上显现出来，石壁陡然改变，毫无征兆的一扇高约五六米的青铜大门，出现在石壁上，慢慢的打开。

　　“陆小满，你在前面开路，我留在紫香师妹和陆羽翎师妹的身旁，保护他们。”看着洞府开启了，李凌踢了脚旁边矮瘦的男子一脚，开口道。

　　本来陆小满是对这洞府唯一有了解的人，但是，紫香和陆羽翎对着洞府更研究了三个月，那么他的作用自然就更低了，再加上本身实力最差，李凌对他自然没有什么好脸色。

　　没有多说什么，陆小满小心翼翼的往洞府里面走进去，只是眼神中，却带着浓浓的愤怒和憋屈，跟在她的身后，李凌，陆羽翎等人鱼贯而入。

　　当所有人都走进去了之后，过了几十个呼吸，诸葛翔也如同一条泥鳅般滑了进去……


第061章 藏器室

　　穿过了青铜大门，紫香等人都进入了冰姬遗府，不过，看着遗府中的场景，除了陆羽翎对着了如指掌意外，其他的人却瞪大了眼睛，显然被遗府中的场景给震撼了。

　　冰姬遗府，处于异度空间，抬头一扫，头顶上虚无的空间漆黑深沉，看不到边界，显然是无尽的混沌虚无，整个冰姬遗府，被一层薄膜般的结界所包裹，只是这空间的大小，却骇人听闻。

　　整个冰姬遗府，方圆十里，乃是一片冰霜世界，十里空间之内，山川大泽，鱼虫走兽尽有，嫣然一副缩小版的世界，大到猛虎，小到昆虫，构成了一个完美的生态系统，白雪纷飞，好一副冰霜国度的美景，虚空之中，高约百丈处，一座巨大无比的阁楼耸立悬浮，其大小比当日无尽山脉召集弟子的极光修罗塔，不差分毫，虚空之中，九百九十九层台阶，直通高挂虚空的阁楼。

　　除此之外，巨大无比的阁楼后面，一轮巨大无比的满月，绽放出清冷的光芒，月光？这异度空间当中自然不可能看得到月亮，那如满月一般的巨大光团是什么，就不得而知了。

　　“这就是自行开辟的洞府？方圆十里，太可怕了……”目瞪口呆的看着这冰姬遗府的景象，李凌喃喃的说道，其他的人也点点头，表示赞同。

　　“冰姬遗府，我们赶紧上去。”虽然震撼，但是看着高悬百丈的巨大阁楼，李凌眼中难掩贪婪之色，几人快步往那九百九十九层台阶的方向走过去。

　　李凌几人，被眼前场景震住了，心中的贪婪压过了一切，几人争先恐后的往台阶跑去，后面，陆羽翎和紫香，则是低声的交流了几句，脚下没有影响，跟了上去，关于诸葛翔的计划，紫香简明扼要的说了下，陆羽翎默然点头，表示明白。

　　“天啊！灵石！这九百九十九层台阶，居然是由完整的灵石砌成的，这可真是修炼圣地，单单是这些灵石所散发出来的灵力，就非常可怕了。”走到台阶边，还没走上去，李凌却趴下来，眼中绽放出癫狂之色，抚摸着台阶，失声大叫。

　　“灵石！？天啊！居然真的是灵石！这手笔太震撼了……”李凌的大叫，引起了其他几个弟子的注意，抚摸着这上千层的台阶，全都被深深的震撼了，那贪婪的模样，仿佛乞丐遇上了一大桌子的满汉全席，更有甚者，拿出法器，想要把这些灵石台阶撬下来。

　　“灵石？九百九十九层台阶，居然全都是灵石？”别说李凌他们几个了，就连紫香，也花容失色，仰头看着直接铺到百丈高空中阁楼，这样浩瀚的工程，这样逆天般的手段，的确震慑人心。

　　这么多灵石，这个冰姬遗府内定然灵气充沛，可惜在场都是炼气期的修士，否则，达到化神期的修为，可吸纳天地间灵气增长修为，这里的确是一处修炼圣地。

　　灵石，乃是天地间蕴含灵力的玉石，不只是修炼界统一的交易货币，更是能够提升修炼速度的东西，灵石币，不过是灵石的一些碎片罢了，一颗拳头大最下品的灵石，足以轻易兑换一千枚灵石币，这巨大的台阶，体积比得上数百颗拳头大的灵石了，而台阶，足有九百九十九层，也难怪李凌这些家伙想要把台阶撬下来了，就这么一块台阶搬回去，价值几十万灵石币……

　　“好了，不要这幅模样了，不过一百层最下品的灵石铺就的台阶而已，真正的大能，都会用大神通摄取一条灵脉到自己洞府中，那才是真正的大手笔。”推了推紫香，陆羽翎摇摇头，低声说道，这几个强大的弟子在侧，计划才是最主要的，可不要因为这里的震撼，以至于心神失守。

　　“如此场景，已经令人震撼了，真不敢想象直接摄取灵脉，改造洞府是什么样的手段。”摇摇头，紫香低声感慨道。

　　这样的神通强者，对她来说，的确还是太遥远了，不过，经过陆羽翎的提醒，紫香倒是急忙收敛了自己的心神，再好的东西，没本事带回去也是多余的，现在首要的目的，还是将这几个强大的弟子解决掉。

　　“几位师兄，我们还是赶紧上去吧，这灵石铺就的台阶虽然贵重，可也只是踩在脚底下的东西罢了，真正的好东西，相信都在上面。”就在几个弟子，神情有些癫狂的和几层台阶较上劲的时候，紫香走过去，柔声的说道。

　　紫香的话，让李凌反应过来，自己的确是失态了，台阶也能用整块的灵石铺就，那上面阁楼到底藏着什么样的宝贝？

　　想到自己在紫香面前失态，李凌尴尬笑了笑，道：“是我考虑不周，看到这整块灵石，就想撬下来送给紫香师妹，走，我们赶紧上去，真正的宝贝一定在上面。”

　　“嗯，师兄你也是为了我好，我真感动。”很配合李凌，紫香一副感动的模样，深情款款的说道。

　　对于紫香的表演，陆羽翎瞥过头去，眼不见为净，至于李凌，则是踢了几人一脚，道：“你们几个家伙别丢人了，如果你们真的是看中了这些台阶的话，那我们先就上去了。”

　　被李凌踢了一脚，这三个人或多或少也清醒了一些，急忙跟着走上了台阶，连台阶都能用灵石铺就，这阁楼当中的东西，必然更加珍贵。

　　“真没想到，我也有一天能踩在灵石上走路。”九百九十九层台阶，李凌等人一步步走上去，嘴里笑着说道，一副虚荣心大受满足的模样。

　　“这就是冰姬遗府？”诸葛翔的身子一闪，也进入了洞府当中，对于这冰姬遗府的场景，也感到震撼，不过，看到这冰姬遗府当中的那些飞禽走兽，诸葛翔的眉头却皱了起来。

　　冰雪的世界，根本看不到有什么杂草，这些猛兽还能理解为捕猎其他动物生存，可是那些牛羊之类的动物呢？它们又是吃什么的？而且仔细看过去，诸葛翔发现这些动物，都很不对劲。

　　看了看，虽然这冰姬遗府，只是一轮满月，并不如何的明亮，但是抬头一看，诸葛翔隐约能看到九百九十九层台阶，陆羽翎她们已经走过了大半，诸葛翔急忙跟了上去，价值数十万灵石币的台阶，说实话诸葛翔也想搬回去，不过诸葛翔却不是那种一旦受到利益的冲击，就保持不了清醒的人。

　　九百九十九层台阶，很快的就走到了顶部，站在巨大阁楼前，更能感受到它的庞大，站在这座阁楼的面前，让人感到自己的渺小，仿佛自己就像是一只蝼蚁一般。

　　巨大无比的阁楼，共有五道门，左边两道门，高约十米，大门紧闭，门上匾额，分别落款“丹”与“器”两个大字，右边大门，与之对称，同样两座高约十米的大门，上面匾额分别是“阵”与“术”两个大字。

　　在最中间，则是一座高约二十米的巨型大门，没有匾额，没有字，只是在巨型大门的两边，分别坐落一只巨大的麒麟石雕，威风凛凛，栩栩如生，巨大的麒麟石雕，虽然比不上二十米高的巨门，但是身高也在四五米开外，比一只大象都要大。

　　看着最中间最大的门，李凌毫不犹豫的走过去，不过就在同时，陆羽翎急忙伸手，拦住了他：“别过去！最中间的大门虽然能够直通阁楼内部，但是两座麒麟石雕，却是护殿神兽的傀儡，一旦感到生命气息，就会解封，拥有不弱于化神期的实力。”

　　嘶……

　　陆羽翎的话，让李凌倒抽了一口凉气，急忙把脚缩了回来，四五米高的麒麟石雕，体型就给人以庞大的压力了，一旦解封，拥有化神期的战斗力，在场这些人还不要被瞬间秒杀了？

　　“中间的大门不能进去，那其他四座小门呢？”收回自己的脚步，李凌对陆羽翎开口问道，其他的人也询问般的盯着她，看模样她对这冰姬遗府，真的很了解呢。

　　“四座大门，也有封印结界，同样不是我们能够打开的，不过藏器室的封印结界，一次偶然机会被毁，冰姬还没来得及修补，就出事了，所以，今天我们只能进入藏器室。”

　　“那藏器室乃是冰姬存放自己装备的地方，相信我们一定能找到价值不菲的宝物。”看着巨大无比的冰姬遗府，陆羽翎的眼神有些复杂，不过嘴里依旧是清冷，听不出她有什么不对劲的。

　　“太好了，我们赶紧过去……”虽然其他几座门不能进去，感到非常可惜，但是，能够进入存放装备法器的地方，同样值得欣喜，能用完整的灵石来铺就台阶，藏器室储藏的宝贝，光是想想都让人激动。

　　李凌带头，一群人在陆羽翎的指点下，轻易的推开了没有结界封印的藏器室大门，鱼贯而入的走进了藏器室，只是，走在最后的陆羽翎，趁着前面弟子心情激荡的时候，再加上紫香在前面吸引众人的注意，谁也没注意到陆羽翎，悄然无息的甩手，一个纸团丢在地上。

　　几十个呼吸之后，诸葛翔如同黑色的幽灵一般出现在五座大门前，只有藏器室的大门打开，诸葛翔自然跟了上去，刚刚才走入藏器室的大门，突然弯腰，从地上捡起了一个纸团，展开一看，笑了起来。


第062章 紫香出动 蛇蝎之毒（上）

　　藏器阁，乃是冰姬遗府当中专门存放法器装备的地方，走入大门，穿过一条约莫百米长的走廊，很快，李凌等人就来到了藏器阁的内部。

　　十几个巨大的房间相连，不过，真正用来摆放法宝装备的房间只有一个，另外那些房间，则是堆满了许多材料，一看就知道是制作机关傀儡的材料。

　　许多叫不出名字的材料堆放着，还有许多散发着淡淡荧光的灵石，显然不是外面那些踩在脚底下的灵石能比的，除此之外，还有各种灵液，甚至是妖精的血液等等，用来刻画阵法的东西，当然，还有许多未完成的机关傀儡。

　　这些材料，虽然一看就知道是好东西，还有那些散发着荧光的灵石，但真正让李凌等人惊呼起来的，还是摆放法器装备的房间。

　　最里面的房间，墙壁有数十个凹槽，这些凹槽之中，都摆放着一件装备，各种各样，不论是武器，还是防具，甚至还有许多叫不出名字，不知道功能的，这些法器装备，无一例外，都散发着光芒，不过有强有弱罢了。

　　站在这真正存放法器的房间，宝气森森，几乎所有的人都激动起来，眼中尽是贪婪之色。

　　“法……法宝……这是超越了十二星法器的法宝……”嘴唇哆嗦着，李凌的声音甚至都沙哑了，随即，直接朝着光芒最甚的一柄法宝长剑扑了过去。

　　法器，法宝，灵宝，这是装备的三个品级，与修士三大境界一般，法宝与法器之间的品质差距，和化神期与炼气期修士一样，这些法宝，随便拿出一个，对他们来说，都是难以言喻的价值，这么多在这里，发达了……

　　利益的冲击，让李凌在内，几个男弟子都贪婪的朝着那些摆放的法宝冲了过去，不过，几乎就在同时，被他们几个人盯上的法宝，光芒一闪，直接把他们的手震开了，别说拿走，他们就连触碰这些法宝的能力都没有。

　　“怎么回事？这不可能！”近在咫尺，垂手可得的法宝，居然连摸都摸不到，李凌脸色大变，手在腰间一抹，一柄长剑出现，淬体境的修为运气，狠狠的朝着那法宝劈过去，妄图将那法宝上阻拦自己的光芒劈开。

　　只是单纯的用手去触摸，那法宝级的长剑，只是将他的手震开了，可是，当李凌的剑劈过去的时候，尽管没有人驾驭，可是法宝级长剑上，一道剑气激射出来，直接将他手中的法器长剑斩断了。

　　“法宝有灵，一旦主人死亡，陷入无主状态，便会自秽，等待别人呼唤它们的能力才能苏醒，这些法宝都是冰姬大师姐的，虽然冰姬大师姐不在了，可是她并没有死，只是被宗门长辈镇压在东海海底，所以这些法宝，都是有主之物，除非有人能抹除法宝中冰姬大师姐的精神烙印，否则谁都用不了……。”

　　适时的，紫香开口了，对旁边的李凌安慰道，她的话，让李凌几个人恍然明白过来，只是看着手中被直接斩断的法器长剑，却是欲哭无泪，不但一件法宝没捞到，反而把自己的兵器毁了？

　　“难道入宝山要空手而回？”眼中带着浓浓的不甘，李凌直接把手中被斩断的法剑丢在地上，发出叮当的声音：“怎么多法宝在这里，就在眼前，近在咫尺，却一件都拿不走，我不甘心！”

　　“好了，不要难过了，虽然这些法宝我们拿不走，可是旁边的房间不是还有许多材料吗？那些材料应该价值不菲，再说了，留下来那些散发着荧光的灵石，只要带回去，我们的收获一件非常丰厚了。”

　　紫香的话虽然有理，可是那些灵石和材料的价值，如何比得上这些法宝？一个乞丐，入得金山，最后却只能带几块银子回去，谁能甘心？即便这几块银子对这乞丐来说，也是寻常之时不敢奢求的东西。

　　轰隆隆……

　　在李凌几人失魂落魄的时候，突然，一阵巨响，吸引了他们的注意，听到这个声音，几人脸色都是一变，随即急忙的冲了出去。

　　穿过长长的走廊，来到藏器室出入口的地方，他们却傻眼了，本来已经被推开的大门，再度关闭了，而且，在大门上能看到玄奥无比的阵法浮现。

　　看着大门关闭，李凌等人自然急忙去推，可是，大门却根本打不开了，即便是他们如何的攻击，也没有用，阵法闪烁，他们的攻击完全被挡住了，发疯般的攻击了半个时辰，没有丝毫效果，李凌脸色死灰的停了下来。

　　“不可能的，这门好好的怎么会关闭的？这不可能，快打开，我不想死在这里……”被困在藏器室中，旁边矮瘦的陆小满状若癫狂的叫道，依旧拼命的去攻击大门，可是，连淬体境的李凌都没有丝毫效果，他的攻击岂能奏效？

　　其他几个人，脸色都非常的难看，就连紫香脸色也凝重了起来，看了看陆羽翎，发现她依旧是一副清冷的模样，没有丝毫的担心，随即放心下来。

　　大门关闭，所有的人都关在里面，几个人的脸上都是一副死灰色，出不去，早晚得被困死在这里，瞪着血红色的眼睛，李凌突然充满了杀机的看着陆羽翎：“是你！你这家伙不是说对着冰姬遗府很了解吗？为何我们还是落得这步田地？”

　　“我所谓的了解，只是相对于你们来说，这又不是我家，我怎么可能了如指掌？现在大家都被困在这里，你以为我想吗？”陆羽翎的声音依旧清冷，面对淬体境的李凌，没有丝毫屈服。

　　“你还敢顶嘴？”眼睛一瞪，李凌杀机暴涨，虽然陆羽翎是个难得的美人，可是与性命比起来，哪个更重要就不言而喻了。

　　“好了好了，这个时候大家都被困在这里，应该齐心协力想办法出去才是，就不要闹矛盾了，大家找找看，有没有别的出路或者是密道什么的。”眼看着李凌就要动手了，紫香站出来，柔声的说道。

　　紫香的个性，自私而又毒辣，对于陆羽翎，她并没有什么好感，她是死是活，紫香本没有兴趣，可是诸葛翔就躲藏在暗中，他们两人是伙伴，如果陆羽翎有危险的话，难保他不会冲出来，计划可就功亏一篑了。

　　被紫香这么一说，李凌也冷静了些许，点点头，虽然不觉得这藏器室会有别的通道或者密道，但是有一线希望，总比在这浪费时间要好，还好藏器阁只有十几个房间，众人分散开来，怀抱着万一的希望，去寻找密道……

　　陆羽翎与紫香一起，两人趁着寻找密道的时候，低声交流了几句，随即紫香点点头，往那矮瘦弟子陆小满那边走过去。

　　陆小满与其他人一样，仔细的在藏器室每一处角落地方搜索，任何蛛丝马迹也不放过，祈求能找到一条逃生的密道，突然，一阵脚步声没有丝毫掩饰的响了起来，转过头来，看到是紫香来了，陆小满微微一愣。

　　陆小满突然转过头来，紫香似乎被吓了一跳，双手抓着自己的衣角，低着头，似乎有什么话难以启齿。

　　“紫香师妹，有什么事吗？”看着紫香，这幅楚楚可怜的模样，陆小满眼中带着异样的神采，可是想到李凌，他不敢有丝毫过分，只是柔声问道。

　　“那个……”脸都红了，踌躇了片刻，似乎骨气莫大勇气，紫香这才对陆小满问道：“我想问陆师兄，之前被李凌师兄踢了几脚，你，你没事吧？”

　　紫香的话语透着关切，还有羞涩，没想到紫香来找自己，居然是为了关心自己，陆小满瞪大了眼睛，一时间不敢相信，再看紫香的模样，显然就是一副表白的语气，一时间陆小满觉得自己被突如其来的幸福砸晕了。

　　忙不迭点头，虽然提起自己被当众踹了几脚，陆小满对李凌心中恨意更深，但是看着紫香的模样，却非常激动：“放心吧，紫香师妹，我没事。”

　　“那个，现在大家都出不去了，都快要死了，有些话想对陆师兄说，趁着现在有时间，不说的话，我怕就没机会了。”羞涩的模样，连耳根子都红了，鼓起莫大勇气，紫香开口道：“其实，陆师兄，我很喜欢你。”

　　“真……真的？”话都哆嗦了，尽管已经有预感，可是紫香说出这个话的时候，陆小满还是难以置信。

　　“大家都命在旦夕了，我还会骗你不成？这句话我一直都想和陆师兄说了，只是李凌实力太强，我不敢说，而且我觉得他不是以一个好人。”说到后面，紫香的眼中满是无奈酸楚之意。

　　“那当然，李凌那家伙，手中不知道染了多少人命，他哪里是好人。”大点其头，陆小满的眼中带着浓浓的恨意。

　　“虽然大家都要死了，可是能和你死在一块，临死前能把想说的话说出来，我死而无憾，只是，再过几天，食物缺乏，我怕李凌会做出更狠毒的事情，我和陆羽翎都是女的，他应该不会这么早动手，而你又是实力最弱的，我怕……”说话间，紫香拉着陆小满的手，一副为他担忧的模样。

　　紫香的柔情，虽然令人感动，可是她的话，却让陆小满的脸都白了……


第063章 紫香出动 蛇蝎之毒（下）

　　身形如同鬼魅，诸葛翔在藏器室中不断闪躲，虽然这藏器室，总共十几个房间，并不算小，但是这几个弟子分散开来，仔细搜寻密道的线索，还是让诸葛翔感到压力，毕竟敛息宝玉虽然能够收敛他的气息，但是却不可能隐藏他的身形吧？不过还好，很快有人检查完了房间，诸葛翔悄然溜进去，静静的等着紫香的计划启动。

　　其中一个房间，陆小满脸色一片煞白，紫香的话让他感到惊恐，的确，如果找不到路出去，大家都会被困死，但死，也有个先后。

　　李凌的实力最强，当一个人饿得发疯的时候，可是什么都能吃的，紫香和陆羽翎都是美女，相信不管是哪个男的，就算要吃也会放在最后，享受一番再说，那么自己的实力最低，最先死的是谁，不言而喻，想到找不到出路，自己极有可能会第一个被分尸而食，陆小满的脸色就一片煞白。

　　“不行，我不想死……”摇摇头，陆小满惊恐中带着不知所措，想到自己可能会沦落到被人分尸而食的地步，陆小满对紫香所表现出来的情意，也没什么感觉了。

　　“我也不想死，可是，我们两个人，根本打不过李凌，淬体境的修为，那是一个层次的差距。”适时的，紫香在陆小满身边柔声说道，随即似乎想到什么，道：“除非……。”

　　“除非什么？”这个时候的陆小满，显然已经方寸大失，连基本的冷静都不能保持了。

　　紫香心中一阵鄙夷，不过表面上自然是看不出丝毫：“除非，集合所有人的力量，偷袭他，或许还有可能，李凌的实力最强，如果不奋起反抗的话，其他的人也一个个会受其毒害，相信大家应该会联合起来的。”

　　“对，应该这样。”眼睛大亮，陆小满仿佛抓到最后一根救命稻草，对紫香道：“另外两位师兄，就由我联系，那位陆羽翎师妹，就麻烦紫香你去劝说了。”

　　“嗯，我们一定要成功。”点点头，紫香与陆小满商议好了之后，转身离开，而陆小满，也不再搜索密道了，赶紧去找其他两位师兄商议，同时暗自庆幸，幸亏紫香喜欢自己，否则的话，如果她和李凌联合自己，自己这些人可就死定了。

　　虽然藏器室只有十几个房间，但是寻找密室，必须要仔细搜索每一寸地方，不能放过任何线索，足足花了两个时辰，也没有全部搜索完，只是，李凌突然间鼻尖耸动，闻到了一股酒香，这么久都没吃东西了，李凌的肚子早就饿了，再加上好酒这一口，所以，闻到这酒香，酒虫立马就被勾引了出来。

　　“混账，是哪个家伙，在这节骨眼上居然还有心情喝酒？看样子是断定了出不去，所以先把好东西吃了再说吗？”闻到酒香，李凌一声暗骂，自己也不搜寻了，循着酒香的方向走了过去。

　　不远处的一个房间，陆小满抱着一个酒葫芦，小心翼翼的躲在角落，鬼鬼祟祟的样子，不过很快，一道人影就出现在他的面前，眼中带着浓浓的愤怒之色。

　　“啊！李凌师兄。”看着出现在自己面前的人影，陆小满惊声叫道，“我，我是好久没吃东西，实在有些饿了，所以……。”

　　“混账，现在大家生死存亡之际，你居然还有闲情逸致在这喝酒？”劈手夺过了陆小满手中的酒葫芦，李凌怒声喝道，说话间，没有丝毫客气，狠狠的在他身上踹了几脚，让他惨叫起来。

　　狠狠的踹着陆小满十多脚，看着他痛叫连连的模样，李凌这才解气，看了看手中的酒葫芦，勾人的酒香，觉得气顺了许多，直接大喝了数口，一抹嘴唇，一副满意之色，又是连灌数口。

　　揉着自己差点被踹断的骨头，陆小满看着李凌大口喝酒的模样，眼中带着森森冷意。

　　“找到了，找到密道了……”就在李凌那一葫芦酒喝得差不多的时候，突然一声大叫，听到这个声音，不管是李凌还是陆小满，都跑了出去。

　　“哪里？密道在哪里？”一阵风似的来到，李凌对大叫的另外一个男弟子问道。

　　这是最里面存放法器的房间，这个男弟子一指房间旁边角落处的墙壁，道：“是不是密道我不清楚，但是我敲了敲，那墙壁似乎是中空的。”

　　“墙壁里面是空的？”听到这句话，李凌眼睛大亮，双掌提劲，淬体境的修为运转，朝着那墙角处劈了过去。

　　呼……

　　就在李凌转身的时候，一阵强烈的破风声突然在头顶响起，抬头一看，李凌脸色大变，一只巨大的傀儡，李凌隐约记得是在其中一个房间看到过的最大的未完成的傀儡，通体由钢铁所铸，不知何时这些东西居然被挂在上面，少说千余斤，就这么狠狠的砸了下来。

　　匆忙间，气劲灌注到手臂之中，李凌抬手往巨大的钢铁傀儡推去，不求将它抬起来，只求将它推到一边去就行了。

　　不过，就在同时，几声呼喝，钢铁傀儡的另外一边，陆小满，另外两个男弟子，还有紫香和陆羽翎，足足五人，各自伸出自己的手臂，气劲灌注，狠狠的拍在钢铁傀儡上，五个人对一个，这力量显然不同，李凌直接被压倒墙壁上，巨大的傀儡狠狠的压在他身上，一口鲜血从嘴里吐出，动弹不得。

　　“你们这些家伙，在干什么？”双臂气劲灌注，想要把压在身上的傀儡推开，可是，淬体境弟子虽然肉身防御很强，但本身的力量，并不比养气境十层的弟子强多少，五个人对一个，单单是力量的比拼，李凌如何推得开压在自己身上的钢铁傀儡？更别说这些弟子除了陆羽翎是养气境五层的修为，最低的陆小满都是养气境八层。

　　“别怪我们心狠，你同样不是个善茬，出不去，我们这些人都难逃你的毒手。”几个弟子，死死的催动气劲，压住李凌，嘴里冷声说道。

　　“你们这些天真的家伙，以为这样就能打败我吗？等我出来，定要让你求生不得求死不能。”被钢铁傀儡压着，李凌的确动弹不得，可是，他们同样没有手段斩杀自己，总不能一直压下去吧？一旦自己出来，定要将他们一个个全部斩杀。

　　“你没有机会出来了，你难道还没感觉到不一样吗？”陆小满的脸上，带着一缕疯狂之色，一直被他当猪狗一般看待，这个时候能杀了李凌，他感到非常激动。

　　“不一样？”陆小满的话，让李凌沉下心神，发现腹内一股隐隐绞痛出现，而且，越来越强烈，脸色大变，李凌尖声叫道：“混账，你的酒里面有毒？”

　　“哈哈，当然，你是淬体境的修为，当然要做好万全准备。”听到李凌惊叫的声音，陆小满大声笑道。

　　“回血丹15枚，回气丹13枚，分身幻影卷轴，狼牙箭，血炼刀，百炼弓，修复油，技能球……”一个人躲藏在房间中，诸葛翔拉开自己的储物腰带，一件件清点自己的东西，一路走过，不但修为越来越高，自己的东西也越来越多了，对于这点，诸葛翔还是很满意的。

　　不过，很快一阵痛叫引起了诸葛翔的注意，那是陆小满被虐待的痛叫，随即又是大呼密道找到了，诸葛翔把心神从储物腰带中退了出来，站了起来，如鬼魅般离开，他知道，计划启动了。

　　“哈哈哈，虽然你是淬体境的修为，但是这毒乃是二星上品妖兽身上提取出来的，只要我们压着你，顶多一盏茶的功夫，你就会毒发身亡了……”若说谁对李凌的仇恨最深，不用说，自然是陆小满，眼看着李凌快死了，他的心情说不出的舒爽。

　　“混账，你们真以为我李凌是那么好杀的吗？你们真以为区区二星级妖兽的毒能对付我吗？”不过，被钢铁傀儡和五位修士顶着，压在墙上的李凌，却突然冷声说道。

　　说话间，他脖子上挂着的一条墨绿色项链突然闪烁一阵乳白色光芒，爆喝一声，李凌手掌发力，直接把压在自己身上的钢铁傀儡，硬是撑起了半尺，随即身子闪电般滑了出来。

　　咚的一声，钢铁傀儡狠狠的撞在墙壁上，发出一声巨响，看着从逃出来的李凌，众人脸色大变，淬体境修为的李凌，居然被他逃出来了。

　　看着他脖子上项链的乳白色光芒律动，紫香几人脸色凝重，他的项链，居然能对抗体内二星级上品妖兽的毒？

　　“你们，全都得死……”尽管自己的法器长剑已经断了，可是淬体境的修为，却不是盖的，眼中浓浓的杀意吞吐，力量提起肉掌，狠狠的朝着众人扑过来。


第064章 避毒项链

　　淬体境的修为，足足一个层次的差距，实力还是非常可怕的，智慧的因素，再加上法器的存在，淬体境的修士，实力往往比普通二星级妖兽更加强大，李凌盛怒之下，杀机凛冽，虎入羊群一般，一双铁掌挥舞，散发着可怕的威势，呼啸的风声，令人骇然色变。

　　不愧是淬体境的修为，不管是陆小满也好，还是陆羽翎的攻击也罢，落在他的身上，根本连连防御都破不了，就算是紫香和另外两个养气境九层以上的弟子，他们的攻击落在李凌的身上，也不过是勉强划破肌肤，连血都流不下来，那点伤势，根本不算什么。

　　依靠着淬体境的修为，超强的防御能力，除了袭向自己眼睛等要害的攻击，李凌根本不予理会，别人的攻击落在他身上没什么效果，但是他势大力沉的双掌，却不是其他人能够承受的。

　　一双铁掌，只要被他击中，不死也得重伤，眼中凶光闪烁，双掌挥舞，三个男弟子，直接被他劈飞出去，骨头都断了几根，修为最差的陆小满更惨，躺在地上，出气多入气少，显然支撑不下去了。

　　“你们两个贱婢，也敢偷袭我，我要让你们求生不得求死不能，先奸后杀……”眼神恶狠狠的盯着陆羽翎和紫香两人，李凌双掌一分，化作鹰爪，朝着两人抓了过去。

　　咻！！！

　　就在此刻，一道凄艳的血色光芒闪过，快如闪电，瞬间出现在李凌的面前，心中涌起强烈的不安，在这道血色光芒的面前，李凌甚至感觉到了生命的威胁，反应很快，李凌本来抓向陆羽翎的手，朝着面前的血色光芒抓了过去……

　　血花绽放，鲜血飞溅，只见一枚箭支，直接洞穿了李凌的手掌，这一幕，看的紫香微微一怔，旁边两个重伤的男弟子也瞪大了眼睛，能够突破淬体境的防御，这一箭，攻击力非常可怕，难道？这里还有别人？

　　“是谁！？居然敢暗箭伤人！”痛叫一声，李凌劈断了洞穿手掌的狼牙箭，把箭支拔了出来，眼中充满了浓浓的杀意，对着箭支射过来的方向，沉声喝道，能够打破自己肉身防御，淬体境最大的依仗没有效果，对于隐藏在暗处的神秘人，充满了忌惮。

　　“诸葛翔？他居然能够打破淬体境弟子的肉身防御？”陆羽翎没什么惊讶，但是紫香却是惊讶的瞪视箭支射过来的方向，诸葛翔的修为不过养气境五层，自己养气境九层也不能对李凌造成什么实质性的伤害，他居然可以？

　　穿刺之箭的效果，三星级法器的百炼弓，狼牙箭，登堂入室之境的嗜血术，诸葛翔穿刺之箭的攻击，本身攻击力就非常彪悍，再加上无视50点左右的防御，一击之下，能打破淬体境修士的防御，也没什么好奇怪的。

　　充满了忌惮的看着诸葛翔的方向，手上锥心的剧痛感，让李凌不敢放松，对于李凌的呼喝，回答他的又是一枚箭支，血红色的箭支闪电般划过，不过攻击的目标却不是他，而是躺在地上，出气多入气少，显然已经不行的陆小满。

　　射偏了？这不可能，可是，为什么这一箭偏偏要射杀那个已经快死的人？诸葛翔这一箭，让李凌觉得莫名其妙，就连紫香和陆羽翎，心中也是暗自疑惑。

　　一箭射杀了陆小满之后，躲藏在通道暗处的诸葛翔再次拉满百炼弓，嗜血术的气劲缠绕在狼牙箭上，再次瞄准了其他两位已经没有战斗力的男弟子，一个养气境八层的陆小满，两个养气境十层的男弟子，对诸葛翔来说，这简直就是天上掉下来的经验，如何肯放过？

　　穿刺之箭震慑了李凌，随后三箭普通的攻击，收割了其他三位男弟子的性命，直接给诸葛翔带来了800点经验值，而藏器室中的李凌，心中的忌惮却是越来越重，从通道那边，根本感觉不到有人，一丝气息都没有，可是血色的箭支，却如同鬼魅。

　　虽然接下来的攻击不是射向他，但一箭一个，把周围几个弟子的性命都收割了，李凌还是感到强烈的威胁，这箭支，不只对养气境弟子有威胁，手掌的剧痛提醒着他，这箭支同样有能力收割他这淬体境修士的性命。

　　“到底是哪个家伙，鬼鬼祟祟的，给我滚出来。”一箭又一箭，收割一条又一条的性命，让李凌终于崩溃，不再被动防御，朝着诸葛翔的方向冲过去。

　　“动手……”看着李凌冲出去，陆羽翎与紫香两人相视一眼，点点头跟了出去。

　　又一记穿刺之箭的攻击，可惜，还是被李凌抬起手臂，只是勉强射穿了他的手臂而已，当诸葛翔收起百炼弓的时候，李凌已经冲到了他的面前。

　　先是手掌，后是手臂，这个时候的李凌，已经被完全激起了凶性，看着站在通道中，身上浮现出血色气劲的诸葛翔，怒吼一声，铁掌带着呼啸的风声，朝着诸葛翔拍了过去，掌未至，在风压下，诸葛翔却已经有种呼吸不顺畅的感觉了。

　　“我们来帮你。”随后跟过来的陆羽翎和紫香，急忙出手。

　　陆羽翎脚踏凌波微步，身形飘忽却又顺畅自然，清波掌展开，气劲锁定了李凌，同时，在她身边，一只大如牛犊的狼型机关傀儡出现，身上阵法与灵石闪亮起来，与陆羽翎相辅相成。

　　紫香也出手了，虽然没有机关傀儡相助，但毕竟是养气境九层的修为，一对蓝汪汪的匕首出现在手中，脚下同样踩着玄奥的步法，给人一种难以捉摸的感觉，手中匕首如毒蛇的獠牙，养气境九层的修为，攻击力还是很强的。

　　割裂之刃在手，诸葛翔不敢硬接李凌的铁掌，一个暴步，身形闪烁，退到陆羽翎与紫香的身旁，躲过了李凌的铁掌。

　　割裂之刃最大的特效是割裂流血的效果，可是这个效果，对淬体境以上的修士，是没有作用的，依靠的只有割裂之刃的攻击力加成了。

　　一道道丝线缠绕在李凌的身上，伴随着清波掌，上次陆羽翎的冰蚕丝几乎全都崩断了，这些冰蚕丝，可不知道她是从何而来的了与此同时，旁边狼型傀儡，悍不畏死的扑了过去，一枚枚狼牙，如同锯齿。

　　“滚！！！”被丝线缠在身上，李凌虽然一时间不能将身上丝线全部崩断，可是却强行崩断了手臂上的丝线，一掌狠狠的拍在傀儡的身上，直接把这傀儡劈飞出去，狠狠的撞在通道墙壁上，傀儡的身上，出现了好几道裂痕。

　　一掌劈飞了傀儡之后，李凌手掌一翻，轻易的挡住了紫香的匕首攻击，尖锐的匕首，却只能入肉半分，就再也刺不进去了，淬体境修士的肉身防御，果然可怕。

　　退下之后的诸葛翔，双手紧握割裂之刃，目光锁定对方，身子低伏，气劲滚滚，灌入割裂之刃当中，蓄势待发，显然是在准备血雷斩。

　　傀儡被拍飞了出去，紫香也被震退，这个时候的陆羽翎，居然做出了一个匪夷所思的举动，不过养气境五层的修为，她居然脚踩凌波微步，深处白皙的手掌，朝着李凌的面庞抓了过去。

　　“她疯了吗？”看着陆羽翎的举动，紫香心下骇然，养气境五层的修为而已，她居然敢冲上去？他的攻击更没效果吧？

　　“找死。”看着陆羽翎居然敢冲上来，李凌眼中凶光一闪，对她的攻击不管不顾，肉掌狠狠的朝着陆羽翎身上拍过去，养气境五层的修为，她的攻击李凌能够无视，可是李凌的攻击如果落在她身上，九死一生。

　　不过，眼看着陆羽翎就要被李凌毙于掌下的时候，她手中的一枚戒指，却突然绽放出刺眼的光芒，比太阳光更加刺眼，陡然出现的刺眼光芒，让李凌的脑海一片空白，手上不由得一缓。

　　目盲之戒，这是当初大比斗三件奖品，继凌波微步和护身内甲之后，陆羽翎另外一件奖品。

　　这件法器不能增加攻击力，也不能增加防御能力，但是却有唯一的一个功能，就是吸收阳光，储存起来，然后一次性全部绽放，刺眼的阳光，不但能够令对手目盲，看不见东西，还能让对方意识显然瞬间的空白状态。

　　“暴步！”“血雷斩！”

　　抓紧这个机会，诸葛翔暴步施展直接扑到了李凌的面前，血雷斩发动，凄艳的血色光芒，狠狠的劈在李凌后背的脖子上。

　　血雷斩，是非常强大的攻击技能，只是割裂之刃没有了割裂效果，却像是没牙的老虎，而且不论是割裂之刃，还是血雷斩，都没有无视防御的能力，血雷斩虽然强，而且有嗜血术加成，但诸葛翔这一刀，看着李凌后背的脖子上，与紫香的匕首，同样不过入肉一分，留下一道不深不浅的皮肉伤罢了。

　　脖子上的疼痛，让李凌清醒过来，怒瞪着诸葛翔：“这样的机会，嗜血术状态下，你的攻击不过如此吗？如果是之前箭支的攻击，这个时候我已经重伤了。”

　　“是吗？我可没指望这一刀能将你斩杀，我的目标并不是你。”血雷斩没有给李凌造成伤害，可是诸葛翔的脸上，却带着胜利者的笑容，扬了扬手，一条项链出现在他手中，血雷斩没能伤害到李凌，却将他脖子上压制毒素的项链给斩断了，趁着对方意识空白，诸葛翔一把将项链扯了下来。

　　“我的避毒项链！！！”看着诸葛翔手上的项链，李凌骇然色变。


第065章 技能球的效果

　　避毒项链（三星级法器）：需要养气境六层，攻击12-18，唯一主动：二星级以下中毒压制一天，二星级以上，效果逐级降低一半，持久30/38，重量2。

　　低头扫了一眼，手中的项链信息自然浮现在诸葛翔的眼中，三星级法器？诸葛翔大喜的收入了储物腰带之中，这避毒项链增加的攻击力虽然不多，可是对毒素的压制效果，还是很实用的，当然，最主要的是把他的避毒项链抢过来了，李凌中毒状态，再也难以压制了。

　　“混账！把我的避毒项链还给我！”看着诸葛翔把避毒项链收起来，与此同时，自己腹内的绞痛感隐隐间开始出现了，李凌大急，对紫香和陆羽翎不管不顾，身上的丝线直接崩断，朝着诸葛翔直扑过来。

　　好不容易，才把他的避毒项链夺过来，诸葛翔怎么可能还给他？脚下一蹬，抽身暴退，追星靴附加30％的移动速度，还有嗜血术的状态，诸葛翔移动速度暴增50％，诸葛翔虽然实力不如李凌，但是这移动速度，倒是相差不远。

　　“想把避毒项链拿回去？就看你有没有这个本事了。”抽身暴退，诸葛翔冷笑道，没有动手的意思，快速的往藏器室的外面跑去，李凌，自然是疯狂的追逐，匆忙间吞下一颗减缓毒素发作的丹药，但是他很清楚，自己支撑不了多久。

　　一追一逃，诸葛翔与力量两人的身影，在十几个链接的房间中划过，诸葛翔的速度不慢，关键时候，还有暴步的技能相辅，李凌想要抓到他，根本是不可能，而且，虽然丹药的效果，减缓了毒素发作，可是，李凌腹内的绞痛感越来越强烈了，伴随着绞痛，一股麻痹的感觉浮现出来，如果有镜子的话，他会骇然发现，自己的脸都变成了诡异的蓝色，呼吸也越来越困难。

　　嗜血术的效果，只有一分钟，陆羽翎与紫香两人，也跟不上诸葛翔他们的速度，只能在其中一个堆满了半成品傀儡和灵石的房间中等待，眼看着一分钟的时间就快要过去，而李凌中毒状态越来越深，诸葛翔直接跑到了紫香两人的身边，高呼迎战。

　　淬体境修为很强，可是二星级上品妖兽提炼出来的毒素，却不是那么容易能够抵挡的，短短不到一分钟的时间，李凌的中毒状态已经很深了，再加上与诸葛翔的追逐，全力奔逃下，气血涌动，更是加快了毒性发作。

　　身上带着裂痕的机关傀儡，陆羽翎的丝线，还有紫香这养气境九层修为的攻击，诸葛翔嗜血术状态下的割裂之刃，寻常之刻，李凌以淬体境修为，碾压他们绝对没有问题，一个层次的差距，可不是那么容易跨越的，只是二星级上品妖兽的毒，也同样非常霸道。

　　虽然，很快诸葛翔的嗜血术就失去了效果，陷入了虚弱状态，但是李凌也同样陷入了可怕的中毒状态，三分钟之后，被陆羽翎的丝线死死残绕的李凌，身上皮肤已经全部变成了蓝汪汪的颜色，嘴里鲜血吐出，都是黑色的，最后，狼型机关傀儡扑了过去，狠狠的撕咬在李凌的身上。

　　惨叫，被丝线缠绕，已经中毒到深处的李凌，根本没有力量崩断丝线，虽然肉身防御强大，可是狼型傀儡却没有痛觉，扑在他身上疯狂撕咬，一人一傀儡，就这么疯狂的在地上打滚，无数灵石与未完成的傀儡被他们撞飞，一片狼藉。

　　看着地上打滚惨叫的李凌，诸葛翔三人都没有动手，不用动手了，虽然那狼型傀儡不足以咬死他，可是压制住他就够了，毒素已经全面爆发，不需要动手了。

　　果然，不过不过挣扎了几分钟的时间，李凌的身子就不动了，彻底平息了下来，与此同时，熟悉的系统提示，也在诸葛翔脑海中响起。

　　“叮，越级杀死淬体境二层修士，获得经验690，获得手速密卷。”

　　“叮，等级提升1，获得技能点1，目前等级养气境六层。”

　　连续的系统提示声，诸葛翔身上的气劲微微一震，仿佛突破了某种桎梏一般，变得更加浑厚，嗜血术带来的虚弱感，也随着等级提升而消失。

　　感觉到诸葛翔身上所散发出来的气息，陆羽翎与紫香都是讶异的看着他，没想到在这个时候，他居然突破了，其中感受最深的是陆羽翎，不过，虽然惊讶于诸葛翔的成长速度，但是陆羽翎却并没有多问什么。

　　几个强大的弟子，终于死了，诸葛翔等人长长的松了一口气，陆羽翎收起狼型傀儡，转身在那些未完成品的傀儡中，似乎在搜寻什么，紫香则是急忙去收拾地上那些灵石，虽然这些材料也很值钱，但是那些东西都不认识，脱手也不容易，哪有灵石来得好？

　　诸葛翔不急着去收拾地上的灵石，而是从储物腰带中把刚刚爆出来的手速密卷拿出来，低头打量。

　　手速密卷（特殊消耗品）：无等级要求，使用后可提升双手攻击速度250％，持续时间30秒。

　　很简单的描述，诸葛翔看了看，放回到了储物腰带之中，随即拿出了《气劲护体》的技能书，手速卷轴以后或许用得上，但是现在，气劲护体的技能书，却是现在就用得上的东西。

　　终于到了养气境六层的修为，这是诸葛翔这些日子望眼欲穿想要达到的境界，为的就是《气劲护体》这个技能书。

　　进入冰姬遗府的时候，诸葛翔距离升级只有1000经验，之前射杀陆小满几人，诸葛翔是想要趁着这个机会，提升到养气境六层，那么自己就有证明硬抗李凌的实力，可惜，他们三人只给诸葛翔带来了800多经验，距离突破有些差距，所幸最后苦战，再加上自己成功抢夺了李凌的避毒项链，终于还是成功将之斩杀。

　　为何突破到养气境六层，诸葛翔就有信心获得正面对抗李凌的实力呢？原因还是在于《气劲护体》这个技能书上，《气劲护体》，一看名字就知道是防御类的技能，乃是当日诸葛翔大闹绿柳峰的时候爆出来的技能书，虽然这个技能书，需要淬体境的修为才有资格学习，但是诸葛翔身上，却有一件特殊物品，能够让他养气境六层的时候就学习。

　　随着《气劲护体》这个技能书以后，诸葛翔再从储物腰带中拿出一颗婴儿拳头大小的白色球体，一手拿着《气劲护体》的技能书，一手拿着白色球体，诸葛翔的脸上浮现出浓浓的笑意，这个白色的球体，还是当初大比斗，诸葛翔打败了陆羽翎的时候，爆出来的技能球。

　　技能球（特殊物品）：可拥有三个名额，强行学习等级不高于自身五级的技能，放入包裹中可生效，当前拥有名额：3。
《气劲护体》是淬体境修为才能学习的技能书，可是拥有技能球的情况下，诸葛翔养气境六层的修为就能学习了，所以，诸葛翔才渴望赶紧将实力提升到养气境六层，也正是因为技能球的特殊效果，自从大比斗结束到现在，诸葛翔都没遇到合适的高级技能，所以技能球才放在诸葛翔的包裹中，一直没有使用。

　　没有犹豫，诸葛翔直接把《气劲护体》的技能书学了，扣除了一个技能点，诸葛翔的心中，立马生出一股明悟的感觉，技能树中，也多出了气劲护体一个技能图标。

　　看了看气劲护体的信息，诸葛翔大喜过望，当日突破到养气境五层的时候，诸葛翔的技能点留着没用，大喜之下，诸葛翔没有迟疑，多出来的1个技能点，也堆到了气劲护体上，让这个技能，提升到了登堂入室的地步。

　　气劲护体（登堂入室）：主动技能，施展之后，提升80+30％防御，每秒消耗MP5。

　　登堂入室之境的气劲护体，让诸葛翔大喜过望，身上装备的加持，诸葛翔的防御，已经突破了70点，如果再施展这个气劲护体的技能，30％就是20多，再加上80点额外防御，诸葛翔气劲护体状态下，防御直接超过170点，这防御值，相信比淬体境一层，甚至二层的弟子也不会相差多少，毕竟钢铁秘药所能带来的防御，也不过是150点而已。

　　虽然气劲消耗很大，每秒足足消耗5点MP，以诸葛翔现在200点的MP，气劲难以维持多久，但是不可否认，这个技能的确很强，一经施展，除了攻击力方面差一些，诸葛翔完全可以媲美于淬体境的修为了。

　　看了看手速密卷，然后再学了气劲护体的技能，诸葛翔并没花费多少时间，但是，就在这个时候，紫香却突然指着一个未完成的傀儡道：“你们看，这个傀儡是怎么回事？”

　　把注意力从气劲护体的技能书转移，诸葛翔看到紫香手指着的是一个未完成的人形傀儡，一枚闪光的灵石，镶嵌在它身上，傀儡身上的阵法，在灵石的灵气催动下，散发阵阵光芒。

　　“糟糕！应该是刚刚李凌临死前和我傀儡纠缠的时候，正好把灵石撞到了傀儡的机关中枢上，快逃。”看到这个，陆羽翎快速收起了一只未完成品的傀儡，急声说道，随即凌波微步展开，朝着出口通道处跑去。

　　冰姬留下来的傀儡？虽然是未完成品，可是诸葛翔和紫香两人依旧骇然色变，不敢有丝毫的迟疑，跟着陆羽翎，闪电般往外跑去……


第066章 中品灵石

　　诸葛翔三人的速度很快，很快就到了藏器室的出口处，诸葛翔刚想动手起动机关，打开这座大门，陡然间却听到陆羽翎急切的声音：“诸葛翔，小心！”

　　一股前所未有的强烈危机感出现，令人寒毛都竖了起来，死亡的气息，前所未有的临近，诸葛翔的反应很快，一个暴步，身形闪现到旁边，贴着通道的墙壁。

　　璀璨而耀眼的光束，从诸葛翔的眼前划过，其中所蕴含的破坏力，诸葛翔毫不怀疑，自己一旦被击中，连尸骨都不会留下。

　　藏器室的封印结界虽然早就破除了，可是却还有机关能够控制藏器阁的大门，当时进入的时候，诸葛翔从地上捡起了陆羽翎丢下的纸团，上面就指明了控制大门的机关，所以诸葛翔才能把大门关闭。

　　闪烁着阵法的大门，相信不是那么容易破开的，可是，在这光束的攻击下，藏器阁的大门，竟然像是面对着烧红铁棍的雪团，没有丝毫抵抗力，就被洞穿了。

　　不用看了，诸葛翔也知道发出这光束的是那机关傀儡，尽管是未完成品，可是这攻击还是令人震撼，隐隐间，诸葛翔觉得这光束的攻击，甚至能与当日那修罗战舰的主炮想媲美。

　　逃！！！

　　面对这彪悍的机关傀儡，光束的攻击堪比于化神期修为施展的法术，诸葛翔等人没有丝毫相抗的意思，从光束洞穿的地方逃了出去，九百九十九层台阶，诸葛翔等人疯狂的往下奔跑，背后爆裂的声音，显然是机关傀儡撞碎了藏器室的大门。

　　“快跑！这些机关傀儡不能自行离开宫殿，只要我们跑下去就没事了。”凌波微步施展，陆羽翎的身形飘忽，但是却如羚羊挂角一般无迹可寻，速度非常的快。

　　一言不发，紫香的速度也非常的快，她的步法诸葛翔看不懂，但是显然也是一门身法的武功，再加上养气境九层的修为，速度同样非常快。

　　诸葛翔呢？速度更凌驾于紫香与陆羽翎之上，追星靴30％的移动速度加成，养气境六层的修为，再加上嗜血术开启，诸葛翔的速度，甚至将紫香与陆羽翎都甩在身后了。

　　九百九十九层台阶，以诸葛翔他们的修为，从上跑到下，根本花不了多少时间，可是在这个时候，时间却非常漫长，眼看着九百九十九层台阶下的冰雪土地越来越近，可是诸葛翔等人却没有丝毫高兴，背后的奔跑声，也越来越近了，如果这机关傀儡是有生命的话，相信都能听得到它的呼吸声。

　　诸葛翔的速度很快，追星靴和嗜血术的加成，领先两人一截，抢先跑下了九百九十九层台阶，只不过，当他转过头来的时候，脸色却并不好看。

　　虽然那机关傀儡是未完成品，奔跑之间，甚至有些零件都掉落下来，可是速度却同样不慢，隐隐间比陆羽翎和紫香都要快一些，它与两人之间的距离，可以说是触手可及。

　　紫香两人，看着诸葛翔站在台阶下，距离越来越近，眼中也浮现出希望之色，不过，眼看着她们九百九十九层台阶，只剩下最后十几层就要冲下去的时候，突然，昏暗的冰姬遗府当中，两人感到头顶上猛的黑了下来，抬头一看，巨大的机关傀儡，居高临下，凌空飞扑，已经来到两人头顶上。

　　看着已经扑到自己头顶的机关傀儡，不管是陆羽翎还是紫香，脸色都非常难看，特别是紫香，眼中更是带着绝望之色，眼看着近在咫尺，就要逃出去了，没想到还是失败了吗？

　　看着扑下来的机关傀儡，紫香眼中绝望了，不过，就在这千钧一发之际，一道人影却突然出现，横在自己与机关傀儡的面前，身上散发出血红色的气劲，不是别人，正是诸葛翔……

　　陆羽翎的美眸，瞳孔微微一缩，显然没有想到诸葛翔居然会冲出来，虽然说两人之间有些交情，算得上朋友，但以陆羽翎对诸葛翔的认识，从来没想过诸葛翔会为了救她，牺牲自己，可是，诸葛翔却偏偏这样做了，虽然是未完成的机关傀儡，可是它的强大，却远远不是诸葛翔能够抵挡的。

　　对于诸葛翔的出现，紫香也同样惊愕的瞪大了眼睛，她更难以理解，诸葛翔为何会奋不顾身的冲出来，这机关傀儡的凌空飞扑，别说他是养气境的修为，就算是淬体境，乃至于通脉境弟子，也不见得能够挡住。

　　手在腰间一抹，诸葛翔手中一柄短刀出现了，高高扬起，朝着机关傀儡巨大的钢爪格挡而去，令陆羽翎和紫香惊愕的事情出现了，居高临下，凌空飞扑过来的机关傀儡，居然被诸葛翔一记短刀，完全挡了下来。

　　“果然……”格挡之刃，成功的挡住了这机关傀儡的攻击，诸葛翔心中暗自松了一口气，冷汗连衣襟都打湿了，所幸自己的猜想没有错。

　　机关傀儡很强，这点从它发射出来的光束，就能看得出来，一旦完全体的话，至少也有化神期的战斗力，可是，这机关傀儡只是未完成品，虽然攻击方面比得上化神期的修为，但它本质，毕竟是未完成品，身体攻击方面，不可能太强。

　　格挡之刃，只能格挡化神期以下的攻击，诸葛翔可不相信这机关傀儡凌空飞扑，以它未完成品的身体力量，也能达到化神期攻击的程度。

　　诸葛翔的猜想没错，攻击方面的设计已经完成，可是其他很多地方的设计都没完成，否则的话，这机关傀儡的速度，早就追上了诸葛翔三人，所以，诸葛翔的格挡之刃，挡住了这机关傀儡的攻击。

　　瞪大了眼睛，诸葛翔居然能够挡住这机关傀儡的攻击，不论是陆羽翎还是紫香，都被深深的震撼了，她们也看得出来，这机关傀儡的凌空飞扑，不可能达到化神期的程度，但是也远远不是养气境弟子能挡住的，可偏偏，诸葛翔却做到了。

　　趁着诸葛翔抵挡这机关傀儡攻击的时候，最后十几个台阶，陆羽翎和紫香跑了下来，安全了。

　　同时处于半空中的诸葛翔，腰身一扭，双脚落在机关傀儡的身上，脚下一声爆响，暴步发动，身形一闪，如出膛炮弹，飞了出去，稳稳落在九百九十九层台阶之外。

　　落在地上，机关傀儡的爪子在台阶上划过，之前李凌几人用法器都不能损伤丝毫的灵石台阶，居然被它爪子划出好几道又深又长的痕迹，机关傀儡的眼睛闪烁光芒，紧紧的盯着诸葛翔等人，可是却不敢冲出台阶，仰天长啸，虽然没有声音，但是一阵阵强烈的光芒，却散发出去。

　　“呜呜呜……”无言的怒吼，让冰姬遗府大地上的动物，都喊叫了起来，这沉寂的冰姬遗府，仿佛陡然间苏醒了一般，不管是猛虎暴熊，还是兔子野狗，全都仰天大叫，这些动物，眼中居然都闪缩着血红色的光芒。

　　“快走吧，冰姬遗府中的傀儡们，都被激活了。”看到这一幕，陆羽翎脸色凝重的说道。

　　“傀儡？”看了看冰姬遗府，方圆十里的这些动物，诸葛翔这才恍然。

　　怪不得之前自己看这些动物，觉得有些不对劲，而且这冰姬遗府的大地被冰封，看不到一根杂草，但那些食草动物却能存活，原来，这些动物根本全都是机关傀儡。

　　“走吧……”九死一生，终于逃出来了，三人都有一种劫后余生的后怕感，看着冰姬遗府中的机关傀儡开始暴走，诸葛翔等人也不敢停留下来，转身离开了冰姬遗府，进来虽然要依靠月光开启，可是出去的话，却随时都行。

　　巨大的门扉，在峡谷中毫无征兆的开启，诸葛翔三人跳了出来，大门这才缓缓关闭，转头看去，能够隐约看到里面无数血色光芒从门的另一边快速靠近，那些都是机关傀儡的眼睛，最后咚的一声，大门终于关闭消失了，诸葛翔三人这才完全放松下来，身心疲惫的坐在地上。

　　“好了，拿出来吧，一个人独吞，可不是好事。”休息了片刻，诸葛翔对紫香伸出手来，开口说道。

　　撇了撇嘴，紫香虽然心疼，但是却也知道自己一个人独吞是不可能的，从怀中掏出两枚拳头大小，散发着荧光的灵石，惋惜的说道：“可惜没早发现那机关傀儡的异状，否则我就多捡一些灵石放起来了，冒着生命危险，算计了这么久，最后就这么两块灵石，还有李凌那些家伙身上的法器都没收拾好。”

　　看了看地上凉快散发出荧光的灵石，陆羽翎开口道：“刚刚在里面，我收起了一具未完成品的机关傀儡，这灵石我就不要了，这两块灵石都是中品灵石，价值在一品灵石十倍以上。”

　　当时诸葛翔和紫香说好了战利品对半分，不只是李凌他们身上的收获，正好两块灵石，诸葛翔也就毫不客气的收起了其中一块，拳头大的普通灵石，价值千枚灵石币，这中品灵石，价值上万灵石币，虽然比起冰姬遗府中的东西，算不得什么，但是对于诸葛翔等人来说，也算是巨大的收获了。

　　冰姬遗府探完了，诸葛翔与陆羽翎表示要回宗门，紫香也表示自己要回宗门补给，只是说这句话的时候，紫香有些幽怨的看了看诸葛翔，显然是她储物戒指当日被诸葛翔没收了，迫不得已，必须回去补给。

　　对紫香的目光视而不见，诸葛翔没有丝毫把东西还回去的意思，三人在峡谷中休息了一晚，随即赶回宗门总部。


第067章 百宝阁 金不换

　　回到宗门总部，紫香首先离开了，无尽山脉中历练，除了兵器归还给她之外，其他的法器全都成了诸葛翔的战利品，没有拿出来的意思，不过有了一颗中品灵石，倒算是补回了损失，至于陆羽翎呢，也离开了，临走之前，把她答应给诸葛翔的报酬支付了，一件三星级法器的腿甲，还有一瓶增加两年修为的小还丹一瓶。

　　没有客气的意思，诸葛翔把东西接了过来，好奇的对陆羽翎问道：“报酬你是支付给我了，只是你去冰姬遗府寻宝，找到你想要的东西了吗？”

　　“那是当然。”展颜一笑，陆羽翎显然心情非常不错，没有再和诸葛翔闲聊下去的意思，转身离去，看她急不可耐的离开，诸葛翔心下明白，她的确是得到了自己想要的东西，等不及的要提升自己的实力了吗？

　　她在冰姬遗府，目的到底是什么？还有，冰姬遗府她应该从来没去过才对，为何她对那里却了如指掌？不管是藏器室大门的开关，还有那未完成品不能离开宫殿，这些都让人觉得非常疑惑。

　　摇摇头，诸葛翔把这些疑惑甩出去，不再去想，也没有问她的意思，毕竟关于自己的情况，陆羽翎也很聪明没有问过自己不是？

　　在无尽山脉呆了这么久，顺手接下来的几个收集妖兽材料的任务，诸葛翔完成了，先到任务大殿，把任务交了，加起来得到了300枚灵石币的奖励，随即转身往交易区的方向走过去。

　　交易区，的确繁华，宛如一个市场，各种各样的商品摆放出来，有装备，有武功秘籍，有材料，有丹药，甚至还有许多新奇玩意，大多都是弟子摆摊，显然是外出历练，获得的东西，在这样的市场中，当然也少不了一些贩子大额度收购东西，批量贩卖的，交易区两旁各自耸立一排店铺，只不过物价比外面摆摊的弟子们要高一点，却胜在东西够全。

　　热闹繁华的交易区，置身其中，让诸葛翔有一种回到了世俗城池的感觉，这不就和山下那些城池中的大街一样吗？只不过这里的人，都是修罗宗的弟子，全都是修士罢了。

　　诸葛翔的储物戒指，是从紫香手里摘下来的，里面还有二十多件法器，诸葛翔来到交易区，自然是想要脱手，顺便合适的话，再购买些自己想要的法器，在交易区仔细查看了半个时辰左右，诸葛翔对法器的价格，也有了大致的了解。

　　在这交易区，一件一星法器，价格约莫在一百灵石币到三四百灵石币之间，二星级法器，某些效果好的甚至能达到上千枚灵石币的高价，三星级法器，一般都在一千以上，比较好的能达到两千灵石币的价格。

　　至于四星级法器？诸葛翔没有去看，价格自然非常昂贵，而且交易区的四星级法器也比较稀少，最主要的是四星级法器，不少都需要淬体境以上的修为才能催动，对现在诸葛翔来说，还用不上。

　　“这位师弟，你是有买些实用的装备吗？”诸葛翔在交易区闲逛的时候，一道声音引起了诸葛翔的注意，转过头来，一位约莫四五十岁的中年男子，高高瘦瘦的站在诸葛翔身后，脸上带着和气的笑容。

　　“你是？”看到站在自己身后的男子，诸葛翔疑惑的问道，四五十岁，这男子神色的气息非常强大，显然在修罗宗至少呆了三十年左右。

　　“我叫金不换，是不远处百宝阁的店主，在我店里面收集了各种各样，品质不一的法器和其他有趣的东西，我看师弟在这逛了许久，如果你有什么想买的话，相信百宝阁中一定有你看得上的东西。”男子脸上和气的笑容，很容易给人亲近的感觉，开口给诸葛翔解释道。

　　“原来是金师兄，只是我并非想要购买法器，而是有些法器需要出手。”诸葛翔回答道。

　　在交易区，是有一些店铺的，只不过这些店铺的租金，不是普通人能够承受的，大多弟子又没有固定的货源渠道，所以只能有些东西的时候拿出来摆摊，在交易区能开得起店铺，显然都是由自己的货源，人脉通达之辈。

　　“哦？看不出来师弟倒是年少有为，有法器出售的话，我们也是来者不拒的。”有些讶异的看了诸葛翔一眼，金不换笑着说道，看诸葛翔模样，不过十四五岁，但是身上居然有法器出售？

　　看金不换的模样，也算是有实力的店主，再说，以后自己不停的战斗，自然有许多装备爆出来，用不上的都要出手，与其在交易区自己摆摊出手，还不如自己也找个固定的收购商，所以诸葛翔与金不换两人，自然是一拍即合。

　　跟着金不换，到了他的百宝阁，诸葛翔心下暗自赞叹，果然不愧百宝阁之名，百宝阁够大，一眼望去，算得上是交易区店铺中最大的几间之一，出售的东西也种类繁多，除了法器丹药之类的东西，甚至还有武功秘籍。

　　把储物戒指中那些自己用不上的东西拿了出来，百宝阁有专门的鉴定师来鉴定法器的品质和功能作用，期间诸葛翔与金不换闲聊了几句，得知诸葛翔是前段时间宗门刚来的新弟子，金不换更是惊异，“前段时间，听说新来的弟子中有个叫诸葛翔的，一人独挑绿柳峰百余名养气境五层以上的弟子，大获全胜，看来就是师弟你吧？”

　　对于金不换的惊叹，诸葛翔点点头承认，修罗宗，有实力就是需要展现，谦虚的人，别人别人可不认为是美德，而会认为你就是无能之辈。

　　“真是长江后浪推前浪，在我们当初那一届，不，应该说这数十年来，都没有像诸葛师弟你这般的人物，看来以后你必然能在宗门大放异彩。”看着诸葛翔点头承认，金不换有些感慨说道。

　　“金师兄你也不错啊，守着这么大的百宝阁，也算得上是日进斗金了。”对金不换的感慨，诸葛翔摇摇头道。

　　“师弟你不用安慰我了，大家来宗派目的是什么？还不就是为了渡过天劫，跳脱凡人桎梏？如果有希望，我又何必在这交易区浪费时间？我今年已经六十有三，在反璞境十层已经困了十年，看来此生是别想突破了。”摇摇头，金不换嘴里感慨说道，话语中让人觉得无尽辛酸。

　　反璞境十层，在诸葛翔看来，这已经是非常强大的实力，可是，看着金不换心酸模样，却感到心里沉甸甸的，看似在交易区有百宝阁这么一个店铺，非常光荣，可如果真的是为了钱财，又何必来修罗宗呢？还不是没有突破的希望，无奈之下的选择吗？

　　炼气期六个境界，只要够努力，小境界之间总是能够突破的，不过是花费时间的长短罢了，可是三大境界的突破，就不是光靠努力就行了，天份、机遇、努力、悟性、运气等等，缺一不可。

　　炼气期到化神期之间的瓶颈，可以说挡住了修炼界九成九以上的修士，真正能够渡过天劫，脱离凡人桎梏的百不足一，别说整个修炼界了，单单是修罗宗，一生奉献在修炼上，但是临死之际都不能突破，最后散功身死的时候还念念不忘化神期的弟子，简直数都数不过来。

　　宗门基地，正式弟子号称二十万，可是每年能够正是突破，成为化神期真传弟子的，不过十几二十个左右，而反璞境弟子，至少有五千以上，这么多反璞境弟子，真正能突破化神期的只是极少一部分，大部分都会因为寿命的原因，最后散功身殒，如金不换这般，不过是万千弟子其中之一罢了。

　　“你看我，人老了总是话多，看师弟模样，刚来总部，就有养气境六层修为，这样的成就不可限量，将来突破化神期的可能性，至少在其他人十倍以上。”看着诸葛翔被自己感染，心有感慨的模样，金不换收敛心神，笑着说道：“对了，我们百宝阁收购的东西，在市面价格的基础上，会少20，今日我与师弟一见如故，就少10％好了。”

　　“那就多谢金师兄了。”听到金不换的话，诸葛翔也知道他是看中了自己的天份，想要结交自己，在店铺中出手东西，自然比自己摆摊价格要低，不过却胜在出手方便快捷。

　　很快，鉴定师就把诸葛翔的法器都鉴定好了，一星法器十六件，二星法器七件，按市面上的价格在8千灵石币左右，扣除10％的差价，实际上到手的，足足有7000多，再加上诸葛翔自己完成任务的300多灵石币，储物戒指中本来就有的2000多，诸葛翔此刻拥有的灵石币，足有上万枚了，一个刚来修罗宗的新人，却又上万枚灵石币的巨款，说出去相信没多少人敢相信。

　　“果然，杀人夺宝的确是敛财的不二手段。”虽然有上万枚灵石币，可其中九成都是从紫香储物戒指中的，这让诸葛翔暗自感慨。

　　钱，花出去才算是钱，放在手里，它就是一堆石头子，上万枚灵石币在手，诸葛翔没有立马离开，而是在百宝阁打量那些法器之类的商品，看看有没有适合自己的东西，养气境六层的修为，自己有些法器装备，也到了该更换的时候了。


第068章 全套装备 天空之符

　　不得不说，百宝阁的东西的确不少，诸葛翔仔细挑选，的确选到了几件自己需要的装备，一条防御型的法器腰带，储物腰带诸葛翔可以退下来，毕竟从紫香手里得到的储物戒指，空间容量更大。

　　除了一条腰带之外，诸葛翔一星级的上衣也换了件三星级的，一枚一星级的戒指也换成了三星级法器，还有两个一星级的护腕，也换成了二星级的手镯，腰带和陆羽翎给的三星级腿甲都有了，诸葛翔身上的装备，终于全套了，刚来修罗宗才半个月的时间，就集齐了身上全套法器，让诸葛翔的综合实力，至少提升两三个层次以上，看了看自己全身的装备属性，诸葛翔暗自点头，非常满意。

　　妖熊之甲（三星法器）：需要养气境六层，防御38-46，唯一被动：生命值上限+100，持久30/33，重量9。

　　强攻之戒（三星法器）：需要养气境六层，攻击20-26，唯一被动：攻击速度+25％，持久24/26，重量1。

　　暴熊之戒（二星法器）：攻击18-26，被动：击中目标要害，有10％概率出现暴击，持久18/19，重量1。

　　黄金手镯（二星法器）：防御18-26，被动：防御+5％，持久22/22，重量2。

　　轻灵手镯（二星法器）：防御16-24，被动：攻击速度10％，持久20/20，重量2。

　　避毒项链（三星级法器）：需要养气境六层，攻击12-18，唯一主动：二星级以下中毒压制一天，二星级以上，效果逐级降低一半，持久30/38，重量2。

　　生命腰带（二星法器）：需要养气境四层，防御14-18，唯一被动：生命值上限+60，持久18/18，重量3。

　　腐蚀腿甲（三星法器）：需要养气境六层，防御30-40，唯一被动：方圆10米范围内敌方目标，防御力下降10％，持久30/30，重量6。

　　割裂之刃（二星法器）：攻击32-40，攻击速度+15，被动：划破对方肌肤，能割裂伤口，造成流血效果，每秒下降目标当前1％生命值，持续20秒，对淬体境以上修士无效，可叠加，持久38/40，重量13。

　　追星靴（一星法器）：防御3-6，被动：增加30％移动速度，持久27/38，重量6。

　　冰霜头带（一星法器）：防御8-10，唯一主动：可降低周围十米半径内敌方目标20％移动速度，持续10秒，冷却600秒。

　　流云披风（一星法器）：防御8-12，被动：三十秒之内没受到攻击，没有使用技能，可得到一个吸收20点伤害的护盾状态，持久28/35，重量3。

　　这是诸葛翔身上的装备，一眼看过去，对于一个新人弟子来说，绝对可以当得上奢华二字，大多都是二星级和三星级的法器，这样的一身装备，即便是在淬体境修为的弟子中，也很少见，这还不算放在包裹中备用的百炼弓和格挡之刃，一整套的法器装备，诸葛翔尽管十四五岁的模样，可是站在百宝阁中，却给人一种器宇轩昂的感觉。

　　腐蚀腿甲是陆羽翎给的，效果非常不错，至于生命腰带，效果也很强，足足花了诸葛翔800灵石币，三星级的皮甲，花了诸葛翔1800，戒指花了1000，两个手镯，加起来花了1900，这一套装备更新下来，诸葛翔上万灵石币，立马锐减5500，少了一大半。

　　追星靴，冰霜头带还有流云披风，都是一星级法器，不过这三件装备的效果都很强，绝不弱于二星级法器，所以诸葛翔没有更换的意思，当然，最主要的是没有找到自己非常满意的更换，花了5千多灵石币，诸葛翔继续挑选，金钱虽然花得快，但是能够转换成自己的实力，即便是再多，诸葛翔也觉得值得。

　　百宝阁很大，诸葛翔却在偏僻处，看到了一堆随意堆放的东西，不是装备，不是丹药，大多都是一些材料和奇奇怪怪的东西，就像是堆在角落没人要的东西一般，诸葛翔好奇的对金不换问道：“金师兄，这些东西是怎么回事？”

　　“这个就要看师弟的眼力了，收购的时候，价格便宜，或者是添头的，我们有些东西，鉴定不出效果和功能，所以只能堆在这里，不过价格相对便宜。”金不换笑着答道。

　　“眼力？”听到这个话，诸葛翔眼睛微微一亮。

　　诸葛翔虽然不是鉴定师，可是系统附带的功能，到目前为止，三星级以下的法器，都会自动浮现出信息，法宝虽然不行，可是这些东西，或许真能找到几件有价值的呢？

　　抱着一种淘宝的心理，诸葛翔仔细的把这些对方在角落，价格相对便宜，但是却连金不换都不知道效果功能的东西拿出来，仔细查看，一件件东西，大多都没有价值，不过，却还真被诸葛翔找到几个好东西。

　　一块木牌，上面雕刻着古朴玄奥的花纹，入手微沉，巴掌大的木牌，却不下二十斤，诸葛翔的眼中，也看不出是什么东西，就连名字都是问号，功能不知道。

　　就连名字都不知道？好东西，就连当初那枚法宝级的储物戒指，自己都能看得到品质和名字呢，这快木牌，不指望它达到法宝级的程度，但超越自己鉴定范围的东西，应该不简单。

　　一块黑乎乎石头，看不出奇特，但异常坚固，诸葛翔的眼中，却能看到是一块名为铁精之心的铸造材料，具体效果同样是问号，诸葛翔也收了起来，最后，最有价值的是一张黄色的符纸。

　　黄色的符纸，朱砂刻画着红色的阵法，给人一种玄奥无比的感觉，诸葛翔拿起符纸的时候，金不换也说了这应该是一张符咒，只是谁也看不出这张符咒的效果，或许是强大的攻击性符咒，或许是辅助性符咒，当然，也有可能一旦施展，连施术者自身也会被杀死的可怕符咒，总之价格不菲，但效果就不敢保证。

　　天空之符（特殊消耗品）：需要养气境一层，可拥有飞行能力，移动速度下降50％，持续100秒。

　　诸葛翔的眼中，这是他看到唯一有价值性，而且能看得到信息的东西，神秘的木牌，铁精之心，还有这张天空之符，诸葛翔分别以600灵石币，700灵石币和2000灵石币的价格买了下来，把这些东西都买好了之后，诸葛翔再也没什么用得上的东西了，而且1万灵石币，到现在也只有1000出头了，诸葛翔转身离开了百宝阁。

　　“真是一夜回到解放前啊。”看着储物戒指中，自己仅剩的1000多灵石币，诸葛翔暗自摇摇头。

　　不过诸葛翔本身就秉承千金散去还复来的心理，也没有心疼的意思，再说，身上法器装备更换，自己实力更强了，绝对值得，有了这一身装备，再加上气劲护体的效果，诸葛翔即便是面对二星级下品的妖兽，也有对战的信心了，一星级的妖兽，已经难以对他造成威胁了。

　　以诸葛翔现在的实力，堪比淬体境修为，越级杀怪没有多少压力，诸葛翔心里自然是有些迫不及待的再度下山去，诸葛翔相信，以自己现在的实力越级杀怪，应该能够很快冲击到淬体境的修为了。

　　装备更换，平均下来一身二星级法器的加持，诸葛翔法器附加的防御力在140以上，相当于一枚钢铁秘药了，再加上气劲护体，诸葛翔防御接近300点的程度，诸葛翔相信，以这个防御效果，比当日自己大闹绿柳峰的时候也不遑多让。

　　一身法器，诸葛翔给人的感觉，自然更加强大，割裂之刃斜斜的扛在肩上，走在索桥上，流云披风微微吹动，看着诸葛翔回来，翠竹峰上的弟子，一个个都敬畏的站在旁边，特别是看他一身法器装备全套加持，眼中更带着震撼，嫉妒与羡慕之色。

　　咻咻咻……

　　牛耿的院子当中，一阵阵尖锐的破风声，只见一个木雕耸立，牛耿双手翻飞，各种各样的暗器从他手里不断发出，飞镖、透骨针、飞刀……

　　这些暗器有的直飞，有的是旋转着划过弧度，双手连抖，发射暗器的速度非常快，这些密集的暗器，不管是直飞，还是弧线飞行，最后的目标都只有一个，就是耸立在院子中的木雕，诸葛翔看了看，这应该就是牛耿上次在藏武阁抄录的天女散花的暗器手法。

　　看那木雕插满了暗器的模样，院子中更堆放着上百个已经完全被插烂了的木雕，诸葛翔暗自点头，虽然九窍玄丹改造了他的体质，可是牛耿也知道努力的重要性，从牛耿身上的气息，诸葛翔也知道他已经突破了养气境二层。

　　“我得了个储物戒指，这个腰带多出来了。”等牛耿练完了之后，诸葛翔把自己退下来的储物腰带递到了牛耿面前说道。

　　伸出紫黑色的手接过诸葛翔递过来的储物腰带，牛耿憨厚的笑了笑：“你我之间的关系，我就不和你道谢了，只是你要小心一些，绿柳峰的张狂，前几天已经突破到了淬体境。”


第069章 对决淬体境

　　看了看牛耿紫黑色的手，诸葛翔没有说话，诸葛翔还记得当日自己给了他一本《五毒掌》的武功秘籍，乃是自己大比斗的奖品之一，看他模样，似乎已经开始修炼了，手掌上都带着毒素，用这样一双手掌，来施展天女散花的暗器，威胁性必然大大增加。

　　“淬体境？放心，我有信心。”听到张狂的实力突破到了淬体境的修为，诸葛翔虽然有些讶异，但是却依旧有自己的信心，如果没有气劲护体这个技能，诸葛翔还有些忐忑，可现在，一身法器装备的加持，还有气劲护体这个技能，诸葛翔自认为自己已经拥有了堪比于淬体境的修为了。

　　牛耿微微一怔，面对淬体境修为也有信心？诸葛翔的话自然让人心惊，讶异的看着诸葛翔，牛耿瞪视诸葛翔问道：“莫非？你已经突破到了淬体境不成？”

　　“淬体境？哪里是那么容易达到的。”突破养气境七层，足足需要5万点经验了，尽管有超级游戏系统，可是诸葛翔也知道自己想要突破淬体境至少需要几个月才行，“不过，虽然我的修为没有突破到淬体境，但一个人的战斗力，却不是完全按修为来决断的，法器和技能同样很重要。”

　　看了看诸葛翔，一身法器在身，这个阵容的确很强，至于技能？听他的意思似乎自己有了更强大的技能在身，也知道诸葛翔不是那种会做没把握事情的人，牛耿点点头，也就放心下来了。

　　与牛耿闲聊了几句，问了下他修炼方面的问题之后，诸葛翔转身回到了自己的院子，虽然没有在宗门领取一个侍女，但是诸葛翔这般下山历练的人，只要通知一下，宗门会派杂役来打扫的，所以房间也非常干净。

　　往床上一躺，诸葛翔长长的松了一口气，无尽山脉之中，妖兽无数，随时都要打起十二分精神，在无尽山脉呆了半个月，诸葛翔早已身心疲惫，放松下来，沉沉睡去，这一睡，竟然直到黄昏时分才醒过来。

　　“这一觉睡得舒服，只是不知道下一次能这么安心睡觉是什么时候了。”从床上坐起来，诸葛翔暗自感慨。

　　有了强大的防御，诸葛翔完全有了正面对抗二星级下品妖兽的实力，再加上割裂之刃对一星级妖兽的特效，诸葛翔自然是要抓紧时间，越级杀怪，赶紧把修为也提升到淬体境才合适。

　　起床洗漱一番，诸葛翔在膳堂吃了一份丰盛的晚餐，才刚回到翠竹峰没多久，就有人敲响了诸葛翔的门，“诸葛翔师兄，绿柳峰的人说张狂已经在演武场上等你了。”

　　演武场，天色已经完全黑了下来，不过大大的荧光宝玉却散发出明亮的光芒，将整个演武场照得明亮，场上一个少年，赤发红眸，背负一杆长枪，站在那里，给人一种桀骜不驯的模样。

　　台下人头攒动，成百上千名弟子弟子翘首以盼，这些都是绿柳峰的弟子，今天这场决斗，虽然不关乎那灵石币的问题，但对于绿柳峰的弟子来说，却是关乎颜面的一战。

　　“太好了，张狂居然突破到了淬体境，此次决斗我们赢定了。”看着台上气息稳定，但是却浓厚无比的张狂，一名男弟子脸上带着欣喜之色。

　　“可是，那诸葛翔也不好对付吧？上次他一人挑战上百名养气境五层以上的弟子，大获全身，实力比淬体境也不差吧？”另外一个弟子，脸上却带着浓浓的忧色，想起当初血染绿柳峰的事情，脸色都有些煞白。

　　“这你就错了，当日诸葛翔虽然强，可是明显是借助了药物的力量，据当时参战的师兄说到了中期，诸葛翔的肉身防御下降了，借助丹药才有那样的实力，现在张狂突破了淬体境，本身就有这样的实力了，更别说他还得了一件三星级法器的燃血枪。”摇摇头，旁边另外一位弟子，依旧觉得张狂的胜算更大。

　　诸葛翔还没来，这些绿柳峰的弟子，已经议论开来，有些人被诸葛翔当时的强大所震慑，认为诸葛翔很强，不好对付，但是，更多的人还是觉得张狂更胜一筹，毕竟张狂的强大在绿柳峰更深入人心，而且突破到了淬体境的修为，本身就让人更有信心。

　　“翠竹峰的人来了。”议论声中，突然一道声音响起，让演武场上绿柳峰的弟子们突然间安静了下来，偏过头看去，果然，一群千余名弟子浩浩荡荡的走了过来，为首的少年，不是诸葛翔又是谁？

　　“哦？诸葛翔真来了？”演武场下，围观的人中，一个少女看着走过来的诸葛翔，眼中带着好奇之色，正是紫香。

　　回来之后，紫香一番打听之下才明白诸葛翔不过是刚来修罗总部的新人弟子，但是却大闹绿柳峰，甚至留下了一人对战百余名养气境五层以上弟子的骄人战绩，得知诸葛翔与张狂会有一场决斗，注意着这件事情的紫香，自然早早的就来了。

　　本命蛊在诸葛翔身上，紫香对诸葛翔自然暗自关注，更是震撼于诸葛翔这个新人弟子的强大，刚来修罗总部就有这样的实力，的确太让人震撼一些了，而今天，他要与淬体境修为的张狂对战，紫香更好奇，他能胜否？虽然冰姬遗府中，同样是淬体境的李凌死了，可那却是三人联手的结果，而且，更主要的还是借助了自己的毒。

　　以诸葛翔在冰姬遗府中对战李凌时的实力看来，诸葛翔根本没有单独对战淬体境弟子的实力，可是相当九百九十九层台阶上，诸葛翔挡住了强大无比的机关傀儡，紫香的心中充满了好奇，他真正的实力，到底有多强？

　　诸葛翔对战张狂，虽然在他们两人看来，只是单纯的决斗，与别人没有关系，可是在翠竹峰和绿柳峰的弟子看来，却是关乎整个山峰上弟子的颜面，绿柳峰的弟子，只要留在山上的几乎都过来了，翠竹峰也是一样，就连陆羽翎也过来了，实力突破到了养气境六层，不知诸葛翔对抗淬体境弟子，有什么样的表现。

　　若说翠竹峰的弟子，谁对诸葛翔最了解的话，就是陆羽翎，可是，在陆羽翎看来，诸葛翔却像是个无穷无尽的宝库，每次所展现出来的实力，都能给自己惊喜。

　　这次面对淬体境修为的弟子，不知诸葛翔会给自己带来什么样的惊喜呢？淬体境修为的弟子，他一个人面对面的对战，能否战胜？如果换作是别人，陆羽翎必然觉得不可能，可是诸葛翔？陆羽翎却抱有期待感。

　　“你来了……”背负长枪，闭目养神，将自己的状态保持在最巅峰的张狂，慢慢睁开红色的眼睛，认真的看着诸葛翔道，看到诸葛翔一身法器，感受到他身上散发出来的气息，眼中精光一闪，纵声狂笑道：“哈哈，不错，半个月不见，你居然弄了这么一身法器，就连我也羡慕，更主要的是你居然再度突破，达到了养气境六层的修为了，很值得我砍。”

　　“养气境六层！？”张狂的话，让人惊呼出声，不论是翠竹峰的弟子，还是绿柳峰的弟子。

　　翠竹峰的弟子，来到总部不过半个月左右，实力大多都停留在养气境一层，只有少部分在养气境二层以上，可是，诸葛翔竟然已经达到了养气境六层？这样的成长速度，让人感到气馁。

　　“唉，本来还以为突破了养气境四层，与他的距离拉近了，没想到……”台下的花弄影，摇摇头，脸上充满了挫败感的模样。

　　她的话，让旁边的姬无血和凌武峰都是无奈摇摇头，只是，看了看旁边的陆羽翎，两人心下暗道：“或许，就只有她能够跟得上诸葛翔的脚步了。”

　　“养气境六层？”绿柳峰的弟子，不少人都张大了嘴巴，无言以对。

　　他们不过来到修罗总部一年多点，大多实力也都停留在养气境三四层，六层修为在绿柳峰已经算是很不错的实力了，可是，诸葛翔才刚来半个多月，就到了养气境六层，绿柳峰那些养气境六层以下的人，脸上都带着羞愧之色，自己这一年，真活到狗身上去了。

　　站在张狂的面前，看着他因为自己突破反而更高兴的模样，诸葛翔把自己的割裂之刃拿在手中，脸上同样带着浓浓的笑意：“你的话正是我想说的，没上淬体境，我连砍你的欲望都没有，没想到你居然突破了，现在的你，同样非常值得我砍上几刀。”

　　“哈哈，那还等什么，来吧。”红色眸子中尽是浓浓的战意，手一拍，背后的长枪落入张狂手中，长枪一震，朝着诸葛翔直刺而来……


第070章 暴力 两个疯子间的战斗

　　诸葛翔如果是因为超级游戏系统的缘故，变成了一个战斗狂人的话，那么张狂本身，就是一个战斗狂人了，虽然堪堪突破到淬体境的修为，但是他的长枪一震，直扑而来，滚滚战意摄人心魄，给人的感觉，即便是比淬体境两层的李凌都要更胜一筹。

　　气劲护体的效果打开，诸葛翔叼了一颗回气丹在嘴里，有心试探，手中的割裂之刃同样挥舞，硬碰硬的劈了过去。

　　长枪与割裂之刃相撞，养气境六层与淬体境修为相搏，没有丝毫花俏的攻击力对抗。

　　铿锵之声，张狂脚下踉跄倒退两步，以枪驻地，这才止住退势。

　　不过诸葛翔更是倒飞出去，脚在演武场上搓出一条七八米长的痕迹，这才勉强停下，一股大力冲击而来，如果不是自身高达300点左右的防御，诸葛翔已然受伤。

　　“不愧是淬体境修为，即便是满身法器，攻击力也相差不少。”稳住身形，试探一招，诸葛翔心下一凛。

　　“哈哈哈，你这家伙，我喜欢。”不过养气境六层的修为，足足和自己相差五个小境界，单纯的攻击力比拼，居然能够让自己倒退两步，张狂赤红色的眸子中，战意更浓，长枪直刺，如蛟龙出海，锁定了诸葛翔。

　　所谓枪扎一条线，单纯的破坏性方面，枪的攻击力更凌驾于弓箭之上，气势汹汹的一枪，相信一块厚厚的钢板他也能轻易洞穿。

　　既已试探一招，明白攻击力方面比对方相差不少，诸葛翔自然不会以己之短，攻彼之长，割裂之刃在手，诸葛翔对张狂的攻击不予理会，手中的割裂之刃狠狠的朝着对方身上斩去，完全一副以命相博的姿态。

　　演武场下，众人惊呼出声，不明白为何诸葛翔只是试探了一招，就要这样拼命。

　　就连张狂眼神也是闪了一下，自己是淬体境修为，体魄强悍，再加上自己一件护身铠甲，即便是承受了他的攻击，顶多也不过轻伤，可是他不过养气境修为，自己一击之下，至少也得重伤没有战斗力才对，养气境弟子与淬体境弟子硬拼，绝对不是明智的选择。

　　陆羽翎眼中闪过一抹讶异，不过脸上的清冷依旧，没有丝毫色变，只是眼神中多了一抹认真的神色，紫香的脸上却是急了，自己的本命蛊可在他身上呢，这要是有个三长两短的，自己不也跟着赔进去了。

　　割裂之刃，狠狠的劈在张狂的身上，不过只留下浅浅的刀伤，诸葛翔的实力虽然强，可是攻击力方面毕竟还是有所欠缺，想要打破淬体境修士的肉身防御，还是有些困难。

　　张狂的长枪，同样刺在诸葛翔的身上，在所有人愕然的神色中，这一枪居然同样没有打破诸葛翔的防御，特别是张狂，脸上的愕然之色更重，自己这一枪，仿佛刺在坚硬无比的钢铁之上，居然一点效果都没有。

　　真的一点效果都没有吗？诸葛翔却很清楚，淬体境的修为毕竟很强，流云披风上能够吸收20点伤害的护盾，立马被清除了，虽然诸葛翔养气境六层修为，200多的生命值，还有法器附加了160点额外的生命值，总生命值接近400点，可是这吸收20点伤害的护盾就这么破了，显然这一招如果落在身上，至少要去20点生命。

　　“不行，防御力方面我虽然比他胜一筹，可是他的攻击却比我强一截，我的攻击落在他身上效果甚微，可是他的攻击落在我身上，却还是要受伤。”脚下一蹬，诸葛翔借助着张狂长枪的冲击力，暴退几步，心下暗道。

　　诸葛翔后退，本来按照张狂的性子，应该乘胜追击的才对，不过此刻他却没有追上来，瞪视诸葛翔，惊讶的开口问道：“不可能，即便是全身法器装备，你的防御也不可能挡得住我的攻击，莫非？你也达到了淬体境不成！？”

　　淬体境！？张狂之言，令全场哗然，之前挑明了诸葛翔养气境六层的修为，就已经令人震动了，淬体境？这怎么可能？

　　如果放在之前，即便是张狂开口，也断然不会有人相信，可是现在，淬体境的张狂一枪攻击，居然连防御都没破，事实摆在眼前，除了这个还有别的解释吗？

　　粲然一笑，诸葛翔对张狂的话没有解释，大庭广众之下，把自己的实力说出去，这可不是明智的行为，暴步启动，割裂之刃凶狠，刀光锁定了张狂的脖子，血色气劲浮现，一张张可怕的鬼脸浮现出来，既然攻击力只能勉强破开张狂防御而已，那么诸葛翔相邀扩大自己的破坏力，就只有依靠嗜血术了。

　　嗜血术启动，攻击力暴增，当日大闹绿柳峰的时候，诸葛翔使用过嗜血术，自然知道，可是，面对诸葛翔嗜血术状态下的攻击，张狂居然没有闪避，更没有抵挡，腰身扭动如弹簧，手中长枪一摆，化作一片绚烂光芒朝着诸葛翔狠狠的砸过去。

　　横扫千军！！！

　　张狂，是一个战斗狂人，自己的普通攻击难以破开他的防御？心中不甘心的他甚至连诸葛翔的攻击都不管了，发动了自己强大的攻击技能，呜呜的破风声，如同鬼啸，这一击，势大力沉。

　　又是一次拼命般的攻击，诸葛翔的割裂之刃与张狂的长枪，分别落在对方的身上。

　　这一次，强横的攻击，让诸葛翔倒退几步，内腑都被震动了，脸色更是一白，胸口沉闷，至于张狂呢？比诸葛翔也好不了多少，割裂之刃在他的身上留下了一道硕大的伤口，鲜血横流，尽管没有割裂流血的效果，但是这伤势，依旧很沉重。

　　“腐蚀腿甲，降低敌方目标10％的防御，果然很不错。”看着张狂身上的伤口，诸葛翔心中暗自点头，毕竟是淬体境修为，如果没有腐蚀腿甲的效果，自己给他造成的伤害，必然更低。

　　不过，倒退中的诸葛翔，也不好受，自己的血液，似乎都沸腾起来蒸发了一些，这让诸葛翔心下一凛，注视着张狂手中长枪，显然那也是一件很强悍的法器。

　　“再来！！！”

　　诸葛翔与张狂两人，都是战斗狂人，一击之下虽然受伤，可是战意却不降反升，血红色的眸子对上赤红色的眸子，同时开口，两人再度扑上去，激战在一起。

　　刀出如血，密集的攻击化作一片绚烂刀光，枪出如龙，长枪翻腾如蛟龙舞海。

　　诸葛翔与张狂两人，完全舍弃了闪躲与格挡，都是疯狂的攻击，割裂之刃一刀接一刀，狠狠的劈砍在张狂的身上，让他身上的伤口不断增加，鲜血横流，侵染全身，整个人仿佛成了一个血人。

　　燃血枪同样是一枪接一枪，刺，扫，挑，砸，在张狂手中灵活无比，狠狠的落在诸葛翔身上，虽然相对而言，诸葛翔身上的伤口略少，但是诸葛翔的脸色却一片煞白，嘴角鲜血滴落，相对于张狂的外伤，诸葛翔是属于内伤。

　　战斗，铁血般的战斗，两人完全舍弃了防御的攻击，看得下面的众人目瞪口呆，瞠目结舌，攻击，霸道的攻击，诸葛翔与张狂两人身上的伤势，越来越重，不过，两人的战意，却越来越强……

　　“太……太可怕了……太暴力了……”演武场上，两个疯狂攻击的人影，看得下面一个翠竹峰的弟子，脸上浮现出惊恐之色，喃喃说道，不过带着惊恐之色的脸色，更浓的还是敬畏之情。

　　“淬体境，诸葛翔这家伙难道真的达到了淬体境？”姬无血与凌武峰两人，脸色也很复杂。

　　“这浓浓的战意，两个疯子，他们根本都是疯子。”几个绿柳峰的弟子，脸色更是难看。

　　张狂这样的战斗狂人，在绿柳峰弟子心中，就是一个战斗疯子，可是今天，居然还有人和张狂一样疯，不，才刚来修罗总部就敢大闹，诸葛翔这家伙，是比张狂还要疯的疯子。

　　……

　　不管旁人如何看，诸葛翔与张狂两人，却都是将心神沉浸在战斗之中，伤势越来越重，一身法器，虽然诸葛翔的防御较高，而且生命值更多，但是相对而言，张狂的攻击力更强，两人身上的伤势越来越重。

　　诸葛翔的内伤，已经到了一个很严重的程度，接近400点的生命值，只剩下最后不到100，而且嗜血术的效果，也快要到头了。

　　不过，张狂也比诸葛翔好不到哪去，脸色煞白，那完全是失血过多的迹象，身上三十六道伤口，鲜血横流，如果不是战意支撑，换做旁人，早就因为失血过多而昏厥过去了。

　　“也该要分胜负了。”两人几乎都到了强弩之末，诸葛翔眼神一凝，一脚踹在张狂的身上，暴步发动，身形瞬间暴退五米。

　　割裂之刃已经插在演武场的地面上，手中储物戒指一闪，百炼弓出现，狼牙箭锋锐的箭尖，直指张狂，穿刺之箭的技能开启。

　　“弓箭！？他最强的难道是弓箭？”诶狼牙箭锁定，张狂感到前所未有的危机感，野兽般的战斗直觉，让他感觉到诸葛翔这一箭的危险。

　　虽然大闹绿柳峰的时候，诸葛翔也用过弓箭，可是比起近战单挑百余名弟子，他割裂之刃的印象给人最深。


第071章 突破淬体境 系统包裹开启

　　穿刺之箭激射而出，化作一道璀璨的箭光，诸葛翔的攻击力本来就足以打破张狂的防御了，穿刺之箭的攻击，无视防御的效果，诸葛翔这一箭，直接洞穿了张狂的肩头，爆出一个鸡蛋大小的血洞，可怕的冲击力，更让张狂的身子不稳，连退七八步，脚下一空，跌到了演武场下面去了，本来就差不多到了极限的张狂，此刻更是没有战斗力了。

　　“你输了……”百炼弓一收，诸葛翔站在演武场的边缘处，盯着跌落在地上的张狂，开口说道。

　　“不错，我是输了。”没有什么沮丧的模样，张狂虽然已是强弩之末，但眼神中浓浓的战意却并没有丝毫减少，“你的确很强，这次我虽然输了，可是下次，我一定会把你打败的。”

　　粲然一笑，对于张狂诸葛翔还是很欣赏的，再说，有这么一个战斗狂人纠缠自己，不断的给自己送经验，诸葛翔自己也很乐意，点点头，诸葛翔在翠竹峰弟子欢呼中转身离开了演武场，同时，系统提示也如约而至。

　　“叮，越级打败淬体境一层张狂，获得经验520，获得攻杀之剑。”

　　“他的肉身防御。”看着诸葛翔离开，陆羽翎没有上前交谈的意思，只是诸葛翔此战所表现出来的肉身防御能力，给人印象太深了，可偏偏诸葛翔只有养气境六层的修为而已。

　　“这家伙还有多少底牌？”紫香的眼中，充满了复杂的神色，当日在自己暴雨梨花针的威胁下，拿出来但是没用过的幻影分身卷轴，还有能够抵挡强大的机关傀儡攻击，以及今天所表现出来的强悍防御，紫香的感觉与陆羽翎有些类似，与诸葛翔越接触得多，越发觉得他身上的神秘挖掘不尽。

　　“走吧……”姬无血等人，眼中带着复杂之色，不过眼神中也带着坚定之色，与诸葛翔之间的距离越拉越开，这更激起了他们的傲气，本身就是天才一般的人物，哪里能忍受得了被别人远远的甩掉？

　　别人如何看法，诸葛翔都没有理会，回到自己的房间之后，从储物戒指当中，把爆出来的攻杀之剑拿了出来，仔细端详，攻杀之间，约莫两指宽，长四尺，血色纹路，手指轻轻的弹了弹，发出清脆好听的声音，似金非金，与寻常的剑大相庭径的是攻杀之剑竟然没有剑格，剑柄与剑刃似乎自成一体。

　　攻杀之剑（五星级法器）：需要淬体境一层，攻击82-108，特效：可储存任意攻击性技能一次，无损耗施展，持久38/40，重量10。

　　看着攻杀之剑的资料，诸葛翔眼中难掩大喜之色，不愧是淬体境的修为，也不无愧于自己单打独斗，居然给自己爆出了一件五星级的兵器，看看这攻击力，高达100，要知道二星级的割裂之刃，最高攻击不过40而已。

　　而且攻杀之剑的特效也非常实用，储存一次攻击性的技能，关键时候效果可不一般，譬如说血雷斩，单打独斗中就是一个鸡肋，毕竟激战的时候，对手不可能傻傻的让你蓄气，发动这个强大的攻击，可是如果储存一次在攻杀之剑中呢？那不是可以瞬发？

　　攻杀之剑，的确很强，看得诸葛翔几乎口水都要流下来，但是，却需要淬体境一层的修为才能用，只能放在储物戒指中。

　　有了这么一柄攻杀之剑，诸葛翔练级自然更有动力，而且以诸葛翔现在堪比于淬体境修士的战斗力，越级杀怪更加容易。

　　好好休息了一天，诸葛翔第二天在交易区，置办了些必需品，也在老铁师傅那里把自己该得的狼牙箭带上了，与陆羽翎和牛耿几人打过招呼，再度下山去了。

　　陆羽翎表示自己要加紧修炼，所以留在山上，牛耿也表示自己同样要加紧修炼，将修为提升起来，而且五毒掌，天女散花都需要好好修炼，阴蛊壶也要培育出更好的蛊虫才行。

　　分身幻影卷轴，相当于第二条性命，敛息宝玉、回血丹和避毒项链，也给诸葛翔带来了很大的生存能力，再加上气劲护体的技能，诸葛翔二星下品以下的妖兽，完全可以单打独斗的战胜。

　　无尽山脉中的妖兽，在诸葛翔眼中，全都是经验，割裂之刃挥舞，一只只妖兽被诸葛翔斩杀，二星级以上的妖兽，不少材料都可以收集了在交易区换钱，特别是二星级妖熊，犀牛之类皮糙肉厚的妖兽，它们的皮割下来，价格更是不菲，二星级妖兽的皮，能够制作成防御力不错的防御类法器。

　　半年时间，一晃而过，半年以来，诸葛翔几乎都在杀戮之中度过，突破所需要的经验越来越多，不过杀戮之下，诸葛翔战斗经验也越来越丰厚，足足半年的杀戮之下，诸葛翔的身上，更带着一股血腥的杀气。

　　穿刺之箭。

　　看着一直逃跑的二星级下品妖兽，诸葛翔的百炼弓拉满，已经达到了登堂入室之境的穿刺之箭激射出去，将之死死的钉在地上，期待已久的系统提示，在诸葛翔的脑海中响了起来，同时，一股暖流划过，将诸葛翔所有的疲惫，完全清除。

　　“叮，越级斩杀二星级下品妖兽，获得经验330。”

　　“叮，等级提升，获得1技能点，目前等级淬体境一层。”

　　“叮，人物达到淬体境一层，开启包裹空间系统。”

　　“叮，提示：淬体境修为，每提升一层，人物生命值提升100，MP提升100，防御提升100。”

　　连续的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响了起来，随即，诸葛翔丹田之内的气劲，陡然间一涨，仿佛已经将整个丹田全部填满，这些气劲仿佛是压缩在一个密封容器中的东西已经达到了极致，陡然间爆裂开来。

　　无数浑厚的气劲，从筋脉之中穿过，霎时间布满全身，全都散发到四肢百骸之中，本来只是在筋脉之中流转的气劲，这个时候更是从肌肤，血肉，骨髓之中流转，潜移默化之下，不断打熬肉身，使肉身体魄变得更加强壮。

　　终于突破到了淬体境的修为，诸葛翔暗自激动，足足一个小境界的差距，果然非同凡响，养气境的时候，提升一个层次，生命值不过提升20，可是淬体境，不但每个层次提升100点生命，更甚至提升100点防御，这一个层次所提升的防御值，就堪比于一件五星级是护身铠甲。

　　实力提升到淬体境一层了，诸葛翔把剩下的一个技能点丢在气劲护体的技能上，直接把这个技能砸到了融会贯通的地步。

　　实力达到了淬体境一层，诸葛翔总共获得了11个技能点，因为技能球的缘故，诸葛翔留下了1个技能点备用，整体技能，也全都得到了提升。

　　嗜血术（融会贯通）：全属性提升75％。

　　血雷斩（登堂入室）：攻击力+100％。

　　暴步（登堂入室）：移动速度+100％，移动距离周围十米，说明，将气劲汇聚在脚底，以冲击的方式瞬间爆发出去，瞬间获得一个速度强大的提升，消耗MP10，冷却时间10秒。

　　穿刺之箭（登堂入室）：攻击40+20％，无视防御效果+40％，消耗MP30，冷却8秒。

　　气劲护体（融会贯通）：主动技能，施展之后，提升120+40％防御，每秒消耗MP10。

　　五个技能，除了血雷斩之外，总共10个技能点，分别将这四个技能砸到了登堂入室和融会贯通的地步。

　　值得一提的是血雷斩，这个技能本来就是诸葛翔自行学习，没有花技能点的，这半年来的战斗，血雷斩没花一个技能点，居然被他提升到了登堂入室的地步了。

　　望眼欲穿的淬体境终于达到了，诸葛翔迫不及待的将包裹中放了足足有半年的攻杀之剑换上了，整个人给人焕然一新的感觉。

　　包裹空间系统，这是诸葛翔突破到了淬体境之后开启的功能，诸葛翔心神一动，在他的面前，立马出现一个半虚幻的包裹空间。

　　共有48个格子，这个包裹空间是私人空间，只有诸葛翔能够看得到，这个功能也非常实用，虽然诸葛翔有储物法器，但是东西放在储物法器中都不安全，譬如说昏迷过去，或者是死亡等等，都有可能被别人拿走，东西也就变成别人的了，毕竟这枚储物戒指，本身还是当初从紫香手里夺来的，难保哪天不会被别人夺走。

　　包裹空间系统，相当于一个私人的储物空间，这样的功能，可是修为达到了化神期，才能自行开辟一个空间的，虽然没有开启生活职业系统，诸葛翔有些失望，但是总的来说，也很实用了，诸葛翔非常满意。

　　实力达到了淬体境，诸葛翔对自身的提升与变化了解一番，自己的物资也用得差不多了，狼牙箭也消耗殆尽了，自己也有两个多月没回去了，毅然转身，往宗门总部的方向走去。


第072章 大型师门任务

　　“回来了……”站在修罗宗总部的大门口，诸葛翔深深的吸了一口气。

　　虽然来到修罗宗总部不过半年多，甚至绝大部分时间都只是在无尽山脉当中历练而已，但是对于修罗宗，诸葛翔真正有了一种归宿感，在这里至少不用再像以前一般，颠沛流离，甚至连自己的下一顿饭在哪里都不知道，在这里，自己可以大口吃肉，在这里，自己每天可以感受到自己变得更加强大。

　　回来之后，诸葛翔首先去了交易区，百宝阁中，找到了金不换，把自己这两个多月以来收集的材料，全都拿了出来，换了两千多枚灵石币，看了看，并没有什么更好的东西，诸葛翔与金不换闲聊了几句，也就离开了。

　　期间对于诸葛翔居然突破了淬体境的修为，金不换毫不吝啬自己的赞美，要知道在修罗总部，新来的弟子想要突破到淬体境，往往需要三四年以上，可是诸葛翔不过半年多就达到了淬体境修为，这样的成长速度，纵观修罗宗数十年来的历史，也是屈指可数。

　　一路走过，诸葛翔敏锐的发觉不少弟子，三三两两的聚在一起交谈，隐隐间似乎听到了什么妖狼，什么任务之类的字眼，不过诸葛翔并没有太放在心上，好不容易回来了，诸葛翔就想赶紧休息休息。

　　修炼容不得懈怠，好不容易达到了淬体境修为，甚至装备了五星级法器的攻杀之剑，诸葛翔要保持住自己冲级的速度才对，虽然现在需要足足15万经验才能提升到养气境二层，但正因为如此，才越发不能懈怠。

　　“诸葛翔回来了……”不得不说，诸葛翔在翠竹峰的名气，刚刚才回到翠竹峰，看到他的弟子，一个个闪避到旁边，行注目礼，更是低声议论。

　　“这半年来，难得见到他一面，也不知道他的实力到底达到什么地步了。”

　　“这还用问？半年前就达到淬体境，现在自然更强了，你们感受不到他身上的杀气吗？”

　　“这杀气真可怕，他到底杀了多少妖兽？没有一千也有八百吧？否则怎么可能会拥有这么可怕的杀气？我身上鸡皮疙瘩都起来了。”

　　……

　　的确，半年以来，依靠杀戮提升实力，诸葛翔这半年的历练，简直就是一步一个血脚印走过来的，尽管没有刻意去控制，但是诸葛翔身上那浓浓的杀意，还是很自然的就浮现出来了，摄人心魄。

　　院子中，牛耿的阴蛊壶摆放在院子中间，毒雾飘散出来，培育在院子中的毒物一个个都爬了出来，往最中间的阴蛊壶爬过去，这半年来，牛耿依靠常人五倍的修炼速度，同样达到了养气境七层的境地，更难能可贵的是这半年来，牛耿对于毒物的研究，同样没有落下。

　　每次下山历练的时候，牛耿都会依靠阴蛊壶训练不少蛊虫出来，然后这些蛊虫都养在自己的院子里面，一次又一次的让它们厮杀，吞噬，变异，进化，虽然蛊虫越来越少，但是却越来越强……

　　牛耿的五毒掌已经达到了融会贯通的地步，手掌上全部都布满了剧毒，所以带着一双妖蟒皮手套，认真的看着阴蛊壶周围的毒物，不过，这些本来疯狂朝着阴蛊壶爬过去的蛊虫，突然间变得焦躁不安起来，连阴蛊壶中飘出来的毒雾也不理会了，一个个仓皇而逃，躲了起来。

　　抬起头来，看着走进院子，身上散发出浓浓杀意的诸葛翔，牛耿把阴蛊壶下面的火焰熄灭了，道：“你来的时候能不能收敛下自己的杀意？我这些小宝贝，可都要被你吓坏了，每次来，你身上的杀意总要浓郁几分。”

　　“不好意思，没想到你在这里炼蛊。”笑了笑，诸葛翔开口说道，说着道歉的话，却丝毫没有道歉的模样。

　　“你这次回来，又要急着离开吗？”对诸葛翔，牛耿自然不会生气，把诸葛翔迎入了自己的房间，开口问道。

　　“这次不急，我要去任务大殿，找几个合适的任务，还有藏武阁，也该挑选一本合适的武功了。”摇摇头，诸葛翔开口答道。

　　感受了一下牛耿身上散发出来的气息，养气境七层，这让诸葛翔暗自点头，九窍玄丹的确有化腐朽为神奇的能力，当然，能有现在的修为，牛耿的努力才是最主要的。

　　“藏武阁挑选武功？莫非你已经达到淬体境了？”诸葛翔的回答，让牛耿眼睛瞪大。

　　虽然半年前诸葛翔与张狂一战，有传言诸葛翔已经达到了淬体境，可是身为诸葛翔交情最铁的朋友，牛耿还是知道实情的，瞪视着诸葛翔，牛耿摇摇头：“这半年以来，我疯狂的修炼，本来以为成长速度已经很快了，和你一比，才发现什么都不是，你真是个变态。”

　　“不要妄自菲薄了，在炼毒的同时，半年的时间，修为能达到养气境七层，这速度已经非常不错了。”诸葛翔笑着答道。

　　“修炼越到后面，突破越发困难，半年从养气境一层达到现在养气境七层，我再想突破到淬体境，半年能成功已经满足了。”

　　如果别人听到牛耿的话，一年突破到淬体境，定然会大呼天才，可是在诸葛翔的面前，牛耿却摇摇头，觉得自己这样的速度，远远不够。

　　“对了，你这么久没回来，现在已经突破了淬体境，师门最近这几天出现了一件大事，你可知道？”似乎想起了什么，牛耿突然开口对诸葛翔问道。

　　“大事？”诸葛翔迷惑的看着牛耿，摇摇头表示不知。

　　“前些日子，下山历练的弟子，很多人都伤亡在妖狼之下，根据师门查探的结果，是山下百里开外，妖狼群的数量剧增，远远突破了上限，所以这几日师门发布了大型任务，召集淬体境以上的弟子，展开清剿活动，不但有高额的灵石币奖励，甚至还有师门贡献度呢。”看着诸葛翔，牛耿把想说的事情，简明扼要的说了下。

　　无尽山脉中妖兽横行，本来堂堂九大门派的修罗宗，岂能坐视妖兽在自家门口？其实这些妖兽的存在，是修罗宗总部故意留着，甚至培养出来的，为的就是让门下弟子，有个历练的地方。

　　可是，历练是一回事，如果妖兽的数量和实力超过了一定的界限，那么宗门必然会展开清剿，就像是半年多前，诸葛翔他们乘坐的修罗战舰遭受妖精袭击，宗门很快就派了强大的真传弟子出动，不但把诸葛翔等人接回来了，后面更是听说在无尽山脉展开清剿，诛杀妖精十几只。

　　这次不是妖精，而是妖兽，所以师门就颁发了大型任务，展开清剿的同时，也是给门下弟子一个历练的机会。

　　“师门贡献度？这可是好东西啊。”听到牛耿的话，诸葛翔眼睛一亮。

　　不论是师门任务，还是其他弟子办法的任务，普遍的报酬都是灵石币这种修炼界统一的货币，可是，在师门任务当中，还有一种更好的报酬，就是贡献度，灵石币可用在师门的交易大殿购买各种各样的法器、材料、丹药等等，而这些出售的一般都是普通的东西，真正的好东西，不但需要灵石币，更需要符合标准的师门贡献度。

　　师门真正拿出来的好东西，可不是只要你有钱就能买得到的，前两个月在交易大殿闲逛的时候，诸葛翔看中了一对法器翅膀，虽然没有攻击力，但是对于没有达到化神期的弟子来说，飞行法器的价值，远远凌驾于其他法器之上，可惜那一对法器翅膀，不但需要足足10万灵石币的价格，更需要高达1万点的师门贡献度才行。

　　“这次任务把我带上吗？接取师门任务的弟子，都可以额外带一名淬体境以下的弟子，提交任务的时候，安全带回来，甚至有奖励加成，我已经到了养气境七层，再加上我的毒，应该能帮得上你。”看着诸葛翔意动的模样，牛耿就知道他会去接取这个任务了，开口说道。

　　“也好……”半年多以来，诸葛翔从来没和牛耿一起下山历练过，这次机会倒是难得了，不只是为了奖励加成，如牛耿所言，他的毒的确能够帮得上自己的忙。

　　“对了，这任务找几个信得过的朋友结伴的话，应该会更好，陆羽翎前几天宣布突破到了淬体境了。”诸葛翔答应下来，牛耿脸上带着喜色，随即开口道。

　　“什么？她已经突破了淬体境？”诸葛翔神色间带着讶异之色。

　　半年来都是来去匆匆，也就每次会和牛耿交流片刻，所以这半年来，诸葛翔几乎都没见到陆羽翎，自己厮杀足足半年，才好不容易突破到了淬体境，没想到，她居然比自己还要快几天？看来，是上次冰姬遗府中得到了能让她快速提升修为的东西吗？


第073章 藏武阁 幽灵鬼闪

　　从牛耿那里回来之后，诸葛翔倒头就睡，杀戮了足足半年，这半年没日没夜的在无尽山脉中历练，神经紧绷，连觉都睡不好，随时要防备着妖兽和毒物的袭击，回到了宗门，自然要好好休息一番才对。

　　一觉睡到第二天才醒过来，神清气爽，洗漱一番之后，还没等诸葛翔走出门，就有了访客，打开门，正是陆羽翎与花弄影两人结伴站在门口。

　　“两位请进。”让出身子，把陆羽翎与花弄影两人迎入了客厅，诸葛翔自己也坐下，感受到陆羽翎身上散发出来的沉稳而强大的气息，诸葛翔心下明白，果然不错，她已经达到了淬体境修为，再看看旁边花弄影，暗自惊讶，没想到连她也达到了养气境八层的修为。

　　“听说你回来了，过来看看，果然不出我所料，你已经达到了淬体境。”看着诸葛翔，感受到他身上散发出来的气息，陆羽翎了然的点点头，对于诸葛翔的修炼速度，似乎已经习惯了。

　　“真不知道你这家伙是怎么修炼的，还让不让人活了？”半年多的时间过去，花弄影倒还是她那活泼开朗的性格，给了诸葛翔一记白眼。

　　“何必说我？你的修炼速度也不慢啊，以你的修炼速度，在修罗宗也算是首屈一指的天才了。”笑了笑，诸葛翔答道。

　　这说得倒是实话，来到修罗宗半年，就能达到养气境八层，这样的修炼速度，即使比不上诸葛翔与陆羽翎，但也远远胜过了一般的天才了。

　　对于诸葛翔的话，陆羽翎只是笑了笑，并未作答，花弄影则撅起嘴，“难道所谓的战斗天才，就能修炼得这么快吗？我们这些人服用了九窍玄丹，再加上没日没夜的努力，都跟不上你的脚步，这样的成绩，有什么好得意的？”

　　“好了，花弄影，诸葛翔说得不错，你也不用妄自菲薄。”陆羽翎摇摇头，笑了笑的说道，随即脸色一正，面向诸葛翔：“你已达到了淬体境修为，最近闹得比较大的师门任务，你可有耳闻？”

　　“不错，我略有所闻，你们今天找我，是为了这件事情吗？”点点头，诸葛翔开口道。

　　“嗯，妖狼群，数量已经突破了五万，宗门对妖狼数量能够承受的数量限制是两万左右，也就是所，这次大清剿，至少要诛杀三万以上的妖狼才行，相对于其他类型的妖兽，这种群居性的妖兽，数量越多越可怕，大部分都是一星级妖兽，可是却也有少部分达到了二星级，甚至三星级的地步，如果遭遇数量较多的狼群，一个人的力量显然有些微弱。”陆羽翎侃侃而谈，把一些别人所不知道的事情说了出来。

　　“可以，本来今天你不来找我，我也会问你的，休整一天，我们明天出发如何？老规矩，大门口集合。”有些讶异的看了陆羽翎一眼，诸葛翔点头道，虽然宗门对山下的妖兽实力数量都有界限，但是这个界限在什么地方，却没人知道，没想到陆羽翎居然清楚。

　　送走了陆羽翎和花弄影之后，诸葛翔离开了翠竹峰，往藏武阁的方向走过去，虽然还留有一个技能点备用，但是此次师门任务，多一个技能傍身要好得多。

　　熟悉的门口，拿出自己的身份玉牌镶嵌上去，显示诸葛翔已经达到了淬体境一层的修为，获得了挑选一门武功的资格，诸葛翔直接步入了藏武阁中。

　　藏武阁共分六层，分别对应炼精化气的六个境界，诸葛翔已然突破到了淬体境，有资格上二楼，二楼的武功，显然会比一楼的更好一点。

　　来到二楼，相对来说，二楼的武功明显比一楼要少一些，粗略目测，拥有的武功不过两百种左右，比一楼的三百种少得多了。

　　挑选武功，自然是要谨慎，每一门功法旁边都有详细的修炼方法与特点的介绍，诸葛翔一本本认真的看过去。

　　二楼功法，六七成都是如金钟罩，铁布衫之类的横练功夫，淬体境的修为，开始用气劲打熬肉身，再加上淬体境肉身防御强大的特点，所以刚刚突破的话，修炼这一类的功夫自然很合适，但已经有了气劲护体这个技能傍身，诸葛翔直接跳过了这一类横练的功夫。

　　攻击方面，自己有攻杀之剑，能够储存血雷斩，够用了，防御有气劲护体，诸葛翔在二楼挑选，主要是想找一门步法。

　　虽然说有暴步在身，可冷却时间长达10秒，而且暴步只是瞬间施展的技能，并非是幽灵步这样持续性施展的步法，诸葛翔战斗之刻，攻击和防御都不差了，但都是直来直去的，想要弄一门步法的技能，这半年来，诸葛翔是经过深思熟虑的。

　　有了目标的挑选，自然是方便多了，在这二楼，虽然功法不多，但是想要寻找步法的话，却还是能够找到二三十门的。

　　各种各样的步伐，有直线冲击的八步赶蝉，浮光掠影，以灵活著称的凌波微步和幽灵步进阶技能鬼影步也有，不过，鬼影步虽然是这些身法中最好的，但是却需要先修炼幽灵步才行，而凌波微步，虽然直线冲击与灵活都很好，可是只有修炼水属性的功法，才能更好的发挥……

　　“咦？这是什么？”仔细的寻找中，一本摆放在角落处，无人问津的功法，突然吸引了诸葛翔的注意。

　　这本秘籍，被摆放在藏武阁最下面的角落处，如果不是蹲下来，根本看不到它，放在光膜当中的秘籍，看过去破破烂烂的，已经有很多年头没人动了，不像别的秘籍，因为动的人比较多，所以稍有磨损，都会里面更换新的抄本。

　　幽灵鬼闪，施展之时不但身形灵活无比，更能留下残影迷惑对手，当修炼到炉火纯青的地步，甚至能留下三十二道残影，让对手难辨真假，修炼及其危险，慎之！

　　这本武功秘籍的介绍很简单，而看一看，就知道是一门非常强悍的步法，可是修炼及其危险，却让诸葛翔明白为何它无人问津，既然意动，即便是放弃，也要知道是为何不能修炼吧？极其危险？当初就算是嗜血术，也没有这样慎重的提醒呢。

　　“这位师弟莫非是看中了幽灵鬼闪吗？我劝你还是不要拿自己性命开玩笑了。”诸葛翔正在注意幽灵鬼闪的时候，旁边一个面目和善的男子走了过来，看模样不过十七八岁，举手投足间都给人一种谦逊有礼的感觉。

　　“这位师兄，幽灵鬼闪修炼极其危险，不知是何危险？能否为我解惑？”眼看这个人似乎对幽灵鬼闪有所了解，诸葛翔开口问道。

　　“幽灵鬼闪，从这门功法的效果上看，至少是藏武阁五层以上才会有的高阶武功，数十年来，不下两百余名弟子被这门功法吸引，只是却没有一个人成功，全都发狂而死，听说幽灵鬼闪的步法修炼之时，会引得天地间的幽灵鬼气出现，腐蚀肉身，侵蚀意念，除非能得到宝物阴灵玉护体，否则谁也修炼不了。”这个面目和善的弟子，对幽灵鬼闪的确有些了解。

　　“阴灵玉？”迷惑的看着对方，诸葛翔显然不明白这阴灵玉是什么东西。

　　“天地间妖物修炼，可分为妖兽，妖精与妖怪三个层次，同样，某些带有执念，或得风水宝地的灵魂，不肯入轮回，便可成为鬼修，可划分为凶灵，恶鬼与鬼王三个大境界，阴灵玉则是恶鬼死亡后留下来的精髓，其价值不下于妖精的妖元。”眼看着诸葛翔不明白阴灵玉的价值，这个面目和善的弟子开口道。

　　这下，诸葛翔明白阴灵玉的价值了，妖兽修炼到六星级巅峰，渡过天劫，便能凝聚妖元，修炼成精，其价值堪比化神期弟子的金丹，阴灵玉岂不和化神期弟子精气神凝结的金丹一般？这价值远远不是自己这些弟子能够奢望的，也难怪这幽灵鬼闪放在这里，没人动了。

　　“多谢师兄解惑。”明白之后，诸葛翔开口道谢，这面目和善的弟子眼看着诸葛翔明白了，笑了笑离开了。

　　“幽灵鬼闪？有意思……”如果是寻常弟子，得知这幽灵鬼闪的可怕，自然是放弃了，可是诸葛翔，拥有技能点这种逆天的东西在，可就不会在意这些了。

　　就像是嗜血术，虽然修炼起来同样危险无比，但诸葛翔却不需要修炼，只要丢入一个技能点下去，就能直接学成，初窥门径，这种强大无比，但是修炼起来却又极其危险的功法，简直就是为了诸葛翔量身定做的一般。

　　伸出手来，穿过光膜，直接把幽灵鬼闪的武功秘籍抓在手中，低头翻阅。

　　不远处，刚刚给诸葛翔耐心解释幽灵鬼闪的危险的弟子，看到诸葛翔把幽灵鬼闪的武功秘籍拿了出来，眼神一闪，划过一缕异样的光彩。


第074章 整装待发

　　院子中，诸葛翔的影子不断翻飞，脚下连踩，左三步，右两步，进三步，退一步，看似毫无规律的乱走，可是步伐与节奏，却给人一种玄奥无比的感觉，一眼望去，令人惊讶的是院子中居然出现了四道人影，看过去栩栩如生，其中一个人影慢慢淡去消失的时候，必然会有一个新的人影出现……

　　人影一闪，诸葛翔收起步法，长长的吐出一口浊气，脸上难掩欣喜之色，心中明悟，一个技能点砸下去果然是很有效果，这幽灵鬼闪的步法，自己已经初窥门径。

　　步法施展，行走之间，这种随意改变方向的感觉，让人觉得畅快淋漓，当然，更主要的是步法的作用，让诸葛翔的综合战斗力，再度提升一截，配合攻杀之剑这件身上唯一的五星级兵器，即便是淬体境三层修为，自己也有信心。

　　半年的时间，诸葛翔身上的装备，并没有太大的改变，不过，流云披风，冰霜头带和追星靴这三件一星级的法器，倒是全部都更换了，一身法器在身，诸葛翔倒是全体都在二星级法器以上了。

　　生命头饰（二星级法器）：需要养气境五层，防御16-22，被动：每次普通攻击，恢复自身5点生命值，持久28/28，重量3。

　　速度之靴（三星级法器）：需要养气境四层，防御20-26，唯一被动：方圆50米，等级不高于自身五级的友方目标，速度+20％，持久33/36，重量7。

　　替身披风（二星级法器）：需要养气境四层，防御10-13，唯一主动：可将任意一次攻击完全转嫁到披风之上，使用之后，披风损毁消失，持久12/26，重量4。

　　无尽山脉中厮杀半年，爆出来的装备至少也有百余件以上，可是属性都不太喜人，这三件装备，正好把自己三件一星级法器换掉了，属性都非常不错，特别是生命头饰和替身披风，生命头饰用得好，攻击够快的话，这补血速度比得上回血丹的回复速度了，替身披风的防御虽然不高，但是这个特效，却让人眼馋，实力突破到了淬体境之后，诸葛翔的人物版面，属性得到了很大的提升。

　　诸葛翔，男，15岁，生命值：400，MP：500，防御330-360，攻击：340-388。

　　人物版面的属性，诸葛翔非常满意，特别是攻杀之剑更换，攻击力直接提升了60多，从这人物版面就能看得出来一身法器装备的效果，没有嗜血术，没有气劲护体，诸葛翔的防御值居然高达300多，虽然这其中100点是因为突破淬体境的缘故，人物提升100点。

　　“诸葛翔，你果然回来了？”院子外，突然一道桀骜不驯的声音响了起来，偏过头来，只见一个少年站在诸葛翔门口，看模样十六七岁，赤发红眸，不是张狂是谁？半年不见，张狂身上的气息更加强大，让诸葛翔心下一凛，淬体境三层的修为。

　　“半年以来，你疯狂的在无尽山脉中历练，果然收获丰厚，竟然达到了淬体境的修为了。”

　　不请自入，张狂简直就像是步入自己的院子一般，感受到诸葛翔身上浑厚而又稳定的气息，眼睛大亮，想也不想，手掌在腰间一抹，从储物腰带中拿出了一杆长枪，直刺而来。

　　“来得好！”大赞一声，诸葛翔对张狂这种嗜战如狂的个性非常欣赏，手在储物戒指上一抹，攻杀之剑同样出现，针锋相对的劈了过去。

　　不是诸葛翔不想把这些东西丢在包裹空间系统，实在是从包裹空间系统把东西拿出来的话，场面太惊世骇俗了，诸葛翔能够看得到面前打开的包裹空间，但是在旁人看来，诸葛翔却是伸手从虚空中把东西拿出来了，这可是化神期弟子才有的手段。

　　所以，如铁精之心，天空之符，敛息宝玉，手速密卷，神秘木牌之类的东西，用得比较少的东西，诸葛翔才会放在包裹空间系统里面。

　　铿锵之声，攻杀之剑与对方的长枪相撞，张狂直接退了三步，诸葛翔则退了六七步，这让诸葛翔心下暗惊，不愧是淬体境三层的修为，五星级的攻杀之剑，还有两枚戒指和一条项链附加了攻击力，硬碰硬的战斗，自己攻击力居然在他之下。

　　“好！相比半年前，你攻击力方面与我的差距更小了。”看着诸葛翔只是退了六七步而已，张狂眼中精光一闪，战意浓浓的叫道，手中长枪一震，气劲浮现，化作一往无前的气势，再度直刺而来，腥风扑面。

　　“半年前你不是我的对手，现在你更不是我的对手。”看着张狂血腥一枪，诸葛翔纵声笑道，幽灵鬼闪施展，在原地留下一道栩栩如生的残影，本体则是来到了张狂的身后。

　　血雷斩！早已储存在攻杀之剑当中的血雷斩技能展开，诸葛翔的攻杀之剑，化作一道绚烂的剑光直接劈下，淬体境突破，每层增加100点防御，淬体境三层的张狂，即便身上没有防御法器，防御力也在300点以上，诸葛翔自然不会小觑对方。

　　淬体境的突破，直接提升100点防御，可是肉体攻击力的提升，不70点左右罢了，当然，比养气境每提升一层，不过提升10点攻击相比，自然是大幅度的提升。

　　眼看着自己的长枪刺在诸葛翔身上，却刺了个空，这突然落空的感觉，让张狂的身子都是一个踉跄。

　　不过，张狂不愧是战斗狂人，野兽般的直觉非常可怕，身形还没稳住，手腕一抖，长枪突然从腋下穿过，化作绚烂的光芒，武技——回马枪！

　　璀璨的枪芒陡然间出现，回马枪，不只是攻击力异常可怕，更主要的是这突然性，寻常之人，哪里会想得到背对着自己的人，陡然间会有这么一记杀招？不过张狂是个战斗狂人，战斗直觉和反应很快，诸葛翔也不差。

　　气劲护体！！！

　　血雷斩的攻击不变，千钧一发之际，诸葛翔发动气劲护体的技能，300多的防御，立马飙升到接近500点的可怕程度，回马枪刺在诸葛翔身上，虽然洞穿了他的防御，但是不过留下一道皮肉伤罢了，可诸葛翔这蓄气一击，增加了100攻击力的血雷斩，却狠狠的劈在张狂的后背，留下一道深可见骨的刀伤，如果不是诸葛翔手下留情的话，相信这一剑将他的脊椎斩断都没问题。

　　转过身来，张狂瞪视诸葛翔，骇然的看着他，“你刚刚那个，难道是幽灵鬼闪？”

　　“你还是赶紧治疗一下吧。”杀意收敛，诸葛翔淡然一笑，对张狂的问题既没有承认，也没有否认。

　　“你这家伙，实力越来越可怕了。”见诸葛翔不答，张狂也没有追问的意思，赶紧拿出宗派治疗外伤的金疮药抹在后背，嘴里感慨说道。

　　不过，张狂这样的战斗狂人，可不明白什么是颓废和沮丧，依旧战意盎然的看着诸葛翔，道：“这次师门任务你应该知道吧？有兴趣和我一起组队吗？”

　　“好啊，不过我还有别的朋友一起，你不会介意吧？”对于张狂的提议，诸葛翔没有惊讶，点头答应下来，同时反问道。

　　“这次我们就比比看谁杀的妖狼更多，你带着朋友更好，最好是带着累赘在身边，那你输定了。”嘿嘿一下，和诸葛翔商定了明天出发的时间地点，张狂转身离开了，背后的伤势暂时止住了，但是还要赶紧治疗完全才行。

　　淬体境修为，师门任务，倒是有了张狂和陆羽翎这两个同伴，再加上牛耿和花弄影，五人一组，诸葛翔暗自点头，这个阵容还是不错的，牛耿的毒，还有花弄影的敏捷，虽然没有达到淬体境，但是他们的作用也不小。

　　老铁师傅那里的狼牙箭拿到手了，还有其他必须的物资，准备好了一番之后，一天的时间在修炼幽灵鬼闪中度过。

　　翌日清晨，诸葛翔来到了修罗宗大门口处，与陆羽翎等人会合了，大门口处人头攒动，显然不少接下了师门任务的师兄师姐们，都选择在大门口处集合出发。

　　“这位师弟，你们是准备去山下诛杀妖狼吗？如果不介意的话，恰好我只是一个人，能否同行？”正当诸葛翔等人整装待发之际，一个和善的声音在诸葛翔的身后响了起来。


第075章 恶性讹诈事件

　　偏过头来，一个男子正站在诸葛翔的身后，年约二十左右，面目和善，很有亲和力，脸上始终挂着和煦的笑容，手中一副玉骨扇轻轻摆动，好一副浊世佳公子的模样，身上浓厚而稳定的气息让人知道，他是淬体境的修为，而且实力至少在淬体境四层以上。

　　“原来是师兄你，你要和我们同行吗？这没有问题，只是，我还不知道你叫什么名字呢。”看到这个男子，诸葛翔开口问道。

　　这个男子诸葛翔的确认识，昨天藏武阁挑选武功的时候，好心给诸葛翔讲述幽灵鬼闪步法修炼难度的那位师兄。

　　“没想到我们有缘再见，我名叫独孤鸣。”淡然一笑，手中玉骨扇一收，面目和善的弟子开口道。

　　“原来是独孤师兄，我叫诸葛翔。”诸葛翔开口道，随即，把旁边牛耿，陆羽翎，花弄影和张狂介绍给独孤鸣认识。

　　“诸葛翔？我听说半年前新来的弟子，有一位叫诸葛翔的大闹绿柳峰，以一人之力挑战百余名养气境五层弟子而获胜，莫非正是师弟？”眼中掩过一抹异色，独孤鸣开口问道。

　　“当时不过与绿柳峰弟子，有些误会罢了。”因为张狂在旁边的缘故，诸葛翔嘴里倒是难得的委婉了一下。

　　“独孤鸣？这个姓氏很少呢，我记得内门有位天才名叫独孤绝，你们两个……”张狂突然插嘴，对独孤鸣说道。

　　“不错，那正是家兄。”独孤鸣脸上和煦的笑容不变，点头承认。

　　“内门？”这个话，让诸葛翔暗自上心了，修罗宗号称弟子二十万，虽然诸葛翔等人也是正式弟子，但正式弟子，其实也分为内门的核心弟子和外门的正式弟子。

　　如果说外门弟子的修炼，只是单纯的在无尽山脉潜心修炼，那么内门的核心弟子，便是宗门的刀锋，与其他宗派之间的摩擦，还有震慑其他门派的宵小等任务，都是交由内门核心弟子负责的，内门弟子的任务，不再局限于无尽山脉，而是拥有走出宗门的资格。

　　当然，内门核心弟子，任务更严峻，而且要走出宗门，不能给宗门丢脸，所以实力自然非常强悍，炼气期六个小境界，想要成为内门弟子，至少需要修为达到炼气期第四个小境界的劈空境，做到气劲外放才行。

　　“咦，诸葛翔，陆羽翎，你们难道也是组队一起去做师门任务的吗？”就在此刻，一道惊异的声音响起。

　　诸葛翔转过头来，年约十七八岁的紫香正亭亭玉立，脸上依旧是一副柔弱的模样，不过身上的法器都是很多，大半身都是，而且从她身上散发出来的气息看来，同样突破到了淬体境了。

　　“太好了，你们如果也是一起去做师门任务的话，带上我一起吧。”脸上浮现出欣喜之色，紫香来到诸葛翔的面前，柔弱的脸上，带着一些哀求之色，楚楚动人，让人不忍拒绝。

　　看到紫香，陆羽翎眉头微蹙，不过却并未说什么，诸葛翔的眉头也是轻轻的皱了起来，她的本命蛊在自己身上，诸葛翔虽然不怕她会玩出什么花样，但是这样蛇蝎般的女子在身边，诸葛翔自己也不自在。

　　“紫香，你还是去别的队伍看看吧。”一个横移，挡在紫香和诸葛翔的面前，独孤鸣开口说道，清淡的声音，却给人一种不容拒绝的意思。

　　“独孤鸣？你是这个队伍的队长吗？”刚刚显然没有注意到独孤鸣，看着他走出来，紫香的脸色微微一变，不过却并没有退缩的意思。

　　这句话，让独孤鸣无言以对，只是看着诸葛翔，让他回答。

　　看了看独孤鸣，再看了看紫香，诸葛翔心中有些计较，不过，还没等他开口说话，旁边憨厚的牛耿，却插嘴了：“诸葛翔，我看这位紫香师姐实力也不错，多个人多一份力量，不如让她一起吧。”

　　“你？”有些愕然的看着牛耿，诸葛翔没想到他竟然会插嘴，看来憨厚的他看不惯独孤鸣欺负这么一个看起来柔弱的女子吧。

　　诸葛翔心中有些算计，本来就想答应下来，既然牛耿开口了，自然是顺水推舟，点头应承。

　　“多谢诸葛师弟，还有这位师弟，多谢你说情了。”看着诸葛翔答应下来，紫香笑了，柔弱的模样，笑起来的确是很好看。

　　既然诸葛翔说了要把紫香留下，虽然不情愿，但是独孤鸣并未说什么，就这样，诸葛翔、牛耿、紫香、独孤鸣、张狂、陆羽翎和花弄影，一共七人组成了一个小队，直接下山去了。

　　“诸葛翔，你要小心一点，那个紫香不是善茬。”下山之时，找了个机会，独孤鸣在诸葛翔耳边低声提醒道。

　　“嗯，我明白。”诸葛翔默默点头，表示明白，心中却是留心，诚然，紫香的确不值得信任，可是独孤鸣，诸葛翔对他也抱有警惕性，虽然看过去给人很亲和，但是主动表示愿意加入自己的小队，这个很值得生疑，防人之心不可无。

　　师门任务的缘故，山下的人很多，不只是淬体境的弟子，即便是许多通脉境的弟子，也被这个任务吸引了，靠近宗门总部的附近十里之内，可以说是妖兽绝迹，不只是妖狼，即便是其他的妖兽，也很难看到。

　　随着深入，能看到不少人脸上洋溢着满足的笑容，显然收获颇丰，但是，也有许多重伤的弟子，或朋友搀扶，或自己强撑着往回赶，收获越大，风险自然也就越大了，成千上万的弟子下山厮杀妖狼，土地的颜色也带着淡淡的红色，血腥之气弥漫在空气中，滑腻的感觉让人感到非常的不舒服。

　　人越来越少了，深入之后，诸葛翔等人也能看得到妖狼的踪迹了，三五成群，这些妖狼几乎看不到落单的，最少也是三五十只，大多在一星中品左右。

　　深入狼族领地，人是变得稀少，但是魔道宗派弟子的黑暗面也开始爆发出来了，一路走过，不少弟子的尸体躺在地上，虽然大部分都是被狼的爪子和獠牙撕裂的，但是，却也能看到不少弟子身上致命伤的地方，是利刃所致，显然这些人是死在同门相残之中。

　　“小心点，妖狼可怕，但是同门弟子之间也不能放松警惕。”脸上虽然挂着和煦的笑容，但是独孤鸣的眼神，已经凝重了许多，诸葛翔等人默默点头，小心谨慎的深入。

　　诛杀了几波妖狼之后，众人相互之间的战斗力，也面前有了个大概的印象了，数量太多的狼群，小心的避过，数量合适的话，诸葛翔等人就一起冲上去。

　　小队斩获的妖狼，共分为六份，诸葛翔几位淬体境的弟子，每人一份，而牛耿与花弄影两个没有达到淬体境的弟子，则是两人共得一份。

　　妖狼斩杀之后，收集心脏为凭证，在宗门可是获得1点贡献度，连续厮杀了三天，诸葛翔等人倒是斩杀妖狼千余，诸葛翔也获得了200个师门积分，当然，千余只妖狼，也给诸葛翔带来了3万多的经验，可惜这些妖狼大多都是一星级，而且小队足有七个人，经验值受到了很大程度的削弱。

　　这一日，狼族领地的一片树林当中，诸葛翔等人遭遇了一批四十多只的狼群，众人冲上去厮杀，只有两只一星级下品的妖狼，对诸葛翔他们难以造成威胁。

　　只不过，在诸葛翔他们差不多将这几十只妖狼全部斩杀的时候，还没来得及收集妖狼的心脏，一行十二名弟子出现了，年约二十左右，隐隐间将诸葛翔几人包围了。

　　“这批妖狼是被我们追赶到这里来的，精疲力尽之下被你们捡了便宜，我看几位师弟师妹都应该是深明大义之辈，这些妖狼应该不会和我们抢吧？”

　　十二名弟子，都在二十岁左右，看样子都是来到修罗宗五六年的老鸟，实力至少是淬体境一层，为首一个高大强壮的男子走了出来，眼中带着危险的光芒，盯着独孤鸣说道，独孤鸣的修为最高，自然，被他当做这个小队的领头人。


第076章 独孤鸣的背叛

　　十二名弟子，隐隐间呈包围之势，全都是淬体境的修为，话虽然说得好听，但是对方这显然就是讹诈，好不容易斩杀的四十多只妖狼，他们这是坐享其成。

　　心中杀意弥漫，不过诸葛翔并未冲动，从局面上看来，自己这边只有六位淬体境修为，外加两个养气境的弟子，处于下风，硬拼之下，即便有可能胜利，也是惨胜，与其如此，不如暂时忍耐片刻，回头来再暗杀他们，总比硬拼要好得多了。

　　给旁边牛耿悄悄的使了个眼色，诸葛翔点点头，“好，既然几位师兄们这样说，那这些妖狼就送给你们了，我们走。”

　　对于诸葛翔的决定，不管是桀骜不驯的张狂也好，还是淬体境四层的独孤鸣也罢，大家都没有反对的意思，充满了警惕的看着周围这些淬体境的弟子，缓慢的往后退去。

　　“等等……”不过，为首的弟子却再度开口，拦住了诸葛翔等人，道：“这无尽山脉，妖兽横行，我看各位师弟师妹们身上的东西也没有能力保管，还是交给我们替你们保管吧，放心，回到宗门之后，我定会还给你们。”

　　“你们不要得寸进尺了。”脸色陡然间涨红了，诸葛翔怒声叫道。

　　张狂的眼睛微微的眯了起来，陆羽翎等人，眼底深处也浮现出一抹冷色。

　　诸葛翔的决断，虽然憋屈，但是不过损失几十只妖狼罢了，实际损失并不算什么，可是对方是摆明了要把大家身上的东西全都搜刮干净，这就不可能了，如此得寸进尺的家伙，显然就算你真的把东西都给了他，也不会满足的。

　　“我们也是一番苦心，师弟莫要以小人之心度君子之腹才好。”眼中凶光毕露，为首的这个弟子，充满了威胁性的说道，随着他的话，周围十一名弟子也齐齐上前一步，淬体境的气息散发出来。

　　“动手！”身上的杀意，陡然间爆发出来，滚滚杀意如同潮水般涌出，随着诸葛翔的杀一爆发，旁边张狂更是怪啸一声，身上的杀意不比诸葛翔弱。

　　两人都是战斗狂人，两人都属于那种泡在无尽山脉中厮杀的人，斩杀妖兽无数，这滚滚杀意爆发出来，摄人心魄。

　　土地翻动，数十条色彩斑斓的毒蛇，突然破土而出，朝着十二名弟子亮出毒牙，这是牛耿得到了诸葛翔的示意之后，控制着自己随身携带的毒蛇，让它们从土壤中潜伏偷袭，与此同时，牛耿的双手连抖，覆满了毒素的手掌，一枚枚暗器激射出去，配合毒蛇进行毒性打击。

　　腐蚀腿甲，方圆10米内范围的目标，防御下降10％，速度之靴，方圆50米之内的友方目标，速度提升20％，诸葛翔身上两件装备的加成效果，让其他人的速度，很明显的提升了一大截。

　　脚下踏着玄奥的步子，花弄影的身子微微一闪，随即消失，如同幽冥幻影，若隐若现，这是幽冥步的晋级技能鬼影步。

　　而且值得一提的是这鬼影步，并非是花弄影在藏武阁中挑选的秘籍来的，而是她自己的幽冥步修炼到了炉火纯青的地步之后，自行领悟的，花弄影的修炼天赋，的确要比陆羽翎差一些，可是她在武功方面的领悟能力，却让人望尘莫及。

　　动手了，陆羽翎没有迟疑，在储物戒指上一抹，直接拿出了一具庞大的机关傀儡，熊型机关傀儡，人立而起，高达三米，阵法闪烁，上面赫然镶嵌着十颗完整的灵石，脚下凌波微步连踩，配合着机关傀儡冲了上去。

　　张狂的长枪，滚滚杀意，气势惊人，本身淬体境三层的修为，更是让人不敢硬接他的攻击，紫香同样是淬体境修为，大半身法器加持，不管是速度还是攻击力道，同样很强，而且紫香在毒方面的应用，同样不可小觑。

　　当然，动作最快的还要属诸葛翔，对方好歹是十二名淬体境修为的强者，大喊动手的时候，攻杀之剑插在地上，拿出了百炼弓，穿刺之箭发动，近距离之下，高速劲射的箭支，除了陆羽翎的心神通明下，相信就算是花弄影被锁定了，也闪躲不及。

　　璀璨的箭光闪过，双方人马还没接触，无视防御效果的穿刺之箭，瞬间洞穿了其中一名弟子的胸口，愕然的看着胸口，这个弟子眼中浮现出不敢置信之色，显然没想到刚刚暴起发难，还没来得及等自己准备，自己居然被瞬间射杀了。

　　瞬间出手，诸葛翔秒杀一人，让张狂等人精神大振，收起百炼弓，诸葛翔身上血红色的气劲浮现，一动手直接就是开启了嗜血术和气劲护体的技能，已经提升到融会贯通地步的气劲护体，让诸葛翔的防御直接突破了500点，再加上融会贯通之境的嗜血术，全体属性提升75％，诸葛翔的防御接近1000大关，这样的防御，相信比起淬体境七八层的弟子，也不遑多让。

　　何谓天才？所谓的天才就是超越了同阶段人的存在，不管是诸葛翔，还是陆羽翎，又或者是张狂，他们都是天才。

　　张狂那森森杀意和天生的战斗直觉，淬体境三层的他，战斗力相信比起淬体境四层，甚至五层的对手也不会差。

　　陆羽翎呢？心神通明能够让她洞悉对手的攻击和闪躲，清波掌能够纠缠对方，最主要的是强大的机关傀儡，诸葛翔没看错的话，那应该是冰姬遗府中未完成品被她带回来了，自己完善了，虽然镶嵌的只是最平普通的灵石，但那攻击力，却也非常可怕了，比淬体境四五层的弟子也不差。

　　诸葛翔强大的技能和一身法器的加持，更超越了张狂，上千点防御，五星级的攻杀之剑，尽管人数处于劣势，但是一旦爆发，诸葛翔他们这边所爆发出来的威势，竟然不比对方差。

　　战斗刚刚打开，自己这边就被秒杀一人，诸葛翔他们爆发出来的气势，更让对方吓了一跳，为首的那个身材健壮的弟子，嘴里急声大叫：“独孤鸣！还不动手！更待何时！？”

　　对方的话语，让张狂等人脸色一变，与此同时，独孤鸣动了，直接朝着牛耿冲了过去，手中长刀带着森冷刀光，与诸葛翔的意思一般，他也想要速战速决，先解决一个再说，而且，牛耿的修为虽然最弱，但是他的毒，让他的威胁性不下于一位淬体境修士。

　　“暴步！”诸葛翔的脸色依旧平静，似乎对这突然发生的背叛，早就有了防备，就在独孤鸣冲到了牛耿面前的时候，诸葛翔一个暴步，挡在牛耿的面前，手中的攻杀之剑，直接朝着独孤鸣的脖子劈了过去，五星级兵器，威势惊人。

　　“找死！”看着诸葛翔劈过来的剑，独孤鸣和善的眸子陡然间绽放凶芒，淬体境一层的修为和淬体境四层的自己比拼攻击力？不是找死是什么？

　　不过，眼看着自己的长刀与诸葛翔的剑相撞的时候，独孤鸣却突然感到手上一空，明明刀剑相撞，可是却仿佛砍在空气中一般。

　　“糟糕！”脸色大变，独孤鸣脑海中一道灵光闪过，腰身强扭，不过还是晚了一些，诸葛翔的攻杀之剑，狠狠的在他后腰，留下一道巨大的伤口，鲜血飞溅。

　　强忍剧痛，抽身倒退，拉开一个相对安全的距离，独孤鸣脸上大骇，瞪视诸葛翔，难以置信的道：“幽灵鬼闪！？”

　　“没错。”冷冷的看着独孤鸣，诸葛翔寒生说道，随即不再理会他，转身朝着其他弟子扑过去，陆羽翎他们虽然强，但是同时面对十一名淬体境弟子，还是险象环生，特别是少了独孤鸣，双方人数的差距更是拉大了。

　　严重的伤势，独孤鸣的战斗力至少下降四成，而且最主要的是有紫香和牛耿在身边，诸葛翔的攻杀之剑上，会没有毒吗？山下历练半年，二星级毒兽诸葛翔斩杀了不少，这些毒诸葛翔都收集好了，全都让牛耿帮自己提炼成了毒性更霸道的混毒。

　　“毒？”后腰巨大的伤口，再加上一股强烈的麻痹感迅速蔓延全身，独孤鸣骇然色变，明白自己中毒了，从身体的反应，他明白自己身上的毒，非常可怕！


第077章 全力出手的实力

　　陆羽翎的机关傀儡，让人为之侧目，四肢着地，这熊型的机关傀儡，奔跑起来速度非常快，再加上体型庞大，这巨大的冲击力，直接把两个淬体境的弟子撞飞了出去，通体由百炼精钢所铸造的机关傀儡，本身的坚硬度，就非常可怕，人立而起，熊掌之上，尖锐的爪子，完全就是锋利的短刀，狠狠划过，空气都被撕裂了。

　　综合战斗力看来，这熊型机关傀儡，不论是攻击力还是防御力，都足以媲美淬体境四五层的修士，再加上有陆羽翎的清波掌从旁协助，更是如鱼得水，虽然几个淬体境弟子把目标放在她身上，可是心神通明的状态下，陆羽翎脚下凌波微步，完全能够轻易闪躲，再加上关键时候能够用机关傀儡当做盾牌使用，倒是有惊无险。

　　花弄影，如同幽灵，身形若影若现，虽然没有达到淬体境，但是有鬼影步在，自保还是没什么问题的，再加上关键时候，往往能够在关键的地方出现，骚扰对手，在场十一名弟子，不得不分出部分心神，来警惕花弄影随时可能出现的攻击。

　　花弄影充分领悟到了一名暗杀者的精髓，在战场上，暗杀者的实际作用，更主要是体现在威慑性上。

　　双手连抖，一枚枚暗器从牛耿手中发出，攒心钉，柳叶飞刀，飞针，甩箭，这些暗器有的直线高速飞行，有的走弧线，天女散花的手法，求的就是数量和精准度，再加上五毒掌，这些飞出去的暗器都带着毒性，更让人不敢放松。

　　牛耿的淬毒暗器骚扰，再加上花弄影暗中伺机而动，十一名淬体境的弟子，十分战斗力，也只能发挥出七成左右罢了。

　　“杀！！！”张狂，赤发飞舞，手中长枪翻飞，独自应战为首最强的弟子，淬体境四层的修为，虽然比张狂还要强一筹，但是张狂那疯狂的战斗意识，再加上有牛耿的骚扰和花弄影的威胁，以至于张狂凌厉凶猛的攻击，居然将对方压制住了。

　　紫香的攻击，显得中规中矩，不过好歹也是淬体境的修为，再加上大半身的法器在身，纠缠住一两名淬体境弟子还是没关系的，特别是大意之下，有的弟子被她的短刀划破肌肤，流出来的血都变成了黑色的，大呼有毒。

　　当然，若论在场众人，谁的表现最出彩，那就是诸葛翔了，气劲护体与嗜血术两大状态加身，诸葛翔抓起两枚回气丹直接丢入嘴里，手中的攻杀之剑，如虎入羊群一般，近千点的恐怖防御，让人感到绝望。

　　什么样的战斗是最让人感到幸福的？那就是完全不用担心防御，只需要全力攻击就行了，很显然，现在的诸葛翔，就是这么回事，嗜血术施展，全体属性提升75％，诸葛翔化作一道可怕的血色影子，攻杀之剑不断挥舞，再加上幽灵鬼闪的迷惑性，七名淬体境一二层的弟子，很快被他三振出局，非死即伤。

　　十多名淬体境的弟子，再加上独孤鸣的背叛，双方的人数差距不可谓不大，不是这些淬体境的弟子实力太弱，而是诸葛翔他们实在太变态了一些，战斗不过刚刚打响半分钟，十多名弟子立马去了大半，只剩下最后五个弟子还在苦苦的支撑。

　　诸葛翔他们凶悍可怕的攻击，让最后这五名弟子完全丧失了斗志，萌生退意。

　　“想走？走得掉吗？”感觉到最后这五名弟子，且战且退，眼神四处乱瞄，显然是准备夺路而逃的样子，诸葛翔眼神一冷。

　　“逃！大家分散逃。”猛然发力，震退了张狂，为首的弟子嘴里大声叫道，早已萌生退意，没有斗志的五个弟子，霎时间作鸟兽散，分散逃命而去。

　　“逃跑！？如此懦弱的对手！我不能接受！”看到自己的对手转身逃命，张狂赤发飞扬，怒声叫道，长枪在手，腰身猛的扭动，随即，手中长枪高速旋转，如同劲射的利箭激射出去，武技——毒龙钻！

　　孤注一掷，直接把手中长枪丢出去，对于一名修士来说，显然是最后的手段了，可是正因为这样破釜沉舟的气势，这一招的攻击力才越发可怕，高速旋转的长枪，直接洞穿了对手三星级的护身皮甲，将之死死的钉在地上。

　　呼呼呼……

　　熊型傀儡，四肢着地，高速奔跑，人立四米高的傀儡，体型庞大，百炼精钢所铸，重逾数千斤，奔跑之间，大地震颤，其中一名淬体境三层的弟子，感到头顶一黑，抬起头来，骇然色变，惊恐大叫中，被高高跃起的傀儡狠狠的压在身上，重逾数千斤的傀儡，将他骨骼都压断了。

　　“闷击！”人影一闪，花弄影的身子陡然间在另外一名弟子的背后出现，手中短刀递出，朝着对方后脑砸过去，奇怪的是她并没有用刀刃去攻击，反而是用刀柄。

　　闷击，是花弄影在藏武阁中挑选的第二门武功招数，与血雷斩一般只有一招，但是效果却不错，只要用刀柄击中对方脑袋，就能造成短时间的眩晕，自己的攻击不足以破开对方的防御，所以花弄影选择了闷击，来挡住对方逃跑。

　　随着花弄影击晕对方，紫香赶了过来，同样是短刀，化作一道绚烂的刀光，直接在对方的眼中射了进去，淬体境修士虽然肉身防御强大，但是眼睛却是绝对的弱点，寻常时候想要击中千辛万苦，可是眩晕状态下，自然是一击命中，短刀刺入眼中，齐柄而入，从眼中直接捅到脑袋里面去了。

　　暴步！！！

　　五名弟子逃命，被杀了三个，诸葛翔一记暴步，瞬间出现在另外一名弟子的身后，手中的攻杀之剑，血雷斩发动，虽然淬体境三层的修为，肉身防御强大，可是血雷斩，配合嗜血术，诸葛翔这可怕的一剑，竟然将对方劈成两半。

　　攻杀之剑插在地上，看着最后一名已经跑远了的弟子，诸葛翔百炼弓再度拿了出来，嗜血术的效果，再加上穿刺之箭的无视防御效果，瞬间洞穿了最后一名弟子的胸口。

　　至此，十二名淬体境的弟子，外加独孤鸣的背叛，被诸葛翔等人全部解决，只有花弄影等人受了些轻伤而已。

　　这一战的成果，诸葛翔非常满意，特别是陆羽翎的机关傀儡，张狂的毒龙钻，花弄影的鬼影步和闷击，都非常强大，让诸葛翔眼睛一亮，看来这几天不只是自己隐藏了实力，就连他们也一样，早知道他们的实力都有这么强，之前哪里用得着浪费时间，直接动手就是了。

　　“哈哈，爽快！”把自己的长枪拔了回来，张狂纵声大笑。

　　关闭了嗜血术，一阵虚弱的感觉涌上来，系统的提示也在诸葛翔的脑海中响起：“叮，陷入虚弱状态，全体属性下降50％，持续1天。”

　　“好了，花弄影，你先去把这些家伙身上的东西都扒下来。”嗜血术虽然强，但是虚弱状态却让诸葛翔无奈，开口让花弄影去收集战利品，诸葛翔几人来到了最后独孤鸣的面前。

　　脸上一片死气，血都成了黑色的，这独孤鸣虽然还没毒毙，但是显然已经回天乏术了。

　　“现在能告诉我，为什么你要这样做吗？”来到独孤鸣的面前，诸葛翔认真的看着他问道。

　　“你们想要杀我吗？我哥哥可是内门核心弟子，宗门大门口聚集的时候，很多人看到了我和你们一起离开，我死了你们必然要承受我哥哥的怒火，今天我独孤鸣认栽，你们放过我，我就当什么事都没发生过如何？”认真的看着诸葛翔，独孤鸣故作镇定的开口道。

　　内门核心弟子，实力最少都在劈空境，远远不是诸葛翔等人能够对付的，不过，听到独孤鸣的话，诸葛翔却并没有妥协的意思，摇摇头，道：“你不用浪费口水了，有什么遗言赶紧说吧，这些混毒我们自己也没调配好解药，想救你也无能为力。”

　　“你……你们全都不得好死！”诸葛翔的话，算是断送了独孤鸣最后生还的希望了，眼中爆发出无尽的怨毒，独孤鸣更是狠狠的盯着诸葛翔，“特别是你，诸葛翔，你死定了，幽灵鬼闪是需要阴灵玉护身才能修炼成功的，你已经练成了，拥有阴灵玉的消息，自然会传出去，那不是你有资格拥有的宝物，我在黄泉之下等你，哈哈……。”

　　怨毒的眼神最后定格了，恶狠狠的盯着诸葛翔，独孤鸣最后毒发身亡。

　　“诸葛翔，东西已经收拾好了。”这个时候，花弄影来到诸葛翔等人面前，手中捧着十二枚储物戒指，还有那十几个弟子身上足足拔下来了四五十件法器装备，堆在一起。

　　“哈哈，大家分赃吧。”内门弟子独孤绝，虽然令人凝重，但是诸葛翔却似乎并未把这件事情放在心上，看着这一战的收获，大声笑道。


第078章 妖兽暴动 种族仇恨

　　十几个淬体境的弟子被杀，不管是他们储物戒指中的物资还是身上的装备，都是一笔横财，不过诸葛翔等人，只是各自挑了几件用得上的法器，其他的东西都统一放在诸葛翔手上保管，等回到宗门之后，再一起分配。

　　独孤鸣与那些淬体境弟子的出现，同门相残虽然令人气愤，但是也正是经过那一战，诸葛翔等人才真正了解了自己这些人的战斗力，特别是花弄影与牛耿两人，本来他们的修为都没有达到淬体境，不管是紫香还是张狂，都觉得他们来这里应该会拖后腿的，可是他们用自己的行动与成绩，证明了自己的能力，比起淬体境的弟子，他们也不差。

　　一战之后，张狂甚至主动提出此次行动的利益，牛耿与紫香各得一份，不再只是半份，对于这样的提议，陆羽翎和诸葛翔都没有反对，紫香一个人，即便是反对也没有立场。

　　小心翼翼，诸葛翔等人继续往妖狼领地的方向深入，虽然诸葛翔陷入了虚弱期，全体属性下降50％，但是相互间实力的信任，反而让诸葛翔他们勇于挑战更强，数量更多的妖兽了，而且，诸葛翔即便全体属性下降了50％，面对一只普通的二星级下品妖兽，自保能力还是有的。

　　独孤鸣的事情，众人很有默契的没有再提，诸葛翔自己也清楚，独孤鸣之所以对自己这些人伸出毒手，显然是在藏武阁，他看到了自己拿出幽灵鬼闪的武功秘籍，误会自己拥有阴灵玉，也难怪他会出手了。

　　“按照地图上的标示，再往前走半天的路程，我们差不多就能走出这片树林了，一片平原地带，是妖狼族最核心的领地，到了平原上，甚至有可能会出现三星级的妖狼。”树林当中，找了处空地，陆羽翎摊开地图。

　　这张地图，乃是从独孤鸣的储物戒指中找到的，上面记录着无尽山脉的妖兽分布情况，这张一份地图在手，无尽山脉中历练的时候，相对来说也安全多了，价值型自然不言而喻，山川河流，森林平原，山丘峡谷，各种各样的地形组成了延绵一千八百里的无尽山脉，从地图上看，更给人一种在震撼的感觉。

　　“以我们的实力对付三星级的妖兽是不可能的，安全起见，我们还是留在树林之中别急着冲妖狼族最深处。”看着地图上的分布情况，诸葛翔看着其他人道，对与诸葛翔的决断，众人没有异议。

　　森林与平原交界的地方，诸葛翔等人就留在这靠近腹地的地带徘徊，虽然相对来说，遭遇狼群的概率要小一些，但胜在安全，很少能遇到三星级以上的妖狼。

　　一只只妖狼被诸葛翔等人联手斩杀，一星级的妖狼只是摘取心脏，但是二星级的妖狼，不单是心脏，还有狼爪，獠牙，毛皮这些都是能够铸造兵器和防具的材料，也都有收集，又是连续厮杀几天，诸葛翔等人收获非常丰厚。

　　对于别人来说，收获的只是妖狼的心脏和材料，还有战斗经验，对技能的运用纯熟等等，可是对诸葛翔来说，不但有经验值，还有不少的东西爆出来，虽然这些妖狼普遍都暴不出什么好东西，但是耐不住这些天诛杀的妖狼数量多，还的确是出了几件好东西。

　　首先，诸葛翔的经验值，已经达到了10万点，离15万的经验条越来越近了，其次，诸葛翔也爆出了数十件装备，可惜这些装备的属性都不太好，诸葛翔趁着没人的时候，把它们一件件腾出了自己的包裹空间系统。

　　拥有超级游戏系统也大半年了，诸葛翔隐隐间明白，越级杀怪，越级的层数越多，不但经验值越高，物品的爆率越大，而且爆出极品东西的可能性也越多，就像是这些日子，加起来诛杀的妖狼和其他类型的妖兽，至少也有好几千了，可是真正爆出来看得上眼睛的东西，就只有三件。
《击飞》，这是一本技能书，需要淬体境五层的修为才能学习，虽然技能球的缘故，诸葛翔现在就能学习，可是备用的技能点用在了幽灵鬼闪上，诸葛翔只能等自己突破到了淬体境二层的时候再说了。

　　爆裂箭制作配方，这是一张箭支的制作配方，成功制作出来以后，射出去的箭支不但攻击力更强，而且精巧的设计，在击中对手的时候，箭支会直接爆裂，溅射周围的目标，相比于狼牙箭，这爆裂箭更强，只不过，可惜的是这爆裂箭不能回收。

　　最后一件诸葛翔看的上眼的东西，就是一尊四星级法器的神木王鼎，紫黑色的小鼎，散发着奇异的香味，不知由什么树木的材料制作而成，上面雕刻着毒蛇，蟾蜍，蜘蛛，蜈蚣和蝎子五毒的浮雕，栩栩如生。

　　这件东西诸葛翔送给了牛耿，让他欣喜若狂，这件神木王鼎的效果与阴蛊壶差不多，但是四星级法器和一星级法器之间的差距，有可比性吗？

　　这一日，已经是诸葛翔他们下山后的第九天了，诸葛翔等人依旧在树林之中游走，斩杀一只又一只的妖兽，只是最近这两天，树林中其他种类的妖兽，陡然间变多了。

　　摊开地图看了看，在妖狼族领地的周围，还有一群狐族的领地，以及一群鹰族领地，看来，这几天师门任务的缘故，五万妖狼的数量锐减，以至于周围的狐族和鹰族都觉得有机会占领地盘，所以慢慢渗入了吧。

　　穿刺之箭，百炼弓拉满，锐利的箭支激射出去，一只本就受伤的二星级下品雄鹰被诸葛翔射杀，掉落下来，相对于狐族和狼族，这拥有飞行能力的雄鹰，威胁性更大如果不是诸葛翔还有穿刺之箭能够进行远距离攻击的话，诸葛翔他们几乎成了这些鹰族的活靶子了。

　　喧闹的声音，突然响起，由远及近，刚刚将雄鹰的钢爪割下来的诸葛翔，循声望去，一群修罗宗的弟子，约莫两百多位，男女皆有，最小的年龄只有十七八岁，年龄大的都有二十五六了，这些人脸上都带着慌乱之色，疯狂的往这边跑过来，他们来的方向，正好是狼族领地的腹地平原。

　　“怎么回事？”诸葛翔几个人面面相觑，愕然摇摇头，显然不明白发生了什么事，两百来个弟子，相信绝大部分都是淬体境以上的修为才对，这样一股力量，为何神色慌乱的王这边跑过来？

　　随着这群离地跑过来，越来越近，透过树林那些树木间的缝隙，诸葛翔等人能看到在这些人的身后，有一大群妖狼，还有妖狐，一眼看不到尽头，抬头看去，尖锐的鸣叫声响起，至少有上百只雄鹰在天空盘旋，伺机而动。

　　“怎么可能？妖狼暴动也就算了，这些妖狐和雄鹰，为何也会帮着妖狼族？”看到这些成群的妖兽，诸葛翔等人脸色大变，终于明白这几百个弟子为何争先恐后的逃命了，三大族群的妖兽联合起来暴动，不逃才怪呢。

　　“无尽山脉的这些妖兽，某种程度上来说，是专门为了培养起来给弟子历练的，强大的妖精，以及数量超过限制的妖兽，一旦出现就会被清剿，所以无尽山脉中的妖兽，对人类，特别是对我们修罗宗的弟子非常仇视，看样子这次三个族群的妖兽，以及联盟起来了。”转身逃跑，陆羽翎嘴里开口说道，算是为诸葛翔等人解惑了。

　　也难怪了，无尽山脉下的妖兽，说得难听就是养着杀，这些妖兽仇视人类也是正常的，就像是当初三大妖精袭击修罗战舰一般，不过，现在不是感慨这些的时候，诸葛翔等人看到这个阵容的妖兽潮，反应同样很快，转身逃命。


第079章 后防空虚 偷袭妖狼禁地

　　修罗总部，百座山峰林立，以索桥连接，每十座山峰隐隐间形成一个整体，共分十大区域，其中，从空中鸟瞰的话，便能发现外围七大区域隐隐间形成一个圆形，最中间三大区域成三角鼎立之势，如众星捧月一般，护卫在中间，这最中间的三大区域，其实就是内门核心弟子所在的地方，也是师门利刃所在。

　　外门的正式弟子，着重的是历练和培养，但内门的核心弟子，着重的就是战斗力，威慑其他小型门派，或者处理修罗宗的一些法纪威严等等，几乎都由内门核心弟子出手。

　　三大核心区域，其中一座山峰，一名少女盘膝而坐，体内气劲激荡，雄厚的气劲，不断打熬淬炼自身的筋骨，看着少女模样，年龄不过二十出头的样子，体内汹涌澎湃的气劲散发出来，赫然达到了淬体境十层的境界，只要再进一步，便能达到通脉境，由外而内，开始贯通体内筋脉。

　　“可恶！！！”一声充满了愤怒的喊叫声，陡然响起，乃是从旁边的房间中传出来的，听到这个声音，少女急忙睁开眼睛，身形一闪，跑进了旁边的房间。

　　房中，一名年轻男子脸上充满了浓浓的愤怒与杀意，看模样同样只有二十出头的样子，可怕的杀气从他的身上散发出来，淬体境十层的少女，在他身边甚至连站都站不稳，精致的俏脸面露惊骇之色：“主人，到底发生什么事情了？”

　　修罗宗正式弟子，都有资格拥有一个自己的侍从，用来伺候自己的生活起居，好让自己专心于修炼，这个淬体境十层的少女，竟然只是其他弟子的侍女而已？

　　“长命灯灭了。”脸色森冷得几乎冻结，眼中带着森冷的杀意，这个年轻的男子，只是寒声的说道。

　　视线一转，果然，这个年轻男子面前的案台上，一直长明不灭的一盏油灯，竟然熄灭了，长命灯，乃是一种特殊的法器，可以与人的性命相连，一旦相连的人死亡，灯也就会熄灭。

　　“鸣少爷他！”看着案台上熄灭的长命灯，这女子骇然色变。

　　“你去调查一下，鸣弟他最近这几天都见过什么人，做过什么事，不论谁是凶手，我也要他死无葬身之地！”目露凶光，杀意凛然，得到这个年轻男子的话，少女郑重点头，转身离去。

　　眼看着三大族群的妖兽暴动，数百名弟子都仓皇逃命，诸葛翔他们几个人，自然也得逃，不过，诸葛翔却突然开口：“大家听我说，我记得森林里，一百五十里的路程，有一条河流，直接贯穿到狼族腹地的平原，此刻三大族群的妖兽暴动，几乎倾巢而出，我们或许有机会深入腹地看看。”

　　诸葛翔的提议，让张狂几个人瞪视着他，这个时候，看到妖兽暴动，众人脑海中第一个反应就是赶紧逃命，可是他？脑海中想到的竟然是偷袭妖兽的腹地？趁着妖兽后防空虚的时候，去大闹一场？

　　“这个提议还行，此次狼族数量暴增，的确有些不同寻常，似乎在短时间内增长的，或许深入狼族最敏感的腹地，我们才有机会弄清楚缘由。”陆羽翎点点头，神情间带着一些思索。

　　修罗宗能够接受的狼族数量在两万左右，一旦超过了这个限制，就会受到清洗，可是这个狼群，数量却达到了五万以上，这超出的数量实在太多了，以前怎么会没有发现呢？

　　多出来的三万，至少需要十年以上的时间才有可能繁衍出来，就算是无尽山脉中灵气充沛，普通的狼转化为妖狼，也不是那么容易的，不可能十年间都发现不了狼族数量的问题所在，所以，只能说这些妖狼数量应该是在短时间内增长起来的。

　　诸葛翔与陆羽翎既然都赞成，那么牛耿和花弄影自然也不会反对，紫香看了看诸葛翔，虽然妖狼族后防空虚，机会难得，可是大家毕竟只有六个人，此行的危险性，不言而喻，思量了片刻，紫香咬咬牙，对诸葛翔道：“你们都去了，不可能我不去，再说，你我性命相连，一旦你有个三长两短，就算我躲在宗门总部也没用。”

　　紫香的话，显然是指本命蛊，可牛耿与陆羽翎等人，却有些讶异的看着诸葛翔与紫香两人，显然不明白他们之间到底怎么回事，特别是陆羽翎，她对紫香了解更深，不过，两人之间的关系，既然他们自己不愿说，众人也自然没有追问的意思。

　　张狂长枪一震，赤发红眸说不出的桀骜，一副非常期待的模样：“哈哈，你的这个提议非常好。”

　　现在显然不是闲聊的时候，大家统一了意见之后，也不用看地图了，诸葛翔早已将那条河的方向记住了，众人转身，偏过了一个角度，朝着河流的方向跑过去，三大族群的妖兽，目标都放在数百名弟子的大目标上，对与诸葛翔他们这几个弟子往别的地方跑去，只分了五只雄鹰俯冲下来罢了。

　　雄鹰从数千米高空俯冲下来，那威势是非常惊人的，不过，诸葛翔等人，怎么可能那么容易被解决？虽然这五只雄鹰都是二星级妖兽，但依靠心神通明的效果，在关键之时，陆羽翎直接把自己的机关傀儡拿了出来，人立而起的熊型傀儡简直就像是一面巨大的盾牌，挡在诸葛翔他们的面前。

　　咚咚咚咚咚……

　　连续的撞击声，数千米高空，二星级妖兽俯冲，这威势仿佛小型陨石砸落，不过，陆羽翎这具机关傀儡，乃是从冰姬遗府中带出来的，虽然因为普通灵石的缘故，难以发挥本身应有的战斗力，但是这机关傀儡的材质，可不是这些二星妖兽能够破坏的。

　　几只雄鹰撞在傀儡上，仿佛像是撞在一座石头山上，虽然冲击力让傀儡后退了几步，但是它们自己却也撞得头昏脑涨的。

　　这个机会，诸葛翔等人如何会放过？巨大的傀儡，熊掌张开，左右开弓，分别抓住了一只雄鹰的翅膀，往地上狠狠一砸，悲鸣声中，让它们更是天旋地转，飞不起来。

　　长枪在手，张狂跃到雄鹰的背上，就要动手诛杀，不过诸葛翔却拦住了他。

　　同样跳上了雄鹰的背上，诸葛翔一手掐住雄鹰的脖子，另外一只手掌高高扬起，气劲灌注，随即狠狠的砍在雄鹰的背上，让它悲鸣不已。

　　“飞！按照我的指示飞！”坐在雄鹰的背上，诸葛翔双腿夹住脖子，一只手死死的揪住雄鹰背上的羽毛，另外一只手狠狠的攻击，嘴里怒声叫道，尽管拼命挣扎，但是这雄鹰却根本没办法将诸葛翔甩下来。

　　看到诸葛翔的举动，张狂等人明白他的意思，想要驯服这雄鹰吗？的确是好办法，有这雄鹰为坐骑的话，的确是要方便得多了。

　　雄鹰在半空中剧烈挣扎，可是诸葛翔却死死的稳固住自己的身子，同时不断的攻击，暴力的模样，完全想要用武力让这妖兽屈服，挣扎了片刻，这雄鹰突然尖锐的鸣叫起来，不再理会身上诸葛翔，巨大的翅膀猛的震动，速度全开，朝着不远处一块大石头狠狠的撞过去。

　　“糟糕！”雄鹰背上的诸葛翔，脸色一变，腰身一扭，猛的从雄鹰背上翻跃下来，稳稳的落在地上，可是那雄鹰却一头狠狠的撞在大石头上，脑浆迸裂而死。

　　脸上一阵青一阵白，诸葛翔的确没想到这雄鹰竟然宁肯死也不愿屈服，是雄鹰的高傲不让它屈服？还是这些妖兽对人类的仇恨，已经达到了比自己性命还高的地步？

　　连续的系统提示响起，是获得了经验的声音，眼看着诸葛翔这只雄鹰宁肯自杀，张狂他们也明白想要驯服是不可能的了，毅然果断的将剩下的几只雄鹰斩杀，众人只能依靠自己的双腿，再度逃亡。

　　一百五十里，说远不远，但是说近也不近，好在有诸葛翔速度之靴的效果在，全体成员速度提升20％，很快的就脱离了那些妖兽的视线，走走停停大半天，在天黑的时候，一阵流水声传来，这次到了河流边上。


第080章 狼族祭坛

　　扎了个小木筏，诸葛翔六人坐在木筏之上，顺流而下，偶尔遇上几只妖兽，也都诸葛翔他们联手打发了，一个晚上，诸葛翔他们都在木筏上度过，盘膝打坐，不但能恢复气劲，保持最佳的状态，而且能够警示周围，随着竹筏飘荡了一个晚上，诸葛翔等人这才靠岸，来到了狼族腹地。

　　果然不出诸葛翔所料，妖兽暴动，而且还联合了狐族与鹰族，这些妖狼自然是倾巢而出，即便是留下了一些狼族，也只是极少的一部分罢了，狼族虽然狡诈，但是它们应该也没想到，在三大族群的妖兽倾巢而出的情况下，还会有人胆敢来偷机，潜入最深处的领地。

　　狼族腹地，其他的动物自然是少之又少，狼族本身又倾巢而出，几乎完全冲出去了，所以诸葛翔等人，倒是异常的轻松，如入无人之境，偶尔出现的几只妖狼，都不过是老弱残兵，轻易便能诛杀，行走了数个时辰，诸葛翔等人终于来到了狼族最深处的巢穴。

　　两座大山，约莫数百丈高，陡峭无比，出了些倔强的小草之外，全是光秃秃的石头，相距十里，而狼族最深处的超越，便在这两座大山之间，到底是妖狼族的巢穴，尽管妖狼已经倾巢而出，但诸葛翔等人小心谨慎，还是不敢随意进入，几人爬上了陡峭的山顶，居高临下看去，终于将整个妖狼族的巢穴，尽收眼底，不过，眼下一幕，却让他们瞪大了眼睛，呆愕当场。

　　狼，一眼望去，数之不尽的狼群，两山之间的狼群，怎么看数量不下四五万，虽然其中大部分都是普通的狼，并未成为妖狼，但是这数量，还是让人震撼，妖狼之数已经超过了五万，再加上这些普通的狼，十万狼群，可以说是这个狼族种群的全体数量了。

　　怎么可能？一个种群，妖狼竟然占据了狼群的一半以上？这个比例太大了，要知道在动物的种群，妖兽的比例，不过是全体种群数量的十分之一左右，这个狼群是怎么回事？一半以上的狼族都变成了妖兽？

　　狼族巢穴的最深处，一座巨大的祭坛耸立，一百零八根石柱耸立，看过去虽然异常粗糙，但是却分布非常的玄奥，每一根石柱上，都镶嵌着一颗拳头大的灵石，俨然成为了一个巨大的阵法。

　　氤氲灵气，肉眼可见，萦绕在这一百零八根石柱之间，数万狼群，双膝跪地，一副虔诚的模样趴在祭坛面前，不过片刻之间，便能看到靠近阵法的狼族，仰天长啸，从普通的狼族变成妖狼。

　　“一百零八周天之数，布成了聚灵大阵，以灵石的灵气作为牵引，汇聚天地之间的灵气，这些妖狼在祭坛旁边虔诚跪拜，便能汲取祭坛中的灵气，脱胎换骨。”居高临下，远眺狼族领地的情形，陆羽翎嘴里开口说道，对机关傀儡方便有极高的研究，懂得玄奥繁杂的阵法，陆羽翎显然看出了这狼族祭坛的奥秘。

　　“一群畜生，为何会有这么神奇的一座阵法？”背负长枪，赤发红眸的张狂，眼中浮现出一缕疑惑之色。

　　包括诸葛翔在内，众人都看向了陆羽翎，陆羽翎不只是修为方面的天赋超凡脱俗，她在修炼界的学识，同样是别人望尘莫及的，至少阵法这种玄奥无比的东西，就不是诸葛翔他们能够明白的。

　　“有两个情况，其一，便是狼群中出了一位天赋异禀的妖兽，天生而神明，得狼族先辈传承，自行建造了这么一座祭坛，摆开聚灵大阵，依靠信仰获得传承的妖力，妄图壮大族群，这是一个可能，其次，还有另外一个可能就是有人故意这样做，至于抱着什么样的目的，就不是我们清楚的了。”陆羽翎手中从独孤鸣那里得到的玉骨扇一收，开口说道。

　　“不管是什么原因，这里都是修罗宗的地盘，我们乃是接了宗门的任务而来，只要破坏这座祭坛，我们就算是超额完成任务了吧？”诸葛翔凝视下面的祭坛，开口说道。

　　不管是谁建造了这座祭坛，损坏了都不怕他报复，不管是宗门内的高手，还是宗门外的，我们都是执行师门任务罢了，就算是惹恼了对方，也有宗门顶着，诸葛翔便是这个意思。

　　“可是，四五万狼族，即便是普通的狼族，我们想要冲进去也几乎是不可能的。”黛眉微蹙，紫香开口道。

　　一百零八颗灵石，超额完成任务，这利益虽然足以令所有人心动，但是四五万狼族，可不是摆设，即便全都是普通的狼，这数量也太可怕了。

　　这下，所有的人都看向了诸葛翔，撇开修炼速度不说，陆羽翎的学识渊博，而诸葛翔则是智慧谋略。

　　看了看周围环境，诸葛翔开口道：“现在的风，正好对我们有利，牛耿和紫香你们两个对毒有研究，可能制造毒雾出来？顺风而下，即便不能毒毙它们，也能让它们大受影响。”

　　紫香与牛耿两人相视一眼，随即点头，异口同声道：“没问题，如果只是让它们大受影响，而不需要毒毙它们的话，毒雾的浓度轻一点，应该能面前笼罩那四五万只狼。”

　　“嗯，就这样决定了，这座大山，陡峭无比，普通的狼族想要爬上来很难，你了两人就在这里释放毒雾，狼族来袭的话，你们两个尽量拖住，我们破坏了祭坛，会很快过来接应。”得到两人的回答，诸葛翔开口安排。

　　“好，没问题。”牛耿想也没想，直接点头答应。

　　不过紫香却迟疑了，自己在这边放毒？狼群来了还要两人支撑？紫香心中本能的不愿，不过想想自己淬体境的修为，那些狼都是普通的狼罢了，应该没什么危险，紫香也就勉为其难的点头答应了。

　　对于紫香的反应，诸葛翔看在眼里，却并未说什么，毕竟双方之间交情并不深厚，也只是临时组队，面对危险，会迟疑也属正常，总之，她答应下来就足够了。

　　紫香与牛耿两个懂毒的人留下，那么诸葛翔四人自然是要冲进去，看了看，诸葛翔道：“我，张狂，和陆羽翎都是淬体境修为，相对来说都安全，那么就由我们来承担主要的攻击，花弄影，你毕竟没达到淬体境，防御不足，就不要攻击了，好在你有鬼影步，有我们吸引狼群的注意，你自保应该没有问题，记住不要离我们太远，等我们冲到祭坛边的时候，你的任务只有一个，就是尽快将那一百零八颗灵石撬下来，一旦成功，我们立即离开。”

　　“嘻嘻，只是让我做这个的话，完全没有问题，诸葛翔你给我派了个这么轻松的任务，是不是看上我了？”花弄影点点头，不过嘴里却是笑着问道。

　　对于花弄影的话，诸葛翔没有理会，她就是这么活泼的性格，作战方案制定了，安排下来，众人都没有什么异议，也就开始行动起来，诸葛翔他们下山而去。

　　只是临走之时，诸葛翔走在最后，把手速密卷拿了出来，阐明了用途之后，这才放心离去。

　　牛耿拿出了神木王鼎，开始吸引毒物的出现，四星级法器的神木王鼎，效果远远不是那阴蛊壶能比的，不过顷刻间，各种各样的毒物，仿佛凭空出现，石缝中，杂草间，到处都是毒虫毒蛇爬出来……

　　“喂，诸葛翔身上那只蛊毒蜂，也是你炼制的吗？”蹲在牛耿的旁边，看着他专心吸引毒物，开口问道，语气中带着不满，虽然已成定局，可是当初败在诸葛翔手中很大的原因是诸葛翔的蛊毒蜂偷袭了她。

　　“是啊，怎么了？”偏过头来看了看紫香，牛耿问道。

　　近在咫尺，不得不说紫香的容貌还是非常不错的，特别那一副柔弱的模样，惹人爱怜，不过牛耿却是脸色有些红，不自在的往旁边挪了挪。

　　“哦？没想到你还是个纯情小男生呢。”牛耿的反应，紫香自然明白是为什么，笑了起来的问道，看着牛耿这憨厚老实的模样，显然很有兴趣，这种人在修罗宗，的确是稀罕物。

　　“好了好了，这些毒物也差不多了，我们赶紧动手提炼毒素吧。”被紫香打趣，牛耿脸色更红，尴尬说道，随即双手连抖，一枚枚钢针激射出去，将这些毒物全都钉死在地上，开始收拾，提炼毒素，制作毒雾。

　　嘴角噙着一缕笑意，虽然还想再打趣他几下，不过现在的确是正事要紧，也没说什么，两人开始忙碌起来，诸葛翔等人，在山下等待，只等毒雾肆虐一番再冲出去。

　　（中秋快乐，祝大家今天能过得开心）


第081章 妖精？六重幻灭境

　　石头山顶，一股浓浓的黄色毒雾突然冲天而起，随即，在风的作用下，往狼族巢穴的方向飘过去，虽然相距数千米，而且这股浓浓的毒雾也飘散了许多，但是，黄色的毒雾划过，就算是诸葛翔他们这样淬体境的修为，也感到一阵阵恶心干呕，如花弄影这般养气境修为，更是有些头晕目眩，如果不是早就准备好了辟毒的丹药，花弄影今天可就别想做什么了。

　　嗷呜……

　　狼族祭坛附近的狼群，也骚动了起来，仰天长啸的狼嚎声，让这些狼群转过头来，目光直直的盯着紫香和牛耿所在的山头，这些狼也不是笨蛋，自然知道这些毒就是从那山头上飘下来的，充满了愤怒的嚎叫声中，一群上万头饿狼动了，朝着那山头跑过去。

　　“我们走。”看到这一幕，尽管那山上崎岖无比，可是紫香她们还是难以坚持太久，诸葛翔等人直接冲了出去。

　　三位淬体境修士，如同一道尖锐的刀锋，直接插进狼群之中，花弄影的鬼影步施展，如穿花蝴蝶，妙曼的身形若隐若现……

　　数万头狼，的确非常多，可是这些狼，也不可能每一只都能攻击到诸葛翔他们，能够攻击他们的，不过是周围几只，再加上诸葛翔他们站在一起，能够同时攻击到他们身上的，就只有那二十来只。

　　凭着淬体境修士的强大防御，诸葛翔他们狠狠的往前冲，所有挡在面前的饿狼，全部都被蛮横无理的撞飞出去，再加上诸葛翔速度之靴，增加20％移动速度的光环效果，冲击的速度并不慢。

　　防御方面，诸葛翔有一身法器，淬体境修为，外加气劲护体，防御直接突破了500点，张狂本身淬体境四层的修为，相信就算没有法器，肉身防御也足以达到400点的地步，陆羽翎把她的机关傀儡拿出来，自己坐在机关傀儡的背上横冲直撞，更像一只发疯的大象。

　　三人组合在一起，完全可以无视这些普通狼的攻击，就算是一星级的妖狼，也难以打破他的防御。

　　从空中鸟瞰的话，便能发现诸葛翔他们就像是一艘在大海中穿梭的金枪鱼，而那些黑压压的狼群，则是海浪，虽然汹涌，却只能被狠狠的撕裂开来……

　　有诸葛翔速度之靴所加持的速度光环效果，他们的速度非常的快，尽管有数万只恶狼挡在前面，其中还夹杂着不少一星妖狼，但是却依旧难以阻挡他们的脚步，很快的，诸葛翔等人，就已经冲到了狼族祭坛的面前。

　　嗷呜！！！

　　眼看着诸葛翔他们的目标就是祭坛，尖锐的鸣叫声急切的响了起来，很显然祭坛对狼族的异常重要，绝对不能接受诸葛翔他们来毁坏祭坛。

　　随着尖锐而又急切的鸣叫声，这些狼族一个个等着血红色的眼睛，更加凶猛了，一个个悍不畏死的冲过来。

　　面对诸葛翔的攻杀之剑，张狂的长枪，还有机关傀儡的撞击，这些饿狼全都不顾，摆明了是一副以命相博的姿态，狠狠的朝着诸葛翔等人撞过来，锋锐的獠牙，尖利的爪子，就算是死也要在诸葛翔他们身上咬上一口，撕上一爪。

　　不错，诸葛翔他们的防御，的确非常大，但是随着这些饿狼疯狂之后，诸葛翔等人能够清晰的感觉到周围的压力陡然间变大了许多，不论是前后左右全都是悍不畏死的饿狼，甚至是上空都是饿狼扑过来，密集的狼群攻击，让视线都大受影响。

　　俗话说水滴穿石，再弱的攻击力，一旦数量达到一定的界限，量变就会产生质变，疯狂的攻击下，诸葛翔等人已经能够感觉到这些饿狼的攻击，似乎变得越来越强了，其实，那是密集的攻击，已经在削弱他们的防御了。

　　轻轻的一巴掌，前后左右各拍一掌，没什么感觉，但是如果这巴掌落在同一个地方，就算是轻柔的拍击，一旦拍上百八十掌，也会感到疼痛，此刻的饿狼，就是这个道理，全方位不间断的打击。

　　“穿刺之箭！！！”感受到压力越来越重了，诸葛翔手中的攻杀之剑往地上一插，百炼弓落在手中，穿刺之箭的技能发动。

　　璀璨的箭芒，化作一道光束，所有挡在面前的饿狼，全都被洞穿，本来就临近祭坛的诸葛翔，这一箭直接插在祭坛的其中一根石柱上，直线距离上所有的狼族都被这无视防御的可怕攻击洞穿，非死即伤，直线距离上，洒下一片血雨。

　　“走！”凶悍的穿刺之箭，攻击力异常强悍，瞬间清理了一条通道出来，诸葛翔等人自然不会浪费这千载难逢的机会，顺着穿刺之箭射出来的通道，直接朝着祭坛内部扑了过去。

　　压力陡然间轻了许多，诸葛翔等人瞬间爆发，撞飞了一路上想要冲出来的饿狼，直接步入了狼族祭坛的内部。

　　一百零八根石柱，诸葛翔等人步入其中之后，让人惊愕的是外面的狼族尽管疯狂的喊叫，但是，却没有任何一只饿狼敢冲进祭坛内部。

　　“混账！你们这些人类！为何要对我族赶尽杀绝！？”看着祭坛外的狼族不敢冲进来，诸葛翔等人在愕然之余，突然，一道充满了愤怒的声音响了起来，这道声音，直接出现在诸葛翔等人的脑海中。

　　偏过头来，一只白色巨狼，从祭坛深处走了出来，眼神中充满了愤怒的盯着诸葛翔等人。

　　白色的巨狼，身高竟然在三米开外，比陆羽翎的机关傀儡还要大得多，白色的毛发，如丝绸一般顺滑，没有一根杂色，眼睛明亮而有神，额头一轮弯月的图案，仿佛天生，紧紧的盯着诸葛翔等人，脑海中的声音再度响起：“我族再次休养生息，没有招惹你们人类，为何要对我们赶尽杀绝？”

　　“神念传音？妖精！？”陆羽翎脸色的清冷不再，眼神中带着前所未有的沉重，凝声说道。

　　妖精！？渡过天劫，能够施展法术，堪比于化神期弟子的妖精！？陆羽翎的话，让几人骇然色变，诸葛翔也是见识过妖精实力的人，同样凝重，怎么可能？这小小的狼群中，怎么会有妖精出现的？能出现几只三星级的妖狼就已经很了不起了，出现妖精？这不可能。

　　只是，神念传音，这是妖兽渡过天劫，神念大涨之下才拥有的能力，陆羽翎又没有说错。

　　妖精？这样的存在，别说自己这几个人不过淬体境的修为，即便是反璞境第十层，可没有丝毫胜算，诸葛翔等人脸色凝重，想要转身离去，只是一百零八根石柱上的灵石亮了起来，将祭坛内外隔绝了，让他们想要离开也做不到。

　　“你们这些邪恶的人类，全都得死，全都死在我的幻境之下吧。”仇恨的看着诸葛翔等人，这巨大的妖狼，神念传音道。

　　随着它的话落，祭坛内的空间一阵扭曲，也不等诸葛翔反应过来，发现自己已经出现在一片灰蒙蒙的混沌空间当中，周围不管是诸葛翔，还是陆羽翎，亦或者是张狂和花弄影，全都不见了，只有自己一个人。

　　“我的六重幻灭境，亦真亦幻，死在这里，你就真的死了，这些天有十几位人类修士闯进这里，最强的甚至达到了通脉境，可是他们全都死了，连第四层都没撑过去，你也给我死在这里吧。”白色妖精狼族的声音，在这灰蒙蒙的混沌空间中响了起来。

　　六重幻灭境？即便是通脉境的弟子，也没能穿过第四重？白色妖精狼族的话让诸葛翔脸色凝重，就在同时，诸葛翔面前的空间一阵扭曲。

　　心下一凛，诸葛翔紧握攻杀之剑，知道六重幻灭境的攻击来了，不管如何的危险，闯过去再说……


第082章 熔融之玉

　　灰蒙蒙的混沌空间，只有诸葛翔一人悬浮，陆羽翎她们所有的人都已经不见了，诸葛翔很明白，自己应该陷入了某种幻阵，从那白色巨狼的话语中，似乎只有通过了六重考验，才能破阵而出，自己不过淬体境一层的修为，这个阵法，就算是通脉境的弟子，也没有谁能够突破第四重。

　　面前的空间一阵扭曲，诸葛翔严阵以待，陡然间一只灰色的妖狼出现在诸葛翔的面前，二星级下品的妖兽，实力，堪比于淬体境一层的修为，瞪着血红色的双眼，这只灰色的妖狼，直接朝着诸葛翔扑了过来。

　　幽灵鬼闪发动，陡然间出现四道诸葛翔的幻影，迷惑了灰色巨狼，同时诸葛翔的身影出现在巨狼的身后，手中的攻杀之剑狠狠的一挥，凌厉的几道剑光同时斩在妖狼的脖子上，直接将这只妖狼的脖子都砍了下来，鲜血飞溅，随即鲜血与妖狼的尸体都化作一阵灰色的烟雾，完全消散。

　　“叮，诛杀二星级下品妖狼，获得经验420。”

　　系统的提示声，让诸葛翔微微一怔，这环境中虚假的妖狼，居然也能给自己带来经验？而且更让诸葛翔愕然的是，这所谓的六重幻灭境，这就度过第一层了？也太容易了一点吧？

　　不等诸葛翔如何去思考这么容易的幻境，为何连通脉境弟子都没能度过死在这里面，第二波攻击已经来了，两团扭曲的空间出现，这次是两只二星级的妖狼，实力与之前的完全一样。

　　幽灵鬼闪，攻击，再攻击……

　　虽然两只二星级下品的妖狼夹击，但是以诸葛翔现在的实力，同时对付两只没有装备，没有技能，不过相当于淬体境一层的妖狼，也并没有花费多少工夫，再度贡献了840点经验，第二波的攻击也这么过去了。

　　第三波攻击来了，妖狼的实力还是一模一样，相当于淬体境一层的修为，但是数量，从两只变成了四只。

　　诸葛翔虽然一身法器，而且更有五星级的攻杀之剑在手，技能也强悍，但是四只妖狼，还是让他费了一番手脚，四只妖狼的出现，让诸葛翔的脸色变得凝重了起来，隐隐间，诸葛翔已经明白这六重幻灭境的可怕之处了。

　　四只妖狼，诸葛翔只是依靠幽灵鬼闪的身法，任何攻击性的技能都没用，足足花了一盏茶的时间，这才将几只妖狼斩杀，二星级下品的妖狼，足以对诸葛翔造成威胁，而数量的增加，可不是一加一等于二那么简单的。

　　回气丹，回血丹，当四只妖狼被诸葛翔斩杀之后，急忙丢了两个回气丹和回血丹在嘴里，诸葛翔手握攻杀之剑，凝神以待，果然，第四波的攻击出现了，实力依旧没变，可是数量，变成了八只，足足八只二星级下品的妖狼，紧紧的盯着诸葛翔。

　　六重幻灭境，这就是六重幻灭境，诸葛翔终于确定了，这幻灭境中出现的妖狼，实力应该与本人的实力一样，但是数量却是随着每一层而翻倍，起先是一只，然后是两只、四只、八只、十六只，到最后第六重，便是三十二只吗？

　　也难怪通脉境弟子也没能闯过第四层，虽然因为技能与装备的缘故，妖兽的实力普通要比人类修士弱一点，但是这弱得也悠闲，一只两只，甚至三四只相信都能度过，但是，一旦出现了八只相当于自身实力的妖兽，可就不是那么容易度过的了，而且后面还会继续翻倍，十六只，三十二只，想想都觉得可怕……

　　第四重，没人渡过的第四重幻境出现了，足足八只二星级的妖狼围攻诸葛翔，脚下的幽灵鬼闪步法踩得更急，虽然凭空幻化出四道人影出来，但是被八只妖狼围攻，诸葛翔依旧是感到压力前所未有的重。

　　在八只妖狼的围攻下，几乎只能勉强闪躲罢了，这还多亏了幽灵鬼闪这个强悍可怕的身法，否则的话，硬碰硬的与八只二星级妖兽对战，诸葛翔也没有什么把握。

　　一枚枚回气丹塞入嘴中，诸葛翔以闪避为主，幽灵鬼闪身法不断施展，寻找机会，各个击破，这第四重的幻境，诸葛翔终于度过去了，可是，却足足花了他小半个时辰的时间。

　　只有很短的时间调息一下状态，第五层幻境出现了，果然不出诸葛翔所料，足足十六团扭曲的空间，随即，十六只灰色妖狼出现在诸葛翔的面前，清一色的二星级下品的实力。

　　紧紧的握着攻杀之剑，诸葛翔眼中也浮现出前所未有的战意，十六只二星级下品的妖兽？不得不说，这是诸葛翔半年多以来，前所未有的恶战，而且，后面还有第六重更可怕数倍以上的幻境，不管是眼下的局面，还是对第六重幻境的担忧，这样的压力都足以令人压垮。

　　“来吧！”虽然局面非常的恶劣，但是诸葛翔却战意盎然，手中攻杀之剑挥舞，直接扑了上去，战况恶劣又如何？每只420点的经验，将他们全部诛杀，这就是将近7千点的经验了，收获丰厚。

　　脚下幽灵鬼闪毫不停歇，嘴里回气丹与回血丹叼着，气劲护体打开，盯着十六只妖狼的攻击，诸葛翔发动了强悍的逆袭，配合暴步，尽管让那些狼爪狼牙落在身上，撕裂一个又一个的伤口，完全是一副以命相博的姿态，诸葛翔将一只只的妖狼斩于剑下。

　　依靠着超越了500点的防御，还有回血丹的效果，诸葛翔硬撑，攻杀之剑不断挥舞，再加暴步配合，鲜血飞溅……

　　“叮，诛杀二星级下品妖狼，获得经验420，获得熔融之玉。”

　　第五重幻境，不过两盏茶的功夫就结束了，甚至比上次还要快，但是随着第五重幻境结束，诸葛翔的身上已经全部被鲜血浸染了，身上二十多道伤口以肉眼可见的速度快速愈合，有狼牙撕裂的伤口，也有狼爪撕裂的伤口，这还是中途吞下了七八枚回血丹，大部分伤口都愈合了的结果，否则，单纯的依靠防御，或者单纯的依靠回血丹，诸葛翔根本撑不过来……

　　激战的时候，系统的提示声，诸葛翔根本就没有心神去注意，只是最后一只妖狼被斩杀的时候，系统提示才让诸葛翔注意到了，爆了东西？趁着现在还有片刻的时间，诸葛翔赶紧拉开了自己的包裹空间。

　　四十八个格子空间，呈半虚幻的状态，浮现在诸葛翔的面前，只有他自己才能看得到，十六只妖狼，竟然爆出了三枚回血丹和四枚回气丹，还有一块淡金色的玉石。

　　区区十六只二星级下品的妖兽，竟然爆出了这么多东西？比起这几天诛杀的妖兽，这物品的爆率，完全提升了数十倍，乃至上百倍了。

　　看来，提升物品爆率的方法，不但可以依靠越级杀怪，还可以依靠超越数量的杀戮来提升吗？也对，越级杀怪，那是以弱胜强的表现，战斗自然非常艰苦，这超越数量的诛杀，同样是以弱胜强的表现，自己此刻的艰辛，不必独自面对一只二星级中品的妖兽来得差。

　　回气丹与回血丹没有看，诸葛翔直接把注意力放在那块淡金色的玉石上，“熔融之玉（特殊消耗品）：可以将任意同部分的两件装备进行融合，提升装备品质，成功率与装备品质成反比，一旦失败，两件装备消失。”

　　任意部分，同部件的装备进行融合？也就是说可以融合两双靴子，也可以融合两件铠甲等等，只是品质越高，成功率越低吗？拉开包裹，诸葛翔把一只没舍得丢弃的血炼刀拿了出来，还有割裂之刃，再加上攻杀之剑，一共三件兵器。

　　休息的时间根本没有多少，诸葛翔微微迟疑一下，将攻杀之剑与割裂之刃开始融合，虽然这两件法器品质较高，成功率会更低，但是诸葛翔就是赌了。

　　修炼之路，危机重重，稍有不慎，便会落得个万劫不复的下场，所以自然要慎之又慎，但是，想要在修炼之路上走得更远，不单单是小心谨慎就行了，必要的时候，同样要胆大，敢把生死置之度外的胆大。

　　一旦融合失败，只靠一柄血炼刀，诸葛翔知道自己难以撑过去，但是，诸葛翔就这样赌了，否则的话，三十二只妖狼，即便是攻杀之剑在手，诸葛翔也没有绝对的信心。

　　熔融之玉，爆发出一阵金色的光芒，将攻杀之剑与割裂之刃缠绕上了，随即，系统提示声在诸葛翔脑海中响起：“融合开始，倒计时300秒……。”

　　“操蛋！”听到这个声音，看着面前三十二团扭曲的空间出现，诸葛翔忍不住爆了粗口，这融合居然还要足足5分钟的时间？

　　嗷呜……

　　成片的狼嚎声响起，三十二只妖狼出现在诸葛翔的面前，而诸葛翔，此刻手中拥有的，仅仅是一柄血炼刀而已……


第083章 《武器之意》

　　紧握手中的血炼刀，诸葛翔的眼神前所未有的凝重，区区一星级法器的血炼刀，相比于攻杀之剑100多的攻击力，血炼刀区区10点左右的攻击力的确不算什么，但是，割裂之刃与攻杀之剑的融合，需要足足五分钟的时间，诸葛翔没有选择，只有硬抗，气劲护体的技能持续开启，幽灵鬼闪的步法展开，化作数道幻影，来帮助诸葛翔吸引那些妖狼的注意力。

　　幽灵鬼闪，能够化作四道幻影，三十二只妖狼，每道身影都要承受八只妖狼的攻击，也幸亏有幽灵鬼闪这个强悍的步法傍身，否则的话，三十二只妖狼一拥而上，诸葛翔根本抵挡不住，瞬间就得被干掉了。

　　幽灵鬼闪走得越来越急，嘴里的回血丹一枚接一枚的吞下去，还有气劲护体的防御效果，让诸葛翔感到前所未有的压力。

　　虽然有幽灵鬼闪分摊，还有回血丹的恢复效果，气劲护体的防御，甚至还有血炼刀的吸血效果，可是，面对三十二只妖狼的攻击，实力都堪比于淬体境一层的妖狼，诸葛翔身上的伤势还是越来越重，就算是有回血丹和血炼刀的吸血效果，也根本补不回来……

　　身上的伤势越来越重，人物版面之中，诸葛翔的生命值也越来越低，这也就算了，最让诸葛翔感到沉重的是自己的回血丹，快要全部耗尽了，只剩最后两枚了，可是五分钟的时间，这才刚刚过去两分钟不到，诸葛翔还是第一次感觉到时间，居然过得这么慢，简直就是度日如年。

　　伤势越来越重，诸葛翔的动作都开始受到影响了，最后两枚回血丹全部吞下去，诸葛翔明白不能再这样下去了，否则的话，一旦伤势大幅度影响自己的动作，自己更坚持不下去了。

　　嗜血术！！！

　　没有办法，尽管还有足足三分钟的时间，可是诸葛翔已经没有选择了，嗜血术打开，血红色的气劲浮现出来，融会贯通之境的嗜血术，全体属性提升75％，让诸葛翔简直化身为超人一般，手中的血炼刀挥舞，居然被他直接斩杀了两只妖狼。

　　狼，是一种狡诈的动物，虽然狡诈这个词并不怎么好听，但不可否认狼的智慧，的确在动物中是比较高的，眼看着诸葛翔陡然间爆发，变得异常强大，剩下的三十只狼，立马收缩阵型，抱作一团，组成一个圆形的防御圈，面对诸葛翔，抵挡他疯狂而又快速的攻击。

　　嗜血术的状态很强，全体属性提升75％，效果非常强悍，但是由攻击转为防守，三十只狼也让诸葛翔颇有一番难以下手的感觉。

　　一分钟的时间效果，说短不短，但是说长也不长，很快的，嗜血术的效果就要过去了，可是诸葛翔加上之前出其不意之下斩杀的两只，也不过斩杀了五只妖狼而已。

　　还剩下二十七只，一旦嗜血术效果过去，陷入虚弱状态，诸葛翔根本就别想再翻盘了。

　　“没办法，只能用这个了。”眼看着一分钟的嗜血术效果即将过去，诸葛翔拉开包裹空间，目光锁定在一个青花瓷的小药瓶上。

　　小还丹，是半年前陆羽翎给诸葛翔的报酬，共有九枚，每一枚能够提升2万点经验，诸葛翔距离等级提升到淬体境二层，还剩下最有1万8千多。

　　这九枚小还丹，本来就是诸葛翔留着，在自己即将突破的时候，恢复满血满状态的时候用的，现在，到了这个时候了。

　　一枚小还丹倒出来，丢入嘴中，入口而化，在腹内化作一股温暖而又澎湃的药力，在这股药力的催动下，体内的气劲仿佛得到了某种催化，变得异常活跃，散入四肢百骸，药效吸收，转化为精纯而又浓郁的气劲。

　　“叮，获得经验值20000，等级提升，获得技能点1，目前等级淬体境二层。”

　　系统的提示在诸葛翔的脑海中响起，随着修为突破到淬体境二层，诸葛翔不但生命值和MP值暴涨，就连肉身防御，也涨了100点，攻击力也跟着水涨船高，当然，最主要的还是诸葛翔不必再担心嗜血术的虚弱状态。

　　想要提升到淬体境三层，需要足足25万点经验了，就算是剩下的八颗小还丹全部吞下去，也没有用，诸葛翔血炼刀一摆，还剩下最后两分钟，自己一定要支撑住。

　　防御更高，攻击更高，生命值更高，气劲更加浑厚，这就是修为提升的好处，本来诸葛翔在三十二只妖狼下，被死死的压制着，但是现在，妖狼也被斩杀了五头，此消彼长之下，双方的差距立马缩短了一大截，尽管诸葛翔还是处于绝对的下风，但是比更开始的时候，已经要好得多了。

　　二十七只妖狼，四道影子分摊，关键的时候还有暴步配合，尽管诸葛翔的生命值依旧在下降，伤势也越来越重，但是，这些妖狼的身上，或多或少也带着伤势，依靠着血炼刀的回血效果，诸葛翔生命值倒还算是安全……

　　四周全是狼影，眼中尽是獠牙和利爪，诸葛翔全神贯注，仿佛什么都忘记了，只知道闪躲，尽量的闪躲这些狼群的攻击，身上的伤势越来越重，但诸葛翔也不敢去查看。

　　每一秒，似乎都那么漫长，诸葛翔的身体，也完全被鲜血给染红了，一眼看过去，整一副浴血修罗的模样，胆子小的人，就他这模样估计都得吓死几个。

　　“叮！融合成功。”

　　也不知道过了多久，突然一道系统提示声在诸葛翔脑海中响起，让他精神一震，手一伸，诸葛翔面前的空间一阵扭曲，紧接着，一柄长剑被他抓了出去。

　　青色的剑身，如一泓秋水，没有剑格，整体看过去，与攻杀之剑相差无几，只是显得更加修长了，剑刃两边，锋利的剑刃居然布满了细小的锯齿，剑身上浮现出神秘而又玄奥的花纹，森冷的气息浮现出来，一眼就能看得出不凡，随着诸葛翔的视线落在剑上，数据信息自然浮现。

　　割裂之攻杀剑（六星级法器）：需要淬体境二层，攻击138-156，被动：对淬体境以下目标造成割裂流血效果，每秒降低目标1％血量值，持续20秒，主动：可储存一次攻击技能，无损耗施展，持久42/42，重量16。

　　嘶，看到手中长剑的数据信息，诸葛翔倒抽了一口凉气，六星级法器？融合之后品质更高了？攻击力超过了150点？而且最主要的是割裂之刃与攻杀之剑的特殊能力，居然都继承下来了，特别是割裂效果，六星级法器果然不简单，对淬体境修士也有作用了。

　　诸葛翔不过厮杀半年，就能突破到淬体境修为，割裂之刃的效果，可谓立下了汗马功劳，如果不是这个效果对二星级以上的妖兽没用，就算攻击力更低，诸葛翔也会留着割裂之刃，而不会选择攻杀之剑。

　　现在，融合之后，这信息，这效果，看得诸葛翔大喜过望，这柄融合后的割裂之攻杀剑，就算是拿七星级，甚至八星级法器，诸葛翔也不见得会换，至少，在诸葛翔实力突破到通脉境之前，他是不会换的。

　　“哈哈哈，你们这些畜生，全都给我死去……”割裂之攻杀剑在手，诸葛翔可谓意气风发，二星级以下的妖兽，完全就是一盘菜了。

　　剑光闪烁，高达156点的攻击力，让诸葛翔攻击暴增一截，再加上流血的效果，连续三五剑下去，这些妖狼，不死也得残废，一道道硕大的伤口，不断的出现在这些妖狼的身上，最后二十七只妖狼，一只只倒下，数量越少，诸葛翔的优势也就越发明显。

　　战斗，再度持续了半个时辰，最后一只妖狼，终于被诸葛翔斩于剑下。

　　“叮，诛杀二星级下品妖狼，获得经验380，获得《武器之意》。”

　　诸葛翔突破到了淬体境二层之后，再杀这些妖狼，经验值更低了，不过最后，居然给诸葛翔爆出了一本技能书。

　　只是，还没等诸葛翔去打量这本技能书的效果，灰蒙蒙的混沌空间，突然出现无数密集的裂痕，随即像是碎裂的镜子一般爆开，破了六重幻灭境，诸葛翔回到了祭坛之中。

　　“这个是！？”不过，当诸葛翔睁开眼睛的时候，脸上却陡然间浮现出一片惊容，瞪大了眼睛，仿佛看到了什么不可思议的东西。


第084章 上古吞月神犬

　　六重幻灭境诸葛翔千辛万苦，所有的回血丹全都耗尽，还依靠了小还丹强行将修为提升到了淬体境二层，这才勉强破了，不过，当他从幻境中挣脱出来的时候，却瞪大了眼睛。

　　巨大无比的白色妖狼不见了，在他面前，只是一只白色的小狗，胖嘟嘟白乎乎的，比一只猫咪大不了多少，如果不是额头那弯月形的图纹，诸葛翔几乎不敢相信这只白色可爱的小狗，就是之前那巨大无比的妖狼。

　　“你……你居然突破了六重幻灭境？这怎么可能？”本来趴在地上假寐的小狗，看到诸葛翔清醒了过来，震惊的叫道，仿佛看到了什么不敢置信的事情。

　　神念传音，这的确是妖精层次的存在才能施展的神念传音，可是从这只白色小狗的身上，诸葛翔却完全感觉不到什么危险的气息。

　　没有多言，诸葛翔一个闪身，一把将小狗提了起来，“你就是之前那只狼？原来之前我们全都被你骗了，你根本就是一只小狗罢了。”

　　“混账，你这卑微的凡人，可知道我的身份，吾乃上古吞月神犬，你居然敢对我如此无礼，比将死无葬身之地……”被诸葛翔一手给提了起来，白色小狗剧烈的挣扎，神念之中的声音充满了愤怒的嚎叫。

　　不过，这白乎乎胖嘟嘟的小狗，奶声奶气的神念传音，即便是如何的威胁，也只会给人可爱的感觉。

　　“威胁我？嗯，好久没吃狗肉了，这一身肥肉，味道应该不错。”对于白色小狗的威胁，另外一只手摸了摸下巴，翻过身来，仔细打量了一番，点头说道。

　　“呃……”本来还剧烈挣扎，神念传音中大声威胁的白色小狗，立马像是被掐住了脖子一般，话也不敢说了，也不敢挣扎了，只是小心翼翼的看着诸葛翔，不确定他说的是否真的：“你，你骗我的吧？你该不会吃我吧？”

　　“嘿嘿，这要看你合不合作了。”不善的笑了笑，诸葛翔眼中闪烁着危险的光芒。

　　“合作，我一定合作。”忙不迭的点头，这白色小狗急忙叫道，生怕诸葛翔真的把它炖了吃。

　　这么没有骨气，贪生怕死的极品妖兽，诸葛翔还是第一次看到，不过既然它这么合作，诸葛翔自然乐得轻松，开口问道：“上古吞月神犬？这是什么东西？还有你的实力这么弱，为何能够神念传音？还有这狼族祭坛，到底是谁布下的？”

　　“你一下子问我这么多问题，让我怎么回答啊。”连珠炮般的问题，让这白色小狗，一副头昏脑涨的模样。

　　不过诸葛翔一个凶恶的眼神，立马让它闭嘴了，正经回答道：“上古吞月神犬不是东西，啊呸，谁说不是东西的，上古吞月神犬，乃是上古神兽，可吞噬月光精华提升修为，达到极致，甚至能够吞星噬月，就算比龙族，凤凰和麒麟这些神兽也不弱，上古就有天狗食月的传说，指的就是我们吞月神犬族的祖辈了。”

　　高高的扬起自己的头，这白色小狗一副得意的模样，只不过以它的体型，这模样威势倒一点都没有，给人的感觉就像是小孩子装大人一样，让人忍俊不禁的可爱。

　　吞月神犬这么强？诸葛翔心下暗惊，不过表面上却看不出什么异样，另外一只手屈指弹了弹白色吞月神犬的额头，没好气的道：“说得那么好听干嘛？还不就是一条狗，别浪费时间，给我继续回答后面的问题。”

　　一副委屈的模样，爪子挠了挠头自己的额头，神犬敢怒不敢言的模样，更是可爱，接着答道：“至于神念传音，上古神兽，天生而神明，即便没有任何修为，神念也足够强大，自然可以神念传音，像你们人类，或者是别的种族，都需要渡过天劫之后才能达到炼气化神的地步，可是我们上古神兽，出生开始就能汲取天地灵气，日月精华来成长。”

　　“最后，这个祭坛，当然是我布置的，虽然我现在才幼生期，实力不强，但是指挥这些狼族，建造这个一座祭坛还是没问题的，这祭坛本身是一个聚灵阵，我呆着这里面能够快速成长，这个地方的灵气本来就浓郁，有了聚灵阵，我成长速度能够更快，至于那幻境，不过是借用祭坛力量的一种运用方法罢了。”

　　原来如此，听到这吞月犬的解释，诸葛翔终于明白过来，虽然天生就拥有汲取天地灵气，日月精华的能力，但是它本身的实力却并不强。

　　不过上古神兽，天生神明，都能够从血脉深处传承种族的天赋能力与知识，所以才建造了这么一座祭坛，让自己快速成长，同时也帮这些狼族提升修为，六重幻灭境也并非是它本身的能力布下的，而是依靠祭坛的力量。

　　“都是你们这些邪恶的人类，我在这里修炼好好的，没有招惹过你们，为何要来袭击我们，对我们赶尽杀绝？”说到最后，这白色小狗充满了无奈及愤怒。

　　笑了笑，诸葛翔把白色小狗放在地上，看着它有些愕然的眼神，道：“修炼界本就是弱肉强食，逆天而行，你得到上古神兽的传承，还不了解修炼界的险恶吗？莫非上古的时候，修炼界是大家一起和和气气，共同寻找长生之路的吗？”

　　看着吞月犬无言以对的模样，诸葛翔接着问道：“你出生到现在已经多久了？你可知道所处的是在什么地方？”

　　“我是在狼族出生的，天生得到吞月犬的血脉传承，出生已经大半年了，我只知道这里灵气充沛，布下聚灵阵对我很有益处，而且也能提升狼群种族的全体实力，至于这是什么地方，我的确不知道。”看着诸葛翔，吞月犬摇摇头道。

　　“不得不说你还是太嫩了，连自己在什么地方都没搞清楚，就老神在在的搭建聚灵阵？这里是一万八千里的无尽山脉，本身乃是我们修罗宗的地盘，无尽山脉中的所有妖兽，都是宗门特意培养，给门下弟子历练所用，自然修为太强，数量过多，就会受到清洗，你聚灵阵搭建起来，狼族实力提升得太快了，你说会不会受到打击？”

　　“你是说，这一万八千里之内的妖兽，其实都是被你门派圈养的？”瞪大了眼睛，吞月犬没想到会是这样的情况。

　　本来还以为自己是在野外的狼群，没想到，居然是被人类圈养的一群狼罢了，出生才半年，吞月犬尽管有血脉传承的知识与天赋，但是本身实力弱小，从来没有离开过狼族巢穴，自然不知晓这一点。

　　“难怪了……难怪你们这些人类……最近突然来了这么多……没想到竟然是我的祭坛，把种族害了。”低着头，吞月犬一副自责的模样，喃喃说道。

　　“怎么样？你可愿跟我离开？留在这里，你也不会有什么好结果，被宗门发现，就算不会被杀，也少不了受到奴役的下场。”看着吞月犬的模样，说了这么多，诸葛翔终于把自己的目的说出来了。

　　诱拐这只上古吞月神犬，就是诸葛翔真正的目的，别的暂且不说，单单是它的六重幻灭境，就让诸葛翔尝到了甜头，虽然六重幻灭境很危险，但是前几重幻境，还是让自己刷怪的好手段，有它的幻灭境协助，自己成长的速度，必然会提升很大一截。

　　“跟你走？”认真的看着诸葛翔，吞月犬没有急着回答。

　　“不错，要不要跟我走？不答应的话，那我们就自行离开了，你在这狼族自生自灭吧。”看着吞月犬没有回答，诸葛翔以退为进，作势要离开。

　　“别，我跟你走。”看着诸葛翔要离开，狼族自己呆不下去了，无尽山脉以自己幼生期的实力，更是危险，吞月犬急忙开口叫道。

　　“那好，把他们的幻境都解开吧，你可有办法让别人不发现你的身份？”答应下来了，诸葛翔笑了，随即指了指旁边还困在六重幻灭境中的陆羽翎等人说道。

　　“我自然有办法，虽然的神念强度，还不足以形成法术攻击，但是想要影响你们这些没有修炼神念的人类，不让你们看见，还是没问题的。”跳上了诸葛翔的肩膀，吞月犬的身形，慢慢淡去，直到消失，如果不是肩膀上的重量，诸葛翔也感觉不到吞月犬的存在。

　　六重幻灭境停下来了，陆羽翎，张狂和花弄影也清醒过来，花弄影一副疲惫的模样，陆羽翎只是呼吸有些急促罢了，至于张狂，却是意犹未尽，恨不得再进入幻阵中大杀一番。

　　“看样子是我破开了幻境，你们的幻境也跟着破了，只是那妖狼不见了。”看到陆羽翎他们清醒过来，诸葛翔也装作一副刚刚清醒过来的模样，左右打量一番呢，开口道。

　　“离开了？”左右打量，祭坛中的确已经没有了那巨狼的身影，虽然疑惑，但是那可能是妖精存在的巨狼走了，众人还是庆幸居多。

　　“不知道那妖狼什么时候会回来，我们还是赶紧离开吧。”小心翼翼，生怕那巨狼回来，花弄影恨不得赶紧离开。

　　“别急，这一百零八颗灵石可不能浪费了。”跳了起来，诸葛翔手中的兵器，把石柱上一枚枚灵石挖下来，看到诸葛翔的动作，花弄影她们也急忙跳了起来。


第085章 箭意

　　嗷呜……

　　嘹亮的狼嚎声，此起彼伏，石头山上，尽是狼影，不过好在这石头山陡峭无比，这些普通的狼群想要冲上来，千难万难，山顶上，居高临下，牛耿双手连抖，一枚枚暗器不断的从他手中激射出去。

　　五毒掌淬毒，这些暗器落在妖狼身上，就算不被毒死，也会四肢瘫软，很容易掉入山地摔死，紫香脚下同样踩着一套玄奥的步法，手中的短刀不断挥舞，杀死了一只又一只的饿狼。

　　不过，成千上万只饿狼扑过来，虽然有天险可以依靠，但是两个人对成千上万的狼群，这数量的差距太大了，尽管死在两人手中的饿狼已经超过了两千多只，但是对于整个狼群来说，只是很少的一部分罢了。

　　狼群越来越靠近山顶了，居高临下望去，密密麻麻的全是饿狼，厮杀了这么久，两人的气劲消耗也很大，虽然紫香是淬体境的修为，牛耿只是养气境，但是对上这成千上万的狼群，拥有天女散花手法发射暗器的牛耿，所射杀的饿狼远远比紫香要多，厮杀了这么久，尽管诸葛翔送的储物腰带之中准备了许多的暗器，但是也已经快要耗尽了。

　　香汗淋漓，紫香脚下踏着玄奥的步法，短刀诛杀了一只只的妖狼，但是却难以阻挡狼群围攻上来的脚步。

　　眼看着自己两人就快要被狼群完全包围了，紫香低声喘气，对牛耿问道：“你真相信诸葛翔他们会来就我们？这成千上万只饿狼，就算是他们几个人，想要冲过来，也很困难吧？不比他们冲进狼族巢穴轻松。”

　　“怎么？你为何会有这样的疑问？”手上动作不变，牛耿反问道。

　　紫香，本身就是从欺骗和阴谋中一路走过来的，在她的世界，在她的价值观中，就只有掠夺，欺骗和陷害，扪心自问，换过一个位置，紫香自己是绝对不会拿自己的性命来冒险救别人的，所以，对于诸葛翔是否真的会来，紫香的心中有一个大大的问号。

　　这也是当时让自己留在这里，紫香迟疑的原因所在，本来还以为靠自己淬体境的修为，应该不会有什么危险的，但是看着成千上万，几乎占据了整座山头的饿狼，紫香自己也没有把握了。

　　牛耿，一直以来都渴望友情，甚至一昧的付出，也无所谓，足足被利用了一年也无怨无悔，他的个性与紫香可以说是两个完全的极端，从诸葛翔的身上，牛耿明白了什么是友情，所以，对与诸葛翔会不会来，牛耿没有丝毫的怀疑。

　　“你难道就没想过诸葛翔会抛弃我们吗？毕竟这里太危险了，他们已经得到了自己想要的，真的会拼了命的来救我们吗？”紫香转过头来，认真的看着牛耿的眼睛问道。

　　修罗宗，真有这么真挚的友情？紫香完全不敢想象，即使自诩标榜的正义门派，见死不救的人也多了去，更何况这魔道宗派？

　　从牛耿的眼中，紫香想要看到他的怀疑，看到他的动摇，可惜，紫香失败了，牛耿的眼神没有丝毫变化，手中发射暗器的动作也没丝毫的影响，平静的摇头，没有什么慷慨激昂的大叫，只是很平静的说了三个字：“他会来。”

　　“你傻啊？把自己的性命交到别人的手中。”语气陡然间尖锐了许多，紫香有些恨铁不成钢的看着牛耿。

　　牛耿的价值观等等，与她简直是背道而驰，所以对于牛耿这种幼稚得可笑的信任，她难以接受，也不知为何，紫香就是和他卯上了。

　　“有的人值得信任，如果一个人永远也不去相信别人，生命中没有任何一个人值得让她信任，那么这个人一定是世界上最可怜的人。”转过头来，牛耿盯着紫香说道。

　　牛耿憨厚，耿直，这不错，但是牛耿笨？要知道就算是聪明如诸葛翔也被他的外表骗了足足一年。

　　牛耿的话，让紫香的动作一僵，没有任何一个值得信任的人，那么这个人就是世界上最可怜的人？这句话，似乎瞬间击中了紫香内心中最柔软的地方。

　　如果别人说这个话，紫香定然会警惕对方怀有什么样的阴谋，可是牛耿这样忠厚耿直的人，简直就是傻大个的模样，所以对他的话，紫香没有防范的意识。

　　“小心！”牛耿脸色微变，就在紫香分神的这一刹那，几只饿狼飞扑起来，对着紫香亮出了锋利的獠牙和狼爪，手一抖，几枚攒心钉激射出去，从饿狼的嘴里洞穿了它们的脑袋。

　　一把拉过紫香，将她拉到自己的身后，牛耿看着下面，狼群们已经爬上来了，整座山头，就只有方圆四五丈左右的空间了。

　　“不管你如何的信任他，至少到目前为止，他都没有来。”站在牛耿的身后，紫香开口道，她自己也不知道为什么，这么执着的想要“纠正”牛耿的价值观。

　　“给我呆在身后别动，虽然你的修为比我高，但是身为一个男人，应该站在女人的前面。”对于紫香的话，牛耿没有回答，手在腰间一抹，一枚卷轴出现在他的手中。

　　“这是什么？”看着牛耿拿出来的卷轴，紫香暗自讶异，在这危急的最后关头，他拿出来的这个东西有什么作用吗？

　　手速密卷，是诸葛翔离开的时候交给牛耿保命的东西，虽然效果很短暂，但是全速冲刺的话，应该能冲刺一段不短的距离了。

　　“糟糕了，他们快支撑不住了。”把吞月犬隐藏了，诸葛翔等人从狼族巢穴冲了出来，看着旁边石头山上的模样，诸葛翔脸色大变。

　　没有丝毫的迟疑，诸葛翔几人速度全开，往那石头上跑了过去，有了之前冲击狼族祭坛的经验，诸葛翔他们这次冲刺的速度非常快。

　　百炼弓拿出来，一股无形的波动陡然间从诸葛翔的身上散发出来，一时间，诸葛翔的精气神全都上涨到最巅峰，弓弦上的狼牙箭，居然清鸣起来，发出一股欢快的感觉。

　　武器之意，祭坛之中，诸葛翔将这个技能学了，真正学了这个技能，诸葛翔才能明白这个技能的强大之处，这个技能的实用性，超过了所有的技能。

　　武器之意（初窥门径）：需要淬体境六层，各种常规性武器，攻击+100％，说明：真正的大师，都能让自己的灵魂与兵器合为一体，拥有这个技能，就算是没用过的武器，你也能成为大师，状态技能，每秒消耗MP20。

　　百炼弓本身就是三星级法器，攻击力到了60点，这瞬间暴增一倍，快要赶得上割裂之攻杀剑了，心中一股明悟的感觉浮现出来，诸葛翔感觉到自己与手中的百炼弓，似乎融为一体，一种血脉相连的感觉。

　　穿刺之箭射出，所爆发出来的威势前所未有，攻击距离120米，血肉纷飞，碎骨四溅，诸葛翔这一记穿刺之箭的攻击，瞬间清理了一条120米长的空白通道出来。

　　“箭意！？”诸葛翔这一箭，即便是神色清冷的陆羽翎，脸上也难掩讶异之色，低声惊呼。

　　箭意！？诸葛翔这一箭的威势，同样让张狂和花弄影震住了，可是陆羽翎的话，才让他们更加震撼，箭意？对于修罗宗的正式弟子，甚至是内门核心弟子而言，这都是一个逆天的能力，让人垂涎欲滴的能力。

　　以弓箭为兵器的人，达到极致处，能够领悟箭意，以长枪为兵器者，自然是领悟枪意，刀者的刀意，剑客的剑意，都是同样的道理，可不管是刀意，还是剑意，或者是其他，几乎都要实力达到化神期才行，因为只有突破到了化神期，神念才会变得强大，才能支撑刀意与剑意的出现。

　　一个没有领悟剑意的剑客，就算是修为达到返虚期，也只是门外汉，这句话，充分的显示了剑意，枪意，刀意等等的重要性，可是，诸葛翔不过淬体境的修为，居然能够领悟箭意？这个消息一旦被宗门知晓，诸葛翔的身份，必然会发生翻天覆地的变化。

　　箭意，很强，而且是受用一生的能力，不属于武功技能，但是却比武功技能更强，这个能力，关乎天赋，关乎领悟能力，特别是箭意的出现，还有另外一层令人羡慕嫉妒恨的意义。

　　前者说了，不论是箭意，还是刀意等等，都需要修为达到化神期，进入炼气化神的层次，神念才会足够强大到支撑箭意，但是没有渡过天劫，就能领悟箭意的人，不单单说明了诸葛翔在弓箭上难以企及的天赋，更说明了诸葛翔的神念，天生就很强，强到足以支撑箭意的出现，这样的人，一旦达到了反璞境第十层，想要突破到化神期，成功率是常人的千百倍。

　　这样一位弓箭方面的天才，这样一位拥有了通向化神期通行证的天才，宗门会如何培养？如何重视？不言而喻，现在，诸葛翔就拥有了这样的箭意，也难怪陆羽翎和张狂他们都要震住了，就算是诸葛翔拿出一件法宝来，也没有这箭意的出现更令人震撼的了。

　　“还不快走？救人要紧！”看着陆羽翎她们怔住了的模样，诸葛翔虽然能够理解，但是却急声叫道，牛耿他们现在可是危急关头，等着自己这些人去接应他呢。


第086章 独孤绝

　　手速密卷撕开，无数玄奥的符文浮现出来，汇聚在牛耿的双手之上，牛耿能够感觉到一股温热的神秘力量，双手的挥舞，变得更加密集了。

　　本来，天女散花的手法，牛耿发射暗器的速度就非常快，这手速密卷撕开，攻击速度提升250％，牛耿的双手挥舞间，留下一片片的残影，无数密集的暗器，简直就像是暴雨一般激射出去……

　　血花飞溅，惨叫连连，本来已经爬上山顶，朝着牛耿他们围过来的饿狼，前进的步伐居然被压制住了，而且，被牛耿顶回去了，往往一只饿狼爬上来，就有两只饿狼倒下去，密集的狼群，就像是割草一般的倒下，尸横遍野，血流成河，攻击速度增加了250％，牛耿发射暗器的密度，比三个自己还要快。

　　“好……好强……”看着牛耿的双手已经化作一片幻影，密集的暗器，以及成片倒下的饿狼，紫香妙目圆瞪，倒抽了一口凉气。

　　虽然牛耿的修为不过养气境七层而已，但是此刻的他，简直化身为一台杀戮机器，这攻击速度，这杀戮的能力，即便是紫香也被深深的震撼了，站在牛耿的背后，紫香第一次发现，牛耿的后背似乎超乎想象的宽广，也从来没想到，这个憨厚老实得近乎傻的牛耿，居然拥有如此能力。

　　手速密卷，所能维持的时间，不过短短半分钟的时间罢了，尽管这半分钟，牛耿大杀四方，诛杀了上千只饿狼，但是，半分钟的时间一过，牛耿的速度就降下来了，而且，更严重的情况出现了，半分钟的宣泄，本就所剩不多的暗器，全都被牛耿丢光了。

　　没了牛耿的暗器，光靠紫香的短刀，能够杀得了几只饿狼？看着刚刚被击退的狼群，再度悍不畏死的爬上来，牛耿与紫香两人相视一眼，都没有办法了，支撑了这么久，两人的毒也被这些饿狼耗尽了，现在真的是一点办法都没有了。

　　“没想到，我紫香最后居然会和你这样憨厚老实的傻大个死在一起。”摇摇头，紫香语气中说不出的感慨。

　　牛耿同样没有说话，只是低头看着自己的双掌，闭上了眼睛，轻叹一声，没想到，最后还是死在这里了吗？想到川蜀唐门，自己还想回去的，心中空留无限遗憾……

　　咻！！！

　　璀璨箭芒，陡然间出现，直接插在牛耿与紫香的面前，这一箭的光彩，似乎令日月失色，穿过密集的狼群，一条血肉碎骨四射的通道出现了，另外一头，诸葛翔把百炼弓收了起来……

　　花弄影鬼影步施展，如同鬼魅，手中短刀收割一只又一只饿狼，陆羽翎坐在熊型机关傀儡的身上，横冲直撞，张狂长枪震动，舞得密不透风，四人速度全开，顷刻间来到紫香与牛耿的面前。

　　“真……真的赶回来了？”看着浑身浴血，仿佛从血池中捞出来的诸葛翔四人，紫香张嘴无言，牛耿说得是对的，诸葛翔他们果然来了，千万狼群中，也奋不顾身的冲过来了。

　　想象中的饿狼扑身并没有来，牛耿睁开眼睛，只见诸葛翔站在自己的面前，开口道歉：“对不起，祭坛出了变故，来晚了。”

　　“哈哈，来了就好。”千钧一发，诸葛翔终于赶到了，一股劫后余生的庆幸，让牛耿大笑起来。

　　陆羽翎脚下凌波微步轻踩，身影移动之间，如天马行空，无迹可寻，牛耿坐在熊型傀儡的身上，接应之后，诸葛翔等人往山下冲去……

　　诸葛翔的穿刺之箭，再加箭意的效果，势如破竹，即便是二星级下品的妖狼，也得被直接洞穿，遑论那些普通的饿狼和异形妖狼？有穿刺之箭的效果开路，熊型傀儡的横冲直撞，再加上关键时候，张狂的毒龙钻丢出去，几人很快的冲下了山来，一骑绝尘而去……

　　逃了半个时辰，普通的狼群已经被甩丢了，没有妖气，普通的狼根本不可能支撑那么久，不过后面还跟着数百只妖狼，紧追不舍。

　　前方，三大族群的妖兽暴动，后方，数百妖狼追杀，诸葛翔他们故技重施，想要从河边水路穿过，没有进入树林的打算。

　　只是，一道人影，从树林中走了出来，看似漫不经心，如闲庭散步，但是速度却出乎意料的快，不过顷刻间就来到了诸葛翔等人的面前。

　　“缩地成寸，藏武阁四层才有的步法。”看着这个走出来的人影，陆羽翎眼神微微一闪，低声说道。

　　藏武阁四层？那可是劈空境弟子才能上去的层次啊，这个走过来的人影，竟然是劈空境的修为？内门核心弟子？

　　“你们可是诸葛翔一伙？”如闲庭散步一般来到诸葛翔等人的面前，这个男子，淡然开口，不过话语间，却给人一种高高在上的感觉。

　　看着男子，一身法器，熠熠生辉，背负一柄长剑，还未出鞘，已然能够感到那森冷的剑气，浑厚无比的气劲，迎面扑来，让人有一种仰观大山的压迫感，呼吸都不顺畅，约莫二十出头的年纪，容貌，与独孤鸣有七分相似，从树林中穿过，必然遭遇了三大族群的妖兽袭击，可是他的身上，连衣角都没有褶皱。

　　“是又如何？”看对方的容貌，身份已然呼之欲出，诸葛翔上前一步，开口答道，而张狂等人，也凝神静气，随时准备出手。

　　就在此刻，后面妖狼已经追了上来，数百只妖狼，虽然大多都是一星级，可量变足以产生质变。

　　呛啷一声，谁也没看到独孤绝的剑如何出鞘的，璀璨无比的剑光闪过，随即九道凌厉的剑气激射出去，森寒的剑气，似乎能够把人的眼睛都割伤。

　　惨叫声中，九道凌厉无比的剑气在地上割裂出九条长约近百米的裂痕，百余只冲过来的妖狼，在这九道剑气之下，全都被斩断，只此一击，便已诛杀百余只妖狼，劈空境的修为，内门核心弟子，实力竟然恐怖如斯。

　　劈空境！这就是炼气期第四境界的劈空境，筋脉全通，气劲外放，足以远距离轰杀目标，尽管妖狼凶悍无比，可是一击之下，上百只妖狼被杀，剩下的这些妖狼，踌躇着不敢上前。

　　一击斩杀百余只妖狼，对他来说似乎只是漫不经心的小事，对于那些不敢上前的妖狼，独孤绝看都没看一眼，只是转过头来，看向了诸葛翔，淡然说道：“独孤鸣与你们一起，为何他死了你们却没死？你们也可以去了。”

　　独孤鸣是不是死在他们手里？他没有问，在独孤绝看来，独孤鸣死了，他们却没死，这就不行，就算独孤鸣不是死在他们手里，他们也应该死，至于独孤鸣的死因？留下一个活口，总会有办法知道。

　　璀璨剑气再度出现，直指诸葛翔，凌厉无比的剑气，仿佛没有任何东西能够阻拦，给人以无坚不摧的感觉。

　　劈空境对淬体境，足足两个境界的差距，判若云泥，对方出手太快了，诸葛翔连拿出格挡之刃的时间都没有，直接被这一道剑气劈飞出去，砸在狼群之中。

　　“诸葛翔！！！”突然出手，看着诸葛翔被剑气劈飞，牛耿大惊失色，惊声叫道，其他人脸色也无比凝重，劈空境的修为，尽管诸葛翔再强，也死定了。

　　“不用叫了，我送你们去见他。”长剑在手，独孤绝淡然说道，区区淬体境修为，独孤绝也不相信诸葛翔还能存活，连确认的必要都没有了。

　　诸葛翔死了吗？不错，区区淬体境的修为，如何能抵挡劈空境强者的一击？要知道他可是连格挡之刃，都没来得及拿出来呢，可是，独孤绝显然也料不到，诸葛翔的身上会有一件强悍的法器，虽然，它只是二星级的法器而已。

　　替身披风（二星级法器）：防御10-13，唯一主动：可将任意一次攻击完全转嫁到披风之上，使用之后，披风损毁消失，持久10/26，重量4。

　　替身披风的防御不高，但是这个效果，却非常强悍，被剑气砸在狼群之中，这一击的伤害，完全转嫁到了披风上，背上的披风，化作碎片飘散，直接毁掉了，不过好在，诸葛翔没事。

　　四周，狼群环视，诸葛翔心如明镜，虽然这一击自己侥幸活命，可面对劈空境的修为，自己依旧没有翻盘的机会，幻影分身卷轴，或许能保自己一命，可是牛耿，陆羽翎，张狂等人，全都会被杀掉。

　　怎么办？劈空境的修为，实力差距如此悬殊，即便是再精妙的作战计划，也没有效果的。

　　“看来，只能赌一把了……”越是危险，诸葛翔越是冷静，落在地上，也不等周围的狼群扑上来，诸葛翔心中已经有了算计。


第087章 扮猪吃虎？扮虎慑猪！

　　之前独孤鸣的背叛，足足十三名淬体境弟子被斩杀，装备诸葛翔统一收着，这些装备中，替身披风已经毁了，正好有一件现在诸葛翔用得上的。

　　暗影斗篷（二星级法器）：防御25-28，被动：MP恢复速度+5，持久28/33，重量5。

　　在这危急无比的关头，这么一件效果普通的法器，诸葛翔拿出来穿上去是为什么？难道多穿了这么一件斗篷，诸葛翔就有能力对付劈空境的独孤绝不成？自然不是，诸葛翔真正看中了这件斗篷的地方，在于它的隐蔽性，能让自己全身上下都被斗篷罩住，谁都看不出自己。

　　把暗影斗篷穿上了之后，诸葛翔快速从包裹空间中，把一直都没用过的天空之符拿了出来，直接撕裂。

　　长剑在手，独孤绝眼神淡然，一群淬体境的家伙，在他看来，杀他们易如反掌，不过，就在独孤绝正要动手之际，一道略显沙哑的声音却突然间响了起来：“住手！”

　　偏过头来，独孤绝骇然色变，不远处，一个身穿斗篷的身影临空虚立，自己居然一点感应都没有，仿佛闭上眼睛，这个人影就会凭空消失。

　　化神期弟子，能够御器飞行，可是单凭肉身，就能凌空虚立？这是什么修为？独孤绝大骇。

　　这是一名至少化神期的强者，看着虚空而立的人影，独孤绝的心中，反射性闪过这样的想法，手中长剑急忙收起，恭敬的低头行礼：“在下独孤世家独孤绝，见过师兄。”

　　“独孤世家？面对化神期弟子，亮出独孤世家的身份？莫非这独孤绝的家族本身很不简单？”虚空而立，身藏在斗篷下，诸葛翔暗自讶异，不过有斗篷笼罩，别人自然看不出来，诸葛翔只是沙哑着声音，平淡的说道：“这几个人中，某人与我颇有渊源，你走吧。”

　　化神期实力，渡过天劫的存在，就这么让自己离开了？胆子小一点的人，自然是千恩万谢的离开，但是独孤绝却依旧不放心，对方只是凌空虚立，根本没有出手，会不会是什么特殊的能力，让他能做到这点？心下有这样的怀疑，独孤绝并没有直接离去的意思。

　　“不知哪位与师兄有渊源？这几个人与我胞弟的死有撇不清的关系，望师兄指出来，其他的人希望师兄能让我带走，盘查一二。”依旧恭敬，独孤绝小心翼翼的看着空中虚立的诸葛翔说道。

　　这家伙果然不容易对付，自己凌空虚立，居然还不足以将他吓走，诸葛翔的智慧，自然看得出独孤绝并没有完全被自己吓住，让自己指出一个人，其他的人让他带走？诸葛翔可以肯定，一旦自己真的这样做了，就完全暴露了自己只是虚张声势。

　　要知道化神期强者，自然有化神期强者的尊严，岂能对一个炼气期的家伙妥协？

　　只是凌空虚立，不足以吓走对方，诸葛翔也没有指望对方能这么容易打发，手慢慢的抬了起来，嘴里平淡的说道：“你的意思，就是要和我讲条件了？”

　　平静的话语，给人一种山雨欲来风满楼的压抑感，独孤绝认真的盯着诸葛翔抬起来的手，他到底是不是真的有化神期的修为？光凭他凌空虚立这一点，是不可能令人信服的。

　　空间一阵扭曲，随即，诸葛翔的手，从虚空中抓了一柄剑出来，不是从储物法器中拿出来的，而是从虚空中拿出来的，这是化神期修为的弟子才能有的手段，自行开辟一个属于自己的特有空间。

　　看到诸葛翔这一手，独孤绝心中的疑惑立马消散了，能够凌空虚立也就算了，能够开辟出一个属于自己的空间，这完全是化神期修为才能做到的吧？

　　还不等独孤绝开口服软，独孤绝抓在手中的法器长剑，突然发出一阵欢快的鸣叫声，差点脱手飞出……

　　脸色大骇，独孤绝紧紧的抓住自己手中的长剑，惊骇的看着诸葛翔，惊呼道：“剑意！？”

　　“独孤世家？不知我这一剑下去，可有人能证明是我出手的。”诸葛翔手中的剑，慢慢的扬了起来，嘴里平静的说道。

　　只是凌空虚立而已，并不能证明他真的拥有化神期的修为，毕竟某些特殊的法器或者道具，同样能够让人做到这一点，但是，拥有自己独立开辟出来的储物空间，而且，拥有剑意，这可不是法器或者道具能够做到的，看着诸葛翔的剑扬了起来，化神期修为的一击？独孤绝可没傻到认为自己接得住。

　　“师兄且慢动手，是我唐突了，我这就离开……”急声开口，独孤绝甚至把自己的法器长剑仿佛了储物法器中，急忙转身，缩地成寸的步法施展，很快就消失在树林之中，那仓皇而逃的模样，与他出现时的气度，形成了鲜明的对比。

　　诸葛翔与独孤绝之间的对话，牛耿他们完全成了看客，等到独孤绝逃走了之后，他们这才开口，“多谢这位师兄出手相助，不知师兄名讳可否相告？”

　　居高临下，看着牛耿他们敬畏的模样，诸葛翔只是淡淡的挥手，没有暴露自己身份的意思：“你们走吧。”

　　陆羽翎，妙目盯着诸葛翔，眼中浮现出别样的神采，似乎有所疑惑，牛耿见诸葛翔没有回答的意思，也没有离开，而是往狼群那边走过去，虽然认为诸葛翔死定了，但是却不能让他暴尸荒野。

　　被陆羽翎的眼睛盯着，诸葛翔有些不自然，似乎她有所怀疑，看着牛耿要去寻自己的尸首，诸葛翔开口道：“诸葛翔这小子，很合我的胃口，放心，他没死，我把他收起来了，等我将他的伤势治愈之后，自然会回宗门，你们走吧。”

　　“那就麻烦师兄了……”听到诸葛翔还没死，牛耿大喜，既然有化神期的弟子出手相救，牛耿自然放心多了，几个人没有再多说什么，转身离开。

　　天空之符的时间效果，只有100秒而已，落在地上，看着陆羽翎他们离开，诸葛翔长长的松了一口气，上古吞月神犬也从诸葛翔的肩头上跳了下来，呲牙咧嘴的，“混账家伙，刚刚那个家伙真是混账，居然让高贵的我摔了个跟头，更差点被狼群乱叫踩伤。”

　　“好了，别叫了，我们快走吧。”看着吞月神犬的模样，诸葛翔摇摇头，一手提着它，快速离开。

　　劈空境的独孤绝，他的出现，让诸葛翔感到了前所未有的危机感，实力的差距太大了，今天是勉强将他吓走了，可是得知自己不死的话，他必然不会善罢甘休的，下次，难道自己还能弄一张天空之符来把他吓走吗？这也不是办法，最主要的，还是提升自己的实力。

　　看了看自己手中提着的吞月神犬，诸葛翔微微一笑，还好有它在，它布下的幻境，相信一定能帮助自己快速的提升修为。

　　躲在无尽山脉中，三大妖族暴动，自然引起了宗门的关注，直接派了上百名内门核心弟子出手，大杀一番，终于将三大妖族镇压了下去，各自留下了千余只妖兽繁衍而已。

　　内门弟子出手清洗三大妖族，看的吞月神犬心痛不已，同时也确定了诸葛翔的话果然没错，这些妖族，的确是被人类修士圈养的。

　　几天的时间过去了，眼看着大型师门任务渐渐平息下来，诸葛翔偷偷回到了宗派，把牛耿等人都找了过来，聚在自己的客厅中。

　　所有的收获全都拿了出来，妖狼的心脏，能够兑换师门贡献度和灵石币，那些装备可以变卖巨额的灵石币，当然，还有狼族祭坛撬下来的一百零八颗灵石，此行的收获，的确算得上是丰厚无比。

　　东西拿出来，大家平分了之后，诸葛翔表示自己愿意放弃妖狼的心脏和装备，换取等额的灵石。

　　虽然不明白诸葛翔为什么需要这些灵石，但是大家倒是都很好说话，再加上诸葛翔这次师门任务的突出表现，牛耿等人都放弃了灵石，到最后，虽然妖狼心脏和装备都没拿到，但是诸葛翔却独得一百零八颗灵石。

　　牛耿不用说了，张狂和陆羽翎他们诸葛翔也能够理解，倒是紫香，居然也变得这么大方了？让诸葛翔有些愕然的看着她。

　　“我知道了，祭坛中那幻境，是你突破了才让大家都有时间来救我，与性命相比，损失几块灵石，这是值得的，再说，师门贡献度可不是灵石币能衡量的。”被诸葛翔愕然的眼神盯着，紫香开口道。

　　六重幻灭境，诸葛翔也是千辛万苦才勉强突破，换做别人，估计得死在里面，自然，张狂这些人死了，紫香与牛耿也就死定了，可以说祭坛之中的幻境，诸葛翔完全力挽狂澜，救了所有人的性命，所以对他，众人也就大方了。

　　不管如何，一百零八颗灵石都给了自己，诸葛翔也很高兴，把灵石都收起来了之后，诸葛翔就准备转身离开，不过，却被陆羽翎叫住了。

　　“我有些话想要和你单独说说。”在花弄影等人暧昧的眼神中，陆羽翎对诸葛翔说道，随即率先走出去了。


第088章 内门选拔考核

　　走出门来，院子中的陆羽翎，白衣飘然，夕阳的余晖洒在她的身上，更使人目眩神迷，即便是诸葛翔，也看得微微一呆，不过很快就收敛了心神，促狭一笑：“什么事要背地里和我说？不会是想说你看上我了吧？”

　　转过头来，陆羽翎的眼神中带着莫名的神采，粲然一笑，“我还以为自己隐藏得很深呢，没想到居然被你发现了，也省得我说出口了。”

　　“那真好，你说我们从哪一步开始发展呢？先吻一个？”诸葛翔上前一大步，来到陆羽翎的面前，欺近了她的脸，作势欲吻。

　　眼神中闪过一抹慌乱之色，陆羽翎倒退一步，白皙的双颊飘起两朵淡淡的红晕，正色道：“好了，不开玩笑了，我找你出来，是想和你说说内门选拔的事情。”

　　“内门选拔？”讶异的看着陆羽翎，诸葛翔道：“内门核心弟子，不是需要劈空境以上的修为就行吗？这选拔又是怎么回事？”

　　“你还未死，留在宗门的话，独孤绝自然会知道，不会放过你的，如果我没有猜错，你应该会在无尽山脉中躲藏吧？”一双明眸盯着诸葛翔，陆羽翎继续道：“五年一度的内门选拔，还有一年零两个月就要开始，所有通脉境的弟子都可以报名参加，一旦通过考核，即便修为没有达到劈空境，也能破格提升为内门核心弟子，到时候身份自然水涨船高，即便是独孤绝想要对付你，也不得不有所顾忌。”

　　“一年零两个月？劈空境的修为？我现在不过淬体境二层，短短一年多，你觉得我能步入通脉境？”诸葛翔问道。

　　“该说的我都说了，如何选择是你的事情，我希望在内门选拔考核上遇到你。”淡然一笑，陆羽翎留下这句话之后，也没有和花弄影她们打招呼的意思，独自离开了诸葛翔的院子。

　　“一年零两个月？内门选拔考核？”眼中神采奕奕，不得不说，陆羽翎的这个消息，对诸葛翔来说，的确很及时。

　　内门核心弟子，即便有违背宗门规矩的嫌疑，独孤绝斩杀自己，想来宗门也不会为了个外门弟子来责罚他，但是，如果自己也成为了内门核心弟子，这就不一样了，到时候，万众瞩目之下，自己表现出自己的实力，得到宗门重视，安全性自然大大增加，一年零两个月？达到通脉境修为？诸葛翔对自己还是很有信心的，希望在内门选拔上与自己相遇？看来陆羽翎也很有信心呢。

　　一百零八颗灵石诸葛翔独得，其他的那些法器和妖狼心脏，张狂等人分配完了之后，众人各自离开了诸葛翔的房间，期间诸葛翔叫住了牛耿，让他连夜帮自己提炼毒素，越多越好，毒性越强越好。

　　看了看天色也不早了，诸葛翔把自己的爆裂箭配方给了老铁师傅，与狼牙箭配方一样，配方送给了他，老铁师傅表示每个月提供100支爆裂箭给他，嘱咐他连夜帮自己赶制，明天一大早自己就要离开。

　　回到了住处，诸葛翔让吞月神犬，帮自己布下六重幻灭境，自己回来的消息，相信很快独孤绝会知道，以他的个性，晚上偷袭自己是很有可能的，可惜，吞月神犬却告诉诸葛翔，六重幻灭境需要布下聚灵阵，吸纳足够的灵气才能施展，现在布下聚灵大阵，至少需要吸纳灵气三天以上才行。

　　无奈，诸葛翔只能让它利用三十六枚灵石，布下了一个小型的幻阵，不求能够诛杀独孤绝，至少抵挡他就行了，再说，独孤绝毕竟是内门核心弟子，他死了的话，宗门定然会彻查此事。

　　夜晚，牛耿院子中灯火通明，各种毒物的尸体，堆积在一起，仿佛一座小山，尽管这些毒物已经死了，可是空气中弥漫的毒气，还是让人闻着有股作呕的感觉，神木王鼎也不知是何木材所制，在火焰灼烧下居然不毁，各种各样的剧毒之物，被牛耿按照特定的比例丢下去，炼制成毒性强烈的混毒。

　　“你这么晚还在炼毒呢？”突然，一道柔弱的女声响起，牛耿抬起头来，紫香柔弱的身躯，在月光下显得更加好看，让牛耿看得眼睛都有些直了。

　　憨厚的笑了笑，挠挠头，牛耿道：“明天诸葛翔就要离开宗门了，这次他似乎要离开很久，所以我想连夜帮他多炼制一些毒备用。”

　　“我的装备全都出手了，而且妖狼心脏也在师门成功兑换了灵石币和贡献度，现在反正也没事，要不我来搭把手？再怎么说诸葛翔对我也算有救命之恩了。”思索了一下，紫香突然开口提议道。

　　“那真是麻烦你了。”再怎么说，紫香也算是个用毒的能手，有她帮忙，牛耿自然很高兴，月光之下，荧光玉散发着柔和的光芒，少男少女，在院子中联手提炼各种恐怖的毒素。

　　喝……哈……呼……

　　另外一边，绿柳峰上，张狂的院子中，长枪挥舞如龙，汗如雨下，以诸葛翔为劲敌的张狂，能够感觉到他的成长速度非常可怕，当初养气境足足相差了五个境界，此刻，自己居然快被他追上了，而且，领悟了箭意，他已经远远超越自己了，自己居然比他差那么多，以张狂的骄傲，难以接受，他能领悟箭意，为何自己不能领悟枪意？

　　“张狂这疯子受到什么刺激了？以前修炼就够疯狂了，现在更是不要命？”“嘘，你小声点，不要命了么？”“不管了，我们自己休息吧”……

　　绿柳峰上，对于张狂这近乎自虐般的修炼，不少弟子议论纷纷。

　　“什么！？那个诸葛翔回来了？这不可能！”另外一边，虽然有化神期弟子出面，但是独孤绝还是让人注意着牛耿他们那伙人，可听到诸葛翔居然活着回来了，独孤绝陡然间站了起来，惊声叫道。

　　自己劈空境的修为，出手毫不留情，不过区区淬体境罢了，被自己直接劈飞出去了，应该必死无疑，可是他居然活着回来了？这让独孤绝难以置信。

　　“那家伙，身上难道有什么逆天的防御法器？”眼神闪了闪，独孤绝心动了，越想越觉得心痒难耐。

　　不错，当日那化神期修为的弟子，只说牛耿他们那群人，有人与他有渊源，可不包括诸葛翔呢，再说，当时自己几乎将他杀了，那化神期的弟子也没问自己的罪。

　　“好了，这件事情我知道了，你下去吧。”挥挥手，让这个眼线离开了之后，独孤绝站了起来，换了一身夜行衣套在身上，直接往翠竹峰而去。

　　能够让淬体境的弟子，挡住自己劈空境的全力一击？到底是什么宝贝？还有，诸葛翔那家伙，当初独孤鸣可是冲着他去的，独孤鸣的死他有最难洗脱的嫌疑，不管如何，他都不能活着。

　　站在窗前，接着月光，看着独孤绝一副夜行者的装扮，在院子中胡乱行走，转着圈圈，低声对吞月神犬问道：“你的这个阵，能困住他多久？”

　　“如果是借用聚集的灵气，只能迷惑他半个时辰，可如果是动用灵石本身的灵力，至少能迷住他三天，灵力不耗尽的话，他别想出来。”趴在窗沿上，吞月神犬开口答道。

　　“在他身上浪费灵力不值得，半个时辰后解开幻阵，相信他会知难而退，等我历练回来后，再杀他不迟。”摇摇头，诸葛翔丢下这么一句话，转身回到床上，盘膝而坐。

　　虽然打坐修炼获得的经验，远远比不上杀怪，可是这时间浪费也是浪费了，蚊子再小也是肉，一年的时间，自己可要冲击到通脉境才行。

　　半个时辰之后，幻阵解开之后，独孤绝气喘吁吁，有些惊恐的看了诸葛翔的房子一眼，果然知难而退。

　　翌日清晨，从老铁师傅那里把狼牙箭和爆裂箭都带上了，该准备的东西也准备好了，诸葛翔回到翠竹峰，从牛耿手中接过了一大罐子他花了一个晚上通宵提炼出来的混毒。

　　牛耿精神疲惫的模样，看得诸葛翔有些内疚，可是看着旁边紫香，诸葛翔的眉头微微一皱，虽然牛耿不笨，但是人却太老实了一些，对于紫香和牛耿接触，他本能的不放心。

　　“牛耿，紫香这个人，你要小心点。”闲聊几句，看着紫香离开，诸葛翔背地里提醒道。

　　有些讶异的看着诸葛翔，牛耿摇摇头，道：“我看紫香姑娘人不错啊，昨天晚上还花了一整个晚上的时间帮你炼毒呢，否则一个晚上，我哪里能提炼这么多毒素出来？”

　　看了看手中一大罐子的混毒，诸葛翔道：“总之，我叫你注意着点就是了，防人之心不可无。”

　　说完之后，诸葛翔转身离开了宗门，吞月神犬，依旧是隐藏了自己的身影，趴在诸葛翔的肩头，牛耿也不是笨蛋，自己提醒了他，相信他会注意着点的。


第089章 通脉境 任务系统开启

　　一年时光，飘然而逝。

　　无尽山脉中，一处幽静的湖边，一栋小小的茅草屋，依湖而建，湖边有一块空地，空地上耸立着一百零八颗石柱，每一颗石柱上都镶嵌着一块灵石，石柱以周天星斗之数排列而成，每一枚灵石，都散发着氤氲的光芒，一名少年，约莫十六七岁的样子，盘膝坐在阵中，及腰长发飞舞，阵阵肃杀之气从他的身上弥漫出来，旁边一只白色的小狗，静静的看着它。

　　一年的时间过去，啸月的身形并没有多大的改变，依旧和一只成年的猫咪差不多大，只是毛发更加柔顺，倒是诸葛翔的变化不小，这一年本来就是长身体的时候，诸葛翔的身形拔高了许多，而且脸上的稚气也几乎完全消失，变得棱角分明。

　　幻灭境中，诸葛翔已经闯到了第六关，足足三十二只二星级上品的妖狼围攻他，诸葛翔的修为已然达到了淬体境十层，随时可以突破，当然，这三十二只妖狼，也跟着水涨船高，修为堪比于淬体境十层的修为。

　　一年以来，诸葛翔在无尽山脉中历练之余，不忘利用啸月的六重幻灭境修炼，起初，没三五天就能进入一次，但是随着诸葛翔的修为越来越高，幻灭境施展所需要的灵气也越来越多，所以，进入的间隔时间越来越长，随着诸葛翔修为突破到淬体境十层，这一次幻灭境施展，足足吸纳了一个月的灵气。

　　一百零八颗灵石的灵气也快要耗尽了，诸葛翔知道，这是自己最后一次进入幻灭境修炼，除非自己能再找到一百零八颗灵石。

　　一年以来，诸葛翔收获了装备无数，特别是幻灭境的高难度战斗，更爆出了不少好装备，诸葛翔身上，已经是清一色四星级以上的法器装备了，甚至还有几件五星级和六星级的法器了，技能方面，没有什么变化，虽然期间偶尔爆出了基本技能书，但是实用性都不高。

　　这一年，从淬体境二层提升到十层，获得了8个技能点，诸葛翔在武器之意这个技能上再丢了3个技能点，直接把它砸到了炉火纯青的最高阶段，还有当初那本《击飞》的技能书，也砸了4个技能点下去，最后在幽灵鬼闪上砸了1个技能点。

　　武器之意（炉火纯青）：需要淬体境六层，各种常规性武器，攻击+300％，说明：真正的大师，都能让自己的灵魂与兵器合为一体，拥有这个技能，就算是没用过的武器，你也能成为大师，状态技能，每秒消耗MP100。

　　击飞（炉火纯青）：需要淬体境八层，对方修为不高于自己两个境界，都能将对方击飞10米，消耗MP300，冷却时间100秒。

　　武器之意这个技能砸到最高层次，变得更加可怕了，也正是凭着这个能力，再加上割裂之攻杀剑高达150多的攻击力，诸葛翔这一年来才能如鱼得水。

　　提升了300％攻击，剑意的状态开启，诸葛翔的攻击力能暴增600多，这是多么可怕的力量？只可惜等级提升了，剑意消耗的气劲更大，每秒100点MP，诸葛翔所有的气劲都用来维持剑意，也不过面前能够支撑10多秒罢了。

　　三十二只相当于淬体境九层的妖狼，诸葛翔手中的割裂之攻杀剑疯狂斩击，登堂入室之境的幽灵鬼闪施展出来，留下了足足六道人影，再加上割裂之攻杀剑的特效，浴血奋战之下，诸葛翔终于将这三十二只妖狼尽数斩杀，破了这六重幻灭境。

　　“叮，斩杀二星级上品妖狼，获得经验2000，获得技能橡皮。”

　　“叮，等级提升，获得技能点1，目前等级通脉境一层。”

　　“叮，开启任务版面，包裹空间增加8格。”

　　系统的提示，如约而至，一年疯狂的厮杀，割裂之攻杀剑的特殊效果，还有六重幻灭境的帮助，诸葛翔终于成功突破到了通脉境。

　　随着系统的提示，诸葛翔体内的气劲，瞬间暴涨一大截，本来，暴涨的气劲应该储存在血肉筋骨之中，不断打熬肉身才对，可是，这一次，诸葛翔的肉身却饱和了，多余的气劲没有地方宣泄，突然带动了丹田与血肉之中所有的气劲暴走，灌注到体内那些柔软的筋脉之中……

　　轰然之声，仿佛在脑海之中炸响，似乎一座大门，陡然间被轰碎了，诸葛翔体内一条筋脉，被气劲贯通，十二正经，奇经八脉，乃是人体最主要的二十条经络，一条经脉被贯通，诸葛翔能够感觉到，体内气劲的运转，变得更加流畅自如了。

　　如果把人体内的气劲，比喻成水流的话，那么筋脉就相当于流水的管道，本来这些管道是被堵住了的，水流只能慢慢渗透过去，可是一旦疏通，水流的速度自然不同往日。

　　“叮，打通体内一条经脉，血雷斩蓄气时间减少20％。”

　　养气境的弟子，不过体内拥有气劲，行走比常人更快，跳得比常人更高，力气更大，仅此而已，淬体境弟子，气劲开始打熬肉身，身体的抗打击能力明显增强，消除了甚至可能会被一个老太太的闷棍砸晕的尴尬处境。

　　而修为一旦突破到通脉境，体内气劲流转更加迅捷，如血雷斩这一类本来需要蓄气才能施展的强力技能，蓄气的时间大大减少，甚至完全能够瞬发……

　　修为突破到了通脉境，诸葛翔忍不住纵声长啸，足足一年的疯狂厮杀，自己终于成功了，来到修罗宗总部，不到两年的时间，自己就达到了通脉境，这样的成长速度，不说前无古人后无来者，至少，在修罗宗的历史上，应该是屈指可数的才对，一旦自己成功度过了内门弟子考核，身份就会有翻天覆地的变化。

　　突破之后，自己又开启了任务版面？沉浸心神，果然超级游戏系统之中，开启了这样一个版面，不过任务版面上，只有一个任务孤零零的挂着。

　　通过内门考核：要求成功通过修罗宗内门选拔考核，成功获得经验30万，随即获得一件八星级法器，任务失败，等级下降1。

　　这个任务的奖励，不可谓不丰厚，突破到了通脉境之后，诸葛翔再突破，需要50万经验，可是这个任务，就足足奖励30万，还有一件八星级法器，只是任务失败，还有惩罚，的确是美中不足了。

　　喀拉……

　　就在诸葛翔实力突破，正在大量自身的时候，突然，一百零八颗石柱出现密集的裂痕，随即这些石柱，完全崩毁，一百零八颗耗尽了灵气的灵石，掉落在地上，散发着荧光，灵石的灵气耗尽，便会化作荧光玉，作为照明使用。

　　对了，最后杀死妖狼的时候，还爆出了一个叫做技能橡皮的东西，诸葛翔好奇的拉开包裹空间，果然，包裹空间变得更大了，一块橡皮正躺在其中。

　　技能橡皮（特殊消耗品）：可以擦除技能列表中任意一个技能，将技能点返还。

　　技能橡皮，的确是好东西，以后过期用不上的技能，可以舍弃，可惜现在的诸葛翔用不上，暂且丢在包裹空间当中。

　　看了看碎裂一滴的石块，诸葛翔深深的吸了一口气，还有两个月，就是内门选拔考核开始的日子，趁着这两个月，自己再度修炼试试，看看能否冲击到通脉境二层。

　　选拔考核，既然是通脉境弟子都能参加，那么通脉境七八层，甚至九层十层的弟子，自然不少，以自己刚刚突破到通脉境的修为，想要成功，必须要不断提升实力才行。

　　“啸月，走了……”对着旁边半趴着的吞月神犬招招手，诸葛翔开口道。

　　啸月，这是吞月神犬给自己起的名字，这一年以来，不只是诸葛翔实力提升了，聚灵阵中修炼，啸月的实力也得到了很大的提升，神念已经足以施放法术了，只可惜，这法术的攻击力，完全不符它的名头，攻击力比诸葛翔还要略差半筹。

　　尽管攻击力微弱，但是对诸葛翔来说，也算是不错的助力了，一人一兽，相互联手，近战远攻的配合，以诸葛翔现在的实力，相信即使是三星级中品的妖兽，也有能力斩杀。


第090章 四星妖兽 金翅大鹏鸟

　　一条条暗红色的滕蔓飞舞，诸葛翔脚踏幽灵鬼闪，在这些滕蔓之间辗转腾挪，趴在肩头的啸月，不时从嘴里吐出一道淡青色的光箭，阻挡这些密集的滕蔓。

　　暗炎鬼藤，诸葛翔没想到自己居然遭到了这类妖藤的袭击，这暗炎鬼藤，乃是异种滕蔓，平时潜伏于地面上，纹丝不动，不过一旦有猎物踏入它的狩猎范围，那么这些滕蔓会立马发动密集的攻击，数十条滕蔓挥舞起来，密不透风，如同暗杀者，所以有了鬼藤之名。

　　每条滕蔓带着炙热无比的温度，如若被这藤蔓修炼到妖精的地步，这些藤蔓便会燃烧起妖火，包围目标，直接焚化。

　　还好，这暗炎鬼藤的修为不过三星级中品罢了，脚踏幽灵鬼闪，诸葛翔幻化六道幻影，再加上有啸月的月辉箭相助，一步步往藤蔓的攻击外围退出去，想要诛杀这暗炎鬼藤，从外面进行攻击，才是最合适的。

　　退到鬼藤攻击的范围边缘处，诸葛翔一个暴步，直接退了出去，割裂之攻杀剑收起，换做百炼弓在手，爆裂箭搭于弓弦之上，直指暗炎鬼藤的本体，肩头上的啸月也张开嘴巴，肉眼可见，淡青色的光芒在它嘴里不断汇聚。

　　一声大吼，一道完全不符啸月体型的淡青色的光柱，从它的嘴里喷了出去。

　　月辉炮，这是啸月最强的攻击技能，是普通月辉箭的加强版，不过弱点与诸葛翔的血雷斩一般，因为需要的能量太强了，需要时间准备蓄气才能发动。

　　面对足足有成人大腿粗的月辉炮，暗炎鬼藤也能感觉到其中的破坏力，七八条滕蔓挥舞起来，抵挡月辉炮的攻击。

　　轰然炸响，鬼藤急剧抖动，虽然挡住了啸月的月辉炮攻击，但是七八条滕蔓，化作碎片完全崩断。

　　咻！！！

　　就在同时，一道璀璨无比的箭光，仿佛天际流星一般划过，尖锐的破风声，硬生生把空气都撕裂了，箭意状态下，诸葛翔这一道穿刺之箭的攻击，攻击力前所未有。

　　这一道箭光，迅捷无比，从那七八条炸断的滕蔓缝隙间射了进去，直接射在暗炎鬼藤的本体之上，猛然爆开的箭支，如狂风暴雨一般，瞬间将这暗炎鬼藤的本体，射成了破烂的筛子。

　　“爆裂箭，果然很强。”看着这一箭的威势，诸葛翔暗自点头，狼牙箭增加的攻击力不过8点，但是爆裂箭却足足增加了20点攻击，虽然没有狼牙箭的无视防御效果，可是却附带爆炸的溅射伤害。

　　植物类的妖物，生命力的确要比动物类的更强，就算是这样，居然还没死去，诸葛翔再拿出一支狼牙箭出来，就要给它最后一击。

　　啾……

　　一道尖锐的鸣叫声，突然响起，劲风袭来，仿佛一块巨石从天而降，诸葛翔暴步施展，与啸月倒退十米开外，抬起头来，只见一只巨大的金翅大鹏鸟，从天而降，一对比钢刀还要锋利的爪子狠狠的抓在地上，就连石块也像豆腐一般的被完全抓碎。

　　一击不中，这金翅大鹏鸟并没有继续攻击诸葛翔的意思，双翼一震，朝着那暗炎鬼藤飞了过去，双爪抓住暗炎鬼藤的本体，直接拔了出来。

　　暗炎鬼藤，天生火属性，即便死亡之后，滕蔓之上也会永久性带着温热，是妖禽搭建巢穴的心爱之物，这金翅大鹏鸟的目标，原来是这暗炎鬼藤。

　　“虎口夺食？岂能如你所愿！？”眼看着就要斩杀的暗炎鬼藤被夺，诸葛翔岂能善罢甘休？百炼弓一拉，穿刺之箭再度发动，璀璨的箭光激射而出。

　　这一箭，无可匹敌的冲击力，直接在暗炎鬼藤的本体上，洞穿了一个碗大的伤口，死得不能再死了，洞穿了鬼藤之后的弓箭，更是狠狠的射在金翅大鹏鸟的身上，尖锐的痛叫声中，狠狠的插在鸟腹上，鲜血横流。

　　“叮，越级杀死三星级中品暗炎鬼藤，获得经验2700，获得蛮牛秘药。”

　　系统的提示声，让诸葛翔知道这暗炎鬼藤终于还是被自己所杀，不过纵然诸葛翔满意了，可是空中的金翅大鹏鸟却愤怒了，爪子松开，金翅大鹏竟然把暗炎鬼藤丢弃了，巨大的双翅震动，朝着诸葛翔俯冲下来。

　　“畜生！夺我猎物，纠缠不休？”看着不肯罢休的金翅大鹏，诸葛翔怒喝一声，换了割裂之攻杀剑在手，高高跃起，一记血雷斩狠狠的砍在大鹏的身上，六星级法器，剑意状态下，这一剑更是在大鹏的身上，撕裂一道巨大的剑伤，血流不止。

　　吃痛之下，更是激起了凶性，这金翅大鹏锋锐无比的嘴巴，朝着诸葛翔张开，一道气劲居然激射出来，看得诸葛翔脸色大变，脚踏幽灵鬼闪，这才勉强躲开，锐利的气劲狠狠的射在地上，留下一个脸盆大小，深不见底的洞。

　　“这金翅大鹏，竟然是四星级妖兽！？”凝重的看着这只大鹏鸟，诸葛翔暗自讶异，三星级妖兽与通脉境修士一般，都开始在体内打通筋脉，一旦全身筋脉全部贯通，气劲运行速度会大大提升十倍以上，足以达到气劲外放的地步，便是劈空境修为和四星级妖兽。

　　本来，之前的突袭，并未妖气外放，诸葛翔还意味着金翅大鹏不过三星级上品，谁知它竟是能够妖气外放的四星级妖兽。

　　四星级妖兽，气劲外放，再加上金翅大鹏的飞行优势，面对这样的妖兽，比寻常走兽类的四星妖兽更加可怕，飞禽类妖兽足以利用空中优势，进行远距离打击，在金翅大鹏的身下，是非常危险的事情。

　　不过还好，这金翅大鹏应该是刚刚才突破四星级没有多久，气劲外放强则强矣，但对它的消耗太大了，除了刚刚被诸葛翔一记血雷斩劈得凶性大发，射出了一道妖气箭之外，并没有再外放气劲进行攻击了。

　　暴步施展，诸葛翔一跃而上，直接踩在金翅大鹏的背上，四星妖禽，在它身下，远远比在它身上危险得多，再强又如何？气劲外放又如何？它还能攻击到背上的自己吗？

　　依靠着暴步的速度，落在金翅大鹏的背上，一手紧紧的揪住金翅大鹏背上的羽毛，诸葛翔手中的剑，狠狠的劈下去……

　　吃痛大叫，金翅大鹏疯狂挣扎，在空中高速旋转，想要把诸葛翔甩下去，又或者直直落下，想要把诸葛翔吓得跳走，可惜诸葛翔死死的揪住它的羽毛，没有丝毫松手的意思，只是手中的剑，一剑又一剑的劈下去。

　　四星级妖兽，这可是巨额经验，诸葛翔岂能放过？啸月的爪子，紧紧的抓着诸葛翔的衣服，它是没有办法帮助诸葛翔攻击了，保持自己不被甩下去，已经是很勉强了。

　　四星妖兽又如何？此刻落在它的背上，它就算是再强也没用，金翅大鹏虽然强，肉身也足够强悍，可是，又岂能用肉身一次次硬抗诸葛翔的攻击？鲜血飞溅，一路直洒，也不知道飞了多久，身上的伤口越来越深，流血越来越多，终于，这只金翅大鹏振翅的幅度越来越小，落在地上。

　　“叮，越级斩杀四星级下品金翅大鹏，获得经验6500，获得杀戮之剑。”

　　终于死了，足足给了自己6500的经验，还爆出了一柄杀戮之剑？诸葛翔暗自大喜。

　　不过，还没等诸葛翔把杀戮之剑拿出来查看属性，头顶上几道黑影划过，随即，充满了敌意的声音在诸葛翔头顶响了起来：“人类，你为何会来这里！？你不知道这里是修罗宗弟子的禁地吗？”

　　抬起头来，看着头顶说话的人，诸葛翔眼睛微微一缩。

　　（10月1号会上架了，这是一本书最关键的时候，提前通知大家一下，希望到时候兄弟姐妹们能够慷慨解囊，花几分钱订阅一下，谢谢，我会努力写出更好的作品，来回馈大家的）


第091章 翼人族

　　两道人影，悬浮在诸葛翔的头顶半空中，能凌空虚立？并非是因为他们的修为达到了化神期，而是这两道人影的背后，各自生长着一对青色的羽翼，缓缓煽动，让他们悬浮在半空中。

　　类人族！？看着半空中悬浮的人影，诸葛翔微微一愣。

　　天地之间，有一群种族，外貌与人族相似，不过却又有些许差异，这一类种族，统称为类人族，类人族的种类繁多，但是却天赋异禀，往往都有各自特殊的奇异能力，有的天生不怕火焰，有的能够吞噬其他种族变强，还有的，就如眼前这背生双翼的翼人族，天生拥有一对羽翼，能够飞翔于空中。

　　“人类，你为何闯入我翼人族领地？你可知道这乃修罗宗弟子的禁地？”两道人影，悬浮于半空之中，两柄弓箭拉满，锁定了诸葛翔，语气不善。

　　无尽山脉，居然还有类人族存在？这无尽山脉，不是修罗宗外门弟子历练之处吗？为何还有禁地？这些仇视人类的类人族，宗门如何能够忍受他们存在于无尽山脉之中的？

　　心中暗自讶异，不过诸葛翔脸上却不动声色，指了指地上被杀的金翅大鹏，道：“我不知道这里是禁地，是被这只妖禽带过来的，如有冒犯之处，还望海涵，我这就离开。”

　　眼神微微一瞥，看了看地上金翅大鹏鸟的尸体，两个翼人族脸色稍微放松一点，不过，却也没有任由诸葛翔离开的意思，只是开口道：“虽然如此，我们却不能做主放你离开，需要带你去见长老，让他决定才行。”

　　眉头微微一皱，诸葛翔储物戒指中的百炼弓拿了出来，盯着空中两个翼人族，凝声说道：“如果我不答应呢？”

　　两个翼人族，尽管他们修为都已达到通脉境的地步，但是诸葛翔自认为还是有把握逃走的，可是如果去了翼人族领地，那自己就一点把握都没有了，再说，看样子就知道这些翼人族对人类没有好感。

　　箭意状态开启，两个翼人族手中的弓箭清鸣起来，不断震颤，似要脱手飞出，骇然色变，两名翼人族不由惊声叫道：“箭意！？”

　　哗啦啦……

　　成片的振翅声响了起来，随着诸葛翔的箭意浮现，从旁边树林深处，陡然间飞出七八个翼人族，清一色通脉境的修为，弓箭震颤，难以锁定，这些翼人族都收起了弓箭，各自握着一柄短剑，落在地上，将诸葛翔包围，眼神凝重的盯着诸葛翔，领悟箭意的人类，他们很清楚这意味着什么。

　　“好吧，你们带路吧。”眼见自己被包围了，诸葛翔收起百炼弓，开口说道。

　　这里毕竟是翼人族领地，一旦闹大了，翼人族拥有飞行优势，自己想要逃脱他们的追捕，太难了，不如静观其变，也好看看类人族的领地是何模样。

　　“跟我们来吧。”警惕的看着诸葛翔，七八个翼人族围着他，一同往森林的最深处走去。

　　如果没有箭意的话，两名翼人族带他去见长老足矣，可是领悟了箭意，诸葛翔不但自身实力更加可怕，而且几乎所有的翼人族，都要被他的箭意压制，因此，足足七八个翼人族围着他。

　　翼人族，天生羽翼，拥有飞行能力，自然，想要将这个优势最大化，就需要从空中进行攻击才是最好的，因此几乎所有的翼人族，主修的兵器都是弓箭，偏偏诸葛翔又是拥有箭意的人，对他们来说，自然是很大的压制，箭意对普通弓箭手的压制，可是无视修为差距的，这直接上升到了神念灵魂方面的层次。

　　“你们不用这么紧张，这里是你们翼人族领地，你们这么多人，修为都比我高，难道害怕我跑了不成？”七八个翼人族，短剑出鞘，随时可对自己发动攻击的模样，看得诸葛翔无奈，摊摊手表示自己无害。

　　“你是三年来第一个到这里的人类，很可疑，在长老没有下决断之前，我们不能给你任何逃走的机会。”依旧板着脸，翼人族们的态度，根本没有改变。

　　暗自摇头无奈，诸葛翔不再多说什么，只是在几个翼人族的监视下，往他们领地的方向走过去，肩头的啸月，依旧趴着，没心没肺的样子，完全就像是一只无害的可爱小狗。

　　毕竟都是通脉境的修为，行走起来还是很快的，不过两盏茶的功夫，诸葛翔他们已经步入到森林的深处，来到了翼人族的领地，不过放眼一看，诸葛翔却是暗自吃惊。

　　森林的最深处，一颗颗巨大无比的古树，至少需要五六个人手拉手才能合抱过来，这些大树之上，用许多木材杂草，搭建了一栋栋的小房子，这就是翼人族的住所，不时的能看到有翼人族飞进飞出，看模样，这些翼人族的数量没有一万，也有八千。

　　在翼人族领地最中间的位置，耸立着一座巨大无比的雕像，看模样似乎是用一整颗的古树雕刻而成，这是一个女子，衣裙飘飘，仰首望天，给人一种孤寂而又清远的感觉，栩栩如生。

　　只是这个女子雕像，背后却并没有羽翼，这是一个人族，敌视人类的翼人族领地，居然有这么一尊巨大的人族雕像？

　　巨大无比的雕像，耸立在翼人族领地最中间的位置，尽管这些翼人族来来去去的都在天空中飞行，但是却没有任何一个翼人族敢从这雕像的上空飞过，偶尔几个翼人族从雕像旁边划过，也会尽量的放慢速度，看着雕像的眼神，也充满了尊敬之色。

　　“那个雕像是谁？”看到这一幕，诸葛翔不由得好奇问道。

　　“你竟然不知道她是谁？”诸葛翔的疑问，让旁边几个翼人族都惊讶的看着他，随即上下打量道：“你是不是撒谎了？难道你不是修罗宗的弟子？”

　　“莫非那个人很有名吗？”几个翼人族的反应，更让诸葛翔觉得惊讶。

　　“人类？怎么会有人类来这里的？”几个翼人族，带着诸葛翔来到领地，自然许多的翼人族都注意到了，不少人低声叫道，议论纷纷，指指点点，但是几乎每一个翼人族，脸上都充满了敌意。

　　“长老大人，今天领地闯入一个人类，我已经将他带来了，听候长老大人决断。”并未回答诸葛翔的问题，这几个翼人族，带着诸葛翔，来到雕像旁边不远处的一座草屋前，开口说道，这座草屋，并非和别的翼人族房子一样搭建在古树梢上，而是坐落于地上。

　　不少翼人族，从房屋中走出来，落在树干上，居高临下的看着诸葛翔，议论纷纷，草屋的门被推开了，一个老者，从草屋中走了出来，看容貌七十左右，满头白发，双目浑浊，佝偻着身子，给人一种风烛残年的感觉，最让诸葛翔惊异的是，这个翼人族的长老，居然背后也没有羽翼。

　　“奇怪了，这翼人族的长老，怎么也没有翅膀？难道他也是人族吗？”趴在诸葛翔肩头的啸月，抬了抬眼睛，神念传音，在诸葛翔脑海中疑惑问道。

　　默默摇头，诸葛翔也表示不知，这翼人族的确透着怪异，明明仇视人类，可是偏偏却耸立着一座人族雕像，恭敬无比，而且这翼人族的长老，居然背后也没有生长羽翼。

　　“呵呵，你这小狗说错了，老朽并非没有羽翼，只不过三年前一场大战，背后羽翼折断了而已。”拄着拐棍，翼人族的长老倒是给人一种慈祥的感觉，开口笑道。

　　能听得到啸月给自己的神念传音？这看似风烛残年的长老，到底什么修为？诸葛翔心下一凛。

　　“小伙子别紧张，因为三年前一场大战，所以族人们对人类抱有一定的仇视，在所难免，我看你不过十六岁，就已经达到通脉境修为，按照修罗宗的规矩，你倒也算得上是屈指可数的天才了。”浑浊的眼神，落在诸葛翔的身上，翼人族长老笑了笑，开口说道，不但一眼看穿了诸葛翔的年龄与修为，而且对修罗宗的规矩也如此清楚。

　　“长老，这个人类似乎被一只四星级的妖鹏带过来的，只是他的去留，我们不敢随意决断，因此把他带过来了。”这个时候，旁边一个带着诸葛翔来的翼人族，上前几步，开口说道。

　　“即便是你们对人类抱有仇视心理，可是一位通脉境一层的小伙子，却让你们七八个人带过来，未免小题大做了一些吧。”看了看这个翼人族，长老脸上依旧是一副和蔼慈祥的模样，笑骂道。

　　“长老，并非我们过分谨慎，只是这个人领悟了箭意，我们不得不以防万一。”低着头，翼人族开口回道。

　　“箭意！？”这句话出口，长老的眼中突然焕发出熠熠精光，直盯着诸葛翔，让他有一种脱光了衣服，全身上下都被看穿了的感觉，非常不舒服。

　　诸葛翔心下也暗惊，不愧是这翼人族的长老，看似不怎么样的老头子，似乎一阵风都能把他吹倒，可是本身的修为却如此可怕，一个眼神，就让自己动弹不得。

　　“十六岁能达到通脉境，如此修炼速度已经让老朽惊叹了，未曾想到，你竟然能以如此年龄，如此修为，领悟箭意。”眼中的精光一闪而逝，彷如错觉，只是长老的嘴里，再次惊叹起来，看着诸葛翔的眼神，隐隐间也多出了一点东西。


第092章 与翼人族的交易

　　“长老谬赞了，还有两个月就是内门选拔考核了，时间紧迫，如若没有要事吩咐的话，小子这就告辞了。”对于翼人族长老的赞扬，诸葛翔没有自得意满，只是开口说道，在这翼人族，周围的翼人们都是充满了敌意的眼神，诸葛翔实在是觉得不自在，所以想要趁早离开。

　　“离开的话，倒是不急，我看看你领悟几分箭意了。”摇摇头，这翼人族的长老，显然对诸葛翔非常感兴趣，也不等诸葛翔开口回答，一股强悍无可匹敌的箭意，陡然间从他的身上散发出来。

　　嗡……

　　欢快的鸣叫声，此起彼伏，周围翼人族们手中的箭支，居然自行飞出，直接插在翼人族长老的面前，如同朝圣。

　　在这股冲天的箭意之下，诸葛翔同样拿出了自己的百炼弓，武器之意的状态开启，已经达到炉火纯青最高境界的武器之意，转化为箭意。

　　一强一弱，两股箭意冲霄而起，彼此对抗，诸葛翔虽然箭意已经达到了最高境界，但是毕竟实力修为差得多，而且灵魂神念强度也不够，在这翼人族长老的箭意之下，只能苦苦支撑，仿佛一座大山压在诸葛翔的身上，自己似乎随时都有可能被压碎，翼人族长老的实力，果然深不可测。

　　“十成箭意？天生神念如此强悍？”诸葛翔震撼于翼人族长老的实力，却不知翼人族长老在他身上感受到的震撼更加强烈，瞪大了眼睛，不敢置信的盯着诸葛翔。

　　能够在化神期之间领悟箭意者，莫不是天赋异禀之辈，万中无一，可是这些人因为神念的限制，能够领悟半成，乃至一两成的箭意，就已经很强了，可是在诸葛翔身上，翼人族长老感受到了十成箭意，如果不是本身修为不够，神念不足以支撑十成箭意完全发挥的话，谁压制谁，还真不一定了。

　　长老的箭意，一放及收，眼神灼灼的看着诸葛翔，让人感到一阵不自在，周围那些坐在树干上的翼人族，也哄然之声大作，看诸葛翔不过十六岁的年龄，却能拥有如此强悍的箭意？一句天才已经不足以形容他的天赋了。

　　十六岁的通脉境，这只是让长老有些赞扬，觉得诸葛翔的天份不错罢了，但是得知他领悟箭意，这就让长老有了兴趣，而试探之后，感受到诸葛翔身上所展现出来的十成箭意，长老已经被深深震撼了，远远没有达到化神期，却能拥有如此强悍的箭意，至少在长老的认知中，还从来没有人成功做到过，心中浮现出来的那些想法，长老更加坚定。

　　“以你天资，将来突破到化神期，应该没有问题，小伙子，我有一个交易，不知你可有兴趣？”眼神灼灼的看着诸葛翔，翼人族长老开口说道。

　　“现在这样的情况，我有拒绝的可能吗？”看着翼人族长老，诸葛翔答道，这长老实力如此强悍，自己又身处翼人族领地，身不由己，自己哪能拒绝？

　　“小伙子，不要这么重的戒心，我说过了，我们没有恶意，这只是一个交易，就算你不答应，我也放你安然离去。”看得出诸葛翔的心思，翼人族长老恢复了那和蔼慈善的模样，和颜悦色道。

　　身为翼人族的长老，当着全族人的面说出这样的话，应该是不会食言的，这让诸葛翔心中的警惕性放下，好感增加不少，点点头，“长老，不妨直言。”

　　“好，快人快语，直接了当的性格，我喜欢。”眼中带着赞赏，翼人族长老笑着说道，随即伸手指向旁边巨大的女子雕像，道：“我看你不过十六岁而已，三年前那场大战你应该不知道，那么这个女子，你也应该不认识吧？”

　　“不错，长老的交易，与这有何关心？”偏头看了看巨大的雕像，诸葛翔也很好奇，这敌视人类的翼人族，为何会有这么一座人类的雕像。

　　“其实，这人也是你们修罗宗的弟子，虽然你不认识，但是想来她的名号你应该听过，冰姬，是你们修罗宗当之无愧的首席大弟子，修为早已达到化神期最巅峰。”看着巨大的雕塑，即便是翼人族长老，眼中也浮现出浓浓的尊敬之色。

　　“冰姬？当年到底发生何事？”微微一怔，诸葛翔讶异问道，冰姬名号，诸葛翔已经不是第一次听说了。

　　“人类，一向是排除异己，奉行非我族类，其心必异，自然对我们所有的类人族，都没有好感，同样，我们翼人族对人类，也充满了敌意，我翼人族，本有族人十万，居住在北海悬浮岛之上，三年前，我族遭逢大难，死伤无数，还好有冰姬小姐出手相助，救了我等，把我们带回了修罗宗。”

　　说话间，翼人族长老眼中充满了尊敬之色，那上千个翼人族，也都屏声静气，没有发出一丁点的声音打扰，“可是，修罗宗毕竟是人类宗派，纵然冰姬小姐乃是修罗宗首席大弟子，身份超然，但是修罗宗却也不同意我们居住在修罗宗，更要灭杀我等异类，争论之下，冰姬小姐与修罗宗达成协议，闭关强行突破虚境，一旦获得属于自己的悬浮山，便让我族迁居与冰姬小姐的悬浮山之中，可惜最后，冰姬小姐还是失败了……。”

　　说到最后，翼人族长老泣不成声，数千翼人族也都是齐声痛哭，成片的痛哭声直冲星宵，似乎让天地之间，都感染了一片悲恸之意。

　　“原来，传说中的冰姬大小姐，是因为这个缘故而强行突破虚境，最后失败了。”从翼人族长老的嘴里，诸葛翔终于明白了当年冰姬大师姐事情的始末。

　　“只是不知，长老与小子的交易内容到底是什么？莫不是让我想办法去将冰姬大师姐从东海救出来？”等到这些翼人族的情绪稳定了些许，诸葛翔开口问道。

　　“自然不是，冰姬小姐修炼的乃是旷古神功《冰心诀》，我曾听小姐说过，这门神功，可以说是当今世上最难以遭受心魔侵袭的一门神功，冰姬小姐纵然突破虚境失败，也不该走火入魔，意识癫狂，我觉得其中定然有所蹊跷，以你天赋，将来渡过天劫，达到化神期应该没有问题，我只需要你达到化神期以后，在修罗宗内，能尽量帮我们打探冰姬小姐当年走火入魔的缘由，如若成功，我翼人族上下，必有重谢。”

　　“叮，触发任务‘查明真相’，任务要求，查明当年冰姬大师姐走火入魔的缘由，任务成功，等级+2，弓箭技能《陨星式》，接受/拒绝。”

　　当翼人族长老，说出交易的内容的时候，系统提示声陡然间在诸葛翔脑海中响了起来，任务版面，终于触发了一个任务，直接提升2个层次的修为，还有一本技能书，这奖励的确丰厚，更难得的是这个任务没有失败惩罚，诸葛翔岂有放过之理？

　　把这个任务接取下来了，诸葛翔笑了笑，对翼人族长老点头道：“这个交易，我答应了，只是，既然是交易，能否告诉我，成功的话，能给我什么奖励吗？”

　　“把话说清楚，也是好事。”点点头，翼人族长老并没有反感诸葛翔提奖励的事情，如果他不提，翼人族长老害怕他没有动力去完成这个任务呢。

　　手一挥，在虚空中直接抓了一柄水晶长弓出来，长老开口道：“我翼人族世代以弓箭为主修兵器，这柄水晶游龙弓乃是我当年的兵器，七星级法宝，里面直接封印了一条灵脉，只要你能成功，这就是你的奖励。”

　　水晶长弓，上面刻画着几道阵法刻线，非常简单，但是却又给人一种化繁为简的感觉，隐隐之间，能够看到长弓之上，一条灵气所化的五爪金龙游动，灵气化龙，诸葛翔只听说过，神通者能够能够直接将灵脉摄取，封入洞府，成为修炼圣地，却还是第一次看到有人能将整条灵脉，封入法宝之中，威力暂且不论，一张这样的弓箭戴在身上，对修炼可有着难以估量的裨益。

　　“好弓！”眼睛大亮，诸葛翔开口赞叹，只是随即又摇摇头，道：“弓虽然好，可是却要成功之后才能得到，既然是交易，长老你总该付点定金吧？”

　　“哈哈，你这小伙子，倒是一个不见兔子不撒鹰的主。”纵声一笑，翼人族长老抬起手来，在诸葛翔的手臂处轻轻一抹。

　　一股强悍无比的力量突然涌入，骨髓之中，一阵酥麻感，快速下移，随即掌心一痛，一只胖嘟嘟，粉色如同春蚕一般的蛊虫，出现在诸葛翔的掌心中，看到这个，诸葛翔脸色大喜，紫香的本命蛊，居然被翼人族长老摄取出来了。

　　“我这个定金，你可满意。”收回自己的手，翼人族长老恢复了那佝偻的模样，垂垂老矣，嘴里却是笑道。

　　“哈哈，满意，我太满意了，长老放心，你我交易，我一定会圆满完成。”纵声大笑，诸葛翔找了个玉瓶，把紫香的本命蛊装了进去，大笑说道，随即转身离开了翼人族领地。


第093章 回归宗门

　　诸葛翔的心情非常不错，此次翼人族之行，当真是有惊无险，而且还有丰厚的收获，接取的任务，虽然还不知道何年何月才能完成，但是好在没有时间限制，而且没有失败的惩罚，奖励足够丰厚，同样的任务，翼人族也许诺了自己一件强大的法宝，虽然这只是以后才能得到，但是，至少现在紫香本命蛊的威胁消除了，总归是事实。

　　紫香的本命蛊，一直是诸葛翔的心头刺，幻影分身卷轴，能否甩脱本命蛊的威胁？诸葛翔可是一点把握都没有，偏偏紫香这种人，把脑袋系在裤腰带上，似她那般欺骗对手，杀人夺宝虽然利益大，但是总有一天失手，死于非命，自己这条手臂，也总是不安全，今天这本命蛊取出来，诸葛翔算是把心头刺给拔除了。

　　两个月的时间，说长不长，说短也不短，与啸月一起，一人一狗狩猎三星级中品以下的妖兽，同时往修罗宗的方向走过去，掐好了时间，两个月后，终于回到了修罗宗总部。

　　这两个月的时间，诸葛翔的修为更进一步，从通脉境一层达到了第二层，体内气劲变得更加浑厚，同时也再度打通了几条筋脉，气劲运转更加流畅自如，就算是血雷斩，蓄气时间也只需要一个呼吸的时间罢了。

　　“一年多了，终于又回来了。”站在修罗宗大门口，诸葛翔深深的吸了一口气，随即抬腿，步入其中。

　　照例，回来之后的诸葛翔，首先找到了牛耿，一年多不见，牛耿依旧呆在自己的院子中炼蛊，感受到他的修为，诸葛翔暗自吃惊，淬体境八层，没想到短短一年两个月，牛耿的修为竟然提升到淬体境八层的可怕地步，这修炼的速度，比起自己，就算比自己也差不了多少了，增加了四倍的修炼速度，九窍玄丹的效果，果然很逆天。

　　牛耿的修为境界提升，让诸葛翔暗自满意，只是随即诸葛翔又皱起了眉头，因为牛耿的身边，紫香与他一起，看两人的模样，这一年多以来，关系倒是越发亲密了。

　　“牛耿。”嘴里开口打招呼，诸葛翔推开了牛耿院子的门，走了进去，啸月，依旧是坐在诸葛翔的肩头。

　　“诸葛翔，你回来了？”抛下正炼制到一半的蛊毒，牛耿嘴里欣喜的叫道，走上前来，给了诸葛翔一个热烈的拥抱，只是看着诸葛翔肩头趴着的啸月，牛耿疑惑问道：“你什么时候也有养宠物的习惯了？这可不像你呢。”

　　“这是我的伙伴，你可别说它坏话，它灵性可高了。”一年多过去了，诸葛翔也没有必要再让啸月用自己的神念隐藏身形了，额头上那明显的弯月形图案，也用一条束带给绑住了。

　　趴在诸葛翔肩头的啸月，听到牛耿说自己是宠物，很是人性化的给他翻了个白眼，随即偏过头去，不再理会他，看得牛耿目瞪口呆，灵性高？这也太高了一点吧？这智慧几乎与常人无异，居然还懂得做这般不屑的表情。

　　“诸葛翔，你回来了。”旁边的紫香也走上前几步，打招呼道。

　　虽然对紫香很有成见，但是当初一百零八颗灵石自己也占了她一些便宜，诸葛翔也就伸手不打笑脸人，点点头算是回礼，一年多未见，紫香的修为也提升到了淬体境第五层，这修炼速度也算很不错了。

　　“还有三天内门选拔考核就要开始了，你这个时候回来，可是为了这个？”寒暄几句，三人一犬进入了牛耿的房子，各自坐下后，牛耿开口对诸葛翔问道，旁边的紫香，更是认真的盯着诸葛翔，参加内门选拔考核，需要什么样的修为，她很清楚。

　　“不错，我最近已经突破到了通脉境二层，正是为了内门选拔考核而来。”点点头，诸葛翔开口答道，随即，想到当日陆羽翎和自己说的话，问道：“这一年多以来，陆羽翎的修为达到什么地步了？”

　　“陆羽翎早在两个月以前，就突破了通脉境，这两个月都在闭关修炼，也不知现在达到什么样的地步了，还有那张狂，这一年以来也是疯狂的修炼，同样早早的就突破到了通脉境，莫非你们都要参加内门选拔考核吗？我看还是太勉强了吧？”看着诸葛翔，牛耿的眼神中带着一些担忧之色。

　　内门选拔考核，说是通脉境修为的弟子都能参加，可是很显然，考核面对的竞争对手，大多都是通脉境七八层以上的高手，以诸葛翔他们这通脉境一二层的修为，足足大半个境界的差距，可不是几件法器，几个武功技能就可以弥补的。

　　“放心吧，既然我要参加，就有把握。”笑了笑，诸葛翔摇头说道。

　　“那好，祝你成功。”诸葛翔总是能够话不可能为可能，既然他这么有信心，牛耿也只能选择相信他了。

　　两人闲聊了几句之后，诸葛翔离开了牛耿的房子，关于紫香，诸葛翔迟疑了一下，还是没有说什么。

　　一年前自己就已经提醒过他了，再多说的话，也没有意义，况且牛耿也不是笨蛋，现在修为又超越了紫香，相信应该不会有什么事情发生才对，本命蛊在自己手中，紫香也清楚动了牛耿之后的代价，她也不是笨蛋。

　　离开了牛耿那边之后，诸葛翔辗转一下，来到了陆羽翎的院子前，找到了陆羽翎。

　　“你可终于回来了，我还怕你死在无尽山脉了呢。”把诸葛翔迎入了客厅，陆羽翎打量诸葛翔一番，感受到他通脉境二层的修为，一副果然如此的模样，不过嘴里却是说不出什么好听的话。

　　“没办法，我天份不佳，不像你们，只需要打坐修炼就能快速提升修为，想要追上你们这些天才的脚步，只有勤能补拙了。”打量了一番陆羽翎，她身上所散发出来的气息，竟然不弱于自己，暗惊之余，诸葛翔故作无奈的模样，摊摊手道。

　　眼神认真，陆羽翎仿佛刚刚认识诸葛翔的模样，道：“没想到一年不见，你不但是个子长高了，就连脸皮也厚得多了，似你这般，居然好意思说自己天份不佳？”

　　“你不也同样变了？倒是变得越发亭亭玉立了。”诸葛翔也同样还嘴道。

　　这倒是说得实话，已经十六岁的陆羽翎，出落得更加亭亭玉立了，少了些青涩的感觉，就算是诸葛翔，也不可否认有那么一瞬间看得有些痴了。

　　没有在这方面多谈论什么的意思，陆羽翎突然偏过头来，看着窗口，道：“外门基地呆了一年，总部呆了将近两年，只要这次内门选拔考核通过的话，就可以名正言顺的离开了，三年了，我也该回家去看看。”

　　“回家？”偏过头来，同样看着窗外，诸葛翔也陷入了沉思当中。

　　家？自小就是孤儿，诸葛翔从来没有家，也不知道自己父母是谁，倒是老乞丐的坟，已经三年了，应该长满了杂草吧？自己也是该去拜祭一下了。

　　“什么？诸葛翔那小子回来了吗？是厉害突破到了通脉境？”核心区域，一直在翠竹峰放了眼线的独孤绝，在诸葛翔刚回来的时候，就得到消息了，“这个时候回来，还突破到了通脉境？看来这小子想要参加内门选拔考核吗？哼哼，杀了我独孤家的人，岂能就此善罢甘休？”

　　这一年多以来，独孤绝也不是白呆的，本身就是名动内门的天才，不但修为更加暴涨了一步，独孤绝这一年多以来，在独孤鸣死因的事情上，也花了不少心思明察暗访。

　　独孤鸣当初联系了几位朋友，要暗算诸葛翔等人，可是最后那些人却与独孤鸣一般，全都失踪了，偏偏回来后，诸葛翔他们那群人抛售了一大批法器装备，其中就有独孤鸣等人的法器，这让独孤绝更坚定了独孤鸣死在他们这些人手中的想法。

　　牛耿等人，还不知晓到底谁与那化神期的神秘强者有渊源，独孤绝不敢动手，但是诸葛翔？他却不用顾忌，再加上他是主因，独孤绝如何能放过他？

　　沉默片刻，独孤绝开口，对自己面前的弟子道：“这一次选拔考核，有多少人会参加的？哪些人的实力够强？你去打探一下，列一份名单给我，我要去一一拜访。”


第094章 藏武阁 鹰眼术

　　还有三天的时间，内门选拔考核就正式开始了，整个修罗宗的总部，能够感觉得到气氛都不一样了，许多出门在外的通脉境弟子都回来了，摩拳擦掌的准备在考核上大放异彩，提前进入内门，成为核心弟子，为宗门征战四方，当然，也有不少的人怀抱着观摩和看戏的心态，想要看看那些参加内门考核的弟子，实力到底有何不同。

　　休息了一个晚上，诸葛翔到了交易区，在无尽山脉呆了一年多，诸葛翔也收集了不少材料，抛售出去，也是一大笔收入，身上装备虽然已经更换过，但是也有不少装备磨损了，找到了老铁师傅，让他帮忙修复一下，另外狼牙箭与爆裂箭，诸葛翔也补充好了。

　　一圈下来之后，诸葛翔倒是再度得到了两千多枚灵石币的收入，辗转片刻，诸葛翔肩扛着啸月，往藏武阁的方向走去，突破到了通脉境，诸葛翔又有了两次挑选武功的机会，正好，诸葛翔通脉境一二层的技能点都留着。

　　“你拥有资格挑选两门武功。”把诸葛翔的身份玉牌还给他，藏武阁门口的管理人员，有些讶异的深深打量了诸葛翔几眼。

　　通脉境修为，在修罗宗年龄普遍在二十多岁，可是诸葛翔看过去，太年轻了，身份玉牌上更显示其只有十六岁，如此修炼速度，即便是藏武阁的管理人员，也不由得多看了几眼。

　　收回自己的身份玉牌，诸葛翔没有多说什么，进入藏武阁中，诸葛翔直接上了三楼，如果只是挑选一门武功修炼的话，三天的时间没什么效果，可是诸葛翔有技能点在身，如果能挑到一两门实用的功夫，想来在内门选拔考核上，自己的实力会有一定幅度的提升。

　　相对二楼，这三楼的武功更少了，当然，品质也更高一筹，虽然只有寥寥百种武功，可是却刀枪剑棍，暗器身法等等，无所不包，给人一种麻雀虽小五脏俱全的感觉。

　　“咦？这是什么功夫？”挑选了片刻，突然一本武功秘籍，吸引了诸葛翔的注意，武功秘籍的旁边，有着简单的介绍。

　　鹰眼术，乃是一门用气劲打熬淬炼眼睛的功法，一旦修炼成功，不只是眼睛视力大增，而且洞察力等等也会有很大幅度的提升，效果堪比于心神通明的状态，非常实用。

　　只是缺点也很明显，眼睛毕竟是人最柔软的地方，稍有不慎，轻者视力下降，重则失明甚至身亡。

　　鹰眼术，虽然很不错，可是一旦修为突破到化神期，神念大涨之下，用神念来探测，这鹰眼术就如同鸡肋了，在前期浪费一个名额来学这鹰眼术，的确不值。

　　且不说修炼非常凶险，就算是练成了，以后一旦渡过天劫，这个武功也就没用了，花费那么凶险的代价，只为这么一个过渡期的技能，的确不值。

　　不过，看到这个鹰眼术，诸葛翔却是心动了，攻击方面有武器之意的状态，关键时刻还有嗜血术加持，血雷斩的蓄气时间也大大降低了，身法方面诸葛翔有了幽灵鬼闪，还有暴步相配合，防御方面又有气劲护体，所以这几个方面，诸葛翔暂且都没有强化的打算，偏偏这鹰眼术，对诸葛翔帮助不小。

　　暴步，这个技能非常强，那一瞬间的速度，简直超出了肉眼可见的范围，不过同样，暴步施展的那一瞬间，诸葛翔自己的眼睛也跟不上。

　　往往诸葛翔都是施展暴步，出其不意的出现在对方面前或者是身后发动攻击，突然性是有了，可是灵巧不足，碰上张狂这种战斗狂人，在自己出招的时候，对方就很有可能挡住。

　　可有了鹰眼术，那就不一样了，在施展暴步的同时，那超高速的移动下，自己能够掌握周围的动态，发动攻击，试问谁能挡得住自己？

　　想到自己不用再等等暴步施展完毕之后再发动攻击，而是在暴步施展的同时就可以出手了，诸葛翔就暗自激动，鹰眼术一旦修成，尽管攻击，速度和防御等等方面都不会提升，可是自己的综合战斗力，必然有很大幅度的上涨。

　　想到就做，诸葛翔一直都是行动派，从光膜之中，把鹰眼术的秘技拿了出来，诸葛翔直接翻开，1个技能点丢了出去，一股明悟涌上心头，让诸葛翔明白，自己直接学会了鹰眼术这个技能。

　　鹰眼术（初窥门径）：需要通脉境一层，视力距离与动态视觉+50％，状态技能，每秒消耗MP5。

　　这是一个状态技能，还好消耗的气劲不大，至少比武器之意这个技能好得多了，而且视力的距离和动态视觉提升一半，实用性非常的大，诸葛翔可清楚的记得当日大比斗上，自己在陆羽翎心神空明状态下的憋屈，明明她没有什么灵活的身法，也没有迅捷的移动速度，可是却每每能料敌先机一半，掌握自己的攻击动作。

　　鹰眼术的武功技能学过了，诸葛翔看了看，没有再挑到什么中意的武功，带着啸月离开了藏武阁，多出来的一个技能点，正好留着备用，技能球在身，谁敢保证自己不会遇上一个恰好非常强悍的技能书呢？

　　离开藏武阁，才刚走到翠竹峰的索桥上，诸葛翔就被一个人拦住了去路，不是张狂又是谁？

　　手中的长枪已经换了，应该是品质更高的法器，张狂看着诸葛翔的眼中，尽是一片浓浓战意，狂热无比，身上浑厚的气息，波动很大，这是达到了通脉境的标志。

　　看着张狂，诸葛翔也笑了，对于这样的战斗狂人，诸葛翔是非常喜欢的，对于张狂的挑战，诸葛翔同样来者不拒，这可都是经验呢。

　　“你先呆在一边，我要与他独自对战。”耸了耸肩，诸葛翔偏过头来，对啸月道，很是人性化的点点头，啸月从诸葛翔的肩头一跃而下，呆在旁边。

　　讶异的看了看啸月，显然张狂也惊讶于它的灵性，不过这个时候，诸葛翔已经把杀戮之剑拿了出来，张狂收敛住自己的身形，长枪一震，直接朝着诸葛翔扑了过去……

　　另外一边，在靠近核心三区的一座山峰上，一个年约二十四五岁的男子，盘膝坐于瀑布边上，体内的气劲一阵阵激荡，一柄长剑插在面前，身上散发出阵阵寒气，让瀑布下水潭中的潭水，似乎都结起了一层细密的冰屑。

　　虽然还没有达到气劲外放的地步，可是不可否认，一阵阵微弱的气劲却从他的肌肤之中倾泻出来，显然是通脉境十层的修为，离气劲外放的劈空劲，只差最后临门一脚。

　　寒冰属性的气劲收纳起来，归入丹田，这个男子缓缓睁开了眼睛，通脉境第十层的修为，这次内门选拔考核，自己一定能通过，虽然只要突破到劈空境，就能直接成为核心弟子，但是通过选拔的弟子，都用实力证明了自己的天份，会有特别的奖励，宗门也会更加看重。

　　“谁！？”突然，这个男子脸色一沉，低声喝道，不知何时，剑已经出现在他的手中，凝神往旁边望过去。

　　一个比他更加年轻的弟子走了出来，约莫二十出头，背负一柄长剑，虽然更加年轻，那但是这个男弟子身上的剑气却喷涌而出，赫然是劈空境的修为。

　　“独孤绝？你来这里什么事？”看到这个走出来的人，男子眼神中闪过一抹疑惑。

　　“我有个交易于你，不知可有兴趣？”淡淡的看着眼前这个男子，独孤绝开口道。

　　也不等男子回答，接着说道：“我手中有一枚提升二十年修为的大还丹，可助你随时突破道劈空境。”

　　“大还丹？”眼睛微微一亮，眼神中闪过一抹意动，不过却并未丧失理智，只是冷静的道：“连你都解决不了的问题，却来找我？这枚我怕是没命拿吧？”

　　“放心，我只是需要你帮我在内门选拔考核上杀一个人，你也知道，考核之中死几个人很正常，我没有你出手的条件。”淡然一笑，独孤绝开口道。

　　“只是在考核上杀一个人而已？”讶异的看着独孤绝，见到他点头确认，这个男子这次点头，“好，成交。”


第095章 考核开幕 杀戮之剑

　　杀戮之剑（七星级法器）：需要通脉境二层，攻击10-20（+189），被动：每诛杀一名修为高于自身的目标，增加1点额外攻击，增加上限500点，持久45/45，重量10。

　　当日在翼人族的领地，把诸葛翔带过去的金翅大鹏被斩杀之后，爆出了杀戮之剑，只是还没来得及拿出来查看，就被翼人族带去了领地，直到后面离开，才有时间把杀戮之剑拿出来查看。

　　当时看到攻击只是增加了区区20点，诸葛翔几乎认为自己的眼睛看错了，七星级的兵器，居然只增加了20点攻击？可是看到后面的被动效果，诸葛翔才明白了杀戮之剑的强大，当真不亏“杀戮”之名，屠戮的强大对手越多，本身就越强。

　　两个月的时间，诸葛翔一路杀过来，起初增加了区区20点的攻击，诸葛翔的确是非常艰难，但是还好有啸月在旁边协助，到后面，杀戮之剑的效果就慢慢显现出来了，虽然才增加了189点额外攻击，不过单单在攻击力方面，杀戮之剑终于超过了割裂之攻杀剑。

　　通脉境二层的修为，诸葛翔比张狂更强一筹，再加上增加了200多攻击力的杀戮之剑在手，尽管张狂本身是一个战斗狂人，战斗直觉也很可怕，但是缠斗一番之后，终于还是败在诸葛翔的手下，乖乖的贡献了600点经验出来。

　　“你这家伙，真是变态，我一定不会输给你的。”败了之后，张狂并没有沮丧的模样，认真的看着诸葛翔，丢下这么一句话之后，离开了翠竹峰。

　　“随时欢迎你来挑战。”同样把杀戮之剑收起，诸葛翔笑着说道，如果天天有那么百八十个张狂这样的人来挑战自己，那就好了，自己升级的速度，还不飞速？

　　三天的时间说快不快，说慢也不慢，内门选拔考核的报名已经开始了，诸葛翔，陆羽翎，甚至张狂都去把名报了，这几天诸葛翔等人都在不断调整自己的状态，内门选拔考核，每一年的考核内容都不相同，但是，不论如何，提升自己的实力，保持自己的状态总是对的。

　　三天一过，这天的修罗宗，异常的热闹，修罗宗总部百座山峰，最中央的核心三区，今天是山门大开，所有外门弟子都可以进来，人头攒动，不论是参加选拔考核的弟子，还是来观看的弟子，都翘首以盼，等待选拔考核正式开始。

　　“五年了！五年前我不过通脉境三层，不敢参加选拔，现在我已经达到了通脉境第九层，一定能过。”人群中，有的弟子紧握双手，对自己充满了信心。

　　“能够通过内门选拔考核的，都是通脉境中的佼佼者呢，我倒要看看这些人的实力，到底是如何的强。”当然，也有弟子是抱着观摩的心态来的。

　　“今天是内门选拔考核开始的日子，这么多人，定能大赚一笔。”当然，也有人是抱着别样的想法，随即大声呼叫：“来来来，大家快来看啊，恢复伤势的灵丹妙药，还有增加攻击速度的法器，都不要错过了。”

　　……

　　“来到修罗宗两年，我还是第一次看到这么热闹的场面呢。”站在核心三区，看着人头攒动，热闹非凡的模样，诸葛翔不由得开口说道。

　　“那是因为你长时间都呆在无尽山脉的缘故。”诸葛翔的旁边，花弄影依旧还是她那副活泼开朗的个性，很不客气的给了诸葛翔一记白眼。

　　两年的时间，花弄影也出落得越发好看了，一身火红色的衣裙，充满了青春朝气的感觉，修为也达到了淬体境第七层。

　　“你以为我那是去游山玩水吗？我看你呆在山上，修为也没有多高，你看牛耿，一边研究蛊毒，修为都已经追上你了，至于我，你就更追不上了。”对于花弄影，诸葛翔毫不客气的还嘴道。

　　“你以为所有人都和你一样变态呢？”鼓起嘴巴，花弄影答道。

　　“多谢夸奖。”偏过头去，不再理会她，诸葛翔平静的说道。

　　“你……”看着诸葛翔的模样，花弄影无奈，最后只得嘟起嘴巴，不再理他，只是对旁边的陆羽翎道：“陆师姐，你看他，就会欺凌弱小。”

　　“你呀，明知说不过他，为何还要招惹他。”轻轻一笑，陆羽翎摇摇头的对花弄影说道，旁边的牛耿，看到花弄影的模样，不由噗嗤一声笑了起来。

　　“你笑什么？你和诸葛翔是一伙的，都不是好人。”牛耿这一笑，花弄影不乐意了，一手叉腰，一手指着牛耿，作母老虎状。

　　“那个……那个……”牛耿毕竟生性耿直憨厚，被花弄影这么一逼，有些慌乱的摆手，想要解释，却又说不上来，看着牛耿的模样，诸葛翔微微一笑，想开出声解围，但是却有人比他动作更快。

　　“干嘛？嘴长在人家身上，你管人家笑不笑？如果我管着你不让你说话，岂不是要缝上你这张叽叽呱呱的乌鸦嘴了？”看着牛耿被逼的无可奈何的模样，旁边的紫香看不过去了，站出前来，同样双手叉腰，柔弱的表情同样转变成了凶恶的模样，一对胸前的伟岸，瞬间完爆了花弄影。

　　“你……你这恶婆娘……别以为你那个长得大，我就……”紫香胸前一挺，一对伟岸立马让花弄影自卑的缩了下去，想要还嘴，可是很快刹住了话头，大庭广众之下说这个问题，的确是羞人。

　　“看什么看，老娘就长得大，你这小不点，明明胸前加起来也没有一两肉，装什么成熟？”花弄影脸皮薄，不好意思说，可是紫香却没那么多顾忌，语不惊人死不休，话语之大胆，令周围不少人侧目。

　　“你……你……”白嫩的葱指颤抖着，花弄影直被气得一佛出世，二佛升天。

　　虽然胸前比不得紫香，可是年芳十六，花弄影也算是出落得水灵，胸前也已经是初具规模，一句胸前加起来也没有二两肉，这话的确是太伤人了。

　　俗话说三个女人一台戏，这两个女人之间的争吵，同样不可小觑，紫香的作风之大胆，诸葛翔能够理解，只是她为了牛耿，竟然一改以前装作柔弱的姿态？这让诸葛翔心下暗自讶异，看得出紫香与牛耿两人，似乎关系不一般，可是却不知道一年多，两人到底是什么关系。

　　“好了，别闹了，开始了。”拉住了依旧气嘟嘟的花弄影，陆羽翎摇摇头说道，转移了大家的注意。

　　果然，天空之中，一名中年男子从天而降，脚踩着一个葫芦，御器飞行的降了下来，赫然是化神期的修为，抬头看去，核心三区，每一座山峰上，都有一名化神期修为的高手，从一百零八座悬浮山上降落下来。

　　落在地上，这个化神期高手只是跺了跺脚，随即大地微微震动，一块方圆二十丈左右的石台拔起一米高，形成了一个擂台，法术的运用，让人叹为观止。

　　“我乃今天此座小竹峰内门选拔考核第一场的主持人，今日小竹峰上所有参加内门考核的工作都由我负责。”降落下来之后，脚下的法宝酒葫芦化为一道光点融入眉心之后，中年男子，开口说道，吸引了所有人的注意，平静的话语，声音不大，但是却清晰的在所有弟子的耳边响起。

　　“内门核心弟子，乃是宗门的利剑，行走于外，事关宗门颜面，所以对你们的实力，有相对较高的要求，本来劈空境以上的弟子，才有资格成为内门核心弟子，但是，为了给通脉境少部分天资不凡的弟子提供机会，所有才有了这选拔考核，你们必须用自己的行动，证明自己即便没有劈空境的修为，也绝对是同阶中的佼佼者，用自己的行动，争取内门弟子才有的福利。”

　　中年男子，朗声说道，平静的话语，让在场中热热血沸腾。

　　成为核心弟子，不但拥有更高的福利，还能行走于外，关乎宗门颜面，再加上能够证明自己的天赋，如此名利双收，谁不动心？即便是诸葛翔也握紧了拳头，来到修罗宗为的是什么？就是出人头地，成为人上人，不受他人欺辱。

　　“好了，闲话我也不多说了，此次内门选拔考核，第一关，乃是对战六只修为与自身相等的妖兽，将它们尽数斩杀才算过关，有谁第一个上场？”说到最后，这个中年的眼睛环视一圈在场众人，开口说道。

　　嘶……

　　第一场考核的题目出来，小竹峰上，数千人齐齐倒抽了一口凉气，刚刚涌起来的那点热血，立马被浇灭了大半。

　　虽然说因为武功与装备的缘故，人类修士几乎普遍强于同等级的妖兽一筹，可是强得也有限，独自一人，斩杀六只修为与自身相等的妖兽？如此内容一出来，整个小竹峰一时间沉寂下来，竟然没有人敢开口。

　　没有点名，这考官只是问谁上去，虽然小竹峰上，至少有百八十人报名过内门考核，但是想想这个内容一出来，很大一部分人都会知难而退，也省去了很多麻烦。

　　“我来！”诸葛翔还没来得及开口，旁边的张狂都是长枪一震，首先跃上了擂台。


第096章 诸葛翔上台

　　张狂第一个开口跳上台去，自然吸引了许多人的注意，可是看到他不过通脉境一层的修为，不少人都笑了起来，难怪他敢冲上去了，他自己的修为不过通脉境一层，面对的妖兽自然也都很弱。

　　当然，也有不少人反驳，不论如何，都是面对同等级的妖兽六只，难度一样的，你说六只三星级下品的妖兽没什么？你养气境一层的话，敢面对六只一星下品的妖兽么？

　　这个话语一处，顿时让不少人闭嘴了，的确，这第一关的难度，看似参加考核的人实力越弱，难度越低，可是对所有参加考核的弟子而言，难度都是一样的。

　　看着跳上台来的张狂，这个主持考核的中年男子脸上也浮现出一抹讶色，伸手接过张狂递上来的考核证明，点点头，眼神中带着一抹欣赏之色，“不错，虽然你的修为不过通脉境一层，但是这个年龄能有这样的修为很难得了，而且更难得的是你的勇气，希望将来能在悬浮山上看到你。”

　　“多谢师兄赞扬，开始吧。”大战将开，张狂心态并未随着这化神期弟子的赞扬而波动，手中长枪紧握，凝神以待，赤发红眸，狂然飞舞。

　　默然点头，这个中年化神期的弟子手一挥，六道符箓激射而出，落在地上，随即幻化出六只三星级下品的妖兽出来，从气息上来感觉，与通脉境一层的张狂，不相上下，六只符箓所化妖兽，振声嘶吼，妖气凛然，那模样让人看不出竟然是用符箓幻化出来的符兽。

　　“来吧！”长枪一震，张狂战意盎然，枪出如龙，并未选择防守，再寻隙反击的保守路线，而是一开始就率先发动攻击。

　　不论如何，此战都是小竹峰选拔考核第一场，所有的人都屏声静气的看着，尽管六只三星级下品的妖兽，在某些通脉境七八层以上的弟子看来，不算什么，但是场上的弟子，修为不过通脉境一层而已。

　　张狂的枪，如蛟龙乱舞，虽然不过通脉境修为，可是张狂身上的气息，却陡然间拔升一大截，从气息的波动看来，仿佛达到了通脉境二层，再加上专修枪术，张狂手中的枪，自然可怕。

　　“通脉境二层的波动？难道在战斗中突破了？”感觉到张狂身上陡然间拔升的气息，不少人议论纷纷。

　　临阵突破，岂有那么容易？不少识货的人都摇摇头，道：“这并非是突破了，而是施展了暴气的秘法，在短时间内大幅度提升自己的攻击力，虽然比不得嗜血术的强大，可是却也很不错的能力，不过缺点就是消耗气劲太大了。”

　　进攻！进攻！再进攻！

　　对于张狂，决斗数次，诸葛翔也是知之甚深，张狂完全就是一个战斗狂人，他所有的武功技能，全都是提升战斗力方面的，奉行的也是一往无前，进攻就是最好的防守的理念，诚然，这样单方面朝着攻击极致方向发展，张狂的攻击力非常强，远超等阶段的对手，可是因为能力单一的缘故，缺点也同样明显。

　　枪，乃兵中之龙，此话诚然不假，再加上暴气秘法加持，攻击力的强悍，战斗不过僵持了短短一盏茶的功夫，最后张狂一记回马枪，将最后一只妖兽刺杀，完成了自己的考核。

　　脸上带着笑意，似张狂这般的战斗狂人，最符合修罗宗的理念，中年男子欣赏的看了看张狂，宣布了他考核通过，随即继续问，还有没有人上场的。

　　之前众人被第一场考核的内容所摄，没有敢敢上前，可是随着张狂的成功，让不少人心中都浮现出一缕信心，没道理别人能成功，自己不行吧？既然敢报名参加内门选拔考核，这些人自然也都是自视甚高之辈。

　　很快，就联系十几个人上了台去，可是残酷的事实让他们知晓，想要同时打败六只相当于自身修为的妖兽，可不是那么容易的，十几个人上台，最后只有两位通脉境九层的弟子通过了考核而已。

　　残酷的事实，超高的淘汰率，让不少人再度正视起这第一场考核的难度了，之前陆续跳上台去的勇气，也下降了不少。

　　“还有谁上来的吗？”依旧是寻常的话语，连续第六次宣布台上的弟子失败后，中年男子继续问道。

　　“我来试试。”白裙飞舞，莲步轻移，脚下如羚羊挂角，无迹可寻，陆羽翎已然出现在台上，清冷的气息，彷如天际孤月，让不少弟子看得眼睛都直了，年芳十六，陆羽翎的美，比当初更甚三分。

　　就连台上化神期的中年男子，看到陆羽翎也微微一怔，之前的张狂，已经让他感到不错，可是这陆羽翎，却更让她觉得惊喜，年龄看过去比张狂还小一点，可是修为已经达到了通脉境二层，更难得的是这气度，给人第一印象只有四个字：天之骄女。

　　陆羽翎上台，诸葛翔神情间也认真了许多，一路走来，只有陆羽翎的修炼速度，让诸葛翔感到沉重的压力，陆羽翎觉得诸葛翔很强，其实诸葛翔又何尝不是同样的想法？两人虽说交情不浅，但是暗地里，却又把对方当做竞争对手来看待，或许这便是惺惺相惜吧。

　　“通脉境二层？你小心了。”看过了陆羽翎的考核证明，中年男子，再度召唤出六只符兽出来。

　　已经连续六场都失败了，这个看过去很漂亮的女弟子，能成功吗？且不说这本来就是吸引众人瞩目的内门考核，就算凭着陆羽翎的美貌，也足以吸引众人的注意了，更有不少弟子，暗自担忧，这样美丽的女弟子，可千万别伤了。

　　六只妖兽，都是三星级下品的层次，但是所散发出来的气息，却比张狂面对的更强一筹，面对着六只妖兽，陆羽翎神色依旧清冷，只是手一翻，一柄玄色长剑出现在她手中，长剑在手，隐隐间能听到阵阵清泉滴落之声，沁人心脾。

　　“法剑？”看到陆羽翎拿出兵刃，诸葛翔更来了兴趣，相交这么久，还是第一次看到陆羽翎使用这么正当的兵器呢，以前的手套，都不过是为了配合清波掌罢了。

　　战斗，一触即发，面对六只妖兽的围扑，陆羽翎脚下凌波微步，无迹可寻，再加上心神通明的状态，更是洞悉了这些妖兽的速度和攻击。

　　不论是妖兽利爪还是獠牙，无论是妖兽飞扑还是偷袭，陆羽翎脚下凌波微步，都能差之毫厘的恰好躲过，这些妖兽的攻击，每每都只是差那么一丁点就能落在陆羽翎的身上，可是就这么一丁点，彷如天堑一般，难以逾越。

　　手中法剑，轻轻挥舞，心神空明的状态下，陆羽翎能洞悉这些妖兽的所有动作，手中玄色长剑，每每能从不可思议的角度，击中妖兽，即便不死，这妖兽也会受伤，而且身上更有一层天蓝色的冰屑，让它们速度受到影响，这冰剑法器，赫然带有降低对方速度的效果。

　　张狂的战斗，乃是一昧进攻，仿佛是战斗疯子一般，一路碾压，以命搏命的架势，令人热血沸腾，而陆羽翎，她的战斗，却是翩然起舞，如穿花蝴蝶，给人异样的美感，就像是艺术，直到战斗结束，众人还沉浸在其中，仿佛听了一首旷世神曲一般，直到台上中年男子宣布胜利，这些人才回过神来。

　　“陆羽翎师妹暂且下去休息吧。”眼中带着异色，中年男子对陆羽翎说道。

　　心神空明，中年男子岂能不知？这也是先天性心神强悍远超常人，才能拥有的能力，心神空明与剑意，其实是异曲同工之妙，只不过剑意枪意等等，将自己心神与手中兵刃融为一体，增加了自己的战斗力，而心神空明则是用心神力量，来排空一切杂念，让自己的洞察能力等等，均得到提升罢了。

　　先是张狂，让人期待，后世陆羽翎，让人惊叹，这个中年男子觉得自己运气当真不错，心神空明的能力，这陆羽翎天生神念强大，怪不得气度都不一样，这样的人，将来成为化神期弟子，几乎是板上钉钉的事情，自然，对陆羽翎的态度，这中年男子也比常人更加和善。

　　“下一个，还有谁上来。”目送陆羽翎下了台去之后，中年男子继续问道。

　　“我来……”纵身一跃，诸葛翔出现在台上，背负杀戮之剑，一身浓郁的肃杀之气，弥漫开来。

　　“又是一个通脉境二层的家伙？同样的年轻。”看着出现的诸葛翔，台上的中年男子眼神一闪。

　　与陆羽翎一般的年轻，一般的修为，对他，中年男子也抱有强烈的期待。


第097章 轻易过关

　　诸葛翔的身形挺拔，背负杀戮之剑，阵阵肃杀之间从他身上弥漫出来，杀戮之剑，本来就是一件杀戮性的兵器，而且杀生越多，威力越强，诸葛翔呢？一路走过来，养气境、淬体境、再到现在通脉境，一身修为完全是依靠杀戮得来，整个人站在那里，肃杀之气自然弥漫，摄人心魄。

　　“准备好了没有？”手一抖，六枚符咒出现在手中，中年男子看着诸葛翔，例行问道。

　　“等等。”不过，诸葛翔还真是开口了，道：“我的修为是通脉境二层，希望师兄能帮我召唤六只相当于通脉境三层的妖兽出来。”

　　“啊？”诸葛翔提出来的要求，让这个中年男子微微一怔，讶异的看着他，所有参加考核的弟子，莫不是为了能够通过而小心翼翼，想尽一切办法获得优势，可是诸葛翔，却偏偏要求召唤更强的妖兽？

　　“这家伙疯了不成？”随着诸葛翔提出来的要求，小竹峰上的人，一时间哗然，喧闹了起来。

　　“这家伙，不是疯子，就是真正的超级天才，通脉境二层的修为，同时对付六只相当于通脉境三层的妖兽？这太疯狂了。”也有的人，认真的盯着诸葛翔，猜测他到底是疯子，还是超级天才。

　　“这家伙……”一直把诸葛翔当做自己的竞争对手的张狂，脸上浮现出无奈之色，在这第一场考核上，自己已经输了一筹。

　　旁边，陆羽翎的眼神也闪过一抹讶异之色，很快消失，诸葛翔提出来的要求，虽然陆羽翎感到讶异，可是她也知道，诸葛翔没把握的事情是不会去做的，唯一令陆羽翎好奇的是，诸葛翔的动机是什么？

　　牛耿与紫香，两人脸上都浮现出担忧之色，牛耿是单纯的因为诸葛翔的安全而担忧，紫香则是为了自己而担忧，本命蛊在他身上，一旦他有个三长两短，自己也死定了。

　　“就是他？”另外一边，角落处，一位二十四五岁左右的男子，抱着一柄剑，眼神落在诸葛翔的身上，身上一阵阵冰冷的气息浮现出来，呼之欲出，赫然是通脉境十层的修为，寒冰真气的冷意，让不少弟子都不愿靠近他身边，所以露出了一块空地。

　　毕竟是渡过天劫的化神期强者，诸葛翔的要求虽然令他微微一怔，不过却很快收敛心神，手一抖，六枚符咒激射了出去：“既然你如此要求，那么我就如你所愿。”

　　六枚符咒，化作虎，狼，鹰，熊，牛和毒蟒，滚滚妖气弥漫出来，给人以强烈的压迫感，每一只妖兽，都受接近三星中品的存在，随便一只妖兽，妖气也比诸葛翔强烈，更何况六对一的情况？

　　早已在啸月的六重幻灭境中不知走过多少次，诸葛翔对于以寡敌众的战斗，早已习惯了，同时面对三十二只妖兽也闯过来了，更何况只是区区六只？尽管它们的修为，都比自己要强上半分，杀戮之剑，只有斩杀实力比自己更强的目标，才能变得更强，也正是因为如此，诸葛翔才提出要求，让考官把妖兽的实力，普遍提升一筹。

　　六只妖兽，齐齐扑出，目标直指诸葛翔，妖风凛冽，相信即便是通脉境四五层以上的高手，也不愿正面硬抗。

　　幽灵鬼闪，凭空幻化六道幻影，吸引了这些妖兽的注意，同时，诸葛翔鹰眼术开启，气劲萦绕在双眼之中，诸葛翔的动态视力陡然间提升一大截，妖兽的动作，在自己的眼中，似乎放慢了许多。

　　暴步……

　　气劲汇聚在脚底，陡然间喷发出去，诸葛翔的速度，瞬间飙升，即便是有鹰眼术，诸葛翔也感觉到自己的速度，快要超出自己的反应了。

　　杀戮之剑挥舞，并没有施展剑意，并非是诸葛翔要故意藏拙，而是以自己的能力，就算不用剑意，也足以斩杀这六只妖兽，何必浪费气劲？毕竟剑意的状态，太消耗气劲了。

　　暴步，已达登堂入室之境，移动的距离达到了10米，场下诸人，大多只看到台上突然多出了好几个诸葛翔的身影，随即诸葛翔的影子一闪，来到了妖狼的身后，随即，惨叫声中，从妖狼的脖子间，激射出一道血箭，到底不起的妖狼，随即化作妖气消散，六只妖兽，诸葛翔出手，瞬间秒杀其中之一。

　　在场众人，都是修罗宗弟子，眼力自然是有的，可是诸葛翔这一剑，却还是让人深深的震撼了，众人议论纷纷，却没几个人看到了诸葛翔到底如何出剑的。

　　“好快的速度！好快的剑！”偏僻的角落处，通脉境十层的弟子，怀抱法剑，神情间也充满了凝重。

　　诸葛翔的修为虽然不高，可是刚刚暴步配合的一剑，却让他也感到了浓烈的威胁，这一剑，自认为自己上去，也躲不开，只能依靠自己的防御能力，强行抵抗。

　　“幽灵鬼闪！？那是幽灵鬼闪！？他手中难道有阴灵玉！？”不过，虽然大多数人震撼于诸葛翔刚刚那神秘的超高速一剑，可是却也有不少人注意到了诸葛翔的幽灵鬼闪，低声惊呼起来，这些人眼中或多或少，都带着贪婪之色。

　　杀！！！

　　一声低喝，依靠暴步，瞬间秒杀了一直妖狼，诸葛翔的杀戮之剑，攻击力得到了1点提升，少了一只妖兽，诸葛翔的压力也轻了很多。

　　幽灵鬼闪，幻化六道幻影，诸葛翔在剩下的五只妖兽攻击下，游刃有余，而鹰眼术，让诸葛翔拥有了堪比于心神通明的洞察力，战斗一经打开，诸葛翔居然以一人之力，压制了这几只妖兽，这场面，让人震撼。

　　幽灵鬼闪能够分散这些妖兽的注意，鹰眼术能够洞察这些妖兽的动作，还有攻击力超过了200点的杀戮之剑在手，六只妖兽，被诸葛翔各个击破，不到片刻的时间，诸葛翔就轻易将这六只妖兽，悉数斩杀，这速度，比任何人都要快。

　　六只妖兽被杀，被诸葛翔贡献了不少经验，而且杀戮之剑附加的攻击力也增加了6点，摆摆手，诸葛翔把剑重新负于背上，充满杀意的眸子，扫过台下众人，滚滚杀意，令不少人不敢与之对视，低下头去，许多因为阴灵玉而滋生出贪婪的弟子，心中的妄念也淡了许多。

　　考官开口，宣布了诸葛翔的成功，同时看着诸葛翔的眼神，也很有兴趣的模样，凭着化神期修为的直觉，这个考官能够感觉到，同时面对六只妖兽，诸葛翔还没有用尽全力。

　　随着诸葛翔下来之后，陆陆续续，又有上百个弟子走上去，可惜能通过考核的，寥寥无几，直到最后，连续叫了三声，也没有人上台，考官这才开口，宣布小竹峰上第一场考核已经结束，包括诸葛翔等人在内，小竹峰上，最后通过考核的弟子，不过十二人，一百多人上台，大部分都失败了，当然，更多的知难而退，连台都没有上。

　　“很好，所谓的第一场考核，其实是淘汰大部分不合格的考核者，毕竟没有远超同阶弟子的战斗力，如何有资格成为内门核心弟子？”点点头，对于这个结果，考官竟然是一副很满意的模样。

　　“这座山峰，居然有十二个人成功了，比我预期的要高得多，你们各自回去休息，所有通过考核的弟子，明天早上辰时在总部大门口集合，启程前往修罗炼狱，参加第二场考核，也是你们真正的考核。”


第098章 修罗炼狱图

　　内门选拔考核，虽然说是通脉境弟子就能参加，可是，以通脉境的修为，加入修为至少在劈空境的内门，你自然要展现出远超同阶弟子的实力才行，这第一场考核，说是考核，倒不如说是主要为了淘汰那些没有资格进行的人，第二场考核，才是真正的考核，考官自己也说了。

　　各自散去，稍作整修，众人议论纷纷，通过考核的弟子，自然满心欢喜，那些没通过的，也没有太多的沮丧，只是翘首以盼，第二场真正的考核，到底是什么内容。

　　依照修罗总部的规矩，内门选拔考核，都应该是公开的，一方面是勉励下面的弟子，另外一方面，也是让那些失败的弟子明白，为何自己被淘汰。

　　半天的时间，诸葛翔也没有浪费，依旧呆在自己的院子中，与啸月一起演练，嘴里不断发射出月辉箭，诸葛翔鹰眼术施展，让自己的身体，适应鹰眼术的动态视觉，毕竟鹰眼术虽然强，让他的动态视觉增强了，但是身体的速度却并未增加，这样的训练，是有必要的。

　　白天修炼，晚上打坐，调整自己的状态，一夜无话，直到次日清晨，诸葛翔早早的就起来了，与陆羽翎联袂行往总部大门口，翠竹峰的弟子，看着两人的身影，或多或少都带着羡慕之色，来到修罗总部不过短短两年时间，两人就已经达到通脉境修为，出类拔萃，简直成了两个世界的人了。

　　“诸葛翔，成功与否不重要，不管如何，要安全回来。”翠竹峰，一些与诸葛翔两人有些交情的自然也围了上来，牛耿眼中布满了血丝，脸色有些苍白，递给了诸葛翔一个白玉盒子，开口道。

　　朋友之间，无需客气，诸葛翔好奇的打开白玉盒子，不过却被牛耿一把按住了，摇摇头，道：“这里面的九条金线七步蛇我还没有完全炼制成功，没有敌我之分，如若遇上难以招架的对手，相信它们能救你一命。”

　　“这几条金线七步蛇，可是牛耿花了大半年的时间，好不容易培育出来的，为了帮上你，昨天晚上用自己精血强行饲养，将其毒性催化到极致呢。”旁边的紫香，脸上带着一些心疼的模样，开口对诸葛翔道。

　　看着牛耿双眼中的血丝，苍白的脸色，感觉中，牛耿的气息都弱了一些，失去精血的缘故，修为似乎都从淬体境七层跌落到六层，诸葛翔心下一股暖流划过，没有说什么，只是紧紧的给了牛耿一个拥抱，一切尽在不言中。

　　“你自己也要小心，金线七步蛇本就毒性强烈，进过蛊炼，更加可怕，我也不知道到底强到什么地步。”牛耿不忘郑重的对诸葛翔提醒。

　　重重点头，诸葛翔慎重的把装着金线七步蛇的玉盒放入怀中。

　　来到修罗宗总部大门口，这里已经是挤满了人，不论是通过了考核的弟子，还是没有通过，亦或者是单纯来看热闹的，人声鼎沸，都在等待考官降临。

　　辰时一到，三道人影冲天而降，御器飞行，第二场考核，所有通过的弟子都聚集在这里，所以，只需三位化神期强者主持足矣。

　　“内门选拔考核，第二场考核正式开始，有请炼狱长老灵宝。”悬浮于半空之中，为首的化神期考官开口，朗声道，说到最后，对一百零八座悬浮山其中一座，遥遥一拜。

　　一道璀璨的黑色光华，陡然间出现，乃是一根长长的棍状之物，待得临近，这才看清，原来是一根长长的画卷，迎风见长的画卷，顷刻间出现在众人头顶的高空。

　　整根画卷，足足有百丈长，随着画卷展开，遮天蔽日，尽管高悬天际，可是众人都能清楚的看到这巨大的画卷，上面乃是一副修罗炼狱的场景。

　　修罗炼狱图，画卷最上面，五个古朴的大字，铁画银钩，画卷之中，面目狰狞的妖兽，貌美却又充满了妩媚的罗刹，鬼气森森的凶灵与僵尸，喷发的火山，巨大滔天的海啸，剧毒无比的毒虫，这巨大无比的画卷，里面的画物居然不是静止的，而是呈现动态。

　　诸葛翔清楚的看到画卷之内，一只妖兽被巨蟒毒毙，活生生的吞下，可是随即又有一只巨大的三目妖禽凌空飞下，将这条巨蟒抓死，丢在鸟巢之内，饲养幼崽，栩栩如生的画面，危机重重，让人不禁心颤，好一副修罗炼狱图，弱肉强食这个词，在这里得到了完美的诠释。

　　“修罗炼狱图，乃是我修罗宗前辈高人，深入修罗界，以无上神通，强行摄取修罗界八千里山河，封印于图画之内，里面危机重重，大意的话，即便是先天境弟子，也有身殒的可能，你们考核的内容，便是在这修罗炼狱图中，寻找散落于图中的一百枚中品灵石，一个月后，考核结束，拥有灵石的弟子，将会通过考核。”

　　悬浮于半空中，为首的考官说到这里，微微一顿，接着道：“进入图画之内的弟子，有两百八十八位，也就是说，这次考核至少会有三分之二的弟子会淘汰，我能对你们说的只有一点，那就是尽量保住自己的性命，活到一个月之后，好了，时辰已到，所有弟子进图。”

　　大手一挥，三位化神期的考官真元涌动，注入修罗炼狱图之内，随即，修罗炼狱图绽放出浓郁的光芒，诸葛翔等通过第一场考核的弟子，身份玉牌亮了起来，随即一股吸力出现，将近三百名弟子，化作道道人影，被吸入修罗炼狱图之内。

　　修罗炼狱图，乃是一副巨大的水墨画，一个弟子进入图中，出现在一块草地上，水墨画的草地上，立马浮现出一个水墨人影，与之前那进去的弟子，一般无二，栩栩如生……

　　高约百丈的巨大图画，展开之后若垂天之云，将近三百个弟子毫无规律的分散进入图画之中，不过沧海一栗。

　　场景一转，诸葛翔已经出现在修罗炼狱图内，周围一个人影也没有，抬头看了看，这片土地的天空灰蒙蒙的，什么都看不清楚，脚下是一座炙热的火山，似乎随时可能喷发，诸葛翔就站在火山腰上，空气中甚至弥漫着一股火毒之气。

　　汪汪汪……

　　趴在诸葛翔肩头的啸月，叫唤了几声，如同炼毒弟子的毒宠一般，只要愿意，参加考核的弟子，把自己的宠物带进来也是没有问题的，所以，啸月这个难得的助手，自然也跟着诸葛翔进了这修罗炼狱图。

　　站在火山上，居高临下望去，诸葛翔暗自心惊，这修罗炼狱图中八千里山河，都是从修罗界摄取而来，也就是说这里的土地，本来就是修罗界的，也难怪考官给大家首先的任务，是活过一个月。

　　在这里，妖兽，毒物，鬼怪，甚至罗刹凶灵，无穷无尽一般，处处危机，在这里，妖兽的实力都在三星级以上，甚至四星级，五星级，乃至六星级的妖兽也有存在的可能……

　　口中含住一颗解毒丸，诸葛翔脸上，浮现出浓郁的笑意，一个月吗？这修罗炼狱图中的确危险无比，比无尽山脉都危险十倍以上，可是，诸葛翔却非常欣喜，在这里，猎物无数，自己的杀戮之剑，必将变得更强，诸葛翔迫不及待的想要看看，自己堆到最高地步，暴增500点额外攻击力的杀戮之剑，到底能有多强……

　　一身修为，通脉境二层，短短两年，诸葛翔有如此成就，可不是按部就班打坐修炼来的，也不是躲在安全的房间里，闭关修炼所获，而是杀戮得来的，可以说诸葛翔体内每一份气劲，都带着浓郁的血腥味，诸葛翔一身修为，全都是一步一个血脚印，走过尸山血海而来，这修罗炼狱，尽管危险，可是同样，这里强大的对手，也比无尽山脉中要多。

　　“小心……”神念之中，啸月突然传音，同时大嘴张开，一道月辉箭激射出去。

　　杀戮之剑出现在手中，诸葛翔转头看去，一具干瘪的僵尸，直接朝着自己扑过来，眼中浮现出嗜血之色，嘴里无意识的喊叫，啸月的月辉箭射在它身上，竟然直接崩碎，毫无效果。

　　僵尸，与修士一般，共分为僵尸，毛僵与尸王三大境界，而且非活人，亦非死灵，介于生死之间，不入五行，不入六道，天生肉身强悍无比，即便是最弱的僵尸，肉身防御也堪比于淬体境的修士。

　　这只僵尸，滚滚尸气浓郁无比，修为赫然堪比于通脉境五层的弟子，而其肉身防御，更加可怕，啸月的月辉箭，堪比诸葛翔全力一击，居然完全崩碎，毫无效果，这僵尸肉身，本身就相当于一件强悍的防御法器了。


第099章 四星级僵尸 裂空斩

　　堪比通脉境五层修士的僵尸，的确麻烦，不只是他的攻击力非常彪悍，更可怕的还是僵尸天赋异禀的肉身，其强悍程度，堪比防御法器，至少，啸月的月辉箭完全崩碎，丝毫效果也没有，这也意味着诸葛翔即便全力出手，也没有办法打破僵尸的肉身防御。

　　“啸月，让我来……”幽灵鬼闪，诸葛翔暴退数米，拉开了一些距离，身子微微低伏，浑厚无比的气劲，瞬间灌注到杀戮之剑当中，鹰眼术开启，同时，诸葛翔的剑意也开启了，眼神紧紧的锁定了这只强悍的僵尸。

　　“暴步！”嘴里一声低喝，诸葛翔的身形一闪而逝，如同鬼魅般出现在僵尸的身后，随即不再理会，速度全开，往火山下跑去。

　　直等诸葛翔窜出数十米远，这僵尸的头这才飞起，轰然倒地。

　　鹰眼术配合暴步，血雷斩再加剑意，还有攻击力超过了200点的杀戮之剑，诸葛翔这一击，完全是他最强的一击，成与不成都看这一剑。

　　还好，那僵尸都来不及反应，直接被诸葛翔这一剑给斩杀了，不过顷刻间，一只秃鹫从天而降，抓起这具没有头颅的僵尸飞了起来，滚滚妖气，比僵尸更强十倍以上。

　　也难怪诸葛翔要速战速决了，在无尽山脉呆了那么久，厮杀之时，诸葛翔不只一次在战斗的关键时刻，遭遇因为战斗声吸引过来的强大妖兽，这修罗炼狱，强悍无比的妖兽数之不尽，不论是什么样的对手，战斗时间多一分，就多一分的危险，他的选择果然没错，如若再晚片刻，被这更加可怕的秃鹫盯上，可就不是那么容易逃脱的了。

　　一路飞奔，各种各样的怪物层出不穷，就连没有实体的凶灵也有，不过好在有敛息宝玉在手，除了肉眼能够发现之外，这些怪物凭感知，几乎难以发现诸葛翔的存在。

　　逃到火山下，还没过多久，火山便喷发了，炙热的黑色火焰，显然不是凡火，而且带着浓浓的毒素。

　　来到修罗炼狱才一天的时间，诸葛翔至少遭遇了四五次可怕的危机，最可怕的一次，竟然被他遇上一只修为堪比通脉境九层的凶灵，也幸亏诸葛翔在无尽山脉中呆得时间久，这种警惕性早已深入骨髓，否则的话，即便诸葛翔再强，也已经身殒了……

　　修罗炼狱图，果然不愧炼狱之名，巨大的图卷展开，悬浮于天际，许多修罗宗的弟子，都站在门口处观望，不到三百个弟子，才刚刚进入图中世界，一天的时间，就已经死了差不多四分之一，要知道，这些弟子，可都是同阶中的佼佼者啊，看着如此可怕的修罗炼狱，居然要呆足足一个月的时间，不少在第一场考核就失败了，甚至那些连第一场考核都没勇气站上去的弟子，暗自庆幸。

　　“诸葛翔……”大门口处，牛耿等人观望着，数百个弟子进入图中，寻找了一圈，牛耿这才找到了诸葛翔的身影，只是看着他被一只四星级的妖兽追杀，更是担忧起来。

　　画中世界，没有日月更替，但是外面现实世界，却有日夜之分，当天色暗下来的时候，除了部分依旧很有兴趣观望的人之外，大部分人都已经回到自己的住处休息了，足足一个月的时间，有得是时间来观摩。

　　在修罗炼狱图中，呆了足足一周的时间，诸葛翔全都在厮杀与躲藏中度过，有了鹰眼术与暴步配合，再加上血雷斩的技能，杀戮之剑200多的攻击，还有剑意这逆天的加成，除了某些天赋异禀的怪物，诸葛翔完全可以说是三星级通杀，有的时候，如果运气好，遇到两个怪物相争，两败俱伤的情况，诸葛翔甚至能一具斩杀两只四星级妖兽。

　　不错，修罗炼狱图中的确非常危险，就连诸葛翔也好险死还生，可是这里的怪物数量，远远不是无尽山脉能比的，而且因为这里本就是修罗界的缘故，所有的怪物，都嗜战无比，弱肉强食的法则，在这里演绎得淋漓尽致，因此，在这里诸葛翔也仿佛龙游大海，偷袭，暗杀，无所不用其极，一只只妖兽死于他的剑下，不但让诸葛翔获得了经验，更让杀戮之剑的力量，越来越强，形成了一个良性循环。

　　疯狂的厮杀，足足过去了半个月的时间，诸葛翔的修为，居然更进一步，达到了通脉境三层，杀戮之剑也被他堆到了400点攻击力的可怕程度，熠熠凶芒，即便是三星级中品的妖兽，看到诸葛翔也掉头逃命，甚至是某些三星级上品的妖兽，看到诸葛翔也不敢再像以前那般横冲直撞，而是谨慎的盯着诸葛翔，眼神中或多或少都带着忌惮之色。

　　“完成考核任务，不是还需要寻找一枚中品灵石才行吗？”半个月之后，当诸葛翔超越400点攻击的杀戮之剑，剑意加持下斩杀了一只三星级上品的妖兽的时候，啸月开口对诸葛翔问道。

　　“三百个弟子进来，却只有一百枚中品灵石，到了后期，自然会有争斗，即便是灵石本身的价值，也足以引起争斗了，所以这个不急，遇上别的弟子，会有人送上门来。”一面打量刚刚爆出来的一双靴子，诸葛翔头也不回的说道，这双靴子乃是五星级法器，防御力还算不错，更好的是增加了不少移动速度，诸葛翔果断的换上了，继续前行。

　　猫着腰，放轻脚步，诸葛翔小心翼翼的注意四周，呆了半个月，诸葛翔对着修罗炼狱的危险有了更深刻的了解，不只是那些强大的怪物，这里就算是植物，也形成了妖物，还有许多可怕的地形，往往令人不知不觉中就吃亏了。

　　前行了约莫片刻，一阵阵打斗声传了过来，诸葛翔更加小心的放轻脚步，慢慢的往打斗声传过来的方向潜行过去，如果遇上妖物之间的争斗，是很幸运的事情，特别是实力相当的怪物争斗，两败俱伤，就更是撞大运，听到争斗声，诸葛翔自然不会放过。

　　山坳处，一个女子，手握一柄玄色长剑，脚下踏着玄奥的步法，如羚羊挂角，自然而优雅，在她身旁，一只巨大的熊型傀儡辅助，势大力沉的攻击，这攻击力赫然堪比通脉境六七层的高手，正是陆羽翎和她的机关傀儡，未曾想到，来到这修罗炼狱图中，居然恰好偶遇了。

　　以陆羽翎的实力，再加上有巨大的熊型傀儡相助，即便是三星级上品的妖兽，也不会弱于下风，只是她们面前，却是一只僵尸，浓浓尸气喷薄而出，赫然是四星级的存在，尸爪挥舞间，阵阵浓郁的尸气，化作锐利的锋芒，外放而出，令人防不胜防。

　　四星级的存在，已经足以气劲外放，形成远距离攻击，如若不是凌波微步玄奥，再加上有心神通明的状态，陆羽翎早已丧命，而且机关傀儡也是没有生命的，否则那尸爪留下的伤口，尸毒感染，即便是强大的妖兽也得死亡。

　　半个月来，尽管已经非常小心了，可是却还是遭遇了一只四星级的僵尸，气劲外放的情况下，这僵尸不但攻击强悍，而且肉身更加可怕，熊型傀儡的巨大熊掌，拍在这僵尸的身上，居然丝毫效果也没有，更遑论自己的攻击了。

　　嘤……

　　本来陆羽翎和傀儡，在这僵尸的攻击下，就处于下风了，突然，陆羽翎手中的玄色长剑清鸣了起来，差点脱手飞出。

　　虽然陆羽翎很快反应过来，抓紧了手中长剑，可是这片刻的失神，已经被僵尸抓到了机会，直接扑到面前，僵尸的嘴巴张开，狠狠的朝着陆羽翎白皙的脖子咬过来，尸臭之气，令人目眩……

　　瞳孔微微收缩，即便是凌波微步，也不可能完全躲开，就算被擦伤了一点，四星级僵尸的尸毒，也足够自己喝一壶的了。

　　绚烂的剑光，陡然出现，彷如天际流星，一闪而逝，狂暴异常的僵尸，身形陡然间停顿下来，随即一股乌黑的尸血喷出，无头尸体倒地不起……

　　不远处，诸葛翔的身形同时出现，将杀戮之剑收起。

　　暴步配合鹰眼术，诸葛翔的攻击无人能躲，杀戮之剑的攻击已经超过了400点，最高等级的剑意，增加了300％，这就是足足1600，再加上血雷斩这个技能，本身增加了100％攻击，诸葛翔这一击，不但躲不开，而且攻击力已然突破了3000点的可怕程度，即便天赋异禀的僵尸，防御也挡不住超过了3000点的可怕攻击力。

　　“叮，越级斩杀四星级下品僵尸，获得经验4400，获得《裂空斩》。”


第100章 天龙镇邪塔
《裂空斩》：需要劈空境一层。

　　包裹空间浮现在诸葛翔面前，随着视线流连，信息自然浮现，劈空境一层的技能书？即便技能球在手，也需要自己修为达到劈空境六层才行啊，还差足足三个层次。

　　“诸葛翔！？”本来还以为自己凶多吉少的陆羽翎，看着诸葛翔的身影，微微一怔，未曾想到肉身强悍无比的四星级僵尸，居然被他一剑斩杀，不过随即想到刚刚自己手中玄色长剑，差点脱手飞出，十成剑意，陆羽翎也就释然了。

　　“怎么样？我救你一命，是否该以身相许？”关闭包裹空间，诸葛翔转过头来，露齿一笑，能遇到陆羽翎，诸葛翔心情也很不错，且不论两人交情，单论实力，陆羽翎能够给予诸葛翔很大的帮助。

　　对于诸葛翔的调侃，陆羽翎并未作答，只是讶异的上下打量诸葛翔一番，道：“通脉境三层？看来这修罗炼狱图中对战斗天才的你来说，真是如鱼得水啊。”

　　“天才？我这叫笨鸟先飞。”摇摇头，诸葛翔答道，当初在基地之中，一年也未能领悟气劲，诸葛翔可从来没觉得自己是什么所谓的天才。

　　“你的笑话，越来越低级了。”诸葛翔如此修炼速度，况且领悟剑意，如此天赋，却说自己不是天赋，谁会相信？

　　笑了笑，诸葛翔不作回答，只是开口问道：“半个月的时间，你可找到了中品灵石的下落？”

　　陆羽翎遥遥头，道：“没有，不如你这般战斗狂人，我在修罗炼狱图中，以自身安全为主，动手的次数也没多少，更遑论中品灵石了。”

　　“既然如此，不如你我同行如何？”对陆羽翎的回答并不惊讶，诸葛翔开口邀请，陆羽翎灿然一笑，自然没有拒绝，两人联袂而行，外加啸月与巨大的熊型傀儡，形成一股不弱的实力。

　　修罗炼狱图，一个漆黑的山洞之中，一名年约二十四五岁左右的男子盘膝而坐，染血的长剑插在面前，他的身旁，一只三星级上品的妖熊横尸当场，显然他是杀了妖兽，占了这山洞。

　　手在戒指上一抹，一颗蜡封的药丸，出现在他的手中，捏碎药丸之后，一颗金光闪闪的丹药，呈半透明状，隐约间能够看得到，丹药之中的药力，似乎已经化作一条虚幻的龙形，不断游走，撞击内壁，似乎想要破丹而出。

　　大还丹，对于所有炼气期的修士来说，都是炙手可热的灵药，服用的话，能够增加足足二十年的修为，一眼看去，里面的药力都已化作龙形，直欲冲破丹壁逃出来，可见其药力之强大。

　　没有多想，这名男子，直接张嘴，将这枚丹药，直接丢入嘴中，入口即化，澎湃的药力，化作一条长龙，直接钻入腹中……

　　修罗炼狱图，高悬于修罗宗总部大门口，谁敢保证没有人关注到自己强行提升修为？能够有如此手段，却偏偏要参加内门考核，斩杀弟子，这传出去，在师门方面难以交代，所以，躲在山洞之中突破，就能避过别人视线，修罗图岂会把躲在山洞里面的人暴露出来？

　　随着大还丹入腹，本就浑厚的气劲，像是在油锅里滴入清水，陡然间爆发起来，肌肤呈赤红色，身上的血管更是条条暴起，虬结扭动之间，如同蚯蚓，令人觉得可怕。

　　不过很快，这庞大的药力吸收，男子睁开眼睛，手指一抬，一缕锐利的剑气，破体而出，激射在山洞石壁上，留下一个深深的剑洞，洞口处，甚至能够看到一层细碎的冰屑。

　　“哈哈，劈空境，终于成功了……”看到自己指间迸发的剑气，男子难掩欣喜之色，低声笑道，随即拔起自己面前的长剑，离开了这山洞，既然修为已经突破，那么也是自己该履行诺言的时候。

　　诸葛翔并不知道，一位劈空境的弟子，已经视他为猎物，有了陆羽翎加入，诸葛翔斩杀怪物的速度，变得更快了，凌波微步加心神空明，即便是面对两只三星级上品的妖兽，陆羽翎也自保有余，有了她吸引这些怪物的注意，诸葛翔完全可以从容的将这些怪物偷袭斩杀。

　　接近500点攻击力的杀戮之剑，可不是盖的，就算是不用剑意，诸葛翔的血雷斩一经施展，攻击力也强得可怕。

　　诸葛翔赚取经验的速度，变得更快，升到通脉境四层所需要的120万经验，不过短短四五天的时间，就已经斩获了一半，如果不是修罗炼狱图只有一个月的时间开启，诸葛翔恨不得一直留在这里不离开了。

　　两人配合，一只修为达到三星级上品的妖虎被斩杀，鲜血横流，不但贡献出了400多的经验，而且让杀戮之剑的攻击力，再度提升1点。

　　只是，正当诸葛翔与陆羽翎准备离开的时候，却突然发现，这只妖虎流出来的血，宛如小蛇一般，在地上游动，不，应该说是受到了什么东西的吸引，流动了起来。

　　怎么回事？这诡异的一幕，让诸葛翔与陆羽翎两人愕然相视，注视着这一缕妖虎精血，游走片刻之间，进入了不远处的一池湖水当中，消失不见，而且，除了这妖虎的精血之外，偶尔也有别的精血流过，隐入湖水之中消失。

　　湖水中有什么东西？居然会吸纳周围一定范围内的精血？好奇的两人交换一下眼神，正准备潜入湖水中打探一番，异变陡生。

　　清澈的湖水中，突然一个巨大的血红色阵法出现了，这血红色阵法，竟然完全是由浓郁的精血刻画而成，修罗炼狱的世界当中，天地间的元气疯狂涌动起来，本来波澜不惊的湖水，也翻起了惊涛骇浪，一道巨大的黑色光柱从湖水中射出，贯穿天地，充满了邪恶而又狂暴的气息。

　　一股无形的力量出现，巨大的湖水，陡然间被分开，仿佛一块巨大的镜子被切开一条裂痕。

　　一条通道，从湖水的中央蔓延过来，直接连接到了岸边，出现在诸葛翔与陆羽翎的面前，隐隐间神念之中，似乎有一个声音在呼唤。

　　突然间出现的异变，一条未知的湖底通道出现，特别此地还是从修罗界摄取而来，封存于灵宝之中的一方天地，实在是不知善恶，亦不知凶险还是安全。

　　毅然踏步，诸葛翔无所顾忌，步入湖底通道沿着神念之中那若有若无的呼唤，大步向前，跟在诸葛翔的身旁，陆羽翎也没有多言，只是趴在肩头的啸月，有些担忧的问道：“这前路不知通往何处，就这样进来，太危险了吧？”

　　“不进来的话，我会后悔，既然如此，必须进来，又何须顾忌那么多。”肆意一笑，神念之中，诸葛翔开口答道，的确，既然注定了自己想要进来，那么担忧那么多干什么？

　　这方异象，吸引的显然不只是诸葛翔与陆羽翎两人，方圆数十里之内，都能清晰的看到这边直冲天际的黑色光柱，不少怀有异样心思的弟子，甚至妖兽和罗刹，都往这边赶过来，也别是那些罗刹，本就由修罗道中孕育而出，这黑色的光柱，更让她们感到来自本源的吸引力。

　　大步直行，步入湖底，却见一座玲珑宝塔，耸立于湖底之内，九层宝塔，九条真龙图案，给人一种澎湃浑厚的压力，阵阵梵音，神圣的力量，与这修罗炼狱之内的气息，格格不入，巨大的宝塔，并非砖瓦铸就，一眼看去，没有丝毫缝隙，似乎乃是由一块巨大无比的木料，雕刻而成。

　　“这居然也是一件灵宝，只是看模样，应该是佛门灵宝。”站在塔前，陆羽翎讶异说道。

　　巨大佛门木质灵塔，显然是一件灵宝巨大化，只是这灵塔大门紧闭，一件灵宝，诸葛翔等人又如何能够破塔而入？站在塔前，均是无奈，未曾想到步如这里，塔门却紧闭着，不得其门而入。

　　巨大九层宝塔，共分十八丈，一层塔门紧闭，两扇木门关得紧紧的，一丝缝隙都没有，塔门上刻画着五个金色大字“天龙镇邪塔”，阵阵澎湃浓郁的佛力涌动，另外还有一个方形凹槽，看模样，应该是开启宝塔的钥匙插口才对。

　　“嗯？等等？这个凹槽，上面的花纹，似乎有些熟悉。”看着塔门上的凹槽，诸葛翔微微一愣，这上面的花纹，给人一种熟悉的感觉，似乎在哪里见过。


第101章 佛门圣功 天魔禅音

　　诸葛翔的手直接伸出，从虚空之中，拿了一块木牌出来，只有巴掌大小的一块木牌，却不下二十斤，上面雕刻着玄奥的花纹，这正是当初诸葛翔第一次在百宝阁中，与铁精之心和天空之符一起，寻得的神秘木牌。

　　这块木牌，不论是名字还是功能，全都是问号，当时出于好奇，诸葛翔就买了下来，一直放在包裹空间中，今日看到这天龙镇邪塔的凹槽处花纹，诸葛翔这才想起，这花纹与自己神秘木牌上的花纹，一模一样。

　　“拥有自己的独立空间？”看到诸葛翔从虚空之中，拿出一块木牌出来，陆羽翎的眼神微微一闪，不过却也并没有大惊效果，一路走来，诸葛翔给她的惊讶太多了，这独立空间，只是让她感到有些讶异罢了。

　　对陆羽翎，并没有太多的戒心，诸葛翔把自己手中的神秘木牌，放到塔门的凹槽处，正好合适，连花纹的链接也完美无缺，显然这块没花几个钱淘来的木牌，正是这天龙镇邪塔的钥匙。

　　花纹补全，一阵阵浓郁浑厚的光明佛力涌现出来，随即，紧闭的塔门，慢慢的打开，诸葛翔与陆羽翎两人，联袂进入其中……

　　巨大的天龙镇邪塔，怕是有方圆十几丈开外了，右边墙壁上，有一副巨大的图画，整个天龙镇邪塔的一层，密密麻麻的全是石木雕，有面目狰狞的妖兽，有妖娆妩媚的罗刹，有鬼气森森的凶灵，这些木雕，栩栩如生，而且更令人诧异的是木雕上，竟然都被粗大的锁链捆着，全都作挣扎状，一眼看去，简直像是群魔乱舞。

　　“我觉得这里很不对劲，我们还是离开吧。”肩膀上，啸月不复寻常懒散的模样，一双眼眸四处打量，生怕会有危险突然袭来的模样，半蹲在诸葛翔的肩头，爪子若隐若现。

　　“既来之，则安之，放心吧。”拍了拍肩头的啸月，诸葛翔嘴里安慰道，说话间，诸葛翔已经穿过那些栩栩如生的石雕，走到了旁边的墙壁边上，站在巨大的壁画面前。

　　巨大的壁画，长约十丈，乃是一副修罗炼狱的模样，群魔乱舞之景象，只是在壁画的最中间，一个身穿大红袈裟，须发皆白的老和尚，却盘膝安坐于群魔中间，一脸肃穆之色，胸前万字佛印，绽放出浓郁光华，令周围狰狞邪魔，全都不敢靠近。

　　“诸葛翔，你看这边，有一行小字。”陆羽翎突然手指巨大壁画的角落处，开口说道。

　　转过头去，果然一行小字，雕刻与壁画角落，不仔细看的话，当真是难以分辨。

　　“贫僧一生斩妖除魔，尽忠护法，斩杀邪魔无数，奈何杀孽过重，心魔频生，几欲癫狂，佛魔之间纠缠百年，痛不欲生，终究大彻大悟，化身为魔，了解邪魔之疾苦，创下天魔禅音九图，由魔入佛，刻于天龙镇邪塔之内，我佛慈悲，望万千被镇压之诸邪，亦能大彻大悟，佛耶？魔耶？不过一念耳，吾愿天下邪魔，皆能发出禅音，以正心神，达摩字。”

　　一行小字，虽然留下的话语不多，可是却让人能充分感受到其中的震撼，一代高僧，化身为魔，在深入明白邪魔的疾苦之后，创下了这邪魔禅音的功法，希望能够让这些被镇压的邪魔，放下屠刀立地成佛？这高僧当真是大彻大悟，众生平等，即便是邪魔，也给它们留下了一线生机，虽说诸葛翔并没有什么所谓的慧根，也不想成为什么伟人，可是这高僧的胸怀，却当真令人钦佩不已。

　　“达摩？相传这天龙镇邪塔，乃是同为九大宗派的天龙寺开山祖师达摩神僧的灵宝，百年前天龙寺大智禅师与炼狱长老斗法，身死落入炼狱长老之手，却未想到传言竟是真的，而且炼狱长老更把这天龙镇邪塔藏于修罗炼狱图内。”看到这行小字最后的署名，陆羽翎却是低声惊呼道。

　　“九大宗派之一开山祖师留下来的灵宝，天龙寺自然是要千方百计找回去，我们修罗宗的炼狱长老也真够聪明的，把一件灵宝，藏在另一件灵宝之中，估计没几个人能想得到。”笑了笑，诸葛翔开口说道，同时，视线也落在这幅巨大的壁画之上，天魔禅音九幅图？看样子这应该是其中一幅才对。

　　“叮，发现功法天魔禅音，无等级需求，是否学习？”

　　系统提示，在诸葛翔的脑海中响起，听得这个提示，诸葛翔笑了起来，自己的想法果然没错，而且更难得的是这佛门圣功，自己的技能点，居然同样能够学习，九大宗派的开山祖师留下来的功法，诸葛翔自然没有放过的可能，剩余两个技能点，诸葛翔把这第一幅天魔禅音的功法给学了。

　　一股明悟，在心头划过，天魔禅音，说是技能，其实更是功法，与普通的技能并不一样，技能树中，显示诸葛翔已经学会了邪魔禅音，不过却是残缺版的，只不过学会了九分之一。

　　天魔禅音的威力，与功法的完成度以及诸葛翔本人的修为成正比，同样，与目标的邪性魔性成正比，目标越是冥顽不灵，难以救药的绝世凶魔，天魔禅音对他的效果就越大，这完全是无视修为的能力，当真是逆天。

　　“这天魔禅音虽然强大，不过却博大精深，需要极具慧根的佛门弟子才能修行。”仔细的看了看这画壁，最后陆羽翎摇摇头，无奈的说道，如此神功，可惜却不是自己这等魔道弟子能够学会的，失之交臂，当真可惜。

　　呜呜呜……

　　镇邪塔内，突然一阵阴风吹起，令人不寒而栗，大开的塔门，一只凶灵进入塔内，阵阵森冷的鬼气，赫然是四星级的凶灵，半虚幻的身体，眼眸盯着诸葛翔与陆羽翎，带着浓浓的渴望，大嘴张开，一股阴冷的鬼气喷出，直取陆羽翎，显然陆羽翎的神念更加精纯，对凶灵的吸引力更大。

　　四星级的怪物，最难对付，毕竟对付拥有远程攻击能力，这是巨大的优势，而凶灵更是其中佼佼者，相对于僵尸的防御能力，凶灵并未拥有实体，所以几乎大部分的物理攻击都能免疫，对于劈空境一下的人类修士来说，几乎就是噩梦般的存在。

　　“咻！”不能气劲外放，也意味着诸葛翔与陆羽翎，都没有伤害这凶灵的手段，可是诸葛翔肩头的啸月却站了起来，嘴里一道月辉箭，直取凶灵。

　　虽然攻击力远远不符法术的名头，但是不得不承认，月辉箭的确是法术攻击，凶灵似乎也能感觉到月辉箭对自己的威胁性，又是一道鬼气涌现，直接将月辉箭绞碎了。

　　看着激射而来的鬼气，陆羽翎脸色凝重，鬼气未至，就已让灵魂神念，有一种陷入泥潭的感觉。

　　未等陆羽翎闪躲，诸葛翔却挡在陆羽翎面前，背着陆羽翎道：“这家伙，让我来试试刚学会的天魔禅音。”

　　“天魔禅音！？”陆羽翎一双妙目微微一缩，讶异的看着诸葛翔的背影，几乎怀疑自己是否听错了，这才多久？他竟然说自己已经学会了天魔禅唱？即便是悟性天赋绝佳的佛门弟子，也不可能吧？

　　露齿一笑，诸葛翔嘴唇微微张开，一股悠远，浑厚，磅礴的声音，从他嘴里发出，这声音不是清晰的字眼，仿佛是梦中呓语，听不真切，可是阵阵梵音，却直击心神，仿佛九天之上的神佛发出来的禅音妙理。

　　随着阵阵梵音，阴冷森寒的鬼气，仿佛遇到了烈日的冰雪，瞬间消融，天魔禅音的澎湃力量，让凶灵惊声尖叫，感到发自内心深处本能的恐惧，转过身来，这凶灵就想逃跑。

　　哗啦啦……

　　镇邪塔内，字字梵音，化作一连串万字佛印，突然出现，如同锁链一般，瞬间将这凶灵捆了个结结实实，挣扎片刻，这虚幻身体的无形凶灵，竟然化作一具木雕，栩栩如生。

　　“原来这天龙镇邪塔内的木雕，都是这样来的。”天魔禅音的效果，让诸葛翔非常满意。

　　“你这家伙，是如何能学得天魔禅音的？”瞪大了眼睛，尽管对诸葛翔身上的惊奇早已见怪不怪，可这一幕，却还是让陆羽翎难以置信，魔道宗派的弟子，本身更不是什么好人，这佛门弟子也不一定能领悟的功法，他却看了一眼就会了？

　　“嘿嘿，这只能说，我这人天生慧根，一副慈悲心肠。”灿然一笑，诸葛翔答道。

　　给了诸葛翔一记白眼，陆羽翎显然不相信他，虽然不知他到底是如何做到的，可是若说他天生慧根，一副慈悲心肠，陆羽翎却是千万个不相信。

　　陆羽翎这一记白眼，却是仪态万千，给人一种风情万种的感觉，让诸葛翔看得也是微微一呆，生性清冷的陆羽翎，作此之状，到底显得越发美得令人窒息。

　　阵阵嘶吼，夹杂着混乱的脚步与惨叫，只见塔外，无穷妖兽，凶灵，鬼怪，甚至修罗宗考核的弟子，皆受到这镇邪塔的吸引，往这边跑过来，诸葛翔两人脸色微微一变，没有多想，转身往镇邪塔第二次跑过去……


第102章 塔顶九层 神秘男子

　　无数的妖魔鬼怪，被镇邪塔所吸引，直接冲进来，这么多，看得诸葛翔与陆羽翎两人骇然，转身往第二层跑去，只是，这镇邪塔的楼道口，有一层禁制，诸葛翔觉得自己像是穿过了一层清水，没有丝毫阻碍，可是本来在他肩膀上的啸月，却掉了下来，陆羽翎也同样被禁制给挡住了。

　　诸葛翔试了试，自己进出都没有问题，可偏偏陆羽翎却不行，诸葛翔恍然，看来这镇邪塔的禁制，需要领悟了天魔禅音才能穿过吗？也难怪壁画上有言，这镇邪塔其实给这些被镇压的邪魔留下了一线生机，只要能够领悟天魔禅音，明悟佛理，就可以离开。

　　咚……咚……咚……

　　数百只妖魔鬼怪，蜂拥而入，正当诸葛翔准备不顾一切，再度施展天魔禅音的时候，整个天龙镇邪塔，突然微微震颤起来，同时，一阵阵浑厚沉重的法钟轰鸣之声响起，浑厚的钟声，如当头棒喝，塔内本就圣洁纯净的佛力，陡然间激活了。

　　所有兴奋的冲进来的妖魔鬼怪，在这纯净圣洁的佛力下，痛苦大叫，有的被直接镇压，化作雕塑，锁链加身，有的更加不堪，惨叫声中，在澎湃圣洁的佛力下，灰飞烟灭。

　　冲进来的妖魔鬼怪虽然不少，可是天龙镇邪塔内的佛力，却仿佛无穷无尽，只要有一个胆敢冲进来，就会被直接镇压或消灭，站在通往二层的楼梯口，诸葛翔与陆羽翎能够清楚看到，一层的雕塑，越来越多，而且门外的妖魔鬼怪，依旧不知畏惧的冲进来。

　　喀拉拉……

　　看到这宝塔如此强悍，诸葛翔本来暗自松了一口气，只是随即，一层细密的声音响起，一层的雕塑，有不少都开始龟裂了，整座宝塔，也开始摇晃起来，特别是那些雕塑身上的裂痕，越来越多。

　　“糟糕了，这宝塔虽然很强，可是却被丢在修罗炼狱图中百年，没有灵气补给，再有这些妖魔冲进来，宝塔的灵气，已经快要完全耗尽了。”重新站在诸葛翔的肩头，神念之中，啸月的声音惊声叫道。

　　灵宝虽强，更能自行吸纳天地之间的灵气补充自身，可是镇压这么多妖魔，本身又被丢在修罗炼狱图中，这宝塔灵气，已是油尽灯枯。

　　灵宝的灵气，即将耗尽，这一层与二层之间的禁制，效果也开始大大削弱了，一层光膜，明灭不定，眼看着一层被镇压的妖魔，快要破封而出，诸葛翔带着陆羽翎，强行穿过这禁制，往宝塔上面跑去。

　　禁制已经被削弱，而且陆羽翎虽然是魔道宗派弟子，却并未修炼魔道功法，魔性不强，所以这禁制对她的效果也不是很强。

　　第二层，与第一层差不多，只是面积相对小了一圈，这里的雕塑，远远比第一层要少得多，不过看这些雕塑的模样，显然实力要比第一层更强，只是同样的，这些雕塑，身上的裂痕也开始出现，密密麻麻……

　　连第二层的天魔禅音图也来不及观看，诸葛翔带着陆羽翎与啸月，继续往宝塔的上层跑去，神念之中，若有若无的呼唤声，还在上面，诸葛翔也想看看，这宝塔的最上层，到底有什么东西。

　　三层，四层，五层……

　　诸葛翔两人一兽，马不停蹄，越往上，这些妖魔的雕塑就越来越少，但是修为也越来越高，上到第四层的时候，诸葛翔甚至看到了长满了细密毛发的僵尸雕塑，这是毛僵，堪比化神期修士的僵尸。

　　继续往上，除了毛僵之外，还有妖精和恶鬼的雕塑，这些，都是堪比化神期的存在，直到第八层，这里镇压的只有寥寥九座雕塑，可是，这些雕塑的形象，却令人骇然色变。

　　一具僵尸，背生骨翼，修长的獠牙，令人望而生畏，可怕而又浓郁的尸气，从这雕塑的裂缝中弥漫出来，看得陆羽翎脸色大变，低声惊呼：“尸王！”

　　一个身材魁梧的男子，面露愤怒之色，作仰天大叫之状，只是这男子一条粗壮的虎尾，让人明白他并非真正的人类，而是已经有能力化为人形的妖怪猛虎。

　　尸王，妖怪，修罗王，鬼王……

　　九座雕塑，身上全都布满了裂痕，可怕的气息从裂缝中散发出来，这九座雕像，莫不是实力堪比于虚境大能的存在，站在整个修炼界金字塔顶端的人物，一旦他们真的破封而出，后果不堪想象。

　　“走，我们继续上去……”虽然这第八层的雕塑，实力之强，令人觉得震撼，可是诸葛翔能够感觉到，内心深处那呼唤声已经非常清晰了，正是从楼上传来，也就是镇邪塔第九层！

　　“还上去！？”陆羽翎一双明眸，认真的看着诸葛翔，这第八层被镇压的存在，已经如此强悍了，那第九层，又有多强？说实话，即便是陆羽翎，心中也带着一缕惊惧。

　　“当然，都已经走到这里了，岂能回头？”理所当然的点点头，诸葛翔没有丝毫迟疑的模样，大步流星的往镇邪塔第九层走去。

　　陆羽翎嘴里微叹一声，不论如何，至少在勇气与果断方面，诸葛翔比自己要出色一筹，这第八层的九座雕像，也快要碎裂了，陆羽翎跟着诸葛翔，直接走到了第九层。

　　楼道口，诸葛翔与陆羽翎终于踏足镇邪塔最顶端的第九层，不过，看到第九层的场景，诸葛翔两人的身子都停顿了下来，陆羽翎更是瞪大了眼睛，仿佛看到了什么不可思议的东西。

　　修罗宗总部大门口，此刻已经是人声鼎沸，议论纷纷，内门选拔考核第二场，就在这修罗炼狱图中，虽然已经足足过去了二十多天，但依旧还有不少人怀有好奇之心，站在门口处观望，这天龙镇邪塔的暴动，自然引起了众人的注意。

　　镇邪塔位于湖底，所以在外面看不到，但是，不论凶灵，还是妖兽，甚至许多参加考核的弟子，都往这湖边聚集，然后深入湖水之中，成百上千的暴动，尽管修罗炼狱图很大，可却依旧是很引人注目。

　　修罗炼狱图边，一个男子御器飞行，悬浮于半空，乃是考官之一，本来只需要静静等待一个月期限，里面参加考核的弟子全都出来就行了，却没想到，居然出现了这么一个问题。

　　虽说考核之中，危险无比，丧命是很正常的，他们也不会因为这个就干预考核的进展，只是这样的暴动，却有些诡异，不敢擅作主张，这个化神期的男子，御器飞行，直接往悬浮山飞去，需要请示宗门长辈。

　　这个时候，镇邪塔中，几乎是混乱一片，陆陆续续的妖魔鬼怪，继续往塔内冲进来，不少参加考核的弟子，在混乱之中，被妖魔鬼怪所杀，如此暴动，更让不少被吸引过来的弟子，不敢上前，只是徘徊于湖边，静观其变。

　　镇邪塔九层，诸葛翔与陆羽翎两人，都瞪大了眼睛，仿佛看到了不可思议的东西。

　　九层石壁上，又有一副天魔禅音的图画，只是在这里，却并没有雕像，只有一个男子，约莫三十左右的模样，盘膝而坐，赤着上身，匀称的身体并不健硕，可是却给人一种蕴含无穷威能的感觉。

　　男子面前，插着一柄长越一丈的巨剑，只是这巨剑已经破破烂烂，看样子应该损毁了，九条粗壮的锁链，紧紧的锁住了这名男子，手中，一枚巴掌大的龟壳静静把玩。

　　这个男子，眼睛居然是睁开的，看着诸葛翔两人，带着浓浓的兴趣，与下面九层被镇压的妖魔鬼怪不同，这个男子，竟然没有化作雕塑，保存着自己的意识。

　　“你终于来了……”似乎早已在等待，这名神秘男子的视线，落在诸葛翔身上，打量片刻，开口说道。


第103章 入魔（上）

　　“你认识我？”讶异的看着这个神秘男子，诸葛翔开口问道，天龙镇邪塔，越往上被镇压的目标就越强，第八层全都是相当于虚境大能的强者，第九层的这个男子，虽然不知道他到底是什么身份，可是想来定然不简单。

　　“不，我不认识你，可是命运的指引，却让我知道你的存在。”摇摇头，这个男子倒是很健谈的模样，虽然第一次见到诸葛翔，可是却没有什么陌生的意思。

　　“命运？抱歉，我可不相信什么命运。”摇摇头，诸葛翔洒然一笑道。

　　“信则有，不信则无。”说到这里，神秘男子的视线，在陆羽翎和啸月身上停留了一下，道：“比如你旁边的上古吞月神犬，还有这三魂转生，谁能说得清楚呢？”

　　三魂转生？讶异的看了看陆羽翎，关于她的秘密，诸葛翔一直都没询问过，但是这个神秘男子，似乎一眼就看穿了陆羽翎。

　　“这个家伙很强，非常强……”神念之中，啸月的声音带着一丝震颤，虽然实力不怎么样，可是啸月身为上古神兽的骄傲，却很强，这还是诸葛翔第一次听到啸月的声音，居然带着一丝震颤。

　　“好吧，这天龙镇邪塔似乎就要垮了，你把我引过来，到底是为了什么，直说吧。”镇邪塔下面，阵阵嘶吼声此起彼伏，显然那些被镇压的妖魔鬼怪，已经破封而出，诸葛翔开口，单刀直入。

　　“我号称卜剑双绝，占卜之术冠绝整个修炼界。”扬了扬自己手中一只在把玩的古朴龟壳，这个男子开口说道：“卦象显示，我能否离开这座镇邪塔，与你有关，所以才想方设法把你引入这里，你不过区区通脉境三层的修为，到底如何能让我离开，说实话我自己也不清楚，可是卦象清晰显示，想来不会有错。”

　　“你就是因为自己算命的结果，所以把我找来？”神秘男子的话，让诸葛翔无奈，摇摇头准备离去，救他出来？自己可没有这样的本事。

　　“叮，触发连环任务‘解救’，接受/拒绝？”

　　就当诸葛翔准备转身离去的时候，机械性的系统提示，在诸葛翔的脑海中响起，让他微微一怔。

　　连环任务？而且奖励惩罚什么的也没有标注？不管如何，既然这系统的任务版面有了提示，也就是说自己真的能够完成吧？否则的话，系统任务不可能给自己一个完成不了的任务。

　　微微一怔，诸葛翔随即转过身来，认真的看着面前的男子，开口道：“你说要救你出去？可是具体如何你才能出去？你说说看。”

　　“我乃日月魔宫掌门真传弟子，卜剑双绝廖无法，于一百三十年前，被天龙寺三位虚境秃驴围攻，不慎被关入这天龙镇邪塔内，想要救我出去，只有三个办法，第一，以力量强行打碎这天龙镇邪塔，不过这塔乃是达摩留下来的灵宝，至少需要渡劫期修为才行，太遥远了。”

　　“其二，就是将这天魔禅音九图全都学会，自然可以成为这天龙镇邪塔的主人，只是这天魔禅音，对悟性慧根的要求太高了，即便是天龙寺，数千年来也没有人能够练成，天龙寺当代方丈，也不过领悟了七图而已，看你也不是那种举世无双的佛门天才，这个办法也没有作用。”

　　说到这里，微微一顿，廖无法认真的看着诸葛翔，道：“至于第三个可能，就是需要一位顶级铸造师，帮我把斩天剑修复。”

　　被九道锁链捆住，廖无法伸出手来，爱怜的轻轻抚摸插在自己面前，已经完全毁坏的巨剑，道：“这柄斩天剑，乃是我日月魔宫七大灵宝之一，可惜这顶尖灵宝，举世再难找到顶尖的铸造师，修复它的损毁，百余年前与三大秃驴斗法，更让它完全崩毁了，只要能将它修复，不出三年，我定能将这九道镇邪锁链斩断。”

　　“修复灵宝。”廖无法的话，让诸葛翔脑海中一道灵光闪过，直接拉开包裹空间，拿出一个小小的黑褐色瓶子出来。

　　“修复油（消耗品）：可恢复任何装备30点持久度。”

　　这瓶小小的修复油，能够恢复任何装备30点持久度，还是当年遭遇妖精袭击，九窍玄丹那次斩杀二星级妖兽获得的，一直以来都放在储物空间中没用过，这斩天剑能修复的话，他就能出来？

　　手拿着修复油，诸葛翔走到斩天剑面前，一丈长的巨剑，给人强大的震慑性，伸出手来，诸葛翔放在这破破烂烂的巨剑上，斩天剑的资料看不到什么。

　　斩天剑（品级？？？）：需要修为？？？，攻击？？？，特效？？？，持久0/980，重量5000。

　　暗自倒抽了一口凉气，这斩天剑虽然看不到确切的数据，可是足足5000的重量，可不是普通人能挥舞得动的，980的持久上限？这30点持久根本没什么太大作用，只是却也聊胜于无，诸葛翔把修复油慢慢的倒在斩天剑上。

　　诸葛翔的动作，趴在肩头的啸月，仔细的看着，没有出言打扰，陆羽翎和廖无法也是认真的看着他，不明白他抹在剑伤的液体是什么东西。

　　嗡……

　　修复油倒在斩天剑上，就像是水被海绵吸收了一般，随即，死寂沉沉的斩天剑，陡然间焕发出强烈的光芒，凌厉无比的剑气，似乎能够连虚空都割裂，还好廖无法急忙伸出手来，将斩天剑握在手中，控制了这可怕的剑气，否则的话，一旦爆发，相信诸葛翔，陆羽翎和啸月，得瞬间被绞杀成粉末。

　　“真的修复了？虽然只是一点。”紧握斩天剑在手，廖无法瞪大了眼睛，依旧不敢相信，一点奇怪的液体，居然真的能够修复斩天剑，不过握着斩天剑在手，廖无法却能清楚的感觉到器灵的欢呼雀跃。

　　“那奇怪的液体还有没有？赶紧拿出来，就修复了这么点，只够我勉强斩断一根锁链的。”双眼放光，就像是饿久了的狼突然看到了血肉，廖无法对诸葛翔急声叫道。

　　“这修复油，只是我偶然间得来的，再想要的话，可没有了。”虽然有效，可是30点持久度，想要支撑这柄斩天剑使用三年，却是不可能的。

　　“啊？没有？”刚刚才看到了离开的希望，可是却又得而复失，廖无法脸上尽是失望之色。

　　不过毕竟是虚境强者，虽然被镇压了，可是心境还在，很快就摆好了心态，点点头：“也对，只要涂抹在法器上面，就能修复，这样的灵液，定然价值不凡，能得到这么点也算你运气了，否则的话，这天下间的铸造师，可就没饭吃了，只是这么点，却远远不足以让我离开，那卦象显示却又为何？”

　　三个方法，首先是强力打破镇邪塔，即便诸葛翔修炼再如何快，也不知道要多少年，其次，就是完全学会天魔禅音？想到这点，陆羽翎偏过头来，认真的看着诸葛翔，片刻间就学会了第一幅图，陆羽翎可是清楚的看到了。

　　“让我帮你离开的方法，不是斩天剑，而是修罗镇邪塔。”诸葛翔也笑了起来，说话间，天魔禅音的功法施展，嘴里道道梵音发出，充满了神圣纯洁的佛力。

　　“天魔禅音！？”瞪视着诸葛翔，饶是廖无法虚境强者的心境，也被诸葛翔彻底震撼了，诸葛翔才刚刚来到镇邪塔内，这点他很清楚的，可是他居然片刻间学会了天魔禅音？

　　“如你所见，这天魔禅音，我能很快学会，只要给我两三年时间，相信我应该能把九幅天魔禅音图全都学会。”天魔禅音，一发及收，诸葛翔看着廖无法，露齿一笑道。

　　“你……你……”手指着诸葛翔，廖无法已经说不出话来。

　　就连天龙寺无数虚境高僧，数千年来都没人能成功修炼好天魔禅音，可是诸葛翔不过通脉境三层修为，却放言两三年的时间，就能学会天魔禅音？如果不是刚刚诸葛翔用实际行动证明了，廖无法几乎要怀疑诸葛翔的脑子是不是坏了。

　　“哈哈，好……”虽然震撼，可是随即廖无法却大笑起来，百余年的抑郁，一扫而空，这失而复得，得而复失，然后又失而复得，好在廖无法已经是虚境强者的心境，若是换做寻常人，大起大落之下，走火入魔也不是不可能了。

　　“我廖无法，一生恩怨分明，出身阴阳魔宫，我早已遁入魔道，这天魔禅音，主张让一切邪魔外道顿悟，也就是说，魔性越强，魔焰越炽，施展起来威力越强，虽然你还没救我出去，可是修复斩天剑的报酬，应该给你了。”大笑三声之后，廖无法认真的盯着诸葛翔说道。

　　说话间，廖无法站了起来，身上滚滚魔气涌现，即便廖无法主动收敛，可是这威能还是让诸葛翔与陆羽翎他们感到泰山压顶一般，无可匹敌的感觉，随着魔气涌现，廖无法的容貌大变。

　　身子变得更大了，足足有一丈开外，如同巨人，一对犄角伸出来，眼睛变成了妖异的紫色，背后一对巨大的黑色骨翼，燃烧着黑色的魔焰，廖无法的形象，变成了一种妖异的美，这便是他的魔道真身，捆在他身上的九道锁链急抖，发出浓郁的光明佛力，让廖无法眉头紧皱，浮现出痛苦之色。

　　忍着疼痛，廖无法切开自己的胸口，直接在心脉之上开出一道小小的口子，几滴浓郁的黑色魔血取了出来，递到诸葛翔面前，“吞下去，你就能进入魔道，提升功力，而且天魔禅音的效果，也能得到大幅度的提升。”

　　黑色魔血，乃是从虚境魔修的心脉中提取出来，一旦服下，便终生是魔道中人，这团黑色的魔血，就这么浮现诸葛翔的面前。

　　“魔道心血（特殊物品）：服用之可获得500万经验，体内气劲可转化为魔气，改变体质，攻击力永久性增幅30％。”


第104章 入魔（下）

　　“什么？居然出现了这样的情况？”悬浮山，炼狱长老的宫殿之中，虚境大能的炼狱长老，高坐云台，听到下面化神期弟子的话，脸色微微一变。

　　百年前与大智禅师一战，虽然成功夺得了天龙镇邪塔，可是这件灵宝的佛力太强了，又是天龙寺开山始祖达摩留下来的宝物，炼狱长老根本不能炼化，所以只能丢在修罗炼狱图的湖底，希望它永无得见天日之时，却没想到，此次借用修罗炼狱图给门下弟子考核，居然出事了。

　　“你去把里面的弟子全都摄出来，我要把炼狱图收了。”沉吟片刻，炼狱长老开口道。

　　“可是，第二场考核还没完呢。”微微一怔，这个化神期弟子小心翼翼的说道。

　　“一个月期限已经过去大半，现在还活着的弟子应该都不差，如果数量比较多的话，那就开始第三次考核就是了。”摆摆手，炼狱长老的话语，带着令人不可置疑的感觉，化神期的弟子点点头，不敢多问什么，退出了这大殿。

　　镇邪塔第九层，诸葛翔看着自己面前悬浮的魔道心血，没有多做迟疑，直接抬起手来，把这散发着浓郁魔气的心血抓在手中，随即吞了下去。

　　化身魔道又如何？修罗宗本就是魔道宗派，况且对诸葛翔来说，力量才是他的追求，所谓正邪？他的心里可没有这样的概念。

　　魔道心血，直接吞下去，就像是一团自热的火焰，猛的在体内爆炸开来，这精纯浓郁的魔气，充满了毁灭狂暴的气息，相对于普通的气劲，这魔气显然侵略性更强，在这浓郁精纯魔气的侵蚀下，诸葛翔的身体，开始发生异变，而且体内的气劲，也在被这些魔气吞噬，同化，融合……

　　咚……咚……咚……

　　低着头，诸葛翔牙关紧咬，因为用力过度，牙龈都流出血来，魔血对身体的改造，这的确是要承受非人般的痛楚才行，耳中，诸葛翔甚至能够听到自己心脏有力的搏击声，震耳欲聋。

　　血肉，骨骼，毛发，在魔血的作用下，快速发生改变，体内的气劲，以可怕的速度被魔气吞噬同化，变得越发强大……

　　陆羽翎认真的看着诸葛翔的变化，没有说话，就连啸月也从诸葛翔的肩头跳了下来，认真的看着他，真正遁入魔道，诸葛翔必然能变得更强。

　　一个人的实力，影响的元素有很多，修为，法器，功法技能，血脉，智慧，天时地利，信念……

　　魔道修士，如若能完全遁入魔道，成为魔人，尽管资质低下，可是血脉的力量，也足以让他飞速变强。

　　魔道真身，就如同正道的先天道体，以及佛门的菩提法身一般，特殊的体质，再配合相对应的修炼功法，足以弥补任何天赋上的缺点，甚至犹有过之。

　　只是想要完全改变自己的体质，进化自己的血脉，这可比登天还难，魔道虚境强者，岂会那么轻易的用自己的本命心血来供给别人？

　　“叮，等级提升，目前等级通脉境四层，获得1技能点。”

　　“叮，等级提升，目前等级通脉境五层，获得1技能点。”

　　“叮，等级提升，目前等级通脉境六层，获得1技能点。”

　　……

　　脑海内，系统的提示声连续不断响起，足足500万经验，将诸葛翔的修为，直接从通脉境三层推送到了通脉境六层的地步，再加上之前剩余的1个技能点，现在诸葛翔拥有的技能点，都足足有了4个。

　　不只是修为的提升，诸葛翔的容貌，也发生了很大的变化，本来匀称的身体，此刻变得健壮，身高也拔升了两尺有余，接近九尺，身上一块块爆炸性的肌肉高高拱起，坚硬似铁，却又充满了流线体，给人的感觉，就像是一只矫健的猎豹，爆炸性的力量与美感并重。

　　或许是因为魔性的缘故，诸葛翔的头发，也变成了血红色，随风飞舞，一对黑褐色的犄角长了出来，坚硬无比，低头看了看自己的手掌，宽厚的手中，一枚枚指甲闪烁着阵阵寒光。

　　魔人的身体，本就是最强的法器，这爪子的锋利度，相信比起八星级的兵器也不差，连升三级，通脉境六层的修为，让诸葛翔感到自己前所未有的强大。

　　张开嘴，阵阵梵音妙理，从他的嘴里吐出，身上魔气滚滚，十足十的一个魔道狂人，但是神情却庄严肃穆，宝相森严，这诡异的感觉，却又给人一种自然的感觉。

　　“很好，你的天魔禅音，也已经练成了一图，等到你练成三图的时候，小成的时候，就能将天龙镇邪塔收入体内，现在你该离开了，我很期待你完全学会天魔禅音九图的日子。”看着诸葛翔魔血完全吸收，廖无法满意的点点头说道，胸膛的伤口已经完全愈合，只是廖无法的脸色，有些苍白，显然心血让他损耗很大。

　　堂堂虚境强者的心血，提升修为只是很小的一部分罢了，大部分的作用，还是在改造诸葛翔的体质和血脉上，否则的话，虚境强者的心血蕴含多强的力量？如果全部给诸葛翔转化，相信把他的修为直接推到反璞境第十层，渡过天劫成为化神期修士也没什么奇怪的。

　　“以后再来？这镇邪塔可被丢在我修罗宗长辈灵宝的一方天地之中，今天离开了，再想进来，可不知道要等到何年何月了。”摇摇头，诸葛翔开口说道。

　　“什么？竟然是这样？”脸色微微一变，廖无法低声惊呼，显然他并不知道这镇邪塔，已经被一个魔道强者收入了自己的天地之中，他还以为这尊镇邪塔，大智禅师圆寂，被遗落在荒野之地呢。

　　没有多说什么，诸葛翔走到第九层的壁画前，将这幅图也学了，展示了一下，天魔禅音变得更强。

　　随即诸葛翔对已经目瞪口呆的廖无法说道：“诚如你所见，这天魔禅音九图，能很快学会，我现在已经学会了两幅图，最后再学一副，就可以把镇邪塔收走，只是下面的妖魔鬼怪，已经破封而出。”

　　诸葛翔在一层，片刻就学会了第一幅天魔禅音图，陆羽翎和啸月，已经是见怪不怪了，可是廖无法，堂堂虚境强者，却被诸葛翔震撼了，正因为他懂的多，正因为他了解天魔禅音修炼的难度，所以，才越发震撼。

　　有些艰难的闭上了自己的嘴巴，廖无法开口道：“以你现在的修为，以魔道真身施展天魔禅音，相信二层以下的妖魔鬼怪都难阻你，斩天剑也算修复了一些，我拼着全力，御剑送你下去吧。”

　　说话间，廖无法再度展现魔道真身，斩天剑也焕发出强烈的剑光，直接将诸葛翔，陆羽翎和啸月包裹了进去，化作一道剑光，高速飞了下去。

　　剑光的速度非常快，第八层的九位虚境妖魔已经破封而出，正在疯狂的攻击镇邪塔八层和七层之间的禁制，想要出去，却没有效果，看到从九层飞下来的凌厉剑光，那尸王仗着自己僵尸天赋异禀的肉身防御，嘶吼一声朝着斩天剑抓过来，想要跟着剑光下去，可是却被斩天剑直接把手掌切断了，也不等旁边的妖怪和修罗王他们反应过来，继续往下飞去……

　　直接把诸葛翔等人送到了二层，斩天剑的剑光才暗淡消失，直接插在二层地面上，廖无法已经没有能力把剑收回去了。

　　没有浪费时间，诸葛翔再把第二幅天魔禅音图学了之后，击碎了第二层和第一层之间的禁制，冲了下去。

　　镇邪塔之间的禁制，越往下越弱，第一层的已经自行消散了，第一层的那些妖魔鬼怪，也全都破封而出，逃了出去，第二层和第一层之间的也到了破碎的边缘，被诸葛翔直接击碎。

　　通往第三层的禁制，也快要完全崩毁了，诸葛翔不敢浪费时间，直接逃出了镇邪塔之后，嘴里天魔禅音吟唱起来，阵阵梵音之下，巨大的天龙镇邪塔，快速缩小，最后化作一尊巴掌大的玲珑宝塔，被诸葛翔托在手中，随即放入了包裹空间。

　　收起了魔道真身，之前的湖底通道已经消失了，诸葛翔与陆羽翎快速往湖面上游过去，只是，还没等他们游到湖面上，两人身上的身份玉牌突然亮了起来，随即，两人化作两道光芒，从修罗炼狱图中飞了出来。

　　一道道光芒飞出来，包括诸葛翔与陆羽翎在内，近百个参加考核的弟子出来了，近三百多名弟子进去，出来的却连一百个都不到，这些可都是通脉境中的佼佼者，这么高的死亡率，令人心惊。

　　当最后一个弟子被摄出了修罗炼狱图之后，悬浮在半空中已经二十多天的图画收了起来，化作一道流光，回到了悬浮山去了。

　　“首先，恭喜你们，因为修罗图中出现了一些变故，所以你们这第二层考核，只要活着的人，都算是通过了，现在，你们都回去休息吧，明天开始选拔考核第三场，也是最后一场。”三位考官，悬浮在半空中，对诸葛翔等人宣布道。

　　变故？修罗炼狱图毕竟那么大，镇邪塔那边出现的变故，大部分人都不清楚，面面相觑，不过既然通过了第二层考核，这些人自然也不会多说什么了。

　　那些已经找到了中品灵石的，虽然觉得有些不公平，为什么这些没找到的人也通过了，可是想了想，不敢说出来，自己有中品灵石在手，可会遭受很多人的惦记，怀璧其罪。

　　变故？诸葛翔看了看陆羽翎，自己得到了镇邪塔，而且拥有了魔道真身的事情，陆羽翎可都清楚的知晓。

　　不过随即诸葛翔释然了，一路走来，陆羽翎知道自己的秘密不少，也不差这么一点，对她，诸葛翔还是比较信任的，况且自己也知道了她的秘密不是？三魂转生？廖无法想来不是无故放矢。


第105章 三魂转生 陆羽翎的秘密

　　第二场考核，因为意外，所以提前结束了，关于修炼炼狱图中出现的异变，这些弟子全都议论纷纷，猜测那些妖魔鬼怪到底为什么要进入那个湖中，却没人能说得出来。

　　几个跑得快进入湖中的弟子，全都死于妖魔鬼怪的暴动，所以竟然没人知道那修罗炼狱图中的暴动，具体是什么缘由。

　　回到了自己的住处，诸葛翔把《裂空斩》的技能书拿了出来，剩下了2个技能点，诸葛翔在这上面用了一个，心中明悟，技能树上，又多了一个技能。

　　裂空斩（初窥门径）：需要劈空境一层，增加攻击力30％，攻击距离10米，说明：汇聚自身气劲，破体而出，形成距离攻击，消耗MP300。

　　不愧是劈空境修为才能学习的技能，果然是气劲外放的攻击方式，看得诸葛翔大喜过望。

　　虽然自己修为只是通脉境六层，可是杀戮之剑的攻击已经超过了400多，再加上这裂空斩，就算不施展嗜血术和箭意，自己的攻击相信也能比得上劈空境的弟子了，修为低没什么，只要攻击力强就行了，越级杀怪，那经验值加成，足以让他把修为快速提升起来。

　　总的来说，这第二次考核，诸葛翔的收获前所未有的丰厚，天魔禅音三图，让自己以后对付各种妖魔鬼怪，能有很强的克制作用，而且成为了内门核心弟子，以后在修炼界走动，天魔禅音这个功法，也可以把自己伪装成佛门天才，就算是遇上了正道修士，也不用担心引起他们强烈的敌视，当然，除了天魔禅音之外，魔道真身更不遑多让。

　　咚咚咚……

　　诸葛翔的房门，突然间被敲响了，同时，门外响起了陆羽翎的声音：“在吗？”

　　打开门，看着出现在自己面前的陆羽翎，诸葛翔促狭一笑：“修罗炼狱图中，步步惊心，紧绷了这么久，难得回来，为何不好好休息？难道？你来给我侍寝？”

　　妙趣横生的给了诸葛翔一记白眼，陆羽翎抬起自己的柔荑，轻轻的拍了拍诸葛翔的脸，仿佛大姐姐教训小弟弟的模样：“乖啊，抓紧时间努力修炼，别一天到晚的想些不着边际的事情。”

　　没好气的打掉陆羽翎的手，诸葛翔道：“好了好了，你这幅模样让人很讨厌可知道？说吧，你这个时候来找我，到底是为了什么事？”

　　“我今天来找你，其实是有一件事情想要请你帮忙的。”正色起来，陆羽翎对诸葛翔说道。

　　“帮忙？到底什么事情？有什么我帮得上忙的就说，你我谁跟谁啊。”笑了笑，诸葛翔继续调侃说道。

　　只是，陆羽翎却并没有开玩笑的心情一般，正色看着诸葛翔，问道：“天龙镇邪塔之中，那廖无法说了我是三魂转生，你可知道是怎么回事？”

　　“不知道。”听到陆羽翎说起这个问题，诸葛翔也知道接下来的话要涉及到她的秘密，收起了那调侃的邪笑，正色道。

　　“其实，我并非是陆羽翎，应该说，这具身体是叫陆羽翎。”沉吟了一下，陆羽翎开口，说出了一个重磅炸弹般的消息，认真的看着诸葛翔，陆羽翎说道：“其实，的真正的身份，你应该听说过的，冰姬。”

　　陆羽翎的想象中，诸葛翔应该会震惊大叫起来，或者是目瞪口呆，总之，他应该反应很大的才对，可是，诸葛翔的脸色却很平静，仿佛陆羽翎说出来的事情，不是什么震撼人心的消息一般。

　　“怎么？你难道一点都不惊讶吗？我本身可是修罗宗的大师姐，冰姬。”诸葛翔镇定平静的表情，倒是让陆羽翎觉得奇怪了。

　　“关于这方面，我一直都有所猜测，毕竟冰姬遗府的事情，足以说明很多问题。”镇定的答道，诸葛翔一副早就做好了心理准备的模样。

　　讶异的看着诸葛翔，随即陆羽翎笑着摇摇头，以诸葛翔的智慧，他会有这方面的怀疑，并没什么好奇怪的，陆羽翎继续说道：“其实我刚刚说错了，准确点来说，我是冰姬，但冰姬却不是我。”

　　“哦？这是为何？”这下，诸葛翔倒是真的惊讶了，陆羽翎是冰姬，可是冰姬却不是陆羽翎？这似乎很矛盾吧？

　　笑了笑，似乎终于看到诸葛翔惊讶，陆羽翎很高兴，解释道：“当年的冰姬，走火入魔，被宗门几位虚境大能联手镇压在东海海底，其实在被镇压的关键时候，冰姬的意识，有那么一瞬间的清明。”

　　“人之灵魂，由三魂七魄组成，被镇压的瞬间，冰姬将自己三魂七魄中的三魂分裂开来，投注在大秦帝国境内，正好南郡陆府，也就是这具躯体的主人陆羽翎溺水而亡，冰姬的三魂寄生在这具躯体当中，得以转生，因此，我是冰姬，可冰姬却不是我，我只是冰姬灵魂的一部分而已，这具肉身之内，只是一个残缺的灵魂罢了。”

　　“原来如此，难怪你拥有这么高的学识，就算是玄奥繁琐的阵法，你也懂，原来你本身就是一个修炼了百余年的老太婆。”点点头，诸葛翔作恍然状。

　　“你，你才老，你还是老公公呢……”年龄问题，所有女子都会很敏感，即便是陆羽翎也不例外。

　　“老公公配老太婆，正好合适，果然，你一直对我有非分之想，你，你想干什么？”刚刚才反应过来的模样，诸葛翔双手抱胸，作惊诧之状，后退一步。

　　看着诸葛翔的反应，陆羽翎暗自气结，银牙紧咬，却又无可奈何，只得摇摇头，转移话题道：“因为我的灵魂是残缺不全的，所以，我的记忆也是非常混乱的片段，最近这些日子，我脑海中浮现出一个名字，叫做易不凡的，应该是内门核心弟子。”

　　“虽然记忆不全，可是隐隐间我觉得当年走火入魔，与他有千丝万缕的关系，成了内门核心弟子之后，我希望你能帮我一起找找他，看看能否查到线索。”

　　“易不凡？”重重的点点头，诸葛翔把这件事情记下了，虽说两人开开玩笑，没个正形，可是什么事情是重要的正事，诸葛翔自然记在心里。

　　“好了，明天是最后一场考核，按照以往的惯例，应该是混战，你也好好休息吧，我也该走了。”把事情说明了之后，陆羽翎没有多做停留的意思，告辞准备离去。

　　“喂，这就走了？真的不打算给我侍寝？”看着陆羽翎依旧变得婀娜多姿的妙曼身影，诸葛翔开口挽留道。

　　“想得美。”砰的一声，把门被关上了，佳人已逝，空气中倒还留有一缕幽香。

　　笑了笑，诸葛翔摇摇头不说话，对于陆羽翎的身世秘密，说实话诸葛翔虽然早有猜疑，却没想到居然是这样的真相。

　　陆羽翎的意思，诸葛翔也很清楚，易不凡不过是一个托词，其实她主要是把这个消息透露给自己，如同交易，她掌握了自己拥有天龙镇邪塔的秘密，把自己的秘密交给自己，也是为了让自己安心。

　　诸葛翔虽是魔道中人，可是对朋友，还是很放心的，陆羽翎此举，实在多心，不过诸葛翔去也暗自有些感动，主动把这个秘密透露给自己，只是为了让自己能够安心。

　　“混战？”想到明天的考核，诸葛翔思虑片刻，自己走到院子中，开始修炼，最主要是适应自己刚刚学会的裂空斩技能。

　　杀戮之剑的攻击力，还有裂空斩的效果，自己的战斗力堪比劈空境修士，虽然这样的实力，成为内门弟子应该绰绰有余，但是修炼，不能因为考核够了就懈怠。

　　高悬天际的一百零八座悬浮山，此刻，炼狱长老的大殿中，修罗炼狱图已经被他拿了回来，站来修罗炼狱图，修罗长老的眼中，带着一抹疑惑之色。

　　湖底出现了异动？到底是怎么回事？那些考核的弟子，不可能无端端潜入湖底去吧？而且，那些弟子全都是炼气期通脉境的修为，怎么可能引起镇邪塔的异动？

　　思虑片刻，炼狱长老长身而起，自己进入了修罗炼狱图中，直接潜入湖底，可是，本来坐落在湖底镇邪塔，却消失了，寻遍了湖底，炼狱长老也没有找到那天龙镇邪塔的下落。

　　“怎么可能？难道是天龙寺派来了内奸？伪装成我修罗宗的弟子？这不对啊，想要把天龙镇邪塔收走，至少需要化神期的佛门修为，再说，这修罗炼狱图当中第二次考核的场地，不过临时起意决定的，天龙寺不可能早早的做好安排……。”

　　一个个想法，不断的浮现，随即又不断的否决，镇邪塔在这里好好的，为何消失了？不管怎么样，炼狱长老都想不出一个能说得过去的解释。

　　想了许久都没有头绪，可是天龙镇邪塔，偏偏又干系重大，思虑片刻，炼狱长老离开了修罗图中，自己的想个办法，从那些考核的弟子身上试试，看看能不能找到线索。


第106章 初露锋芒（上）

　　修罗宗弟子，一批有心人，开始明察暗访，询问那湖底异动的时候，到底有哪些人冲进去了。

　　修罗炼狱图那么大，而且第二场考核也开始了二十多天，大多数弟子观望的热情都已经消退，比起刚开始的时候，观看炼狱图的不过小猫三两只，再加上诸葛翔与陆羽翎，早在异动之前就进入了湖底，更没人看的，一番调查下来，也不过找到了几个因为异动吸引而冲进去的弟子。

　　可惜，这些弟子全都死在妖魔鬼怪的暴动之下了，端坐在大殿之上的炼狱长老，眉头轻皱，查了足足一个晚上，居然一点线索都没找到，所知的几个进去的弟子，全都死在里面，线索，似乎就这么断了。

　　关于这些明察暗访，本身也是考核弟子之一，诸葛翔自然也被人询问了，但是诸葛翔却表示自己什么都不知晓，甚至连那湖底异动都不知道，典型的一问三不知。

　　闹了一个晚上之后，次日清晨，内门三区变得更加热闹了，内门选拔考核，第三次考试，也是最后一场考试，就在今日展开。

　　“诚如以往惯例，第三场考核是混战。”站在巨大无比的擂台上，考官开口宣布道：“第一场考核，是证明你们拥有超越同阶段弟子的实力，第二场考核是让你们学会在未知的地方，如何保住自己的性命活下去，但是，出门在外，危机重重，第三场考核的混战，就是检测你们是否在混乱的战斗之中，能否保存自身。”

　　微微一顿，考官最后宣布道：“第二场考核虽然因为变故，以至于参加考核的弟子更多了，但是第三次考核的条件不变，混战之下，最后站着的十位弟子，就算通过，晋升为内门核心弟子。”

　　“十名！？只有十个名额？”考官的话落，让上百个参加考核的弟子，脸色都微微一变，只有十个名额，想要脱颖而出，可不是那么容易的。

　　“嘿嘿，十个名额，正合我意。”长枪一震，张狂脸上依旧充满了好战之色。

　　修罗炼狱图中走一遭，张狂的身上，出现了好几道疤痕，甚至脸上有一条巨大的伤疤，从额头一直拉到脸颊，看模样在修罗炼狱图中考核的时候，他当真是经历了高强度的战斗，修为居然也被他提升到了通脉境二层的地步。

　　“你们小心点。”台下，牛耿、紫香和花弄影几位比较熟络的朋友，开口对诸葛翔与陆羽翎祝福道，这次，竟然连许久不见的凌武峰和姬无血都来了。

　　“战斗力我或许不强，但是保存自身的话，应该没什么大问题。”陆羽翎笑了笑，虽然她也只是通脉境二层，可是有凌波微步与心神空明，如果只是保护自己，她的确有这样自信的资格。

　　“走吧。”诸葛翔没说什么话，背负杀戮之剑，往台上走去，闪烁着阵阵光芒的身份玉牌，就是他进行第三次考核的资格证。

　　近百名弟子，陆陆续续的走上擂台，三三两两的，几个关系比较不错的弟子，俨然组成一个个小团体，相互警惕，只有十个名额，这里却有足足上百个人，竞争何其激烈，不言而喻。

　　台下，成千上万的观众，屏住呼吸，经过前两场考核，这台上近百位弟子，全都是通脉境的佼佼者，他们之间最后的混战决斗，让他们也热血沸腾起来，只是从巨大擂台上弥漫出来的紧张凝重的气氛，却仿佛一座大山，让台下的这些人不敢出声打扰。

　　诸葛翔，陆羽翎和张狂三人，自然站在一起，形成了一个小团体，警惕的盯着周围所有的弟子，周围投来的尽是不善的目光。

　　诸葛翔的修为最高，却也不过通脉境六层，张狂和陆羽翎都是通脉境二层的修为，这样的一个小团体，在别人看来，自然是软柿子，不捏他们捏谁。

　　随着考官宣布开始，整个演武场霎时间由极静转到极动，乱了起来，呼喊声，同叫声，破风声……

　　首先像诸葛翔他们发动攻击的，是旁边同样一个四人的小团体，全都是通脉境八层的修为，凛冽的气劲，给人以沉重的压力，出手之间，浑厚气劲涌动起来，不过，却并未施展什么武功招数，显然在他们看来，诸葛翔这样的阵容，他们能够轻易的拿下。

　　长枪一震，张狂秉承了他一贯的战斗疯狂，拼命三郎的架势，没有丝毫防御或闪避的意思，手中长枪带着浓郁的狂暴气劲，直直的往自己的对手刺过去。

　　被张狂盯住了的对手，脸色不由得微微一变，通脉境八层的修为，虽然自己一招落下去，张狂不死也得重伤，可是，他的长枪如果真的落在自己身上，自己也讨不得好去。

　　如果是两人之间的决斗，拼了也就拼了，可是这演武场上，最后能通过的只有十个人，一旦自己重伤，结局可想而知，心念电转，不愿与张狂拼命，这个弟子把自己的攻击收了回来，转而格挡。

　　先机已得，张狂哪里会客气？本就是转修攻击路线的张狂，得占先机之后，攻势更是延绵不绝，如海啸袭来，朝着通脉境八层的弟子倾泻而去，虽然所有的攻击都被挡住了，可是在他拼命的气势下，倒也纠缠住了一位对手。

　　心神通明，陆羽翎脚下凌波微步连踩，仿佛随波飘荡的柳絮，另外一名通脉境八层的弟子朝她冲了过去，但是所有的攻击，都在毫厘之间，被她妙曼的身法给躲了过去，甚至闪躲之余，陆羽翎还有时间施展清波掌，来影响旁边张狂的对手。

　　“这里不是你们这些低层次的家伙能来的，滚出去吧。”另外两个通脉境八层的弟子，朝着诸葛翔冲了过来，准备以巨大的实力差距碾压了诸葛翔，再去把陆羽翎和张狂两人各个击破。

　　“这句话，回敬你们。”没有丝毫畏惧之色，尽管只是通脉境六层的修为，可是诸葛翔却直直的往这两个通脉境八层的弟子迎了上去，看得台下的牛耿等人都紧张起来。

　　通脉境六层，对两位八层的弟子，居然正门相抗？应该想办法闪躲，徐徐图之才对吧？

　　杀戮之剑，与其中一名弟子的大刀相撞，诸葛翔纹丝不动，可是，通脉境八层的弟子，却被他一剑劈飞了出去，正好落在旁边的通脉境九层弟子的战团之内。

　　对于这不速之客，两个斗得正酣的通脉境九层弟子，哪里会客气？各自出手，三两招就将他血溅五步。

　　“不可能！”堂堂通脉境八层的修为，居然被通脉境六层的弟子劈飞出去，剩下的那个弟子，脸色大变，不敢相信自己的眼睛。

　　炉火纯青的击飞技能，只要修为不高于诸葛翔四个小境界，都能把对方震退，虽然这个技能没有攻击力，可是在这演武场上，用来借刀杀人，却是不二首选的技能。

　　“给我去死，落叶斩！”大惊之下，剩下的这个八层弟子，发动了自己的技能攻击，手中大斧，化作一片凌厉的气劲，对诸葛翔狠劈下去，震慑于诸葛翔刚刚击飞技能的效果，这个弟子终于正视了诸葛翔的实力。

　　“血雷斩！”虽然相差足足两个境界，可是诸葛翔手中的杀戮之剑，攻击力已经超越了400点。

　　诸葛翔狂态毕露，修为达到通脉境六层，体内经脉已经打通了大半，气劲流转如同滚滚河流，血雷斩这样的技能，诸葛翔现在甚至不需要蓄气，就能直接发动了。

　　技能攻击对技能攻击，虽说诸葛翔差了两个层次的修为，但是杀戮之剑的攻击力，弥补这两个层次的差距绰绰有余。

　　硬碰硬的攻击，诸葛翔蹬蹬蹬退了三步，而那通脉境八层的弟子，直接暴退六步，谁强谁弱，一目了然。

　　不过，就在此刻，一股冷意袭上心头，诸葛翔感到身子都冻僵了许多，不论是移动速度还是攻击速度，都受到了一定层次的影响，显然是对方身上法器的效果。

　　“中了我冰霜迟缓的效果，给我去死。”看到诸葛翔身上浮现出来的冰屑，这个通脉境八层的弟子抓紧机会，高高跃起，手中大板斧，再度浮现出凌厉的气劲，以诸葛翔现在的状态，定然难以躲开。

　　暴步！

　　不过，诸葛翔岂会让他如愿？脚下一声爆响，碎石飞溅，诸葛翔身子化作一道幽蓝色残影，与这通脉境八层弟子交错而过。

　　鲜血飞溅，惨叫声起，形势急转而下，这通脉境八层弟子脸色的狂喜之色凝固了，胸前，一条巨大的剑伤浮现出来，将肋骨都斩断了，甚至隐隐间能看得到里面搏动的心脏。

　　通脉境八层，肉身防御加身上的防御法器，居然挡下了自己这必杀一剑，不过，却也只能挡住这一剑了。

　　脚下一错，幽灵鬼闪发动，诸葛翔如同鬼魅出现在这个弟子面前，凌厉的剑光，如天外流星，直指这巨大的剑伤之处……

　　“我认输！”死亡的威胁，这个通脉境八层弟子，大声叫道，同时高高跃起，往演武场外跳过去。

　　对方既已认输，诸葛翔也没有追杀，看到旁边张狂的对手，已经开始慢慢扳回劣势，眼神一凝，手中杀戮之剑狠狠一挥……

　　裂空斩！！！

　　一道凌厉无比的剑气，化作弯月形，狠狠的飞了出去，剑气！远距离打击！

　　眼看着诸葛翔不过通脉境六层，而且被一个八层弟子纠缠，分不开身，暗中还有两个弟子准备偷袭的，可是当他们看到这飞出去的剑气，脸色大变，如避蛇蝎一般远离了诸葛翔的身旁。

　　“剑气！？劈空境！？”

　　通脉境弟子，都是贴身近击，一眼望去，三三两两的决斗中，突然一道剑气飞了出来，自然引人瞩目，演武场上弟子，脸色均是骇然色变，即便是台下弟子，也有不少人惊呼起来。


第107章 初露锋芒（下）

　　演武场上，都是通脉境弟子之间的争斗，自然也都是近身攻击，可是在这样的环境下，突然一道凌厉的剑气激射出来，如同黑夜中的萤火虫一般吸引人的注意。

　　劈空境？这是在场所有人脑海中反射性的想法，即便是那化神期的考官也不例外，只是随即，不少人暗自摇头，虽然这道剑气攻击很强，比起真正的劈空境一层的修士也不遑多让，可诸葛翔身上散发出来的气息，给人的感觉确实是通脉境六层没错啊。

　　裂空斩的攻击增加30％，这道凌厉的剑气，粹不及防之下，直把张狂的对手劈飞出去，鲜血飞溅，在半空中划过一道弧度，凄艳无比。

　　这一道剑气出现，让周围的人都被震慑了，虽然不明白诸葛翔到底是用什么手段，能够施展剑气攻击，可是这些弟子却不敢再把诸葛翔他们当做软柿子捏，隐隐间都远离了他。

　　混战，就是这样的，你如果弱的话，周围的人都会一拥而上，将你撕成碎片，可是，如果你展现出来的实力，远远超过其他人的话，那么就会有两个结果，其一，所有人会不约而同的聚集起来，对付你一个，先把你这最大的威胁解决再说，其二，就是不敢再来招惹你。

　　十个名额，虽然不多，但是却也不少，以诸葛翔所展现出来的实力，他占得一个名额，实至名归，这些人也就把心思放在剩下的九个名额上面了。

　　“不过通脉境六层的修为，能够劈出剑气，应该是借助了特殊的手段才对。”并非所有人都畏惧诸葛翔的，至少，旁边角落处，一个身负长剑的男子就没有，目光放在诸葛翔身上，这个男子眼中带着森冷寒光，亦或者该说是刚开始，这个男子就分出了一部分心神放在诸葛翔的身上。

　　林天的目光，一直放在诸葛翔身上，得独孤绝大还丹之助，在修罗炼狱图中的时候，他的修为成功突破到劈空境，本来想要在修罗炼狱图中就将诸葛翔斩杀，但无奈地图太大，找了二十多天也没找到诸葛翔的下落，最后更因为变故，鬼使神差的都出来了。

　　大还丹，可不是那么好拿的，自己既然答应了独孤绝在考核上将诸葛翔斩杀，就必然要做到才行，这已经是内门选拔考核最后一场，这也是林天最后的机会了。

　　长剑在手，身上蕴含着浓郁的冰冷气劲，林天的注意力放在诸葛翔身上，往他走过去，虽然不知道他到底是用了何种手段能发出剑气，但自己才是实打实的劈空境修为！

　　冰冷的气劲，非常强大，演武场上不少弟子默默的退开，林天通脉境十层的修为，早就在外门正式弟子中有着赫赫名头。

　　“林天！和我一决胜负吧！”不过，与此同时，另外一个通脉境十层的弟子发现了他，却直接冲了过来，看模样，显然与林天有些恩怨。

　　通脉境十层对通脉境十层，周围的弟子更乐得看他们两败俱伤。

　　只是，对于冲过来的弟子，林天连头也没回，只是手中长剑，反手一劈，一道幽蓝色的剑气，夹杂着冷澈骨髓的凌厉气息，直接飞了出去，堂堂通脉境十层的弟子，被这一道剑气直接震退，双手都带着一层冰屑，脸色发白，显然已经寒气入体。

　　“劈空境！？”这个弟子，大骇的看着林天，艰难的说道。

　　劈空境！？诸葛翔之前的一道剑气出现，已经让人哗然，没想到，这才刚过去不久，居然又有一道剑气出现了，而且，感受到林天身上故意散发出来的气息，这些弟子心下一凛，劈空境，这是真真实实的劈空境修为！

　　这些弟子，心中惊骇之余，又是欲哭无泪，这第三次考核，也就十个名额，出现了一个能够劈出剑气的变态就够了，居然又出了个劈空境的家伙？这不是说？只剩最后八个名额了？

　　一道剑气，劈空境的气势展开，林天如王者巡视自己的领地一般，周围所有的弟子，被他劈空境修为所震慑，全都退到一边，不敢招惹。

　　长剑在手，林天就这么一步步往诸葛翔走过来，眼神，也紧紧的锁定了诸葛翔，让人知道他的目标。

　　“林天要出手对付他？”林天的举动，自然吸引了许多人的注意，让他们讶异，两人所展现出来的实力，各自拥有一个名额可以说是板上钉钉的事情，在场数十个考核的弟子，尽管无奈，却也默许了，可未曾想到，林天居然要对诸葛翔出手？他们之间，有什么恩怨不成？

　　旁边的人都能看得出林天的意图，诸葛翔如何会不知？劈空境修为的弟子出现，诸葛翔心下虽惊，但是却也夷然无惧，看着他一步步走过来，通脉境六层的气劲也浮现出来，针锋相对，道：“你要对我出手？”

　　“受人之托，忠人之事。”手中长剑，直指诸葛翔，林天开口说道。

　　受人之托？诸葛翔也用多想也知道是谁，毕竟修罗总部，能够叫得动劈空境弟子，而且对想要自己性命的，也就只有独孤绝一人而已。

　　没有太多惊讶之色，诸葛翔手中的杀戮之剑，也扬了起来，眼神平淡，如同看一个死人，道：“对我出手，就要做好被杀的觉悟。”

　　“也不怕大风闪了舌头，你不过通脉境六层而已。”冷冷的看着诸葛翔，林天寒声说道，语气如同他散发出来的气劲一般寒冷。

　　演武场虽然不小，可数十个通脉境弟子混战，这演武场也不过勉强够用罢了，但是在演武场的中间，却空出了一大块位置。

　　这些争斗中的弟子，自觉的空处这么一块地方来，免得遭受两人剑气的池鱼之殃，况且，对于这样的局面，众人也是喜乐见闻的，虽不知两人到底有何恩怨，可他们厮杀之下，应该会空一个名额出来，当然，如果两败俱伤就再好不过。

　　演武场上的弟子们忙着争夺剩下来的名额，没有太多的心思放在两人身上，不过却也暗自注意着，不要被两人的剑气给误伤了，到时候可就哭都没有眼泪。

　　演武场下，众人更是把视线都聚焦在两人身上，能够施展剑气的弟子间对决，这可不是在修罗宗总部能经常看到的，趁此机会，他们也想观摩一下，劈空境弟子到底是如何的战斗方式。

　　悬浮在半空中，化神期的考官，注意力也放在两人身上，不，应该说更多的是放在诸葛翔身上，林天是劈空境一层的修为，一眼就能看穿，可是诸葛翔，通脉境六层，为何却能施展剑气？更主要的是，那剑气的攻击力，居然还不弱于真正的劈空境修士？即便是化神期的修为，这考官也看不出缘由。

　　“喂，你说诸葛翔能不能赢？”台下众人，议论纷纷，但是却都凝神观望，生性活泼的花弄影，转过头来，好奇的对旁边牛耿随口问道。

　　“你这是什么态度？问人就该有问人的态度。”随口一句称呼，旁边的紫香柳眉倒竖。

　　“你，我就喜欢这么叫，怎样？”紫香和花弄影，似乎是天生的不对付，并没有隐忍的意思，花弄影叉着腰，毫不示弱。

　　“好了，花弄影，紫香，你们不要争吵了。”看着两人你一言我一语的恶语相信，牛耿夹在中间，左右为难。

　　“你哪只眼睛看到我想她吵了？明明是她不对。”牛耿不说话还好，一说话，两人异口同声的转过头来。

　　随即，紫香更是不干了，怒叫起来：“你这小妮子，你凭什么这个语气和牛耿说话？”

　　“真是奇怪了，我凭什么？那你又凭什么？你又不是她妻子。”

　　“就算我现在不是，你能保证以后我不是？我就不许你说他。”

　　……

　　三个女人一台戏，两个女人争吵起来，简直比一台戏还热闹，只是她们两人斗气的话，说得牛耿尴尬无比，悄悄移动脚步，来到旁边姬无血和凌武峰的身边，来个眼不见为净。

　　“你说，诸葛翔能不能赢？”凌武峰指间飞刀闪烁，平静的对姬无血说道，两人都服用过九窍玄丹，这些日子更是潜心修炼，修为赫然达到了淬体境七层。

　　“诸葛翔，很强，你看，出手了……”双手抱剑，姬无血神色依旧平静，只是看着诸葛翔，眼神却很复杂。

　　同一批弟子，这才短短两年，自己打到淬体境七层，如此速度算得上天之骄子，可是与诸葛翔一比，却有种货比货得扔，人比人得死的感觉。

　　且不说别人都是什么想法，这个时候，擂台赛的诸葛翔的确出手了，而且是先下手为强，既然话已经说清楚了，诸葛翔也就没有废话的意思，果断出手。

　　鹰眼术！暴步！血雷斩！

　　三大技能，诸葛翔早已得心应手，身体突然动了，如同脱弦利箭，快得让台下许多淬体境以下的弟子，连影子都看不到。

　　一道剑光，如流星般闪烁，直指林天的咽喉……


第108章 剑意

　　一道璀璨剑光，如天外流星，几乎超脱了肉眼所见的极限，这一刻，似乎天地都已黯然失色，只有这璀璨的剑光，成为天地间唯一的色彩，这一剑，不只是攻击力强悍，更可怕的还是他的速度。

　　瞳孔猛的收缩，从诸葛翔这一剑之中，林天也感到了强烈的危机感，这一剑的速度，太可怕了，即便修为已达劈空境一层，林天也只是勉强的捕捉到了诸葛翔一丝移动的轨迹，可是自己的身体，却难以跟得上这样的速度。

　　喝！

　　一声暴喝从林天嘴里发出，强烈的气劲，夹杂着冰冻一切的冷意，竟然从他嘴里吐了出来，化作一道利箭，迎上了诸葛翔的杀戮之剑。

　　身体来不及反应，他也只能从嘴里吐出气劲，来抵挡诸葛翔这凶狠的一剑。

　　武技，修罗吹。

　　到底是劈空境的强者，诸葛翔的攻击，被这气劲所化的利箭挡住了，而且，一股森冷的寒气顺着杀戮之剑蔓延上来，血液似乎都快被冰洁了，系统提示，攻击速度与移动速度，陡然间下降20％，寒冰属性的真气，果然难缠。

　　诸葛翔这凌厉迅猛的一剑，虽然让林天也吓了一跳，不过劈空境的他，又有修罗吹这样的武技，却是有惊无险的挡住了，眼看着诸葛翔被自己寒冰真气冻住了身体，移动速度降低了，哪里会客气。

　　“血雷斩！”林天手中长剑扬起，狠狠劈下，风雷之声大作，赫然是血雷斩的技能。

　　血雷斩，虽然强悍，可是却需要蓄气才行，在实战中略显鸡肋，可是一旦修为突破到了通脉境修为，血雷斩这般需要蓄气，但是攻击力强悍的武技，就是炙手可热的武技了，早已是通脉境的林天，这血雷斩被他使得得心应手。

　　击飞！

　　杀戮之剑与对方的寒冰之剑相撞，没有丝毫悬念，林天被诸葛翔这一剑，狠狠的劈飞出去，当然，也只是单纯的击飞，这个技能，并不能给人伤害。

　　演武场下，议论纷纷，虽说诸葛翔与林天之战，才刚刚打开，可是从局面上看来，似乎诸葛翔占据了上风，刚开始的迅捷一剑，林天勉强挡住，刚想动手反击，却被诸葛翔一件劈飞出去，从明面上看来，通脉境六层的诸葛翔，战斗力竟然压住了林天？

　　其实恰恰相反，虽然诸葛翔已经有能力斩杀四星级的妖兽，可是人类修士，战斗力可不是同等级的妖兽能比的，诸葛翔的迅猛一剑，这还是第一次被人挡住，在修罗炼狱，即便是四星级僵尸，都没能挡住自己这一剑，击飞看似强大，其实却并没有攻击力。

　　劈空境修士，好处就是不需要贴身也可以发动凌厉的攻势，虽说被诸葛翔击飞的技能震退，可是倒退之中，林天手中的寒冰之剑挥舞，化作密集的剑影，一道道剑气，如同暴雨。

　　武技，狂剑乱舞。

　　在劈空境以下，这个武技是需要贴身靠近对手，以密集的攻击速度，强行斩杀对方，可是到了劈空境，足以外放气劲，狂剑乱舞这个技能，才变得越发可怕，密集的剑气攻击，倾泻而来，谁能抵挡？

　　密集的剑气，足足有上百道，这一招，不只是攻击力强悍，给人的视觉冲击同样很大，上百道剑气突然出现，霎时间吸引了所有人的注意，惊呼声中，即便是演武场上争夺的弟子们，也有人不约而同的停下手来，看向这边。

　　夷然无惧，面对上百道剑气，诸葛翔脚下一蹬，如苍鹰搏兔，朝着林天冲过去，同时，气劲护体的技能展开。

　　演武场下，眼看着诸葛翔奋不顾身的投入到那上百道剑气形成的暴雨之中，不少人惊叫起来，这些剑气，一旦落下去，就算是再坚硬的钢铁，也会被刺穿，血肉之躯？即便是通脉境六层，再加身上防御法器，也会被绞成肉沫吧？

　　一身强悍法器，通脉境六层，外加已达炉火纯青的气劲护体，诸葛翔岂会那么容易便被绞杀？

　　如果说这密集的剑气，就想暴雨，那么诸葛翔施展气劲护体之后，就像是一块石头，一道道剑气落在他身上，被他的防御强行崩碎。

　　这密集的剑气数量虽然多，可是攻击力与血雷斩，虽然不可相比，密集的剑气，就算是对诸葛翔造成了伤害，也不过勉强割裂肌肤，造成一点皮外伤罢了。

　　“好强的防御！”本来还以为诸葛翔会落得个被绞杀的下场，未曾想到，居然是这样的结果，他居然能盯着密集的剑气前行，果然吗？诸葛翔的实力，比林天还要更强一筹？

　　“混蛋！老子没时间陪你玩下去！给我去死……”虽说震撼于诸葛翔盯着自己的剑气前行，可是随即，林天更恼羞成怒起来。

　　不过劈空境六层的修为，居然缠斗了这么久也没把他拿下，自己劈空境的修为，当真是颜面大失。

　　怒吼声中，寒冰之剑再度扬起，就要落下，劈空境的修为对付通脉境，远距离攻击才是最大的优势，别人的攻击难以落到你身上，而你的攻击却能击中对方，还有什么比这更美妙的吗？

　　只是随即，林天就不知该如何落下去了，因为在他的面前，突然出现了好几个诸葛翔的幻影，栩栩如生，难辨真假，修罗宗身法，幽灵鬼闪。

　　幽灵鬼闪，六道幻影，真假难辨，面对着诸葛翔的六道身影，林天第一次选择了主动防守。

　　虽然战斗到目前为止，诸葛翔都没有对自己施展剑气攻击，但是他的攻击力，不可否认已经达到了劈空境弟子该有的程度，面对六道影子，分不清真假，所以他只能选择被动防守。

　　对方既然防守，诸葛翔自然不会客气，六道影子，发动攻击，赫然是血雷斩的技能。

　　“我说过！没时间陪你耗下去！给我去死！”不过，就在诸葛翔的攻击发动的时候，林天却突然露出一个阴笑，嘴里大声叫道。

　　气劲外放，寒冰属性的气劲，从他的全身喷发出来，森冷的寒气，以他为中心，快速的想四面八方蔓延，林天脚下的地面，化作一层细密的冰屑，向远处蔓延，他竟然舍得消耗如此多的气劲。

　　虽说幽灵鬼闪，能幻化出道道幻影，可是幻影毕竟是幻影，根本不会受到这寒冰真气的影响，而诸葛翔的本体，身上却结了一层细密的冰屑，凌厉的攻击也放慢了很多。

　　血花绽放，诸葛翔这一记血雷斩，落在林天的身上，诸葛翔能够清晰的感觉到，自己这一剑，甚至砍进了林天的骨头之中。

　　“抓到你了！”以自身为诱饵，受了诸葛翔一击，尽管他是劈空境修为，却也身受重伤，但就在这个时候，林天伸出手来，一把抓住了诸葛翔紧握杀戮之剑的手，眼中带着阵阵杀意。

　　“糟糕！”被林天抓住了自己的手，诸葛翔脸色骤变。

　　“你这跳梁小丑，也就到这里了，去死吧！”一手紧紧的抓着诸葛翔，另外一只手，抓着寒冰之剑，林天狠狠的朝着诸葛翔斩下，风雷之声大作，赫然又是血雷斩的武技。

　　以自身为诱饵，拼着受伤，却能将诸葛翔抓住，斩杀，这林天倒真是好算计。

　　“完了。”一直关注这边战斗的考官，轻轻的闭上眼睛，诸葛翔是他难得见到的出彩弟子，就这样斩杀了，即便是这化神期的考官也觉得很可惜。

　　只不过，修罗宗的理念却是要培养真正能战斗的强者，会被对手斩杀，说明你还不够强，即便觉得可惜，他也不能出手干预。

　　叮！

　　本以为诸葛翔死定了，可是一声脆响，金铁交鸣，却让这考官愕然的睁开了眼睛。

　　抓着杀戮之剑的手背林天死死扣住，本来诸葛翔根本没有能力挡下他这一剑的，可偏偏，不知何时，诸葛翔另外一只手里，却出现了一柄短刃，以通脉境六层的修为，居然轻易挡下了林天这一记凶狠的血雷斩。

　　格挡之刃。

　　“这不可能！”仓促之间，拿出一柄短刀，居然挡住了自己的攻击，林天脸色狰狞之色凝固了，瞪大了眼睛看着诸葛翔，难以接受这样的事实。

　　趁着林天失神片刻，诸葛翔微微一跃，手虽然被抓着，可是双脚却印在林天的胸口上。

　　暴步！

　　气劲喷发而出，借助着这暴步的冲击力，诸葛翔强行挣脱了林天的掌控，在暴步的冲击下，林天更是蹬蹬蹬连退三大步。

　　暴步退开十几米，诸葛翔认真的盯着林天，手中的杀戮之剑，慢慢扬起，平静说道：“你说得没错，我们的战斗是该结束了，多谢你陪我玩了这么久，让我领略了一番劈空境弟子战斗的方式，作为对你的回报，我会让你死得很有尊严。”

　　轻轻一笑，考官淡然摇头，以他眼力，自然看得出来一直都是诸葛翔处于下风，可惜他却一副随时能将对方斩杀的语气神态，虚张声势。

　　“什么！？诸葛翔难道一直都没用真正的实力？”演武场下观战的弟子，却没有化神期考官的眼力，看诸葛翔的神情不似说谎，他们都是齐齐惊呼道。

　　“跳梁小丑，不要太得意忘形了。”脸色涨红，林天有一种被侮辱的感觉，劈空境修为，被他纠缠了这么久，已经很没面子了，可现在诸葛翔的语气神态，更似火上浇油。

　　嘤……

　　诸葛翔一直都是行动派，没有争嘴的意思，用行动堵住了林天的嘴，在他癫狂的大叫中，突然，阵阵剑鸣声响起，压下了一切声音。

　　不管是演武场上的考核弟子，还是演武场下观战的弟子，长剑全都鸣叫了起来，甚至某些没注意的弟子，他们的剑甚至自行出鞘，插在地上，如同朝圣般对诸葛翔弯了下去。

　　剑意！！！


第109章 诸葛翔的狂

　　不论是演武场上，还是场下，只要是剑，在这一刻都欢快的清鸣起来，甚至自动出鞘，插在地上对诸葛翔折弯了剑身，如同朝圣，如此场景，令在场所有人骇然色变，即便是化神期的考官，也瞪大了眼睛，眼中尽是震撼之色。

　　剑意！？

　　不明白何为剑意的人，只是单纯的被这神奇的场面震慑住了，真正明白剑意的人，全都骇然色变的看着诸葛翔，眼中全都带着浓浓的羡慕与极度，当然，更多的还是敬畏，剑意出现，将来成为化神期的存在，成功率是别人的千百倍。

　　“他居然拥有剑意？这怎么可能？而且，这剑意达到十层？”化神期的考官，愕然的盯着诸葛翔，难以置信。

　　在一个区区通脉境弟子的身上，自己居然感受到了如此庞大的剑意，这个消息传回悬浮山，相信足以引起所有剑道弟子的轰动。

　　“剑意？那是什么东西？”不少有见识的人，嘴里惊呼剑意，让旁边许多看不明白的人，好奇询问。

　　旁边一个明白剑意的弟子，很耐心的把剑意的价值，给这些人清楚的阐述了一下，说的声音虽然不大，可是剑意的价值，却让台下所有的弟子都明白了，看着诸葛翔，鸦雀无声，化神期弟子才有可能领悟的剑意，区区通脉境就领悟了？这完全就是拥有了化神期通行证的存在吧？

　　紧紧的抓着自己手中的寒冰之剑，不让它飞出去，可是，手中的剑依旧急剧颤抖，林天的脸色非常难看，剑意？他完全难以想象，诸葛翔居然会领悟剑意的存在。

　　“我说过，会让你死得很有尊严，能死在我剑意之下，虽死尤荣。”冷冷的看着林天，诸葛翔淡然说道，说话间，诸葛翔的暴步施展，化作一道影子，直扑而去。

　　“不，我认输……”之前觉得诸葛翔虚张声势，可现在，林天已经完全胆寒了。

　　剑意的压制下，林天的能力发挥一半就已经很不错了，而剑意状态下，诸葛翔的攻击力增加了300％，此消彼长之下，诸葛翔对他，几乎可以说是碾压。

　　虽然惊恐之下，林天大叫认输，可是诸葛翔却没有收手的意思，血雷斩发动，凄艳无比的剑光，堂堂劈空境一层的修为，林天就这么在惊叫声中，被诸葛翔一剑劈成两半，鲜血洒落。

　　“叮，越级斩杀劈空境一层林天，获得经验5200，获得《伏魔剑术》。”

　　斩杀了林天，诸葛翔顺手都落了杀戮之剑上的血迹，眼神扫过周围其他的弟子，被诸葛翔的视线扫过，这些弟子齐刷刷后退一步，或者低头垂目，不敢与之对视。

　　看到这些弟子没有战意，诸葛翔走到演武场边缘处，盘膝坐下，没有再出手的意思，让演武场上的中人，全都松了一口气，他不出手，自然也没人敢对他出手，以及他旁边的陆羽翎和张狂，都没人敢对他们出手。

　　数十名弟子，再度争斗起来，为了最后七个名额，混乱的演武场，诸葛翔方圆十米之内，却是绝对安全，没有任何弟子敢靠近。

　　“考官！诸葛翔刚刚恶意杀人，应该严惩才对！”这个时候，一道明亮的声音，却陡然间响起，吸引了所有人的注意，偏头看去，独孤绝正站在演武场边缘处。

　　“独孤绝？他可是内门核心弟子中的天才呢，今年不过三十岁，两年前就是通脉境九层的修为，难道他也和诸葛翔有过节吗？”不少认识独孤绝的人，低声议论起来。

　　“管他什么修为呢，他独孤绝也是使剑的，没看到刚刚诸葛翔的强悍吗？他应该也挡不住诸葛翔的剑意吧？”刚刚诸葛翔的强悍，震慑人心，即便独孤绝是老牌的内门弟子，也有不少人依旧认为诸葛翔更强。

　　“这你就不知道了吧？独孤绝乃是出自独孤世家，诸葛翔再强也不过是一个人，怎么可能斗得过独孤世家？那可是拥有至少十位虚境强者坐镇的大家族。”

　　“看来诸葛翔有难了，虽然剑意很强，可是宗派也不可能因为一个弟子，得罪一个大家族吧？”

　　“看那诸葛翔也不是笨蛋，应该会隐忍，独孤世家这样的庞然大物，他岂会做以卵击石的傻事？”

　　……

　　独孤绝突然插嘴，高声的话语，让这个化神期的考官眉头微微一皱，有些不悦，不过看到独孤绝，顾忌着他独孤世家的身份，再加上刚刚林天的确开口认输了，自己应当表态，只是，该如何说？这化神期的考官却为难了。

　　不过，这个时候诸葛翔倒开口了，道：“刚刚虽然林天认输了，可是当时我想要变招，已经来不及了，不知这个解释，你可满意？”

　　“你这根本就是强词夺理，你刚动的时候，林天就已经认输了，你岂会收不住手？”认真的看着诸葛翔，独孤绝怒声道。

　　剑意的存在，令独孤绝也没有必胜他的把握，所以，希望借由宗门的规矩，借刀杀人。

　　“既然时间充裕，那劈空境的林天，为何躲不过去？”

　　“这……。”

　　三言两语，独孤绝就被诸葛翔说得无言以对，的确，既然你说我一定能收得住手，那么时间那么充裕，为何林天自己却躲不开呢？

　　也不等独孤绝继续追究，诸葛翔站了起来，杀戮之剑出鞘，直指独孤绝，道：“看来独孤师兄对我非常不满了，既然如此，何不亲自指教？”

　　诸葛翔叫板独孤绝，让在场所有人都倒抽了一口凉气，接着哄然议论起来，对他的举动，有人钦佩他的勇气，有人鄙夷他的冲动，也有人觉得他是傻子，居然敢和独孤世家的弟子，当众撕开脸皮。

　　“你现在正在参加考核，而且刚刚大战过后，我不愿趁人之危。”脸色微变，独孤绝随即开口推辞道。

　　“虽然第三场考核还未结束，但是对我来说已经结束了，莫非师兄你不敢吗？”上前几步，走到演武场的边缘，诸葛翔居高临下，半步也不让。

　　你不敢吗？诸葛翔一句话，说得独孤绝脸色涨红，可是，却是事实。

　　诸葛翔的剑意太可怕了，尽管修为已经达到劈空境第十层，可是面对诸葛翔的剑意压制，独孤绝还真没有把握，骗骗他领悟的是剑意，如果是别的兵器，自己没有受到压制的话，独孤绝定然会答应他。

　　“我向你提出决斗！生死不论，希望独孤师兄不要拒绝才好。”认真的看着独孤绝涨红的脸，诸葛翔步步紧逼。

　　当日狼族领地，自己如蝼蚁般，被他一剑劈飞出去，记忆犹新，他想要杀自己，林天便是受他指使，诸葛翔非常清楚，不管是新仇还是旧恨，诸葛翔都没有放过独孤绝的可能。

　　“哈哈哈……”看着独孤绝涨红着脸，却不敢接下自己的挑战，诸葛翔突然放生狂笑起来，狂态毕露，心情前所未有的舒畅。

　　当初独孤绝想要斩杀自己，不费吹灰之力，在他的威胁下，诸葛翔不得不离开宗门总部，深入无尽山脉历练，时至今日，独孤绝连接受自己挑战的勇气都没有，往日强大到难以匹敌的对手，今日被自己踩在脚下，这种感觉，非常爽！更让诸葛翔清楚的感觉到了，自己，真的变强了！

　　诸葛翔，虽然是魔道宗派弟子，可是本质上来说，并不算什么坏人，本身就是乞丐出身，来到修罗宗的目的也是为了不被别人欺负，所以诸葛翔最能深切的体会弱者的悲哀。

　　一路走来，只要没什么深仇大恨，诸葛翔都得过且过，对朋友，不管是牛耿也好，陆羽翎她们也罢，诸葛翔也都尽力的照拂。

　　一直觉得牛耿和陆羽翎的性格不适合修罗宗这样的魔道宗派，可是诸葛翔自己或许也没意识到，他自己的性格，同样如此。

　　不过，虽然说诸葛翔不是一个穷凶极恶的人，但他也绝对算不得一个良善之辈，对于胆敢欺负到自己头上，甚至想要杀自己的人，诸葛翔是绝对不会放过的，如林天一般，尽管他只是受到独孤绝指使，可是他既然要杀自己，诸葛翔就绝对不能放过他，这种想要自己命的对手，如果还留着，就是拿自己的小命开玩笑。

　　连林天都不会放过，新仇旧恨之间，这独孤绝，诸葛翔岂有放过他的道理？

　　寻常的时候，如同这演武场上，只要对方人输，诸葛翔得过且过，可是如独孤绝之流的威胁，不论如何，也要完全消灭，诸葛翔不是坏人，可是一旦触及到了他的底线，那么诸葛翔可以变得比世界上最凶狠的人，更凶狠三分……

　　“哈哈哈，独孤世家，独孤绝，不外如是……”连连紧逼，独孤绝依旧没有接下自己决斗的勇气，诸葛翔狂然大笑，转身离去。

　　诸葛翔知道，今天不论自己如何逼迫，他都不会答应，没有正当的理由出手，诸葛翔也就不会在他身上浪费时间。

　　当年自己是怕被他暗杀，所以离开宗门，下山历练，不知他可能躲得过自己的暗杀？

　　狂，诸葛翔非常的狂，通脉境六层叫板劈空境九层以上的独孤绝，独身一人，当众蔑视独孤世家的威严，连连紧逼，诸葛翔的狂，狂得无所顾忌。

　　诸葛翔的狂笑，毫无防备的背对自己，以及周围人议论纷纷和异样的目光，让独孤绝恨不得找一个地缝钻进去，独孤世家的少爷，何时受过如此屈辱？开口答应诸葛翔决斗的话，想要脱口而出，却又怎么都说不出来，最后，独孤绝只是阴狠毒辣的盯了诸葛翔一眼，灰溜溜的离去。

　　“被小人惦记，你自己小心点。”看到了独孤绝阴狠毒辣的眼神，陆羽翎对诸葛翔提醒道。

　　洒然一笑，毫不在意，诸葛翔道：“他没有勇气接下我的决斗，就已经输得彻底，我和他之间，注定只能存活一个，该担心的人是他而不是我。”

　　洒脱，自信，狂傲，棱角分明的脸上，带着浓浓的豪情，让陆羽翎看得目眩神迷，女子的绝世容颜与气质，容易让男人为之颠倒，而男人的豪气，对女子来说，更是致命的吸引力。


第110章 名动宗门

　　内门选拔，很快结束，摄于诸葛翔的武力，所有弟子不管如何拼杀，也不敢靠近诸葛翔周围，直到最后，拼杀到只剩下七位弟子站在演武场上，再加诸葛翔三人，正好十人。

　　化神期的考官，宣布了诸葛翔等人成为内门核心弟子的消息，很快，早就准备好的工作人员，走上台来，给诸葛翔等人一一更换了身份玉牌，外门弟子的身份玉牌是白玉所雕刻而成，内门核心弟子，则是黑色的墨玉。

　　“好了，这一届内门选拔考核完满结束，你们几个准备一下，明天午时会有修罗战舰，送你们去内门三堂。”考核结束，化神期的考官开口对诸葛翔等人吩咐道，随即御器飞行，回到悬浮山复命去了。

　　内门三堂？关于这方面，诸葛翔实在不明就里，转而询问旁边的陆羽翎。

　　原来，内门弟子共分三个堂口，分别是公开性战斗，威慑其他势力的战堂，暗杀各类达官显贵，或者是各大势力首脑要员的血堂，最后，就是收集情报工作的影堂。

　　内门弟子，都会选择其中一个堂口，也因为这内门弟子的任务关系，所以内门三堂的驻地，并不在修罗宗总部，而在无尽山脉附近的墨武城，毕竟无尽山脉这么大，往返的话太浪费时间了。

　　修罗总部，虽然内门弟子有三十座山峰作为居所，可是往往是十室九空，除非是到了要突破的时候，寻求安静地方闭关，又或者是任务需要回到总部，还有就是回来挑选合适自己的武功，否则的话，一般内门弟子，很少会回到修罗宗总部来的。

　　内门核心弟子，自然福利又比外门弟子要好得多，每个月能得到一枚下品灵石的福利，而且师门颁布的各种任务，报酬也是非常高的。

　　回到翠竹峰的时候，诸葛翔三人收拾了一番，自然有工作人员给他们办理手续，让他们几位内门弟子，搬去内门三区的住所。

　　翠竹峰上，诸葛翔，陆羽翎，牛耿，花弄影，紫香，凌武峰，姬无血等人，小聚了一番，作为道别，也算是为诸葛翔和陆羽翎两人践行，对于他们成功晋升为内门核心弟子，在祝福的同时，这些人也心中暗自感慨，未曾想到，才来修罗宗总部两年时间，诸葛翔他们就已经走到了这一步。

　　“我们又不是不回来了，再说，以你们的修炼速度，相信很快就能达到劈空境，成为内门核心弟子的。”践行的聚会上，你一言我一语的，仿佛生离死别一般，这是诸葛翔最不喜欢的气氛了。

　　“哈哈，诸葛翔说得不错，我们也要加紧脚步追赶了，否则差距只会也来越大。”诸葛翔的话落，旁边的凌武峰笑着答道，气氛也陡然间变得欢快了不少。

　　一群风华正茂的少年，欢声笑语，倒是对未来都充满了坚定，其实以他们的修炼速度，在修罗宗其实很不错，可是诸葛翔与陆羽翎可怕的成长速度，却给他们带来了所谓的标榜作用。

　　不只是翠竹峰而已，另外那些成功通过了内门考核的弟子们，也都在最后的时间里，呼朋唤友，作最后的道别，虽然以后也可以回到修罗宗总部，可是以后回来的日子就少了。

　　内门选拔考核，不论是外门还是内门，都是很受关注的事情，考核上诸葛翔力斩劈空境一层的林天，而且本身更领悟了剑意的消息，如飓风一般，扫过修罗宗总部，一时间风头无两。

　　之前诸葛翔虽然有些名气，可是也仅限于翠竹峰和绿柳峰，刚来总部的那一次大闹，可是这一次的名气，却是席卷整个修罗宗总部，如若这个时候有人说起诸葛翔的名字，还没人知道的话，那只能说你落伍了。

　　不过通脉境六层的修为，就能劈出剑气，而且更领悟了化神期弟子也不一定能够领悟的剑意，更主要的是当众叫板独孤世家，这一件件事情，足以作为所有人的谈资，随着诸葛翔的名气，自然也有不少人开始挖掘他身上的秘密，可是得出来的结果，却更令人瞠目结舌。

　　张狂，绿柳峰弟子，来到修罗宗总部不过三年，就已经达到通脉境二层的修为，对于那赤发红眸的弟子，这些人还是有些印象的，更有许多心中不忿者觉得张狂之所以能够成为内门核心弟子，不过是占了诸葛翔的光，可是，三年就能从养气境提升到通脉境，这样的修炼速度，堵住了他们的嘴，天才，除此之外没什么能形容的了。

　　可是，如果说张狂是一个天才的话，那么陆羽翎就更可怕了，翠竹峰弟子，来到修罗宗比张狂还要晚一年，可是却也同样是通脉境二层的修为，如此修炼速度，纵观整个修罗宗历史，也屈指可数，而且，更可怕的是她居然领悟了心神空明的境界。

　　但是，仿佛吓死人不偿命，陆羽翎的成长速度可怕？诸葛翔才让他们真正体会到什么是可怕！

　　诸葛翔，与陆羽翎同样是翠竹峰的弟子，可是短短两年时间，就已经达到了通脉境六层的可怕地步，其战斗力，更是能够轻易斩杀劈空境弟子，而且，根据查探的结果，诸葛翔报名参加内门选拔考核的时候，修为不过通脉境二层。

　　什么！？二层！？听到这个消息的人，怀疑自己的耳朵是不说听错了，之前还是二层，这到了第三场的时候，就变成了六层？足足四个层次的提升，就这么上来了？这家伙难道是吃了什么万年人参不成？

　　来到修罗宗两年，实力从养气境三层，提升到通脉境六层，足足二十三个层次，这样的修炼速度，看着都让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　诸葛翔在考核上所展现出来的实力，已经让人觉得可怕了，可是随着他的信息一步步被挖掘出来，更让人心惊肉跳，修罗宗二十万弟子，看到诸葛翔这样的成绩，不少自认为天才的弟子，一个个瞠目结舌，有一种人比人得死，货比货得扔的感觉。

　　“坐井观天，一直以来，都以为我的修炼速度，当得起这天才之名，却未想的，我竟然是井底之蛙罢了。”看这有关诸葛翔情报的资料，一个二十四五岁，却已经达到通脉境八层的天才弟子，长长的叹了一口气，诸葛翔一看就知道很年轻，可是却没想到，他来修罗宗总部不过半年。

　　如这个弟子一般感慨的所谓天才弟子，并不在少数，总之，随着诸葛翔这些信息被挖掘出来，他的名气，也变得越来越大，当初来的时候，大闹绿柳峰，锋芒初现，这次内门考核，才是真正的一战成名。

　　“两年？通脉境六层，剑意……”独孤绝，手微微的颤抖着，看着自己面前关于诸葛翔的资料，脸色非常难看，这样的修炼速度，太可怕了，可偏偏两人之间却又结下了仇怨，没有化解的可能。

　　“不行！不能再等下去！以他的成长速度，拖的时间越久，就越麻烦了，可是，他现在的名气这么大，宗门也定然会对他重视，到底该怎么办？”皱着眉头，独孤绝眼眸中闪烁着阵阵森冷的凶光，果然如陆羽翎所言，一旦被小人所惦记，他就会躲在暗处，不断寻思置你于死地的办法。

　　“哦？这个叫诸葛翔的天资不错呢。”别说是这修罗宗总部的弟子们了，即便是悬浮山上，虚境修为的炼狱长老，眉头也微微一挑，很有兴趣的说道。

　　炼狱长老，乃是虚境修为，座下上百名化神期的真传弟子，可是真正有资格站在他的大殿，也就只有寥寥几个，师尊在看什么资料，他们自然很清楚。

　　修罗炼狱图的异变，调查的目标着重放在已经通过了考核的几名弟子身上，可是，师尊居然对一个刚刚才成为内门弟子的家伙有兴趣？炼狱长老的大殿上，不少化神期的真传弟子面面相觑，那些没有渡过天劫，却已经名声在外的天才弟子，似乎没听过哪个叫诸葛翔的啊。

　　“传我命令下去，他们这十位通过了考核的弟子，我都要亲自见一见他们。”视线在诸葛翔的资料信息上多停留了片刻，炼狱长老开口宣布下去说道。

　　“是，师尊。”大殿之上，一位化神期的真传弟子，恭敬的点头，随即离开，安排去了。

　　看了看大殿之上，自己这些得意弟子的神情，炼狱长老自然明白他们到底在好奇什么，淡然一笑，道：“我修罗宗果然是人才辈出，没有想到，这次内门选拔考核，居然被我发现了两个天才弟子，来到修罗宗两年时间，就分别达到了通脉境二层和六层的修为。”

　　“两年！？”座下弟子，为首的一个冷峻男子眉头微微一挑，淡然说道：“或许是借助灵药之故，在宗门里，能有这样成长速度的虽然不多，但是却也不少。”

　　“呵呵呵……”炼狱长老淡淡一笑，自己这真传大弟子有这样的傲气，也是正常，毕竟当年他自己，修炼速度就不差。

　　只是随即，炼狱长老接着丢下一记重磅炸弹般的消息：“通脉境二层的那女娃子，居然领悟了心神空明的状态，而通脉境六层的那个小伙子，就更出色了，他居然领悟了剑意。”

　　“什么！？通脉境！？就分别领悟了心神空明和剑意！？”炼狱长老的座下弟子，脸色都是一变，低声惊叫，虽然他们已经渡过天劫，成为化神期的修为，可是通脉境领悟剑意和心神空明意味着什么，他们很清楚。

　　即便是为首的真传大弟子，冷峻的脸色也有了一丝变化，随即恍然，原来如此，难怪能让师尊都感兴趣，称他们为天才了。


第111章 虚境长老的橄榄枝（上）

　　“诸葛翔在吗？”翠竹峰上，诸葛翔等人小聚在一起，突然一道声音在院子外响起，同时，一个男子步入了进来，行走之间，天地间的元气都伴随着他而涌动，显然是化神期的修为，能引起天地间元气的波动。

　　“请问师兄有什么事？”看到这化神期的弟子来找自己，诸葛翔站起身来，问道。

　　上下打量了一番诸葛翔，他的资料情报，这个化神期弟子也知道，年纪轻轻就能领悟剑意，将来定然能度过天劫，这化神期弟子并未见什么倨傲之色，看了看旁边的陆羽翎，开口道：“我乃修罗长老座下真传弟子，师尊有些事情需要召集你们十位通过考核的弟子，是我来带你去面见师尊的，既然陆羽翎你也在就更好了。”

　　“炼狱长老？”诸葛翔与陆羽翎暗自交换了一个眼神，也都明白应该是炼狱长老知道天龙镇邪塔失踪了，微微迟疑一下，诸葛翔点头，“既然是炼狱长老要召见，我等自然不敢不从。”

　　找到了诸葛翔与陆羽翎之后，这个化神期弟子又把张狂等另外八位通过考核的弟子找过来了，拿出一叶法宝扁舟，载着诸葛翔等人，直接往炼狱长老所在的悬浮岛飞过去。

　　站在扁舟之上，诸葛翔看着一百零八座悬浮在高空的山峰，心中涌起无限的震撼以及豪情，一百零八座山峰，高悬天际，实在太震撼了，这就是修炼之士的手段，巨大无比的山峰，都能令它悬浮于空中。

　　每座山峰，因为虚境大能功法性格的不同，所以环境等等也都不一样，有的山峰，鬼气森森，血气冲天，如同幽冥鬼域，有的山峰，凶兽无穷，茹毛饮血之象，有的金殿高耸，尊贵之气弥漫而出，甚至有的仙鹤飞舞，鸟语花香，亭台楼阁，一派仙家圣地的景象……

　　一百零八座悬浮山，象征着一百零八位虚境大能，这就是修罗宗的根底，这里也是修罗宗真正权利与实力的中心，修罗宗总部，甚至是无尽山脉，只要抬头，几乎都能看得到这一百零八座悬浮山，可是来到这里，诸葛翔等人还是第一次。

　　悬浮山，象征着修罗宗的权利中心，几个刚刚通过考核的弟子，站在扁舟之上，看着化神期弟子御器飞行，来来往往，多少都有些拘谨，虽然都是同一个宗派，可是这悬浮山与下面，恍如两个世界。

　　不过，相对于这些弟子的拘谨，诸葛翔的眼神却带着炙热的气息，迟早有一天，自己也要有一座自己的悬浮山，这是诸葛翔给自己顶下的目标，或许，只有成为虚境大能，自己才不用担心有谁敢欺到自己头上。

　　相对于诸葛翔的炙热眼神，张狂却是一副没有兴趣的模样，在他看来，能够让他倾力战斗的地方，才是好地方，至于所谓的权利、名誉等等？他完全不放在心上。

　　而陆羽翎呢？脸色平静，虽然只是冰姬的三魂转生，记忆也零零碎碎的不完全，可是这悬浮山对她而言，仿佛就是自家后花园一般，相信早就逛腻了，还指望她有什么特殊的感觉吗？

　　化神期弟子，看着这几个内门弟子的反应，心下暗自点头，相对于那些弟子的拘谨，诸葛翔那充满了野心的眼神，引人注目，野心，从另一个角度看来，又何尝不是一个人的志向？从这能看得出诸葛翔心性坚定，志向远大。

　　来到悬浮山上，在炼狱长老的宫殿下，众人便降落下来，一步步拾级而上，来到宫殿的大门口，高声说道：“启禀师尊，此次内门考核，十位通过的弟子，已经全部带来，正在殿外候命。”

　　“带进来吧。”一道声音，从殿内传出，平淡的声音，却给人一种玄奥的感觉，仿佛瀑布轰鸣，又仿佛泉水汩汩。

　　跟着这化神期的真传弟子步入大殿，大殿最里面，端坐着一个老者，一身黑色袍子，上面雕刻着许多看不懂的纹路，没有什么强大的气势，但是坐在这里，却又给人一种不在这里的感觉，如同雾中看花，非常诡异，须发皆白的老者，却童颜鹤发，精神矍铄，这就是炼狱长老，虚境大能。

　　大殿两旁，各自站立着一排弟子，左右各有十八名，显然都是炼狱长老的真传得意弟子，把诸葛翔等人带进了大殿之后，这个化神期弟子走到右边最后的末位站好了。

　　虚境大能的宫殿，连化神期的真传弟子都恭敬的站着，这些只是通脉境的弟子，自然更拘谨了，目不斜视，不敢随意观望。

　　反观诸葛翔，却是好奇的四处打量，这虚境大能的宫殿，当真是雕龙画凤，灵石铺地，他四处打量的模样，与旁边弟子的拘谨模样，形成了鲜明的对比。

　　其实，诸葛翔在打量，周围这些人又何尝不在打量他？两年达到通脉境六层，甚至领悟剑意，两旁的真传弟子，都在好奇打量他。

　　虽说诸葛翔那左右观望的模样，略显无礼，至少比那些个大气都不敢喘的弟子，要好得多，所以炼狱长老，却并未生气，只是平淡一笑，开口问道：“你叫诸葛翔是吧？似乎对我这宫殿很有兴趣？”

　　“嘿嘿，将来我达到返虚境，自然也会有自己的一座宫殿，多看看，我以后建造宫殿，也就有所参照了。”洒脱一笑，诸葛翔开口答，仿佛在说我明天要去吃什么一般的自然。

　　此言一出，满座皆惊，所有大殿之上的化神期弟子，都惊愕的看着诸葛翔。

　　修炼之士，虽然都朝着虚境这个目标冲刺，可是，真正敢像诸葛翔这般说出来，却没有人，他不过通脉境六层的修为，竟然敢说自己的目标是虚境？而且那神态，没有丝毫勉强，仿佛自己成为虚境强者，是必然的一般。

　　即便是炼狱长老，脸上也闪过一抹错愕之色，随即笑了起来，大笑起来：“哈哈哈，有趣，这么多年，还从来没见过哪个弟子敢在我面前说这样的话，你倒是第一个，你的性格我很喜欢，够洒脱，有志气，不错，有目标就要有勇气大声说出来。”

　　“多谢长老赞誉。”微微躬身，诸葛翔开口道。

　　“我可从来不随便夸赞人，我之所以夸你，是你值得我夸，无需向我道谢，既然你想要多观摩我的宫殿，可愿意留下来？”摆摆手，炼狱长老突然开口，看似随意的问道。

　　此言一出，两边化神期的真传弟子，都惊讶的看着诸葛翔，炼狱长老的意思已经很明显了，虽然没有达到化神期的修为，可是却愿意破格将他收入门墙，同行的几个内门弟子，也都是羡慕的看着诸葛翔，区区通脉境，却被虚境长老看中了，这可真是飞黄腾达。

　　“多谢长老美意，只是外面的世界更加精彩，想要拥有自己的宫殿，需要走出去才行。”装作没有听懂炼狱长老的意思，诸葛翔连考虑都没有，断然摇头说道。

　　“这家伙傻了不成？”这是在场所有人心中的想法。

　　炼狱长老提出来愿收诸葛翔为弟子的意思，已经让人震撼，而诸葛翔，居然拒绝了？这么千载难逢的机会，他居然拒绝了？

　　微微一怔，炼狱长老显然也未想到诸葛翔竟然会拒绝自己，心有微微有些不悦，不过却并未在这方面纠缠，只是语气冷淡了许多，道：“好了，闲话也聊完了，现在言归正传吧，你们可知道我今天连夜召你们过来所为何事？”

　　“请长老示下。”几位内门弟子低下头，恭敬齐声道。

　　“修罗炼狱图乃是我的灵宝，当日拿出来作为你们第二场考核的历练之所，只是图中却出现了变故，以至于我的灵宝居然有所损毁，其中残存着一些佛力，我把你们找来，只是问问你们可知道什么线索？又或者说是不是你们这些人中，有谁是佛门的内奸。”炼狱长老的眼神，在所有的弟子身上扫过，平淡的眸子，却似乎能够把人都看穿一般。

　　炼狱长老的话，让几个内门弟子面面相觑，佛力？那修罗炼狱图中怎么会有佛力的？内奸？这些弟子相互打量，暗自猜疑谁会是这个所谓的内奸。

　　“图中异变，如果是有内奸，出现在你们这些通过考核的弟子身上，概率最大，我这有异宝真实之镜一块，能够映照出你们的本源力量，为了证实你们的清白，我需要你们都在镜子前照一下，可有异议？”

　　这些内门弟子，全都摇摇头，表示没有意义，只是诸葛翔，却有些迟疑，不过也跟着摇摇头。

　　佛力？天魔禅音的确是佛门圣功，只是这门功法，应该算不得纯正的佛力吧？看来，天龙镇邪塔失踪的问题，炼狱长老怀疑是有天龙寺的内奸。

　　手淡淡一挥，大殿会上，空间微微扭曲，随即一面巨大的镜子出现，比人还要高一大截的镜子，上面雕刻着九十九枚眼睛，一个个活灵活现，仿佛是真实的眼睛，让人有种浑身上下的秘密都会被洞彻的感觉。


第112章 虚境长老的橄榄枝（下）

　　异宝，不同于普通的法器、法宝和灵宝，指的并非是攻击方面与防御方面的道具，而是指某些拥有特殊功能的道具，如同这块所谓的真实之镜，就是能够照出目标体内本源力量的异宝，还有诸葛翔的格挡之刃，也是一件异宝。

　　在真实之镜的面前，这些弟子并没有什么好担忧的，一个弟子神情自若的走上前去，真实之镜上九十九枚眼睛都会亮起，氤氲光芒如同丝线般将他缠绕住了，随即，真实之镜中映照出了这个人的影子，如他本人一般无二，体内的气劲，也是最原始的魔道功法所带来的气劲，魔道属性的气劲，在他身后，化作一只魔牛的虚影。

　　“陆贾，修炼的乃是蛮牛魔劲，没有错。”看了看镜子中浮现出来的形象，之前带诸葛翔等人来的化神期弟子看了看手中的资料，点点头说道，排除了他的嫌疑。

　　一个个内门弟子走上去，在真实之镜中倒影出来的形象，与资料完全相符，直到最后，只剩下诸葛翔，陆羽翎和张狂三人了，大殿中的视线，也都落在他们最后三个人的身上。

　　“我先来。”张狂开口，大步向前，来到真实之镜的面前，九十九枚眼睛亮起的光线将他缠绕，镜子中，张狂背后的虚影同样出现了。

　　赤发红眸的张狂，身上同样弥漫出魔道功法的气劲，不过他背后，却出现了一个高大的人型身影，不过这个人影却头顶独角，脚踏牛蹄，青面獠牙，血红色的眸子，充满了好战之色，如同远古凶兽。

　　看到这模样，大殿之上的弟子，脸色微微一变，就连炼狱长老，眼睛也睁大了一些，讶异说道：“修罗之气入体，这需要得到六道中修罗道的承认，转化为修罗的征兆，你什么时候达到这一步的？”

　　“在修罗炼狱图中历练的时候，我经历大小战斗三百余次，我也不知怎么回事，突然间就发生了这样的异变，我自身也似乎有了些改变。”摇摇头，张狂答道。

　　“修罗炼狱图，乃是从修罗道摄取而来的一方天地，如同一方小型修罗道，才二十余天，你却经历了三百余次战斗，你的好战之心应该得到了修罗道的感应，所以开始转化为修罗。”讶异的看着张狂，炼狱长老开口说道，眼神中带着欣赏之色，未曾想到，除了诸葛翔和陆羽翎之外，居然还有个能得到修罗道承认的新生修罗。

　　修罗宗，秉承的宗旨就是战斗，即便身死，也要深入修罗道，化身修罗，继续自己的战斗之路，三界六道，能得到修罗道承认的，必然是真正的好战之辈才行，这种人，一般是杀人无算的屠夫，战场上的将军战士等等。

　　借助修罗炼狱图，张狂居然得到了修罗道承认，开始转化为修罗族，这是血脉的改变，也是他好战之心的最有力证明，这种弟子，与修罗宗的理念完全相符。

　　“得到修罗道的承认，可惜你的转化才刚刚开始，如若能在修罗道中多呆一年半载，你便能转化为完全体的阿修罗。”看着下面的张狂，炼狱长老意有所指。

　　转化为完全体的阿修罗，便拥有了修罗族的血脉，战斗能力必然能够飞涨，直接进入修罗道显然是不可能，除非身死，灵魂受到阿修罗道的感应被吸入其中，或者以大神通强行撕开空间壁垒，所以，张狂如果想要继续完成自己修罗体的转化，进入炼狱长老的修罗图中，是最恰当的捷径，说出这个话，显然炼狱长老又心动了，指望着张狂开口，请求自己。

　　可惜，张狂这个人，只有对战斗才抱有浓烈的兴趣，偏偏又把诸葛翔当做自己的假想敌，诸葛翔已经拒绝了炼狱长老，如果自己开口请求，不是比诸葛翔差了一筹？

　　所以张狂也装作没有听懂炼狱长老的意思，低着头退后，回到了诸葛翔他们身旁。

　　讶异的看着走回来的张狂，诸葛翔没想到，他在修罗炼狱图中，竟然能得到修罗道的承认，看来，他果然是一个战斗狂人。

　　脸上愠色一闪而过，自己乃是虚境强者，堂堂修罗宗的长老，多少人求着当自己的弟子，就连化神期的修为，自己看不上眼的也不收，可是今天，两个劈空境的家伙，自己起了爱才之心，主动暗示愿意收他们为徒，可居然都被拒绝了，不过自己毕竟是虚境长老，因为这个问题就发作的话，也显得自己太小家子气了。

　　“接下来就是我了吧。”随着张狂退下来，陆羽翎看了看旁边的诸葛翔，莲步轻移，来到真实之镜的面前。

　　陆羽翎，到底如何？不少人都翘首以盼，两年达到通脉境二层，而且领悟了心神通明，她的本源力量，又是如何？

　　光线饶体，陆羽翎的身影，同样出现在真实之镜当中，只是她背后的虚影，却是一朵莲花。

　　一朵巨大的莲花，花开九瓣，通体冰晶，煞是好看，只是这朵冰莲花，若隐若现，似乎非常不稳定，大殿左右两侧的弟子，愕然对视，显然不明白这本源之力，为何会浮现出莲花影像。

　　“九叶冰莲！这是……”不过，端坐的炼狱长老，脸色却是微微一变，即便是看到张狂的修罗虚影，也没有这么大反应。

　　紧紧的盯着陆羽翎看了片刻，随即炼狱长老恢复平静，仿佛刚刚激烈的反应是幻觉一般：“好了，你也没问题，最后，诸葛翔，到你了。”

　　“诸葛翔，来到修罗宗两年，基地之中挑选了嗜血术，不过却以神秘手段得到了血雷斩，来到宗门之后，分别挑选了幽灵鬼闪和鹰眼术的武技，不过，这上面却并未记载他挑选了什么修炼功法。”轮到诸葛翔，旁边化神期的弟子拿出他的资料，说到最后，带着一些疑惑。

　　大凡弟子达到养气境，步入炼精化气的阶段，都会挑选一门适合自己的修炼功法，这样便可以快速提升自己的修为，只是，诸葛翔却并未挑选修炼功法？这个的确值得怀疑。

　　诸葛翔，走到真实之镜前，九十九枚眼睛，再度亮了起来，化作丝丝光线，缠绕在他身体上，随即，诸葛翔的身影，也出现在真实之镜当中。

　　身高九尺，身上一块块爆炸性的肌肉高高拱起，坚硬似铁，却又充满了流线体，给人的感觉，就像是一只矫健的猎豹，爆炸性的力量与美感并重，血红色的长发，随风飞舞，一对黑褐色的犄角长了出来，坚硬无比，一枚枚尖锐的指甲，如同利刃，这完全是一副恶魔的模样。

　　而且，最令人震撼的是这恶魔，并非是站在诸葛翔身后的虚影，而是实体，这恶魔的容貌，也和诸葛翔一般无二……

　　“这是怎么回事？”看着真实之镜中，诸葛翔的本人已经变成了这幅妖魔的样子，大殿两旁的化神期弟子，面面相觑，只有少数几个有见识的弟子，似乎猜到了什么，脸色大变，看着诸葛翔的眼神，也带着浓浓的羡慕。

　　霍然站了起来，炼狱长老也死死的盯着真实之镜中诸葛翔的妖魔形象，随即，眼神灼灼的看着诸葛翔，开口道：“魔道真身！？你居然拥有魔道真身！？你天生就该是魔道中人！”

　　看着镜子中的影像，诸葛翔暗自松了一口气，幸亏这真实之镜展现出来的是自己的魔道真身，并没有什么滂湃的佛力。

　　既然魔道真身已经暴露了，诸葛翔索性也就不再掩藏，浑身气劲一震，化为自己魔道真身的形态，血发飞扬，身高九尺，与真实之镜中一般无二，对炼狱长老道：“不错，我这魔道真身，是天生就有的。”

　　“天生拥有魔道真身。”眼神灼灼的看着诸葛翔，如果说通脉境领悟剑意，让炼狱长老对他起了爱才之心的话，那么现在，诸葛翔居然拥有了魔道真身，就让炼狱长老对他这个弟子志在必得了。

　　剑意，只能说明了诸葛翔足以达到化神期，可是化神期弟子，炼狱长老座下哪个不是？可是魔道真身，这就是血脉的问题，别说化神期，就算是虚境强者，魔道真身的作用也是难以估量的。

　　眼神灼灼，看着诸葛翔的魔道真身模样，炼狱长老对他是志在必得，这种弟子，才能算得上真正的天才，这样的弟子，手快有，手慢无，自己现在不牢牢的抓在手里，定然会被其他长老给夺走。

　　“诸葛翔，你可愿拜我为师？”认真的看着诸葛翔，炼狱长老郑重其事，开口问道。

　　之前虽然诸葛翔已经隐晦的拒绝了，可是那毕竟只是暗示，这个时候，炼狱长老却是直接开口询问了，明晃晃的把这个问题光明正大的摆出来，显示出了他的决心与诚意。

　　“拜你为师，可能让我三五年内达到化神期？可能让我三五十载达到返虚期？可能让我渡过通天之劫，破碎虚空？”诸葛翔并未直接回答，只是连续提出了三个问题。


第113章 墨武城（上）

　　三五年达到化神期的修为，三五十载达到返虚境，甚至度过度过通天之劫，破碎虚空？

　　诸葛翔三个问题，一个比一个让人觉得可怕，一个比一个让人感到震撼，大殿之上所有的化神期弟子都瞪大了眼睛看着他，这样的话，如果是别人说出来，早就被人一个当堂放肆的罪名，直接丢出去了，可是诸葛翔这么年轻就领悟了剑意，而且天生拥有魔道真身，他说出这样的话，只会让人震撼于他的志向之高。

　　认真的盯着诸葛翔，炼狱长老似乎想要从诸葛翔的脸上，看出他虚张声势的意思，可惜的是他却丝毫都没看到，诸葛翔的话，完全是认真的，发自内心的想法。

　　“我不能……”迟疑了片刻，炼狱长老摇摇头说道。

　　诸葛翔天资不凡是不错，这样的天才弟子，炼狱长老想要牢牢的抓在手中，可是诸葛翔提出来的条件，炼狱长老却也知道自己绝对做不到。

　　三五年突破到化神期？三五十载就突破到返虚境？这怎么可能？即便是修罗宗数百年来最大的天才冰姬，达到虚境门槛，也花了百年的时间。

　　听到炼狱长老的回答，诸葛翔没有再多说什么，退后几步，等着这些人把自己送下山去。

　　炼狱长老没有开口，下面这些化神期的弟子，自然也不敢多说什么，坐在位置上，炼狱长老一言不发，脸上也看不出喜怒，沉默片刻之后，炼狱长老开口道：“如你所言，如果不能让你三五年内达到化神期，不管是谁也不能成为你的师尊了？”

　　“即便没有师尊教导，我相信以自己的能力，也能在三五年内达到化神期的修为。”铮铮之言，掷地有声，诸葛翔的脸上没有丝毫为难。

　　“好，那我拭目以待了。”语气陡然间沉了许多，炼狱长老淡淡挥手：“好了，古风，你把他们送下炼狱峰去吧。”

　　古风，正是之前把诸葛翔等人带来的那位化神期弟子，这个时候，诸葛翔等人才算知道他的名字了，炼狱长老开口了，诸葛翔等人自然很快就下山去了。

　　又是那艘扁舟法宝，从悬浮山降落下来的时候，这些内门弟子看向诸葛翔和张狂的眼神，都带着羡慕与看傻瓜般的眼神，能够得到虚境长老的赏识，这可是天上掉馅饼的好事，可是他们两个，偏偏都拒绝了？

　　“诸葛师弟，你为何不愿拜师尊为师？莫非理由真的如你所言吗？”驾驭着扁舟法宝降落，古风迟疑了一下，开口问道，语气中显然也为诸葛翔觉得可惜。

　　“不然呢？你以为我好好的干嘛要拒绝一位虚境的师尊？”没有迟疑，诸葛翔有些不明就里的反问道。

　　张了张嘴，最后古风颇有些无奈的摇摇头，道：“我看你要么就是眼高手低，将来沦为平庸之辈，要么定能石破天惊，令整个修炼界都知晓你的名号。”

　　扁舟型法宝，把诸葛翔等人送下悬浮山之后，古风御器飞行，回到炼狱峰去了，诸葛翔等人也各自回到自己的住所。

　　十位通过选拔考核的弟子，所在的山峰俱不相同，不过诸葛翔与陆羽翎都在翠竹峰，虽然住所都已经搬到内门三区，可是两人还是习惯于回到翠竹峰居住，月色撩人，两人联袂而行，孤男寡女，两人都没有说话，气氛颇有些暧昧。

　　“到了内门，战堂，血堂和影堂，你要加入哪个？”陆羽翎突然开口，打破了寂静，对诸葛翔问道。

　　“影堂是不可能的，战堂和血堂，有什么区别。”看了看陆羽翎，白裙飞舞，月光的清辉映照得更加令人炫目，看得诸葛翔也微微失神。

　　“战堂，主要是公开性的战斗，震慑其他宵小势力，所以战斗一般以混战居多，而影堂，培育的都是暗杀型的人才，再加上一般需要暗杀的对象势力都比较强，所以，相对来说，加入血堂所需要的实力也要高一些。”两个战斗堂口的区别，陆羽翎给诸葛翔简单介绍了一下。

　　“那就战堂吧。”想也不想，诸葛翔开口答道。

　　“哦？为什么？我还以为你会选择血堂呢，毕竟更有挑战性。”诸葛翔这么果断的选择，倒是让陆羽翎觉得有些奇怪了。

　　微微迟疑了一下，诸葛翔开口说道：“其实我的成长与战斗有密不可分的关系，战胜的对手越多，对手的实力越强，我提升的实力就越快，虽然血堂是高难度战斗，但是这种暗杀类的堂口，大部分的时间都花在潜行，调查对手的习惯等等方面，虽然更具挑战性，但是太浪费时间了。”

　　说到这里，诸葛翔反问道：“你呢？你加入哪个堂口？”

　　“我？影堂吧，以我现在的实力，参加战斗还有些勉强，而且，影堂是各类情报汇聚的中心，有些时候，情报也是巨大的资源，更有利于我修炼。”迟疑片刻，陆羽翎答道。

　　“嗯，内门三堂，我是战堂，你是影堂，张狂应该会选择血堂，这样我们倒也可以守望相助了。”诸葛翔了然点头，开口道。

　　“哦？你怎么知道张狂会选择血堂？”讶异的看着诸葛翔，陆羽翎问道。

　　“张狂是个战斗狂人，但是他执着的是挑战每一个强者，所以，相对于战堂这样的地方，张狂应该会更喜欢血堂的模式。”笑了笑，诸葛翔开口道，显然对张狂非常了解。

　　“你对他倒是很了解。”笑了笑，陆羽翎开口道。

　　“嘿嘿，我对你也很了解啊，怎么样？有我这么一个知己，有没有觉得很荣幸？要不要以身相许？”笑了笑，诸葛翔促狭说道。

　　“你忘记了我的身份吗？你在我看来，不过是小屁孩一个。”妙趣横生的给了诸葛翔一记白眼，陆羽翎显然对当初诸葛翔说她年龄大，老太太的事情还耿耿于怀。

　　“嘿嘿，不怕，女大三，抱金砖，你比我大这么多，那我还不是注定了荣华富贵一生？”摇摇头，诸葛翔不以为意。

　　笑了笑，陆羽翎姣好的美眸中，闪过一抹喜意，不过却轻啐一声：“你想得美。”

　　说话间，两人一间走过了翠竹峰的索桥，陆羽翎莲步轻移，转过身去，之流给诸葛翔一个妙曼的倩影，在月光下渐渐远去。


第114章 墨武城（下）

　　一夜无话，翌日午时，诸葛翔等人来到了修罗宗大门口处聚集，另外还有数十个内门弟子也要离开宗门的，一行数十人登上了离开修罗宗的战舰，起航往墨武城飞去。

　　站在船舷边，看着修罗宗总部越来越小，诸葛翔心中暗自感慨，两年时间，就能走出宗门，对于自己这两年的成绩，诸葛翔还是满意的，不过，还不够，在自信的同时，千万不能骄傲，这点诸葛翔很清楚。

　　这次的修罗战舰，比当初来的时候那艘更加小巧，不过速度，却更快，当初来修罗总部的时候，巨大的修罗战舰，运送数千名弟子，需要足足三天的时间才行，可是这小巧的战舰，飞行速度在那巨舰十倍以上，所以飞到内门三区总部的墨武城，只需要短短三四个时辰时间就足够了。

　　修罗战舰上，这些内门弟子都盘膝而坐，闭目养神，对于诸葛翔来说，打坐修炼的速度实在太慢，一个人独自坐在角落处，与啸月闲聊几句，同时，也慢慢整理自己的资料信息。

　　首先是装备，诸葛翔身上的装备清一色四星级以上，最高品级的是八星级的真王项链，紧随其后的是七星级的杀戮之剑，虽然只是七星级，可是一旦500点攻击加持完毕，这柄杀戮之剑的攻击力，相信足以比拟十星级兵器。

　　其次，是技能方面，相对于其他的弟子，诸葛翔不只是修炼速度够快，因为技能点的缘故，修炼的技能也很多。

　　嗜血术、血雷斩、穿刺之箭、气劲护体、武器之意、击飞、鹰眼术、暴步、裂空斩，伏魔剑气，再加幽灵鬼闪，足足十一个技能傍身，集远程攻击，近战攻击，状态技能，身法等等于一身，倒是各方面都备齐了，如果再算上天魔禅音和魔道法身的话，这实力就更加可怕。

　　将自身的实力全都仔细的汇总了一下，诸葛翔对自己的实力，有了个大致的定位，虽然武器之意这个技能，消耗气劲非常大，只能支撑十几秒，但是效果却非常强，如果开启这个状态的话，尽管自己现在只是劈空境六层，可是先天境的弟子，自己全都有一拼之力，这也是为何当日诸葛翔有信心叫板独孤绝的信心所在，自己的剑意，恰好克制他。

　　如若诸葛翔在开启了武器之意的状态下，同时开启嗜血术的话，那增幅的效果就更加可怕了，先天境之下，只要没有什么特殊的强大能力或法器装备，自己绝对能够横扫任何层次。

　　即便是先天境修士，诸葛翔相信自己也有自保的能力，只是嗜血术一分钟的实践效果，以及可怕的虚弱期效果，随着嗜血术的技能等级提升，不只是增幅更强，虚弱期同样变得更长，不到拼命的关头，诸葛翔是不会去碰它的。

　　将自己的实力问题，全都整理一番妥当了之后，诸葛翔看了看旁边的啸月，从昨天开始，它总是无精打采的，似乎精神不佳的模样，更多的时候都呆在自己的房间中，就算是昨天晚上小聚，还有上悬浮山，它都没跟着。

　　如果是普通野兽的话，诸葛翔估摸着它应该是病了，可是上古吞月神犬，怎么可能无端端的生病？问了问它，啸月自己也表示不清楚。

　　这次战舰，倒是没遭遇过什么妖精袭击的事件安，三四个时辰过后，就来到了墨武城的上空，放缓了速度，慢慢降下去。

　　大秦帝国，共分十三郡，墨武城乃是位于大清帝国北部炎陵郡的郡城，占地方圆百里，郡城之大，足以容纳百万臣民，修罗宗的根基扎在炎陵郡，虽说这炎陵郡名义上是大秦帝国的疆土，可是实质上，这炎陵郡的掌权者，其实是修罗宗。

　　两千年以前，大秦帝国其实乃一小国而已，当时乃是七国争霸的局面，可是一代天骄秦皇嬴政，借助九大宗派之力，横扫六国，才形成了今日大秦帝国疆土亿万里的空前局面，十三郡，名义上都乃大秦帝国的疆土，可九大宗派因开国之功，各自获得一郡的执掌权，代天巡牧，这炎陵郡，恰恰便是修罗宗的掌控之地。

　　墨武城，北部一块巨大的区域，足足占据了整个墨武城几乎二十分之一的位置，五步一楼，十步一阁，廊腰缦回，檐牙高啄，其势如同帝王宫殿，降落下来之后，修罗战舰化作巴掌大小的模型，至此，众人终于是来到了修罗宗内门。

　　巨大的内门，占地方圆数十里地，大门高约十丈，仰观之，令人心生自豪，步入其中，一块巨大的石碑，上书两个血淋淋的大字：修罗！

　　修罗二字，观之杀意凌烈，战意浓浓，仿佛能看到无数妖魔鬼怪，相互厮杀。

　　一路前行，在最底部的大殿，诸葛翔等人交出了墨玉身份玉牌，登记了身份，各自选择自己要加入的堂口，诸葛翔与陆羽翎早已选择好了，张狂果如诸葛翔所言，加入了血堂。

　　有工作人员，自动把诸葛翔带到了战堂之中，因为这些内门选拔考核的弟子，实力都没有达到劈空境，所以在选择的时候，除了诸葛翔与张狂之外，都谨慎的选择了情报部门的影堂。

　　步入战堂，诸葛翔能够清晰的感觉到，浓浓的战意与血腥杀意弥漫出来，这都是常年在厮杀中度过的人，才能有的杀意。

　　战堂，任务大殿，巨大无比，数千名内门弟子在这里，还显得很空旷，步入其中，诸葛翔随意拉了一位战堂弟子，开口问道：“请问师兄，可知堂主在哪？我是通过内门选拔考核，新加入战堂的弟子。”

　　这个弟子，年约三十出头的样子，看了看诸葛翔，显然是有些讶异于诸葛翔的年轻，不过感受到他身上只有区区通脉境六层的修为，眉头不着痕迹的皱了皱，有些冷淡的说道：“你跟我来吧。”

　　直走到了大殿的最底部，在其中一扇木门上敲了敲，道：“堂主，内门选拔考核，有一个弟子加入了战堂。”

　　门被打开了，一个身材高大的男子走了出来，约莫四十左右，身高马大，身材健硕，龙行虎步，给人沉重无比的气势，战堂堂主，竟然亲自走了出来。

　　当然，战堂堂主，统领两万余名内门弟子，怎么可能因为诸葛翔就亲自迎出来？

　　战堂堂主，身后跟着二十几名内堂弟子，这些弟子给人的感觉非常普通，仿佛就像是一个没有修炼过的普通人一般，这十几个弟子，看得诸葛翔微微一惊，返璞归真，这些弟子，竟然都是反璞境的修为。

　　堂主，轻轻瞥了一眼诸葛翔，显然听到了刚刚那弟子的话，感觉到诸葛翔的修为，脸上带着浓浓的不悦：“宗门到底在搞什么东西，就连区区通脉境六层的家伙也能通过考核？小子，战堂可不是小孩子玩的地方，你还是去影堂多历练几年，等有了劈空境修为再来吧。”

　　后面的话，显然是对诸葛翔说的，摆摆手，说完之后，战堂堂主就要带着这二十多名反璞境的弟子离开，显然是有重要的任务，虽然诸葛翔选择了加入战堂，可是堂主不收，诸葛翔也只能无奈的回去了。

　　“等等。”不过，诸葛翔脚下一踏，幽灵鬼闪发动，挡在战堂堂主的面前，沉声道：“一个人的战斗力，单单用修为来决定，太武断了一点吧？虽然我只是通脉境六层的修为，可是我自认为自己的实力，足以担任战堂的任务。”

　　幽灵鬼闪？这是需要阴灵玉才能修炼的功法，这些内门弟子大多人都很清楚，能施展幽灵鬼闪？岂不是说他有一枚阴灵玉？

　　“放肆，竟敢阻拦堂主去路？你以为一门幽灵鬼闪身法，就能叫嚣不成？这里是内门。”

　　战堂堂主还未说话，旁边一位反璞境弟子脸色一沉，厉声喝道，说话间抬手，一掌朝着诸葛翔派过来，黑色气劲涌动，汇聚在掌心，让他的手中都变成了漆黑的钢铁之色，武技，魔铁手。

　　有人敢阻拦堂主去路，这边的情况自然吸引了大殿上数千名内门弟子。

　　叮！

　　金铁交鸣之声响起，出手的内门弟子，瞳孔微微一缩，自己的魔铁手，竟然被挡住了，反璞境的自己，与通脉境之间，可足足相差三个小境界，尽管自己这随手一击，并未用尽全力，可是被一个劈空境弟子挡住了，还是觉得颜面大失。

　　反璞境弟子出手，所有人都认为诸葛翔定人会被击飞出去，随即知难而退，乖乖的回到影堂去，可是，诸葛翔的格挡之刃，却把这反璞境弟子的攻击挡住了，让所有人都瞪大了眼睛，即便是战堂堂主，眉头也微微一挑。

　　“你这混账，太放肆了，让我好好教训教训你。”攻击被挡住，这反璞境弟子脸色一沉，再度出手，力道更甚三分。

　　击飞！

　　不过，他的攻击到了，诸葛翔的击飞技能也启动了，只要对方修为不高于自身四个小境界，都能将之震飞出去。

　　结果自然是毋庸置疑的，这堂堂反璞境修为的内门弟子，内门也是炙手可热的顶尖高手，被诸葛翔一剑劈飞出去，令大殿上数千名内门弟子，尽皆哗然。


第115章 青冥子

　　自己乃是堂堂反璞境的修为，第一次攻击被挡住，还可以认为是自己轻敌了，可是第二次，自己居然被一个通脉境的家伙直接劈飞出去，这反璞境弟子感到颜面大失，众目睽睽之下，丢了这么大的面子，自然是恼羞成怒。

　　“混账！我要让你学学是什么礼貌。”恼怒之下，这个反璞境的弟子盛怒叫道，说话间手在储物戒指上一抹，一柄法剑出现在手中，人影一闪，已经来到诸葛翔面前，盛怒之下，这反璞境的弟子，显然已经动了杀意。

　　这反璞境弟子动了杀意，让大殿上那些内门弟子，脸色不由骤变，不管如何，诸葛翔刚刚出手，已经证明了自己的实力，在修罗宗这样的地方，一切以实力说话，既然诸葛翔已经成功证明了自己，就不该再对他狠下杀手才对，魔道宗派，也有魔道宗派的规矩不是？可是堂主却没有让这反璞境弟子住手的意思。

　　在诸葛翔对自己实力的定位中，自己施展剑意的话，即便是劈空境十层的弟子也有一拼之力，再加嗜血术的话，先天境弟子手下，自己也可以暂时保证自己的安全，但面对的弟子，是反璞境修为，只差度过天劫，就能脱离凡人桎梏，已经达到炼精化气期最后阶段的强者。

　　“嗜血术！”面对反璞境弟子的杀意，诸葛翔哪里敢留手？瞬间打开了自己的嗜血术，融会贯通境界的嗜血术，全体属性提升了75％，阵阵猩红色的气劲从他身上散发出来，整个人给人的感觉，仿佛远古凶兽一般。

　　“嗜血术？这个弟子倒是个狠人。”看到诸葛翔身上的嗜血术，而且是融会贯通之境的嗜血术，不少内门弟子暗自点头，能修成嗜血术，这本身就是自身毅力和决心的证明。

　　“哼，你不过区区通脉境六层的修为，我可是反璞境六层，足足三个小境界的差距，岂是一个嗜血术能改变的。”虽然也讶异于诸葛翔融会贯通之境的嗜血术，但是这反璞境弟子却冷哼一声，手中法剑挥舞，带着可怕的呼啸声，往诸葛翔劈过去，这一剑如果真的落在诸葛翔的身上，有死无生。

　　剑意！

　　性命威胁下，诸葛翔岂敢藏拙？剑意状态瞬间开启，整个战堂任务大殿，所有剑修的配剑，同时清鸣起来，自动出鞘，插在地上，剑身微曲，仿佛像王者致意。

　　剑意的影响下，即便是这出手的反璞境弟子，手中的剑也微微一颤，差点脱手飞出。

　　等的就是这出其不意的机会，诸葛翔岂能浪费？杀戮之剑紧握手中，诸葛翔暴步和鹰眼术瞬间启动，嗜血术75％的移动速度加成，诸葛翔的暴步，出其不意之下，即便是反璞境弟子，竟然也来不及闪躲。

　　啪！！！

　　一声脆响，在寂静的内门任务大殿响起，诸葛翔的身影，出现在反璞境弟子的身后，手中杀戮之剑，缓缓归鞘。

　　再看那反璞境弟子，脸上很明显一道红色印记，宽度与杀戮之剑的剑身一般无二，没有破皮，更没有流血，可是手捂着自己的脸颊，这个反璞境弟子，脸色依旧完全被狰狞与杀意给取代了。

　　刚刚暴步和鹰眼术的加持下，诸葛翔居然用剑背，在这反璞境弟子的脸颊上，狠狠的抽了一耳光。

　　反璞境弟子，足足比自己高了三个小境界，即便自己最强攻击落在他身上，也不一定能破开他的防御，所以诸葛翔并没有想过给他实质性的伤害，只是用剑背，抽了他一耳光，这一击，虽然没有肉体上的伤害，可是却将这反璞境弟子的自尊，狠狠的践踏在地，也难怪他会恼羞成怒了。

　　反璞境修为，完全暴走，滚滚魔气与杀意，彷如盖世凶魔。

　　诸葛翔脸色一凝，还没有人出手阻拦，看来，自己只能展开魔道真身，用天魔禅音来对付他吗？天魔禅音自己已经修成了三幅图，对付着反璞境弟子，不知可有效果，但是诸葛翔知道，至少比自己强行用杀戮之剑攻击来得有效。

　　“好了，住手吧。”一道声音，突然在任务大殿的门口响了起来，带着醉意的声音，并没有多么响亮，但是面目狰狞，几乎意识都被怒火所吞没的反璞境弟子，脸上却闪过一丝惧色，急忙停下手来。

　　转过头来，只见一个黑袍男子，背靠在任务大殿的门口，手中提着一个破旧的酒葫芦，醉眼惺忪，一头乱糟糟的头发，甚至让人看不清他的容貌，唏嘘的胡渣子，整个人散发出一股子颓废的气息，这幅形象，完全就是一个烂酒鬼，可是偏偏就是他平淡的话语，却让这反璞境弟子噤若寒蝉。

　　“青冥子，你还知道回来？你还知道这是修罗宗内门？你还知道自己是修罗宗弟子？你到底把这里当做什么地方了？客栈吗？”看到门口出现的这个醉醺醺的男子，战堂堂主脸上带着痛心疾首的愤怒，沉声道。

　　“好了好了，别说得怎么大义凛然的，你不是巴不得我不回来吗？怎么？看到新来的弟子天资很不错，又让你感觉到压力，嫉贤妒能了吗？”淡淡的摆了摆手，这名叫青冥子的醉鬼，轻笑一声，开口道，话语平淡，仿佛醉后胡言。

　　“青冥子，注意你的言辞，你的话我可以当它是酒后狂言，可是如若别人真的信了，就有损我修罗宗的威严。”脸色一沉，战堂堂主凝声道，不过，即便心中愤怒，这战堂堂主也没有动手的意思。

　　“好了好了，我不过回来休息片刻，不用如此剑拔弩张的。”走起路来，一摇三晃，这青冥子仿佛随时都会醉酒摔倒，慢慢的靠近了诸葛翔等人，随即，在战堂堂主的耳边，低声的说道：“你们如此紧张，如若让我感到不安全就麻烦了，小心，我会杀了你们。”

　　最后的话语，浓浓的杀气，竟然混合着话语当中，周围的空气，仿佛都陡然间下降了许多，说起杀人，这青冥子的话，让人感受到发自灵魂中的震颤感。

　　说完之后，这青冥子一摇三晃，醉意熏熏的模样，转身离开了任务大殿，堂主的脸色铁青，看着他离开的背影，张了张嘴，最后却的确没有说话，直到青冥子离开，才不悦冷哼：“也罢，就当我内门之中，养了个废人。”

　　说完之后，战堂堂主转过头来，一副欣赏的模样看着诸葛翔，点点头笑道：“你说得不错，以修为来判定你的实力，的确太武断了一些，虽然你只是通脉境六层的修为，但是你的战斗力，却不弱于劈空境修为了，以后你就是我战堂的一员了，小伙子好好干，年纪轻轻就有如此成就，将来定然不可限量。”

　　说到最后，拍了拍诸葛翔的肩头，这战堂堂主就带着二十多个反璞境的弟子离开了，只是那至始至终都在诸葛翔手底下没占到便宜的反璞境弟子，离开的时候，有些阴狠的盯了诸葛翔一眼，这才离开。

　　“恭喜你了，成为我们战堂的一员。”堂主他们离开之后，大殿上不少内门弟子，开口对诸葛翔恭贺道，魔道宗派，就是这么直接，看你修为低下，听到你加入，都会本能的反感，可是如果你用行动证明了自己的实力，他们自然会接受你，强者为尊，一切以实力说话，这就是魔道宗派。

　　“多谢……”对于这些给自己道贺的内门弟子，诸葛翔也笑着回答。

　　“对了，刚刚你那个可是剑意？另外，我看师弟你的年龄似乎不大，你多少岁了？”热闹中，有的弟子开口好奇问道，周围其他的弟子，也都暗自竖起耳朵，虽然事实已经看到了，但是他们依旧想要听到诸葛翔亲自回答。

　　“不错，那正是剑意，另外，我今年十六岁。”点点头，诸葛翔诚然答道，谦虚在这修罗宗，可是吃不开的，在这里，谦虚就是无能。

　　“果然……”听得诸葛翔的回答，周围弟子齐齐倒抽了一口凉气，剑意意味着什么，他们很清楚，而且只有十六岁？他们更是齐齐惊呼起来，再看着诸葛翔的眼神，这些弟子更加热情了，隐隐间带着一些敬畏。

　　“不过你要小心了，刚刚与你动手的李蛮师兄可是个记仇的人。”之前带诸葛翔敲了堂主门的那个内门弟子，低声对诸葛翔告诫道。

　　诸葛翔了然点点头，微微迟疑了一下，随即问道：“对了，刚刚那个青冥子是谁？看样子身份不低啊。”

　　诸葛翔问起青冥子，本来还围绕着诸葛翔，热情说话的内门弟子，一时间同时像被掐住了脖子一般，说不出话来了，面面相觑，谁都没有开口的意思。

　　“怎么了？这青冥子到底是怎么回事？”众位弟子的反应，让诸葛翔有些怪异。

　　“青冥子师兄的事情，在这里是禁忌，不能谈论的。”迟疑了片刻，这个被问到的弟子轻轻摇头道。


第116章 花满楼

　　既然青冥子的事情，在内门是不能谈论的禁忌，诸葛翔自然也不多追问什么，与周围这些热情的弟子闲聊了一下内门相关的一些事情之后，诸葛翔一个人来到了任务壁旁边，观看这些发布出来的各种内门任务。

　　修罗宗掌控着炎陵郡这么大的地方，方圆数万里，数十座城池，俨然如同一个小国，所以内门的战斗任务自然不少，有的是清理妖兽，有的是清理山贼盗匪，还有的是镇压其他中小型宗门的势力，各种各样的战斗任务，不一而足。

　　看着这些林林总总的任务，诸葛翔一时间实在挑选不到自己合适的，肩头的啸月，依旧是无精打采的趴着，看得诸葛翔心急，可是却又不知该如何帮它。

　　“诸葛师弟，我们几个商量了一下，既然恰逢其会，你加入了战堂，不如今天晚上就由我作东，去花满楼为你接风洗尘如何？”之前带着诸葛翔敲门，一直很热情的内门弟子，突然走过来，相邀道，几个对他热情的弟子，显然有了结交他的心思，强者为尊，你的实力强，便能得到别人的尊重。

　　“好，那就让师兄破费了，说来惭愧，我还不知师兄的名字呢。”微微迟疑一下，诸葛翔笑着答道。

　　所谓伸手不打笑脸人，既然别人有结交自己的心思，诸葛翔也不是那种倨傲的人，多个朋友总是好的。

　　“我叫做莫无言，我比你痴长一些年龄，你叫我莫师兄就是了。”听到诸葛翔答应下来，这莫无言师兄显然很高兴，开口说道，说话间，诸葛翔与莫无言，还有另外二三十个内门弟子一起，离开了任务大殿。

　　诸葛翔从总部出发的时候，本就是午时，修罗战舰飞了三四个时辰才到墨武城，这个时候，天色已经渐渐暗下来了，数十名内门弟子离开，在马厩中各自牵了一批带有妖兽血统的利爪驹，直接冲了出去。

　　利爪驹，带有妖兽血条的马匹，不但速度快，日行三千里不在话下，而且持久力更强，更主要的是拥有不菲的战斗力，即便是狮虎也能抓死。

　　不过这马匹却是杂食动物，不但吃草，而且每天至少要吃下二十斤以上的肉食，所以也就注定了利爪驹，不是寻常人能够养得起的，修罗宗内门弟子，都能领取一匹属于自己的利爪驹。

　　数十匹利爪驹一起飞奔出去，如同一道黑色闪电，在墨武城的大街上穿过，街道上的百姓们全都慌忙的闪避到旁边。

　　在这炎陵郡，修罗宗的人就是土皇帝，街头纵马，也无人敢管，坐在利爪驹上，看到这一幕，诸葛翔眉头轻轻一皱。

　　诸葛翔最看不惯的，就是仗势凌人，欺负弱小的人，乞丐出身，当初亲眼看着老乞丐被大户家的恶犬咬死的诸葛翔，深深明白弱者的悲哀。

　　“莫师兄，我们放慢些速度吧，大街上可别伤了无辜百姓。”奔驰中，诸葛翔开口说道。

　　有些讶异的转过头来看了看诸葛翔，内门之中，敢挡堂主去路，敢对反璞境弟子出手，直接抽他的耳光，诸葛翔的张狂姿态，深入人心，可是这街头纵马，他却提议放缓速度，不要伤了这些无辜的百姓？这前后差距，实在太大了一些吧？

　　不过，虽然讶异，但是既然诸葛翔提议，莫无言自然是要给他面子的，点点头，轻轻一夹马腹，拉了拉缰绳，把利爪驹的速度降了下来，其他的内门弟子，自然也是一样。

　　被拉着降低了速度，数十匹利爪驹都有些不满的打了几个响鼻，显然是不满全速奔跑得欢的时候限制了速度。

　　“诸葛师弟没想到还有这般宅心仁厚的心肠呢，在我们修罗宗，当真少见。”放缓了速度，莫无言与诸葛翔并驾齐驱，笑着说道。

　　“并非是我宅心仁厚，其实是因为我本就乞丐出身，从小到大，受尽凌辱和世间凄苦，看到这些百姓仓惶的模样，心有感慨罢了。”摇摇头，诸葛翔答道。

　　“诸葛师弟竟是乞丐出身？”有些讶异的惊叫，莫无言随即明白自己的反应有些过大，开口解释道：“英雄不问出处，只是在内门的时候，我看诸葛师弟施展了幽灵鬼闪的步法，应该是有阴灵玉护体，我还以为诸葛师弟出身不凡，有家中长辈提供了修炼所需的资源，却未想到，诸葛师弟你之所得，竟是全部自己白手起家，努力得来。”

　　话语中的钦佩之意，不似作假，旁边另外那些内门弟子，也是各自点头，深表赞同，拥有好的家世，修炼之时能够提供各种合适的资源，这固然令人羡慕，可是诸葛翔白手起家，一切都靠自己打拼，居然能有如此成就，才更加令人钦佩。

　　说话间，众人已经穿过了好几条街道，来到了一座富丽堂皇的酒楼前，好家伙，这酒楼张灯结彩，灯火通明，一枚枚巨大的荧光玉散发着柔和的光芒，人声鼎沸，更有阵阵少女娇笑之声传出，就连门口小厮，也一个个眼珠子滴溜溜的转，一看就知道是机敏之辈。

　　看到诸葛翔等人来到，二十多匹利爪驹，门口这些小厮急忙迎上来，帮诸葛翔等人牵住了马匹，同时点头哈腰道：“几位爷，快里面请，今天你们肯赏脸，使我们花满楼蓬荜生辉。”

　　“把我们马匹好生照料。”随手摸出一锭银子丢出去，莫无言开口说道。

　　随即转过头来，对诸葛翔道：“这花满楼，在我们墨武城，乃至整个炎陵郡，都算是芳名远播的，楼中姑娘更是琴棋书画，样样精通，气质不比那些大家闺秀差，更主要的是这里的姑娘，可不会为了钱而折腰，想要留宿下来，就得有自己的本事，拿下姑娘的芳心才行。”

　　说到最后，莫无言露出一个只要是男人都懂的笑容，旁边这些内门弟子，也都是跃跃欲试的模样，用钱买得到的姑娘，不会让人稀罕，可是这花满楼的姑娘，却不是单单用钱能买到的，就让人更有征服欲了。

　　看着花满楼张灯结彩的模样，响彻整个炎陵郡的青楼，自然是一掷千金的地方，站在门口，诸葛翔心中暗自感慨，年少之时，与街头的恶狗争抢半个馒头，再到现在，出入这奢华的青楼，这就是修为带来的好处，不过，单单这样还不足够，自己必须要变强，变得更强才行。

　　一行数十人步如花满楼，一个略施粉黛的女子迎了上来，看模样不过三十出头，浑身上下散发着令人着迷的成熟韵味，手中一把白色的羽毛扇，薄薄的纱裙，似乎都要被她丰腴的胴体撑开似的，脸上带着盈盈笑意，热情的开口道：“原来都是修罗宗的几位爷，快快里面请。”

　　“好了，柳娘，快给我们安排一个雅间，再把琴清姑娘叫来给我们弹奏几曲，今天我战堂新来了一位天才弟子，我等为他接风，可千万别落了我们的面子啊。”莫无言显然是这花满楼的常客，很是熟络的笑着说道。

　　“好好好，恰好琴清姑娘现在有时间，就为你们弹上几曲吧，算你们运气好。”吃吃一笑，这柳娘丰腴的身体抖动起来，激起一阵波涛汹涌，看得旁边不少人暗自大咽口水，随即转身，带着一行数十个内门弟子，到了二楼，给他们开了个雅间。

　　很快就有小厮和侍女，把瓜果和酒菜摆好了，倒是丰盛，这一桌子，怕是莫无言真的破费了一番。

　　“今天既是接风洗尘的宴，自然不能小家子气了，这三十年的女儿红就别拿上来了，去搬几坛子花前月下过来。”看到几个小厮，抱着些女儿红进来，莫无言也不等他们放下，便开口说道。

　　“是，莫爷。”听到莫无言的话，小厮哪敢不从，欢喜的去换酒了，越是昂贵的酒，赢利也就更大。

　　“哈哈，老莫今天倒是真的破费了，花前月下，号称一杯酒，一杯金，如果我没记错的话，也只有你当年突破到先天境一层的时候，喝过一坛子吧？”旁边一个显然与莫无言比较熟的内门弟子，出声笑了起来。

　　花前月下，听到莫无言的话，其他那些内门弟子，也都是眼睛一亮，饱含期待之色。

　　很快，五个白玉酒坛被搬了上来，轻轻的拍开封泥，一股浓郁醉人的花香弥漫出来，整个雅间，一时间香气四溢，仿佛坐在无边无尽的花丛中一般，这些花香，包含各种鲜花的精华，沁人心脾，闻之令人心旷神怡。

　　抱起酒坛，先给诸葛翔满了一杯，随即在座每个弟子都满上了一杯，莫无言举起酒杯，道：“今天诸葛师弟是主角，我们先敬你一杯，这花前月下，寻常可不是经常能喝到的，就这么五坛子，分下来也就每人五六杯，诸葛师弟可别嫌师兄我小气才好。”

　　“哈哈，多谢莫师兄招待，他日有机会，我定然让师兄来这喝个痛快。”举起酒杯，诸葛翔豪爽答道，一饮而尽，他自然也看得出这些花前月下价值不菲，一杯酒，一杯金，已经足以说明它们的价值了。

　　咚咚咚……

　　就在这个时候，雅间的门被轻轻的敲响了，莫无言大笑，急忙起身去开门，嘴里说道：“哈哈，看来是琴清小姐来了，琴清小姐的琴艺，在整个炎陵郡可是很有名气的。”

　　打开门，莫无言脸上的笑意却收敛了，站在门口的，还是花满楼的老板，柳娘，只见柳娘脸上带着些为难之色，道：“莫爷，可真对不住了，刚刚我带琴清小姐来的道上，遇上了清虚剑派的几位真传弟子，琴清被他们拉走了。”


第117章 先天护身罡气

　　莫无言的脸色微微一沉，面带不悦之色，道：“柳娘，我之前就说了，这是为我们新来的天才弟子接风洗尘的，可是你这般，岂不让我没面子？”

　　柳娘的脸上，带着为难之色，不过以她的阅历，自然看得出来，诸葛翔才是今天的主角，所以转而对诸葛翔道：“这位小弟，我们是开门做生意的，和气生财，琴旋的琴艺也不错，不如我去把琴旋叫过来给你们弹奏几曲如何？”

　　莫无言等内门弟子，都望向了诸葛翔，等着他的回答，既然柳娘把话说到诸葛翔这里，今天他是主角，莫无言等人自然得看看他是什么意思。

　　“嗯，关于琴艺，我并不懂，弹得好还是差，我也听不出来，其实换一个人也没什么。”沉吟片刻，诸葛翔把啸月抱在手上，轻轻的抚摸着啸月的毛发，开口说道。

　　诸葛翔的话，让柳娘脸上微微一喜，不过莫无言等人，眼底深处却闪过一抹失望。

　　委曲求全，可不是修罗宗的风格，大街上拉住马匹，空伤无辜百姓就算了，可是这青楼叫好的小姐，被别人硬拉走了，也不做点什么，的确令人失望，本来在内门，看到他敢阻拦堂主去路，而且敢抽反璞境弟子的脸，才对他起了结交之心。

　　“不过……”但是，诸葛翔的话还没有说完，话锋一转，整个人也站了起来，浓浓的血腥杀意，从他的身上弥漫出来。

　　“今天的事情，关乎到我的颜面，关乎到我们这些师兄们的颜面，更关乎到我们修罗宗的颜面，如若传得出去，我修罗宗弟子岂能抬得起头来见人？你开门做生意的，我们也不为难你，那些清虚剑派的真传弟子在何处？我们亲自去找他。”

　　血腥的杀意，从诸葛翔的身上弥漫而出，让人仿佛看到尸山血海，诸葛翔的修为虽然只是通脉境六层，比在场任何一位内门弟子都要弱，可是诸葛翔的一身修为，全都是踩着尸体得来的，若论谁杀生最多，估计这些内门弟子加起来，也不见得会比诸葛翔多，更何况诸葛翔的身体，已经转变成了魔道真身，即便没展开，这魔道真身也加持了血腥杀意的威能。

　　“哈哈，说得好，不就是一个小小的清虚剑派吗？”诸葛翔的话，让莫无言拍案而起，畅快淋漓的叫道，其他内门弟子，也是站了起来，事关自己这些人的颜面，而且在墨武城，自己修罗宗的弟子，岂能在家门口吃亏？

　　修罗宗，本就魔道宗派，自己家门口吃亏了，岂能善罢甘休？二十多名内门弟子，一起动了，走出雅间，在柳娘的带领下，直接一脚踹开了那几个清虚剑派弟子雅间的门。

　　好家伙，一群十二名弟子坐在雅间中，青色长衫，背负长剑，浓郁凛冽的剑气弥漫，全都是劈空境九层以上的修为，甚至还有两位已经达到了先天境。

　　在雅间之内，一名身穿碧绿色衣裙的少女，手抚琴弦，面容姣好，精致可人，隐隐间竟是透着一股清秀的气息，想来便是琴清小姐。

　　怒目而视，回过头来的这些清虚剑派弟子，站了起来，喝道：“你们是哪里来的家伙？莫非想死不成？没看到我们清虚剑派真传弟子，齐聚于此吗？”

　　“清虚剑派？好大的威风，我们修罗宗内门弟子点中的小姐，你们也敢出手强抢。”怪声一笑，莫无言一马当先的走了进去。

　　“修罗宗！？”莫无言的话，让这十二个清虚剑派的弟子，脸色都是微变，虽然之前就知道琴清是有人点了，可是仗着自己清虚剑派，他们什么也没管，就把人拉过来了，虽然清虚剑派也不小，可是与修罗宗这庞然大物比起来，就差得多了。

　　在场这些都是清虚剑派的真传弟子，可是修为不过在劈空境与先天境徘徊，要知道在修罗宗，真传弟子，清一色都是化神期的修为。

　　“修罗宗又如何？如果是你们修罗宗的真传弟子来了，我们自然退避三舍，可是你们不过内门弟子罢了，修为可不比我们高。”

　　清虚剑派，其中一位先天境的弟子站了起来，凛冽剑意浮现出来，一道道声音仿佛剑气一般，带着割裂一切的感觉，说话间，这个弟子的视线落在诸葛翔身上，更是不屑一笑：“而且，连通脉境的家伙都有，我看你们还是回去吧，免得自取其辱。”

　　莫无言的修为，是这些内门弟子中最高的，乃是先天境二层，虽然比这清虚剑派先天一层的弟子修为要高，可是清虚剑派，却有两位先天境。

　　而且另外十位都是劈空境九层以上的修为，虽然自己这边人数占优，可是修为却参差不齐，更何况，精纯的剑道修士，本就以攻击力见长，如若真的动手，自己这边的确讨不得好去。

　　堂堂先天境二层修为，却被先天境一层的弟子辱骂，而且修罗宗的弟子，却被小小清虚剑派弟子辱骂，莫无言脸色大怒，正要不顾一切的出手，却被诸葛翔一把按住了肩头。

　　摇摇头，诸葛翔开口道：“今天的主角可是我，要动手也轮不到你，让我来吧。”

　　“你？”微微一怔，诸葛翔不过通脉境六层修为而已，不过想到他的剑意，正好能克制对方，而且想到他在战堂动手的骄人战绩，莫无言点点头，低声说道：“你自己小心一点。”

　　默然点头，诸葛翔走上前几步，直视先天境一层的弟子，开口道：“废话不要多说了，以修士间的手段来解决吧，我要和你决斗。”

　　“你？和我决斗？”诸葛翔的话，让这先天境一层的弟子愕然瞪大了眼睛，随即嘲讽大笑了起来：“哈哈，你们修罗宗难道脑子里都变成了肌肉吗？区区通脉境修为，竟然敢向我先天境一层的修为提出决斗，我是不是听错了？”

　　“哈哈，即便曹忍只是刚刚突破先天境，但是却也不是你区区一个通脉境的小家伙能对付的，我们清虚剑派手下，不杀傻子，哈哈，你还是滚回去吧，出头鸟，死得早。”其他十几名清虚剑派的弟子，也齐声笑了起来，仿佛听到了什么世间上最好笑的事情。

　　“因为突破了先天境，所以来花满楼庆贺吗？可惜，今天是你丧命之时。”没有多说什么，诸葛翔缓缓的把自己的杀戮之剑拔了出来，浓郁无比的血腥杀意，陡然间如狂风般席卷而出，让这些清虚剑派嘲讽大笑的弟子们，一时间如掐住了脖子般，寂静了下来。

　　浓浓的杀意，仿佛化为实质，空气中似乎都弥漫着血腥味，这些清虚剑派的弟子，一个个瞪大了眼睛，愕然的看着诸葛翔，这家伙虽然只是通脉境六层，可是这杀意太可怕了，他的手上，到底有多少条性命？

　　“曹忍，小心点，可别阴沟里翻船了。”清虚剑派，另外那个先天境的弟子，突然开口提醒道。

　　“哈哈，放心吧，先天境与通脉境之间，足足两个小境界的差距，我还能失手吗？”虽然诸葛翔的杀意，让人心惊，可是这先天境的曹忍，却依旧没有把诸葛翔当做威胁，只是拔出自己长剑，把诸葛翔当做一个有些意思的对手，可以陪自己玩一玩。

　　鹰眼术，嗜血术，剑意……

　　面对先天境修士，诸葛翔一旦动手，必然是倾尽全力，十五个层次的差距，诸葛翔想要战胜，只能依靠出其不意，速战速决才行，否则一旦陷入苦战，自己气劲消耗之大，输定了。

　　三大状态技能，瞬间加持，诸葛翔身上的气息，陡然间提升，仿佛一只小猫咪，瞬间化身为可怕的猛虎。

　　嗡……

　　剑意状态开启，这些清虚剑派弟子背上长剑，同时清鸣，自动出鞘，剑意，对这些剑修而言，简直就是不二利器，此消彼长之下，双方差距立马缩小了一大截。

　　暴步！

　　趁着对方因为剑意而分神的刹那，诸葛翔的暴步启动，化作一道迅捷无比的影子，直接朝着对方扑了过去，杀戮之剑，剑意的加持下，攻击力接近2000点大关。

　　“糟糕！”剑意的突然性，再加上诸葛翔暴步的速度，让这本来抱着玩玩心态的先天境修士，脸色大变，想要动手格挡，已经来不及。

　　不过，先天境弟子，与劈空境弟子最大的区别就在于全身经脉贯通，后天气劲转化为先天，不但能气劲外放，而且能保持非常高的稳定性。

　　诸窍百骸，浓烈的气劲陡然间释放出来，这先天境弟子的周身，化作一道气劲光幕，将之包裹在内，先天护身罡气！这是先天境弟子才能施展的能力。

　　养气境领悟气劲，攻击增强，淬体境打熬肉身，抗打击能力增强，通脉境弟子贯通体内筋脉，气劲流转更快，劈空境弟子全身筋脉贯通，足以外放气劲，而先天境弟子，便是后天气劲转化为先天，而且外放气劲足以维持，化作一个先天护身罡气，在护身罡气的保护之内，所谓的咽喉和眼睛等弱点，将不再是弱点。

　　“先天护身罡气？不过刚刚突破先天境，可能挡住我这最强一击？血雷斩！”

　　暴步的高速移动下，看着这先天境弟子浮现出来的护身罡气，诸葛翔眼中一道冷意，血雷斩发动，攻击力再次翻倍，接近4000点大关的恐怖之境。


第118章 斩杀先天境

　　先天护身罡气，化作一层光幕，全方位无死角，将这曹忍的身体全都保护在其中，可是暴步之下，剑意与嗜血术两大状态开启，诸葛翔的血雷斩发动，震耳欲聋的雷鸣之声，摄人心魄，凛冽浑厚的剑光，化作一道血红色的匹练，如流星乍现，狠狠的劈砍在这曹忍的先天护身罡气之上。

　　先天境修为才能拥有的护身罡气，防御力本来是很可怕的，可是，剑意的加持，嗜血术的效果，还有血雷斩的技能，诸葛翔这一剑的攻击力，达到了4000点大关的可怕地步，这一剑，完全可以说是诸葛翔最强攻击的一剑，如果这一剑的威能，再加上出其不意，还不能解决对手，那么诸葛翔可就真的没有办法了。

　　血红色的凄艳剑光，夹杂着可怕的风雷之声，狠狠的劈在护身罡气之上，清虚剑派另外那名先天境的弟子，脸色大变，心中大叫糟糕，可是即便是他，想要出手相助，也根本来不及，诸葛翔的这一剑，实在太快了。

　　椭圆形的护身罡气，在血雷斩的攻击下，极度扭曲，深深的凹陷了下去，随即，扭曲到极致的护身罡气，突然像是被击碎的蛋壳，砰然碎裂，先天气劲再也难以维持，消散于空中，血雷斩的可怕威势，狠狠的斩在这先天境弟子的身上……

　　虽然被护身罡气的抵挡消耗了大部分的威力，但是余下的攻击，却也不是光凭防御法器和肉身就能挡住的。

　　惨叫声中，血花绽放，诸葛翔这一剑，直接把曹忍的胸口劈开一条巨大的剑伤，胸前肋骨都被诸葛翔这一剑斩断了好几根，开膛破肚，连肠子都快要流出来，看过去极度血腥。

　　一剑重创对方，却并未将之斩杀，不愧是已经达到先天境的修为，诸葛翔心下暗叹，手下动作却是不慢，手腕一抖，杀戮之剑，再度化作一道血色剑光，朝着对方胸口劈过去，对方柔软的内脏和心脏，这个时候一点防御都没用，一剑下去，必死无疑。

　　“混账！快住手！”另外那名先天境弟子，看到这边的危机，脸色大变，也顾不得那么多了，急忙起身，朝着诸葛翔扑过来。

　　受到剑意影响，用剑的话反而会被克制，这先天境的弟子，全力出手，一拳朝着诸葛翔的脑袋狠狠轰过来，围魏救赵，逼诸葛翔自救。

　　咻！

　　不过，那陷入危机的曹忍有同伴，诸葛翔也有，几道璀璨的寒光闪现，莫无言出手了。

　　双手带着一双法器的手套，莫无言的双手，仿佛像是鹰爪，瞬间叼住了这清虚剑派的先天境高手的拳头，让他难以挣脱，嘴里寒声说道：“两人之间的生死决斗，容不得第三人插手，你可不要坏了规矩，如果你真的要动手的话，我愿意奉陪到底。”

　　看着凛冽剑光袭来，生命的威胁，让这曹忍汗毛倒竖，到底是先天境修为，生死攸关之际，反应还是很快的，就在同时，这曹忍手指上一枚幽蓝色的法器戒指光芒闪烁，一阵难以言喻的冷意袭来，还等不及诸葛翔反应，他的身上瞬息间凝结了厚厚的冰块，将他彻底冰封住了，凶狠的攻击，也定格在冰块之中。

　　“哈哈，我怎么忘记了曹忍的冰封之戒。”看到诸葛翔的身体被冰封禁锢，清虚剑派几个弟子，都暗自松了一口气，只要把对方冰封住的话，杀他就容易多了。

　　砰……

　　不过，诸葛翔才刚刚被冰封，还没等曹忍等清虚剑派的弟子完全放松下来，突然冰封住诸葛翔的冰块，陡然间炸裂，化作无数细碎的冰屑，四处飞溅开来，破冰而出的诸葛翔，手中杀戮之剑，从曹忍裂开的胸膛狠狠的刺了进去，柔软的心脏，被诸葛翔这一剑，直接洞穿。

　　脸色凝固了，曹忍瞪大了眼睛，不敢置信的看着诸葛翔，显然想不到为何自己的冰封之链，明明把他冰冻住了，他却能够破冰而出，可惜，他再也不会知道了。

　　把杀戮之剑拔出来，诸葛翔心下暗自庆幸，从诸葛翔动手，再到被冰封，随即破冰而出的将对方斩杀，看似很漫长，其实不过只是很短的时间罢了，诸葛翔能战胜，甚至将对方斩杀，不但是有技能，装备的缘故，更主要的还是战术方面的安排。

　　剑修被剑意克制，就像是拔了牙的老虎，再加上出其不意之下，诸葛翔的攻击重创对方，关键时候，真王项链的主动效果，消除一切负面状态，又破除了诸葛翔的冰封，这才将对方斩杀，先天境的修为，果然不是那么容易斩杀的，自己能在这么短时间内成功，最主要还是出其不意的剑意。

　　“混账，你居然杀了他。”瞪大了眼睛，眼看着同伴被斩杀，另外那名清虚剑派的弟子双目充血，另外那十名弟子，也都是义愤填膺的模样，如果眼神能杀人的话，诸葛翔早已千疮百孔。

　　“决斗之中，刀剑无眼，失手在所难免，我未曾想到，你清虚剑派堂堂先天境修为的弟子，居然会死在我这通脉境弟子手中。”杀戮之剑，紧握手中，诸葛翔看着剩下的这些清虚剑派的弟子，淡然说道，那平静的模样，仿佛他斩杀的不过是写路边的阿猫阿狗一般。

　　“哈哈，说得不错，是我们太高估你们了，对不起，没有想到，你们清虚剑派弟子空有先天境修为，战斗力却连我们修罗宗的通脉境弟子都不如。”

　　几个修罗宗内门弟子，也跟着诸葛翔大笑起来，高声讽刺道，堂堂先天境修为却被通脉境斩杀，这事情对清虚剑派名声的打击，自然很大。

　　“你们这些混账，我们和你们拼了。”眼看着同伴师兄弟被活生生斩杀，再听到修罗宗这些毫不客气的讽刺话语，剩下来的清虚剑派弟子，一个个被怒火冲昏了头脑的模样，不顾一切的就要动手。

　　“等等，我们走。”不过，另外那名先天境的弟子，却开口，将自己的这些师弟都拦了下来。

　　“龙剑鸣师兄，你说什么？曹忍师兄被杀，我们就这么算了？”一些清虚剑派的弟子，个个愕然的瞪大了眼睛，不敢相信的看着剩下来的这名先天境弟子。

　　“我们先把曹忍的尸体带回去，这件事情我自会向掌门师尊解释。”摇摇头，尽管这龙剑鸣的眼中也带着浓浓的不甘，但是却识时务，知道现在动手的话，自己这些人必然会输得更惨。

　　也不等自己这些师弟们回答，这龙剑鸣转过身来，深深的看了诸葛翔一眼，道：“今天这件事情，算我们清虚剑派认栽，他日有机会，定然会悉数奉还，我们走。”

　　最后的话，是对自己的师弟们说的，剩下的这些清虚剑派弟子，把曹忍的尸体抬了起来，跟在龙剑鸣的身后，往花满楼外走出去。

　　“等等。”诸葛翔开口，却拦住了对方。

　　“你等还要如何？莫非想要将我们斩尽杀绝不成？”转过头来，龙剑鸣认真的盯着诸葛翔，沉声问道，其他弟子也是摆明了一副鱼死网破的模样。

　　“这家伙与我决斗，他既然身死在我手中，那么不论是他的尸体，还是身上法器，全都是我的战利品，你们不能带走。”指了指那曹忍的尸体，诸葛翔开口道。

　　“你这家伙，不要欺人太甚！”人被杀了，竟然连尸体也不能带走？清虚剑派的弟子们，一个个怒火中烧，即便是那龙剑鸣，脸色也是前所未有的难看。

　　“莫师兄，如若有别人抢夺我修罗宗财产，我们当如何应对？”对这些清虚剑派弟子们的话，诸葛翔不予理会，只是偏过头来，对旁边的莫无言问道。

　　莫无言自然知道诸葛翔的意思，想也不想，开口说道：“宗门规矩，如果有谁胆敢抢夺我们修罗宗弟子的财产，不惜任何代价，将所有想要染指的家伙诛杀。”

　　“那就麻烦诸位师兄了。”剑意状态再度开启，诸葛翔用剑意的力量，将这些清虚剑派的弟子一个个压制住了，同时对莫无言等人说道。

　　点头会意，莫无言脚下一蹬，往最强的龙剑鸣冲过去，另外那二十多名弟子，也都齐齐动了起来，杀意凛冽，被诸葛翔的剑意压制，这些清虚剑派的弟子，十成力量能发挥六七成就已经很了不得，面对二十多位修罗宗的内门弟子，这实力强弱的差距，立马调转过来。

　　二十多名弟子，还有先天境二层的莫无言，躲不开，逃不掉，挡不住，没有办法，龙剑鸣只得拼尽全身力量，开口大叫：“等一下，曹忍身上所有的法器，都能给你们，只要让我们能把他的尸体带回去就行了。”

　　一个个凶神恶煞的修罗宗内门弟子，停了下来，一件件兵器，悬在这些清虚剑派弟子的头顶，转过头来，这些修罗宗弟子不知不觉间，似乎以诸葛翔为首，都在等他的回答，不论是实力还是狠辣的魄力，诸葛翔都已经牢牢的征服了这些修罗宗内门弟子。

　　“不行！尸体也是我的战利品！即便没有用，至少也能饲养妖兽！除非你们能用让我心动的价值，把这尸体换回去。”摇摇头，诸葛翔是咬定了自己的战利品，什么都不能放过的模样。


第119章 百花宫

　　这些清虚剑派的弟子，脸色都非常难看，本来双方的局面，自己这些人还有一拼之力的才对，可惜才刚刚动手，曹忍就被诸葛翔所杀，再加上诸葛翔的剑意，镇压所有弟子，自己这边的形势，立马变得非常危急。

　　偏偏诸葛翔又得势不饶人，想要把曹忍的法器全都拔下去当做战利品也就罢了，竟然连尸体都不放过，想要把曹忍的尸体带回去，居然还要付出令对方满意的价格才行？

　　说实话，一具尸体带回去，也没有什么实质性的作用，可是，如果不带回去的话，性质就不一样了。

　　自己门下弟子被杀了，居然连尸体都没有能力带回，这说出去，太难听了，而且谁敢肯定诸葛翔真的不会那曹忍的尸体去喂妖兽？与其说两人争的是一具尸体而已，倒不如说争的是清虚剑派仅存的那点颜面。

　　伸出手来，制住了身后师弟们的冲动，龙剑鸣深吸了一口气，同样压下了自己心中的暴虐戾气，形势比人强，怎能不低头？“那不知道什么样的价值，才能令你满意？”

　　“下品灵石二十颗。”伸出两根手指，诸葛翔的嘴里淡淡的说道。

　　“什么！？二十颗灵石！？你怎么不去抢！”龙剑鸣还未开口，他身后那些师弟们是完全忍不住了，嘴里不由得大叫起来。

　　一颗灵石，相当于一千枚灵石币，要知道即便是修罗宗，内门弟子的待遇，也不过一千枚灵石币一个月罢了，诸葛翔这一开口不要紧，但是讹的就是两万枚灵石币的，一具没什么大作用的尸体，却讹两万灵石币，也难怪这些清虚剑派的弟子，反应这么强烈了。

　　“这个价值，太高了一些吧？”即便是龙剑鸣，脸色也很难看。

　　“高吗？”诸葛翔摇摇头，道：“我没时间和你们废话，二十枚下品灵石，要么干脆爽快点把灵石交出来，要么我们就拿这具尸体去喂妖兽了，答应还是不答应，不要磨磨蹭蹭的。”

　　龙剑鸣的脸上，带着为难之色，曹忍的尸体不能带回去的话，有损师门威严，可是带回去？为了一具没什么作用的尸体，浪费二十个灵石，却实在不合适，这的确是完全的浪费了……

　　“莫师兄，我们把这尸体带走。”看着龙剑鸣迟迟决定不了的模样，诸葛翔显然没有耐心了，转过头来，对莫无言说道。

　　“等等，我答应你。”眼看着莫无言等人，当真是要抬着曹忍的尸体离开，去饲养妖兽，内心焦急之下，龙剑鸣终于是开口了，答应了诸葛翔定出来的巨额价格。

　　“哈哈，早知如此，又何必浪费大家的时间呢。”笑了笑，接下龙剑鸣递给自己的二十枚下品灵石，同时诸葛翔小心谨慎，把曹忍身上所有的法器都摘了下来，这才笑着对龙剑鸣说道。

　　同门师兄弟被人斩杀，却不能报仇，最后不但被对方把法器全都剥走了，甚至还讹诈了二十枚灵石，这些清虚剑派的弟子，脸色一个个都涨红了，还从来没有受过今日这般的屈辱，可惜偏偏形势别人强，他们根本没有讨价还价的余地。

　　“我们走。”不敢再留下来，生怕诸葛翔还会提出什么让人气愤却无可奈何的条件，龙剑鸣等人全都恨恨的盯了诸葛翔一眼，这才有些慌乱的离开了花满楼。

　　“啧啧啧，今天真是大快人心，哈哈，不但杀了人，而且反过头来，还赔偿了我二十枚灵石。”等到那些清虚剑派的弟子，一个个离开之后，修罗宗内门弟子中，不少人爽快大笑起来，啧啧有声的说道，一脸振奋之色。

　　身为修罗宗内门弟子，打压其他宗门弟子的事情不在少数，可是杀了对方的人，对方却偏偏敢怒不敢言，还要赔偿自己二十颗灵石，这样的事情，这些内门弟子还是第一次遭遇，看着那些本来嚣张的清虚剑派弟子，一个个仓惶急忙的离开，这些人就感觉到心头畅快淋漓。

　　“当真是英雄出少年呢，诸葛公子当真是人中龙凤。”旁边一直静静的看着诸葛翔等人与清虚剑派之间冲突的琴清小姐，突然开口，一双妙目美眸落在诸葛翔身上，难掩惊叹周之色。

　　两大宗派弟子间的争斗，这琴清小姐却一直都在旁边冷静的看着，并没有丝毫惧怕之色，仿佛置身度外一般，这份定力，倒是让人惊异。

　　“嘿嘿，我是人中龙凤，琴清小姐同样是女中豪杰，刚刚那生死搏杀的场面，换做寻常女子，早就惊声尖叫，甚至晕厥过去了，但是琴清小姐却至始至终，冷眼旁观，毫不色变。”转过头来，诸葛翔同样笑了笑，嘴里回答道。

　　“我不过一介风尘女子罢了，各位公子即便争斗，也不可能加害于我一个弱女子，所以我自然无需害怕。”摇摇头，琴清小姐开口道，气质清幽。

　　“哈哈，好了，琴清小姐，你也无需妄自菲薄，炎陵郡谁人不知花满楼其实乃是百花宫所属的产业，如琴清小姐你自己，修为怕是比我们都不弱了。”诸葛翔还未回答，旁边的莫无言，突然大笑，插嘴说道。

　　“百花宫？原来这花满楼也是一个门派的产业，这琴清小姐，自己也拥有不俗的修为？”莫无言的话，让诸葛翔心下暗自一惊，随即明白过来，莫无言这是在提醒自己百花宫的后台不小，而且如琴清这般更不是什么所谓的弱女子，她们也同样是修炼之士。

　　“哈哈哈，好了，废话不要说那么多了，我们来着花满楼是喝花酒，听小曲的，现在麻烦既然已经解决了，我们自然要好生享受才是。”

　　没有在这方面多做纠缠的意思，诸葛翔纵声一笑，等那柳娘走进来之后，那敲诈来的二十枚灵石直接抛了出去，财大气粗的挥挥手：“你看看这些灵石能换多少花前月下，全都给我们换过来，今天我们要来个不醉不归。”

　　直接用灵石付账，这柳娘自然是笑得眉飞色舞，紧紧的抓着二十枚灵石币，丰满成熟的胴体，在诸葛翔的身上略带挑逗性的摸了摸，吃吃笑道：“除了花前月下这等美酒，需要安排你今晚在花满楼住下么？”


第120章 炎陵郡局势

　　二十颗灵石，两万枚灵石币，即便是对于这些内门弟子来说，也是一笔不小的财富，在场这些内门弟子，手头上大多数都有这些个存款，可是别忘了，大家都是修士，修炼才是主要的，没有谁会舍得拿出二十颗灵石，用来买酒喝。

　　其实对诸葛翔来说，这些灵石同样很有用，但今日的战斗，虽然自己出彩最多，可毕竟所有人都出力了，那曹忍的法器，自己全都收了就算了，可是如果这些灵石也自己独吞，就做得太难看了，君子爱财，取之有道，虽不认为自己是君子，但自己的原则还是有的。

　　二十颗灵石，柳娘足足搬了四五十坛花前月下的美酒过来，拍开封泥，浓郁无比的醉人花香和酒香，即便是雅间之外的人也大嗅三口。

　　杯盏交错之间，很快众人就都有了些醉意，高谈阔论之间，也变得随意了很多，琴清小姐的琴艺果然不错，大珠小珠落玉盘，每一个琴音，仿佛都轻轻扣在心弦，很适气氛的挑了曲欢快的曲子，柳娘也很适宜的选了几个姑娘，在雅间中翩翩起舞。

　　“诸葛师弟，你这个朋友我是交定了，不但天资不凡，更主要的还是性格坚决果断，那些个清虚剑派的弟子，吃了亏还得送我们这么好的美酒，哈哈，大快人心。”扬起酒杯，莫不言坐在诸葛翔身旁，带着三分醉意，拍了拍诸葛翔的肩头，很熟络的说道。

　　“我之前还答应了师兄，有时间让你来着花满楼合格痛快，却没想到那些清虚剑派的弟子这么识时务，来，我们敬清虚剑派一杯。”诸葛翔，同样不擅酒力，别人三分醉，他至少有五分醉，扬起手中就没，同样叫道。

　　“哈哈，对，敬那些清虚剑派弟子一杯。”随着诸葛翔的话，其他内门弟子，也都是怪笑起来，扬起手中酒杯，齐声说道，随即一饮而尽。

　　“对了，莫师兄，师弟我初来乍到，很多事情都不太明白，不知能否请教？”喝下杯中美酒，诸葛翔低声问道。

　　“你我之间，说这些客气话干嘛？只要是师兄知道的，定然知无不言，言无不尽。”拍着自己胸膛，莫不言豪爽道。

　　“首先便是这炎陵郡的局面，炎陵郡乃是大秦帝国十三郡之一，由我们修罗宗代天巡牧，可是为何小小的清虚剑派，也敢与我们修罗宗叫嚣？”诸葛翔开口，低声问道。

　　“这师弟你就有所不知了，在这炎陵郡，我修罗宗的确是最大的，可是，在这片土地上，宗门可不只我们修罗宗而已，另外还有韦陀寺，清虚剑派和天道宗为首，大大小小十几个中小型门派的势力，这些势力如若拧成一股绳，对我们修罗宗而言，也是不小的威胁。”

　　“当年秦皇嬴政，虽借助我们九大宗派的力量，平定六国，一统天下，但当年六国，都有不少修炼门派被保留下来，不服嬴氏皇家的管束，我们修罗宗牧守炎陵郡，其中一个任务，便是镇压这些们怕的反叛之心，再说了，即便没有这层关系，我们修罗宗一家独大，在炎陵郡占据的资源最多，那些中小型门派所分配到的自然更少，仇视我们也是正常的，一家不足以与我们对抗，自然也就各自联合起来。”

　　“原来如此。”听到莫不言的话，诸葛翔了然点点头。

　　修罗宗最大，占据的资源最多，相对于其他门派获得的资源就更少，自然会仇视修罗宗，也难怪那清虚剑派的弟子，也敢于修罗宗叫嚣了，为了对抗修罗宗，这些中小型门派，看来是结成了攻守同盟。

　　也对，在内门的任务中，很多就是因为矿石，药材之类的资源开采矛盾，所以才要战堂弟子去镇压的。

　　“那这百花宫呢？难道也是这些中小型门派之一？”突然想到莫无言说这花满楼，乃是一修炼宗门百花宫的产业，诸葛翔追问道。

　　“这倒不是，百花宫其实并非我们炎陵郡的门派，而是大秦帝国九大宗门之一的阴阳魔宫的附属门派，专门经营花满楼，为阴阳魔宫聚敛财富。”摇摇头，莫无言不愧是三十岁左右的弟子，对这炎陵郡的局势，倒是了如指掌，诸葛翔初来乍到，这些问题问他，倒是问对人了。

　　这一番话下来，虽然简单，但是诸葛翔对炎陵郡的局势，倒是有了个大致的印象概念。

　　只是沉默了片刻，诸葛翔挪了挪身子，靠近了莫不言一些，嘴里低声问道：“那战堂堂主又是怎么回事？还有那青冥子又是何人？师兄方不方便透露？”

　　“青冥子师兄？”沉默了一下，莫不言点点头，低声道：“关于青冥子师兄的事情，在内门是禁止谈论的，所以，大多数内门弟子都只知道其人，却不知道他到底是何许人也，即便是我，呆在内门已经五年了，却也知之不多。”

　　“传闻，青冥子师兄以前是内门的决定天才，天之骄子，甚至早已渡过天劫，成就化神期的修为，本来这内门战堂堂主之位，应该是落在青冥子师兄的身上才对，可惜五年前似乎出现了什么变故，以至于青冥子师兄一蹶不振，这战堂堂主的位置，也鬼使神差落在现任堂主的身上。”

　　说到这里，微微一顿，左右看了看，确定没有其他外人关注这边，莫不言在诸葛翔耳边低声说道：“我听闻因为这堂主之位，得来太侥幸了，所以堂主这些年来，每日如履薄冰，就怕别人说他配不上现在的位置，心中患得患失，特别害怕天赋极佳的弟子，将来成就超越他，所以暗中以不光明的手段，残害了好几位内门天才弟子，当然，这只是我听说的，是否属实，我就不清楚了。”

　　“好的，我明白了。”诸葛翔了然的点点头，表示明白了莫不言的话，心中也暗自凝重起来，诸葛翔心中有个直觉，自己在这修罗宗内门，看模样应该不会平静。

　　“来，大家放开胸怀喝。”初来乍到，对于这炎陵郡和内门战堂的事情，该了解的也都了解了，诸葛翔的心情不错，扬起酒杯，其他内门弟子齐声应诺。

　　也不知喝了多久，诸葛翔已经是七八分醉意，最后一声叮咚，不知何时，那些翩然起舞的舞女，早已尽皆散去，琴清小姐的琴艺，最后一个符音也如玉珠落盘般，停了下来，不知不觉间，众人已经是喝到了深夜。

　　“琴清生平没有什么爱好，偏偏喜欢摆弄丝弦之乐，还请诸葛公子品评。”白皙的纤纤素手，轻轻的抚在琴弦之上，按下了琴音最后的余韵，令人回味无穷，同时，琴清小姐开口对诸葛翔问道。

　　“我对这些不甚了解，让我品评，不过味同嚼蜡，牛嚼牡丹罢了。”舌头都有些大，七八分醉意，诸葛翔摇摇头答道。

　　莫不言等人，听到琴清小姐独问诸葛翔，众人相视一笑，露出个男人都明白的笑容，显然今天诸葛翔的行为举止，吸引了琴清小姐的注意，只要诸葛翔加把劲，今天晚上留宿花满楼，一亲芳泽，想来应该没什么问题才对。

　　只是可惜，未曾想到诸葛翔的酒力如此不济，这个时候，傻子都知道赶紧说几句好话，以博取芳心，可是他竟然直接摇头。

　　“正是因为诸葛公子不动，才好让公子品评，抛却琴技这些技巧方面的东西，诸葛公子对琴艺的意境，定能给我中肯的答案。”虽然诸葛翔摇头表示不知琴艺，但是琴清小姐却依旧追问，一双美眸紧紧的盯着诸葛翔。

　　“情圣！”莫不言等人面面相觑，脑海中反射性闪过这个词。

　　琴清小姐，不论芳名还是才名，在整个炎陵郡都是首屈一指的，多少人欲求佳人一曲而不可得，可是她对初次见面的诸葛翔，却情有独钟？独独问他一人，就足以说明很多问题了。

　　“人美，可琴音却不美。”看着琴清一双美眸，诸葛翔咧嘴一笑，大着舌头，开口答道。

　　本来听到诸葛翔的前半句，琴清的脸上浮现出一抹动人的笑意，可是，听完诸葛翔整句话，琴清脸上的笑意僵住了，自己的琴技之名，响彻整个炎陵郡，却没想到，居然会得到个琴音不美的评论。

　　莫不言等人，也全都愣住了，本来还以为诸葛翔是情圣，轻而易举的就吸引了琴清小姐的注意，可是却没想到，对于琴清小姐高超的琴技，他竟然持贬义的评断。

　　“你……”琴清脸上带着一抹不悦之色，白嫩的手指，指着诸葛翔，气结得说不出话来。

　　如若是在别的方面，诸葛翔贬低自己，琴清自认为都能接受，可是在自豪的琴技上面被贬低，琴清却难以接受。

　　“不知道诸葛公子说我琴音不美，是指哪方面？”脸上明显的带着不甘心，不服气的神色，琴清开口说道，美眸直勾勾的盯着诸葛翔，想要看他如何作答。


第121章 留宿花满楼

　　不只是琴清小姐而已，即便是旁边的莫无言等人，也都停下了自己的动作，视线落在诸葛翔身上，他们也很好奇，诸葛翔这下该如何回答，虽然觉得他竟然贬低琴清小姐的琴艺，这举动实在让人难以接受，可是，他们也想听听，为何诸葛翔会认为琴清小姐这么美的琴音，却要说不美。

　　“虽然我不懂音乐，但是我尤记得年少时，别人和我说过，音乐是一个人感情的倾述方式，表达自己内心情感的方法，唯有用真情去演奏的音乐，才能真正触动人的心神，我听你的琴音，虽然好听，可是却没有情感倾注，显得苍白，不过靡靡之音罢了。”

　　“情感倾注？能触动人心弦的音乐，才是最好的？”莫无言这些内门弟子，一个个面面相觑。

　　关于音乐这方面，他们也不懂，只是单纯的觉得琴清小姐的琴音很美，很好听罢了，诸葛翔贬低琴清小姐的琴艺，他们本来也觉得诸葛翔是胡说，可现在，他们似乎也被诸葛翔的说辞唬住了，诸葛翔的话，未必没有道理。

　　轰！！！

　　如若诸葛翔的话，只是让莫无言等人觉得他的话唬人，那么对于琴清而言，却不亚于一记晴天霹雳，让她整个人呆若木鸡。

　　百花宫，乃是附属于阴阳魔宫的一支修炼门派，门中弟子尽皆是女子，琴棋书画样样精通，虽说琴清自认为自己琴艺不凡，可是，如若她真的是百花宫的天才弟子，如何会抛头露面，在这花满楼卖笑？

　　当初离开百花宫，琴清还不服，甚至当场质问，为何自己的琴艺名列前茅，可是为什么许多不如自己的人都能留下来潜修，可是自己却要偏偏离开百花宫。

　　当初，百花宫的长辈，给了琴清一句很平淡的回答，让她至今记忆犹新，历历在目。

　　琴艺非凡，但是却苍白无力，没有丝毫情感在内，这便是当日门中长辈给自己这样的答案，这几年，琴清都想不明白，为何那琴艺和一个人的感情也能搭上关系，更不服气，为了那些琴艺不如自己的弟子也能留下，可是，今天的诸葛翔，他对自己的批判，却与当日门中长辈，如出一辙，难道？这几年真的是自己错了？琴音之中，真的可以倾注感情在其中？

　　一双美眸，紧紧的盯着诸葛翔，琴清的声音甚至都急促了许多，一把抓住了诸葛翔，急声问道：“到底如何才能在琴音之中倾注自己的感情？诸葛公子你可知晓？还望公子告诉我，我定然终生感激不尽。”

　　“我早就说过了，关于音乐方面，我根本就是十窍通了九窍，一窍不通。”摇摇头，诸葛翔回答道，随即微微一顿，接着道：“不过，据我所知，想要成为真正的音乐大师，弹奏出动人心魄的曲子，必然是本身有非凡的经历才对，如一曲悲伤能令闻者流泪，弹奏着本身应该经历过世间苦楚，想要弹出欢快的曲子，弹奏者本身也应该是心情愉悦才行，这些，都与人生经历有关……。”

　　“琴清小姐你弹奏欢快曲子的时候，心中可有欢快的感觉？我似乎只听到了其中的苍白与空洞，以及一些淡淡的，却又浓得化不开的怨愤之意。”最后，诸葛翔摇头晃脑，说的话，声音越来越轻，最后咚的一声，脑袋砸在桌面上，醉了过去。

　　琴清整个人妙曼柔软的身躯，却全都僵住了，看着趴在桌上，呼呼大睡，最昏了过去的诸葛翔，琴清一言不发，但是诸葛翔的每一句话，每一个字，却都像是一支支利箭，击穿了琴清心中的骄傲，也将她这些年来，在无尽赞美声中所获的那点荣耀感，完全击得粉碎，诸葛翔的每一句话，每一个字，都在她的心底深处，翻起了惊涛骇浪。

　　看着诸葛翔，居然真的醉昏了过去，莫无言等人暗自摇头，他的修为虽然不错，天资更是不凡，不过说到底是刚刚走出修罗总部的新人，不过十六岁的大男孩，酒力完全比不得自己这些成年男子。

　　“琴清小姐，今日诸葛师弟最后失言，如有得罪之处，还请不要放在心上。”看着诸葛翔醉昏了过去，莫无言上前，与别的内门弟子，左右两边，分别将诸葛翔搀了起来，准备起身离去。

　　“莫公子客气了，诸葛公子的一席话，让我有种幡然醒悟的感觉，如暮鼓晨钟，我该道谢才对。”莫无言的话，让琴清回过神来，摇摇头的说道，脸上再也看不到丝毫生气的模样。

　　说话间，琴清的视线落在诸葛翔的身上，醉昏了过去，人事不知，迟疑了片刻，突然开口道：“天色已晚，我看诸葛公子已经不省人事，不如让他在花满楼住下吧？明天等他醒酒之后离去也不迟。”

　　“啊！？”琴清的话语，让莫无言几个人都瞪大了眼睛。

　　琴清小姐，在炎陵郡芳名远播，万千青年才俊想要一亲芳泽而不可得，却出了名的冷若冰霜，谁也难以占到一丝便宜，可是今天，这三更半夜的，她居然会开口主动留一个男子住下来。

　　看了看醉得不省人事的诸葛翔，包括莫无言在内，所有的内门弟子，全都在心中涌起无限的羡慕，早知喝醉了，能有如此待遇，自己这些人装都应该装一回醉的。

　　“哎呀，这天地怎么在旋转？”就在此刻，旁边一位内门弟子，却突然开口道，当众人的注意力被他吸引的时候，这个弟子同样倒在桌上，嘴里低声喃喃道：“不行了，这酒的后劲太足，我已经完全喝醉了。”

　　“好了，天色也不早了，这位公子也醉了，诸位公子还是赶紧带他回去醒酒才是。”只是看了看这名男子一眼，琴清从莫无言等人手中，把醉得如一滩烂泥的诸葛翔接过来，搂在自己怀中，开口道。

　　看着诸葛翔被琴清搂入怀中，脸颊更贴在对方胸前的伟岸上，压下一个惊人的弧度，莫无言等人暗自咽了咽口水，随即没好气的踢了踢旁边那喝醉的弟子，“好了，别装死了，快起来，不然我们把你丢到乱葬岗去。”

　　“啊，你们太狠了吧？”本来还喝醉了趴在桌上的内门弟子，听到莫无言的话，猛的抬起头来，哪里还能看得到丝毫醉意？随即自己也尴尬的笑了笑，告别了琴清，与莫无言等人离开了花满楼。


第122章 浩然剑气

　　敲了敲自己的头，有些昏涨，诸葛翔坐了起来，酒力不佳，诸葛翔第一次宿醉，这种感觉，让人恨不得把脑袋敲开。

　　不过，当他坐起的时候，身上却是一凉，诸葛翔愕然发现，不知何时，自己身上的衣服居然全都脱光了，转过头来一看，一具白皙的胴体，正躺在诸葛翔的身旁，青丝覆盖下露出来的小半张脸，非常精致，不是琴清又是何人？

　　微微掀开柔软的被子看了看，果然如诸葛翔所料，两人全身赤着，一丝不挂，到底发生了什么，就算是用脚趾丫也能想得到了。

　　嘤咛一声，或许因为诸葛翔掀开被子，凉意惊醒，琴清慵懒的伸了个腰，醒了过来，四目相对，随即琴清脸上浮出一抹羞色，低下头去。

　　“诸葛公子，你宿醉方醒，我去给你弄一碗醒酒汤吧。”似乎被诸葛翔的眼神盯得有些不好意思，琴清开口说道，说着从旁边拉过一件衣衫披上，欲要起身。

　　动作之间，难免春光外泄，大清晨刚睡醒的时候，正是血气方刚之时，看得诸葛翔血气上涌，伸出自己的安禄山之爪，一把将住了琴清胸前的丰满，惊人的弹性，让诸葛翔反射性的揉了揉。

　　“啊……”一声惊叫，要害被袭，琴清整个人，似乎全身力气都被抽干净了，穿着一半的衣衫，就这么瘫软在床上，脸色红潮涌现，呼吸急促，眼神意乱情迷。

　　“不……不要……”眼神迷离的看着诸葛翔，琴清嘴里低声叫道，欲拒还迎的模样，却又带着一丝丝哀求之意。

　　“不要？嘿嘿，昨天晚上我喝醉酒了，人生第一次没有体会到感觉，自然要补偿回来。”翻身扑在琴清的身上，手掌轻轻的搓揉着惊人的弹性，邪邪一笑道。

　　“不……不要……我也是第一次，你昨天晚上太狠了，这几天不行。”呼吸急促，显然琴清也已动情，只是嘴里却哀求的说道，在诸葛翔的身下，她没有任何反抗能力，任君采撷。

　　翻开被褥，果然，一叹殷红色的血迹触目惊心，诸葛翔深吸一口气，压下心中的绮念，坐在琴清旁边，开口道：“我没想到，你居然也是第一次，这样看来，我倒是不吃亏了，只是我很好奇，为何你会选择我？”

　　“你昨天晚上的话，让我触动良多，想要弹出动情的曲子，必然要轰轰烈烈的爱一场才行，在我周围，尽皆都是色中饿鬼，唯独你还不错，天赋好，而且能听得出曲中是否蕴含真情，所以，我才选择你。”并没有什么太多扭捏的意思，琴清开口答道。

　　“原来，只是把我当做你修炼的助力。”听到琴清的话，诸葛翔洒然一笑道。

　　“尽管如此，可是你放心，我必然会努力让自己真心实意的爱上你。”穿好了自己的衣衫，琴清温柔的靠在诸葛翔的怀中，双手环住诸葛翔并不健壮，但是却爆发力惊人的腰身，柔声道。

　　半晌，诸葛翔都没有说话，琴清抬起头来问道：“现在就算你想退出也不行，我已经缠上你了，而且，在这花满楼中，我也找不到其他如你这般，值得我付出的人。”

　　“哈哈，我为何要退出？只是我必须提醒你，我可不是什么好人。”了然一笑，诸葛翔豪气万千，道：“不过，虽然我对你没有感情，但毕竟你是我的女人，我可不允许还有别的男人碰你。”

　　“那是当然。”听到诸葛翔的话，琴清笑了，重重点头，对她来说，诸葛翔的回答，已经是非常满意的答案了。

　　穿好衣衫，诸葛翔没有多做留恋，转身往外走去，同时开口道：“这些天你可要好好保养自己的身子才行，过些天我会再来找你。”

　　说完之后，拉开房门走了出去，并未回头看过一眼。

　　与琴清恰恰想法，琴清是想要付出自己的真感情在诸葛翔身上，而诸葛翔，却不想过多的被儿女私情纠缠住自己前进的脚步，突然间自己多出了一个女人，这件事情在诸葛翔的意料之外，但是，既然已经发生，却也不是什么坏事。

　　“诸葛公子当真是出类拔萃，我们琴清来到花满楼两年多，多少青年才俊，为之掏心掏肺，却难得芳心，诸葛公子刚来，便能得琴清青睐，缘之一字，当真令人感慨。”花满楼的老板柳娘，看到诸葛翔下楼，面露笑容，迎上来，开口说道。

　　“这些天琴清她身子不舒服，需要好好调养，就麻烦柳娘你多照顾了。”随手丢出十枚下品灵石，诸葛翔开口道，说话间，诸葛翔脚步不停，走出了花满楼。

　　门口自有小厮，帮诸葛翔把利爪驹牵了过来，翻身上马，诸葛翔直奔内门战堂而去，柳娘追出花满楼，高声叫道：“诸葛公子放心，我定会将琴清好生照料。”

　　修炼之道，虽需要自身努力，但外力作用，同样不可小觑，外力综合起来，不外乎财侣法地，财之一字，尚在首位，可见其重要性。

　　因为躲避独孤绝，诸葛翔历练于无尽山脉，一年多以来，收集的妖兽材料，还有爆出来却用不上的法器等等，全都在百宝阁出手，换做了二十块下品灵石，为了琴清，一口气丢出十块，算是一笔不小的财富。

　　“看来，我要找个法子，多弄些灵石才行，啸月的六重幻灭境，可是我提升修为的最快捷径。”坐在利爪驹上，看着自己储物戒指中仅剩的十块下品灵石，诸葛翔心下暗道。

　　放缓了利爪驹的速度，老马识途，让它自行往内门战堂走去，诸葛翔的心神，沉浸在储物戒指当中。

　　昨天晚上，斩杀了曹忍，全身法器都拔下来了，就连他的储物戒指也没放过，好歹也是先天境的修为，应该有些好东西吧？

　　看了看，诸葛翔倒是真发现了几件不错的东西，首先，是一枚叫做冰封之戒的法器。

　　冰封之戒（八星级）：需要通脉境五层，攻击56-62，唯一主动：可施展一道冰封之环，瞬间冰冻十米范围内所有目标，目标数越多持续时间越短，被冰封目标，修为不可高于自身一个小境界，持久55/80，重量2。

　　这个冰封之戒的装备，算是诸葛翔最在意的了，昨天晚上也差点吃了这冰封之戒的亏，其他的法器，都不怎么样，即便他的法剑不错，可是在诸葛翔看来，还不如自己的杀戮之剑。

　　除了法器之外，诸葛翔倒还看中了一枚丹药和一本武功秘籍。

　　聚气丹（特殊消耗品）：MP上限增加3000点，持续100秒。

　　浩然剑气（技能书）：需要劈空境六层，说明，上古剑修留下来的强大技能。

　　聚气丹，这种特殊效果的东西，诸葛翔总是很喜欢收集，在某些特定的时候，所发挥出来的功能，绝对超乎人的想象。

　　一段时间内增加3000点MP？诸葛翔现在的MP值，也不过3千左右，一旦服用，虽然修为不会增加，可是气劲的浑厚程度，绝对让人瞠目结舌。

　　浩然剑气，这个技能书现在还不能学，需要劈空境六层，即便是有技能球在手，也要等诸葛翔突破到了劈空境才能学习，一般的技能书，都只是显示一个名字和修炼的限制，可是这本浩然剑气，还附带说明，诸葛翔心中很清楚，这应该是一本强大的技能书才对。

　　不知不觉间，利爪驹已经带着诸葛翔回到了修罗宗内门战堂，自有工作人员把利爪驹牵回马厩去了，这些在内门服侍的工作人员，全都是当初在无尽山脉的基地特训一年，没能领悟气劲的弟子，被分配到这里来当杂役的。

　　“哈哈，诸葛师弟回来了，春宵一刻值千金，琴清小姐从来都不对任何男子加以辞色，还是诸葛出类拔萃，第一次去花满楼，就将最难接近的花魁芳心虏获。”步入任务大殿，莫不言眼尖，一下看到了走进来的诸葛翔，高声笑道。

　　大殿上，其他深知琴清芳名的弟子，一个个也都带着羡慕嫉妒之色，不过想到昨天诸葛翔在内门一件震退反璞境的弟子，这些人尽管羡慕嫉妒，却也不敢找碴。

　　“哦？诸葛翔，看来你真是桃花运不断啊。”诸葛翔还未作答，一道熟悉清冷的女声，却突然在任务大殿的门口响了起来。

　　清冷的声音，如同月光的清辉，也如同一汪清泉在心田划过，让人觉得心旷神怡。

　　这么清冷而优美的女声响起，令战堂任务大殿的弟子齐齐转过头去。

　　大殿门口，一名少女俏然而立，白色衣裙微微扬起，白皙的肌肤如同美玉，明眸皓齿，整个人散发出清冷而悠远的气质，看得在场几乎所有的男弟子，心神触动，这女子，仿佛集合了所有男性心目中的优点于一身，美得不可方物，仿佛神仙清冷孤傲的仙子。

　　“陆羽翎？”看着出现在门口的女子，诸葛翔微微一怔，没想到加入了影堂的陆羽翎，为何跑来了战堂的任务大殿。


第123章 独孤绝归来

　　“你不是在影堂呆着吗？怎么来到这边了？”看到站在门口，俏然而立的陆羽翎，诸葛翔迎上几步，开口问道。

　　“这还用说？人家有些想你了。”脸色微微一红，带着一丝羞意，陆羽翎低下头去。

　　不过，低下头的时候，诸葛翔却听到陆羽翎细如蚊呐的声音：“旁边这个影堂的师兄，从我加入影堂到现在，一直都纠缠着我，劈空九层的修为，我也只能找你帮忙了。”

　　看了看陆羽翎身旁，果然还跟着一位男子，约莫二十出头的样子，长得倒是俊秀，如标杆般挺立，倒真是有几分风采，这个年龄，有劈空九层的修为，再加上外貌不错，难怪有这个资格纠缠着陆羽翎了。

　　“哈哈，我还正想去找你呢，没想到你对我的思念更甚。”纵声一笑，心下了然的诸葛翔，没有丝毫客气，单手一张，将陆羽翎搂入自己怀中。

　　被诸葛翔搂着，陆羽翎身子微微一僵，不过随即放松下来，温顺的靠在诸葛翔肩头，好一副恩爱的模样。

　　整个战堂的任务大殿，一时间哗然，特别是莫不言等昨天晚上一起去喝过花酒的内门弟子，更加瞪大了眼睛。

　　昨天晚上，留宿花满楼，得到琴清小姐的青睐，已经让他们羡慕诸葛翔的艳福，没想到，在影堂，他居然还有这么一位红粉知己，这位师妹的风采，比芳名远播的琴清小姐，竟然更甚三分。

　　“人生能如诸葛师弟一般，夫复何求啊。”眼中尽是羡慕之色，昨日一起喝过花酒的内门弟子，喃喃说道。

　　“看来这位师妹应该是与诸葛师弟一同通过了考核，然后加入了影堂的。”旁边，莫不言开口说道，除了这个解释没有别的，否则，如此风采的师妹，早该名动内门，无数青年才俊的弟子对她展开攻势了。

　　站在陆羽翎身后的弟子，看到诸葛翔与陆羽翎之间的模样，脸色微变，一丝怒色闪过，走上前几步：“陆师妹，难道你说自己的意中人就是这小子？你可别被他骗了，区区通脉境六层的修为，在这战堂根本就是送死，以他的实力，如何能保护你？”

　　这个男弟子的话，让任务大殿那些昨天晚上与诸葛翔一同喝过花酒的弟子都暗自翻了个白眼。

　　通脉境六层？的确没错，这个修为太弱了，可是，他的战斗力，却远远不是论修为能决断的，就在昨天晚上，堂堂先天境的剑修，也被他一剑斩杀，就你一劈空境的家伙，在他面前叫嚣，这不是送死吗？

　　除了莫不言等人之外，其他那些内门弟子，看着影堂男弟子的眼神，或多或少的也有些怪异，虽然他们对诸葛翔在花满楼的事迹只是听说，但是昨天刚来，挡住了反璞境弟子的攻击，而且一剑劈飞反璞境弟子，这些可是他们亲眼所见。

　　话刚出口，这个影堂弟子就发现这些战堂弟子看自己的眼神都变得很怪异，不过想了想，诸葛翔的确只是通脉境六层的修为罢了，足足一个小境界多的差距，自己的话也没说错，心中便释然了，只是，周围战堂弟子的目光，还是让他心中有些隐隐的不安。

　　“这家伙是谁？要不要我出手让他消失？”对于这影堂弟子的叫嚣，诸葛翔并未作答，只是低着头，情意浓浓的模样，对怀中的陆羽翎柔声问道。

　　那语气，一位劈空境九层的高手，在他眼中，似乎让对方消失是举手之劳的事情。

　　诸葛翔的态度，让这影堂弟子是气得一佛出世，二佛升天，区区通脉境六层的修为，竟敢如此无视劈空境九层的自己？自己对他说话，居然爱理不理？

　　“你这混蛋！没听到我与你说话吗？难道这就是你对师兄的态度！？”怒目而视，这影堂弟子凝声说道，劈空境九层的气息涌现出来，朝着诸葛翔压过去。

　　“不要了，再怎么说，他与我也是同一个小队的，让他离开就是。”摇摇头，靠在诸葛翔怀中的陆羽翎柔声说道。

　　“好。”对陆羽翎点点头，诸葛翔这才抬起头来，正视自己面前的影堂弟子，仿佛赶苍蝇一般的摆摆手：“你滚蛋吧，这里不是你来的地方，至于礼貌？”

　　说到这里，诸葛翔笑了笑，摇摇头：“你别忘了这里是什么地方，这里是修罗宗，我们是魔道弟子，你居然在这与我谈礼貌？”

　　“混账！我要与你决斗！”怒气上涌，这影堂弟子口不择言，尽管诸葛翔只是通脉境的修为，他居然也向诸葛翔提出了决斗。

　　“完了，这家伙脑袋一定让驴踢了。”任务大殿，其中一个昨晚一起喝花酒，见过诸葛翔轻易斩杀先天境的弟子，拍了拍自己额头，低声说道。

　　“不，我看他的脑袋应该是让门缝挤了。”旁边的莫不言，却煞有其事的样子，严肃的说道。

　　“能在反璞境弟子手下过招而不败，岂是这区区劈空境弟子能对付的。”其他的那些内门弟子，也都是一副看傻瓜的模样看着那影堂弟子。

　　决斗的言论一出，这些战堂弟子，看自己的眼神更加不对劲，这影堂弟子心中暗自犯嘀咕，难道是因为我劈空境修为，对他通脉境修为提出决斗，他们都看不起我？

　　修罗宗虽然崇尚战斗，可是修为明明比对方高一大截，却要提出决斗，这摆明了就是欺负弱者的行为，比起遇决斗而避战的人，更让人看不起。

　　越想越觉得自己的猜测是对的，这影堂弟子急忙加了一句：“我看你不过通脉境六层的修为，我对付你不用武功技能！”

　　目瞪口呆，瞠目结舌，这些内门弟子，本来就觉得他向诸葛翔提出决斗，是愚不可及的行为，此刻再听到他的“豪言壮语”，这些内门弟子有一种被天雷劈得外焦内嫩的感觉，更有不少弟子，掩面望向别的地方：“影堂中什么时候出了个这么极品的弟子？这决斗的结局，我真不忍看了。”

　　“我接受你的决斗请求。”脸色一凝，诸葛翔单手抱着陆羽翎，同时杀戮之剑出鞘，落于手中，开口说道。

　　“你这家伙，还不放手吗？”被诸葛翔搂着的陆羽翎，眼看着要与劈空境九层的弟子动手战斗，却依旧没有放开自己，不由低声说道。

　　“嘿嘿，难得有机会占你便宜，怎么会放过？我今天为你招惹一个劈空境九层的强敌，付出这么大，你让我占占便宜也是应该的吧？”非但没有放手，诸葛翔反而搂得更紧了，低声答道。

　　“付出？我看你是巴不得我多给你招惹几个家伙来助你修炼吧？”美眸瞪大了一些的看着诸葛翔，随即给了诸葛翔一记白眼。

　　“哈哈，知我者，只有你。”纵声一笑，诸葛翔豪情万丈的道。

　　“可恶！你这家伙，接我一枪！”答应了自己决斗，却还在那里与陆羽翎低声调情，看的影堂弟子怒火中烧，怒喝一声，在储物戒指中拿出一杆长枪，枪身一抖，气势磅礴的朝着诸葛翔直刺而来。

　　动手了，眼看着决斗真的开打，战堂之中，所有剑修弟子，急忙伸手按住自己的长剑，果然不出他们所料，就在同时，任务大殿上所有的长剑，同时清鸣起来，如若不是早就做好了准备，这些长剑早已自行出鞘。

　　“裂空斩！”

　　剑意状态加持，嗜血术瞬开，杀戮之剑已经接近500点攻击的法器之下，诸葛翔单手搂抱陆羽翎，另外一只手，长剑凌空一斩，一道凌厉无匹的剑气，给人一种能斩断一切的感觉，朝着这影堂弟子直劈而去。

　　4000点攻击力的剑气，看得这影堂弟子亡魂皆冒，从诸葛翔剑意状态打开的时候，诸剑清鸣，这影堂弟子就感觉到不对劲了，可是再随着诸葛翔嗜血术开启，这影堂弟子瞬间感觉到一股难以言喻的危机感，仿佛自己被最毒的毒蛇盯上了一般，再看着充满了可怕气息的剑气，这影堂弟子彻底绝望。

　　哪里还顾得上之前的“豪言壮语”，手中长枪一震，化作一道匹练迎了上来，高速旋转的长枪，赫然正是毒龙钻的武功技能，法器长枪，高速旋转，脱手飞出，而那影堂弟子，却抽身暴退。

　　剑气与长枪相撞，一声爆响，这影堂弟子，法器长枪竟然被诸葛翔一道剑气震碎，余势不减，虽然经过毒龙钻的抵挡，裂空斩剑气已经消耗了许多，但余下的剑气，还是斩在这影堂弟子的身上。

　　鲜血狂喷，尽管剑气被护身铠甲挡住，但是冲击力还是让这影堂弟子震伤，飞了出去……

　　不过，眼看着这影堂弟子就要从任务大殿的门口飞出去，突然，一道人影恰好出现在门口处，看到迎面撞过来的人影，先天护身罡气浮现出来，飞过来的人影，直接被这护身罡气震飞出去。

　　“怎么回事？”来者站在大殿门口，沉声喝道。

　　看到这个出现的人影，诸葛翔的眼睛微微一眯，眼眸深处，杀意流转，独孤绝，他竟然达到了先天境……


第124章 战堂小队

　　没错，这个出现在战堂任务大殿门口的人，正是独孤绝，只是看他身上绽放出来的护身罡气，显然修为已经突破到了先天境，气劲也转化为先天气劲，外放的气劲也稳固到足以形成护身罡气。

　　“独孤绝？你已经达到先天境了？哈哈，看来我们第九十七作战小队的综合实力，又有所提升了，队长前些日子，恰好突破到了先天境三层呢。”看着出现在任务大殿门口的独孤绝，大殿中一个内门弟子，惊喜叫道，随即，七八个人迎了上去。

　　内门弟子足有六七万，战堂弟子的数量，在三万左右，这些弟子，又分为三百个作战小队，每个小队共有十人，诸葛翔是因为刚刚才加入战堂，而且堂主又带着不少反璞境的高手离开了，所以诸葛翔加入作战小队的事情，也就暂且搁置在一边。

　　修罗宗一切以实力说话，作战小队的队长，也定然是实力高强之辈，整个战堂，如果有谁想要自己当队长，便可以向对方提出决斗，胜出者便能成为小队的队长，甚至，能跨队邀请决斗。

　　譬如莫不言，先天境二层的修为，其实他自己也是一位作战小队的队长，只不过本身修为相对较弱，所以总是有野心的人把目标放在他身上，不过还好，先天境二层的修为也不是盖的，到目前为止，莫不言也算勉强保住了自己队长的身份。

　　“很好，独孤绝，不愧是我们内门天才。”另外，一位先天境四层的弟子也走上前来，面露欣喜之色，拍了拍独孤绝的肩膀。

　　“队长！我要离开第九十七作战小队。”不过，独孤绝接下来的话，却让整个作战小队的人都愕然了，未曾想到才刚刚突破到先天境，独孤绝就表示要离开小队了。

　　之前脸上还面露亲热之色的九十七小队长，脸色沉了下来，损失独孤绝这么一个高手，对整个小队，都是很大的损失：“你可知道我们战堂的规矩？想要离开小队，就至少要向别的小队长提出决斗，并且胜利才行。”

　　“我自然明白。”重重点头，独孤绝环视了一圈整个任务大殿，最后，视线落在莫不言身上，直接走到他的面前，道：“第一百零八作战小队的莫队长，我要向你提出队长决斗，请你准许。”

　　整个任务大殿，数千名内门战堂弟子，注意力都放在这边，战堂三百作战小队，却要行走在整个炎陵郡，其实大部分弟子都游走或者驻守于炎陵郡其他主城，真正留在墨武城总部的，不过少部分，这队长决斗，对战堂来说，也算是比较稀罕的事情。

　　“我答应你。”队长位置的决斗，是不能拒绝的，更何况，在修罗宗面对决斗而退缩的人，会让所有人瞧不起，莫不言如何能拒绝？

　　“一回来就准备夺一个小队长的位置？看来他对自己的实力很有自信啊。”旁边的诸葛翔，双手抱剑，立于一旁，不知独孤绝到底哪里来的自信？

　　任务大殿足够大，眼看着关乎队长位置的决斗，这些内门弟子也都自觉的退开，在任务大殿上留下了一块方圆十米以上的空地，莫不言与独孤绝两人对峙而站，先天境的气势，全都涌现出来，两股浑厚而浓郁的气势，纠缠相撞……

　　虽然独孤绝也达到了先天境，但毕竟是刚刚才突破，在气势上面，自然要弱于莫不言一筹，可是，独孤绝的气势，却带着一股子锋锐之气，似乎能洞穿一切，虽然气势更强，但是莫不言的气势，却根本没有占到什么实质性的上风。

　　先下手为强，气势方面自己居然没有什么优势，莫不言的脸色沉了许多，一对玄铁手套出现在双掌之上，手套上的指甲锋锐无比，鹰爪功展开，赤红色炙热的气息从双爪间涌现，气势磅礴的朝着独孤绝抓了过去……

　　就在同时，一股荒凉，沧桑，邪恶的气息，突然从独孤绝的身上散发出来，独孤绝的气质，也陡然间变了，眼神更是充满了沧桑与癫狂的杀意，滚滚魔气涌出，如同一个疯狂的盖世老魔。

　　与此同时，任务大殿上，所有背负长枪的内门弟子，长枪居然同时清鸣起来。

　　枪意！？

　　独孤绝竟然领悟了枪意？这一幕，令在场所有内门弟子，脸色骤变，先是诸葛翔领悟了剑意的弟子出现，此刻，才回到宗门总部半个月的独孤绝，居然领悟了枪意回来，就算要领悟的话，也该是剑意吧？独孤绝可是一位剑修呢。

　　眼神微微一闪，诸葛翔看着独孤绝的手中，一杆古朴的长枪出现在他的手中，沧桑的邪恶气息，便是从这杆长枪上散发出来的，再看独孤绝的眼睛，诸葛翔暗自摇头。

　　枪意？独孤绝并未领悟枪意，看模样，应该是他被手中长枪中残存的意念控制了，这个时候，与其说是人驾驭法器，倒不如说是法器驾驭了人。

　　长枪一震，带着一往无前的气势，瞬间抖出九十九朵枪花，令人炫目，密集的攻击，瞬间将莫不言淹没了，惨叫声中，莫不言的身上出现了足足二十三个血洞，如若不是自身法器和护身罡气的抵挡，说不定莫不言被这一招就秒杀了。

　　上百朵枪花，直接先天境二层的莫不言震飞出去，独孤绝也不追击，只是手中长枪一摆，收入储物戒指当中，身上那荒凉沧桑的气息也瞬间消失，嘴里沉声说道：“从今天开始，第一百零八作战小队，就由我统帅，谁有异议吗？”

　　环视一圈，在场所有的弟子都没有说话，具都被独孤绝的强悍所震慑，莫不言在三百位队长中，虽然实力属于中下而已，但好歹也是先天境二层的修为，就这么被独孤绝一枪击败。

　　看了一圈，没有弟子说话，独孤绝这才满意的点点头，最后视线落在诸葛翔的身上，深深的注视了他片刻，眼中凶芒与杀意，喷薄而出，却并未当场发作，径直转身离开。

　　虽然欲要除之而后快，但是大庭广众之下，自己先天境修为，一个作战小队的队长，却与刚来战堂的弟子提出决斗，太不合适了，想要杀他，以自己现在的身份，轻而易举。

　　看着独孤绝离开，诸葛翔眼中，却并没有太多的忌惮，独孤绝自认为以他自己的修为要诛杀诸葛翔，轻而易举，其实在诸葛翔看来，他又何尝不是诸葛翔的猎物呢？

　　那杆长枪，更让诸葛翔心动，残存着强者意念的法器？或许那是一件法宝呢。

　　任务大殿，这些战堂弟子，不少人都看出了独孤绝对诸葛翔充满了不善，面面相觑，不明白他们两人到底是什么关系。

　　“莫师兄，你的伤势应该没什么大碍，幸好有护身法器和先天罡气。”没有理会周围人的目光，好歹和莫不言也有些交情，诸葛翔查看了一下莫不言的伤势，拿出几枚回血丹出来道。

　　“诸葛师弟，你要小心点，我看独孤绝似乎对你是来者不善。”没有客气，莫不言服下了诸葛翔的回血丹后，开口提醒道。

　　“放心，我自有算计。”点点头，诸葛翔开口道，眼看着莫不言的伤势稳定了许多，也就让旁边几个与莫不言交情不错的弟子，将他搀扶着离开了任务大殿。

　　张了张嘴，还想说什么，不过想到昨天晚上诸葛翔在花满楼的雷厉手段，莫不言也就不再多说什么了，独孤绝很强，但诸葛翔同样不弱，而且心性够狠，他们两人对峙，到底谁吃亏，还真说不准呢。

　　回到自己的住处，诸葛翔看了看啸月，依旧是无精打采的趴在地上，呼声均匀，这些日子，啸月的精神状态是越来越不好，以前还趴在诸葛翔肩头，现在它甚至连门都懒得出了，一天十二个时辰，倒是有十个时辰都在睡觉。

　　不过好在这些天，诸葛翔能够感觉到，啸月身上的气息越来越强，似乎不是什么坏事，而且啸月也说了，虽然精神不好，可是睡觉的时候，自己都感到非常舒服。

　　接下来的十天，诸葛翔因为没有加入作战小队，所以并不能参加任务，不过却在战堂之中，不断挑战各位师兄，他所挑战的师兄，修为全在劈空境，每天下来，平均要挑战数十名战堂弟子。

　　早就知道诸葛翔的强者，这些战堂弟子，对他是唯恐避之不及，到了后面，甚至所有劈空境弟子，看到他都绕道走，根本连开口提出决斗的机会也不给他。

　　刚开始，决斗之中还能获得不少可观的经验，可是到了后面，诸葛翔发现自己是一战难求，虽然期间，陆羽翎也拉了不少爱慕之辈到诸葛翔这边当挡箭牌，但是却杯水车薪。

　　时间足足十天过去了，到了后面，获得的经验越来越少，看看自己修为，也就面前提升了一个层次而已，通脉境七层罢了，思虑许久，诸葛翔终于做出一个大胆的决定。

　　拿出一块木牌，挥墨狂书，写下几个歪歪扭扭，惨不忍睹的大字：“战堂通脉境七层弟子，挑战内门所有劈空境弟子，胜者可获下品灵石一枚。”

　　扛着这么一块木牌，诸葛翔来到了血堂门口，往地上一插，诸葛翔就这么插着挑衅的木牌，扎根在血堂门口不走了。


第125章 名动内门

　　战堂，因为参加的任务都是以混战为主，所以战堂弟子，都要分为一个的小队，但是血堂，却以暗杀为主，所以血堂弟子，大多都是独来独往，只有遇上了某些特别强大，或者是有高手保护的目标，才有可能会合作。

　　今天，血堂的任务大殿之中，大多数的血堂弟子，都如同往常一般，挑选自己中意的刺杀任务，不过，突然一句大喊，却吸引了血堂任务大殿上所有弟子的注意。

　　“喂，你们快来看看，门口有个战堂通脉境的弟子，插了一块挑战所有内门劈空境弟子的牌子，在我们血堂门口呢。”

　　“什么！？区区通脉境，居然如此狂妄，挑战所有劈空境弟子？”听到这句喊叫声，几乎所有的血堂弟子，脸上都浮现出愠怒之色，被一个战堂弟子，堵了大门挑战，所有血堂弟子，都感觉到面上无光。

　　“走！去看看！到底是什么样的家伙。”特别是那些劈空境的弟子，脸上更是怒容浮现，沉声说道，随即三三两两的走出了任务大殿。

　　不只是任务大殿，就连交易大殿，住宿区，甚至是影堂和战堂弟子，也被诸葛翔这狂妄无比的举动吸引了，不少人跑过来围观。

　　对于诸葛翔这堵门口的举动，血堂弟子是愤怒，影堂弟子是来看好戏，而战堂弟子，则是幸灾乐祸的同时，也松了一口气，诸葛翔这家伙，祸害完了本堂弟子后，终于来祸害其他堂口的弟子了，特别是那些和诸葛翔喝过花酒的内门弟子，更是暗笑不已，这家伙连先天境弟子也能斩杀，只是挑战劈空境，那还不是手到擒来？

　　只是这些战堂弟子，心下暗自疑惑，以诸葛翔的实力，日过想要打响自己的名声，应该是挑战先天境高手才对吧？为何这么大张旗鼓，乐此不疲的来挑战劈空境的弟子呢？不管如何想，他们都想不到合理的解释。

　　影堂住宿区，陆羽翎的小庭院中，有一汪湖水，湖中种满了莲花，闲来无事，陆羽翎总喜欢坐在湖边。

　　听得血堂那边的消息，陆羽翎只是轻轻一笑，诸葛翔这次倒是闹得大，不过，想来此番大闹之后，相信他定然能名动内门，而且最主要的是他的修为，定然会百尺竿头更进一步才对，通脉境七层？不知他能否突破到劈空境呢。

　　血堂之中，听到一个通脉境七层的弟子，堵在门口，挑战所有的高手，张狂却是微微一愣，随即长叹一声，相对于诸葛翔，自己在这血堂，显得平庸许多了。

　　没有去观战的意思，张狂盘膝而坐，身上邪恶的气息不断涌现，黑色的气劲浮现出来，不时幻化出修罗面孔，横放在双腿间的长枪，也偶尔跳动一下，发出一两声微弱，几乎不可闻的清鸣声。

　　张狂很清楚，自己想要追上诸葛翔的脚步，修罗体的进化，必须越强越好，而且自己也必须要领悟枪意才行，这些日子，呆在内门，张狂没日没夜，疯狂修炼……

　　果然不出诸葛翔所料，张狂无比的木牌，在血堂门口狠狠一插，很快就有成百上千个血堂弟子跑了出来，修为大多都在劈空境，少部分甚至达到了先天境，看得诸葛翔笑了起来，在他眼中，这些人，可全都是经验。

　　“战堂新来的野小子，给我抱着你的木牌滚回去。”一个劈空境二层，身材高大健壮的弟子，怒气冲冲的看着诸葛翔，破口大骂。

　　野小子！对于诸葛翔来说，乞丐出身的他，对这句话很是敏感，脸色刷的一下阴沉，诸葛翔杀戮之剑直指这劈空境二层的血堂弟子：“师兄，请赐教。”

　　“真不知道该说你傻还是什么，通脉境与劈空境之间最大的差距，莫非你不清楚吗？”这劈空境二层的弟子，脸色微微一变，沉声说道，说话间手中大板斧一摆，势大力沉，一记斧芒，朝着诸葛翔凌空劈来。

　　的确，劈空境和通脉境最大的优势，就在于气劲外放的远距离攻击，任你攻击再高又如何？别人能击中你，但是你却难以击中对方。

　　脚下一蹬，幽灵鬼闪发动，几道幻影，让人目不暇接，顷刻间诸葛翔就来到了这高大弟子的身后，血雷斩发动，狠狠的劈砍在对方身上。

　　接近500点攻击的杀戮之剑，血雷斩的加持，况且对方修为比诸葛翔也就高了五个层次罢了，这凶悍的一剑，诸葛翔直接把对方劈飞出去，趴在地上，半天都爬不起来。

　　“叮，越级打败劈空境二层弟子，获得经验590。”

　　“下一个！”听到系统提示的声音，诸葛翔杀戮之剑一摆，直指血堂这成百上千名的弟子，狂态毕露。

　　“你这家伙，不知死活。”劈空境六层的弟子下场了，长剑一震，不过，也只是勉强在诸葛翔手底下走了三五招就落败了。

　　“下一个！”

　　“下一个！”

　　“再来！”

　　……

　　诸葛翔的强，强得离谱，刚开始，因为诸葛翔狂然的态度，还有不少劈空境的弟子义愤填膺的冲下去，一个接一个的弟子，络绎不绝，只是，当诸葛翔一鼓作气，击败了足足数十名劈空境弟子之后，这些血堂的弟子，冷静了许多，看着数十个车轮战下去，却被诸葛翔轻易击败的弟子，相顾骇然，这还是通脉境弟子能达到的实力吗？

　　“这么了？你们血堂，不过如此吗？堂堂劈空境修为，居然连我这小小通脉境七层的弟子也奈何不了吗？”很敏锐的感觉到了这些血堂弟子的态度转变，诸葛翔狂意更甚，嘴里恶语相向道。

　　之前，只是因为诸葛翔的态度，这些弟子怒火中烧，现在，不但更狂了，而且嘴里更是极尽讽刺，这些血堂弟子刚刚冷静一些的头脑，再度被怒火淹没……

　　战斗，激烈无比的战斗，刚开始几天，诸葛翔那令人欠扁的狂态，还有那恶毒的话语，让这些血堂弟子门前赴后继的动手，可是级天时间一过，这些弟子全都被诸葛翔的战绩吓住了，八百场战斗，全战全胜！

　　诸葛翔堵住血堂门口，挑战所有劈空境弟子的事情，在内门炒得越来越热，甚至有的弟子已经开起了赌注，到底诸葛翔的全胜记录，能保持多少场……

　　深知诸葛翔实力的莫不言等人，自然是慷慨解囊，大赌特赌，加入赌注的人，也越来越多。

　　可惜，这些日子的血堂，却每日如坐针毡，劈空境弟子，大大小小几乎都被诸葛翔挑了个遍，却根本没有能击败他，到了后面，敢应战诸葛翔的人，不过小猫三两只。

　　又是一周的时间过去，即便有许多参加赌注的影堂和战堂弟子，帮诸葛翔开口叫嚣，也没血堂弟子来应战了，甚至有的血堂弟子，竟然口不择言道：“你诸葛翔不就是敢欺负我们这些劈空境弟子吗？有本事你挑战我们血堂先天境的高手。”

　　此言论一出，所有战堂和影堂弟子，全都喷了他一脸口水，人家诸葛翔不过通脉境修为，你好意思让人家挑战你们血堂先天境的高手？

　　对于这样的言论，诸葛翔倒是没有急着回答，暗自沉吟起来，这些日子的挑战，自己的修为一路飙升，已经达到了通脉境第十层，只是自己现在已经名声大噪，被称为内门劈空境一下无敌，即便现在自己把这牌子插到影堂门口去，也没什么效果。

　　看了看，自己距离突破到先天境，剩下的经验并不多了，暗自沉吟了片刻，诸葛翔终于下定了决心，第二天插在血堂门口的牌子变了。

　　“战堂通脉境十层弟子诸葛翔，挑战所有内门先天境二层以下弟子，胜者可获得下品灵石一枚。”

　　这块木牌插起来，立马引起了轩然大波，诸葛翔，他果然把目标对准了先天境的修士吗？而且，更令人震撼的是他的修为，当日他木牌上写自己的修为，不过通脉境七层，这才多久，居然已经突破到了第十层？这成长速度，未免太可怕了一点吧？

　　震撼于诸葛翔这个木牌上更换的内容，同时，血堂那些先天境的弟子，终于忍不住了，找到了出手的机会。

　　首先一位先天境的弟子跳了出来，表示要动手，让诸葛翔这些日子的张狂彻底结束，不过，他才刚刚跳出来，另外一道声音却响了起来，吸引了所有人的注意。

　　“挑战内门所有先天境二层以下的弟子？既然如此，也让我看看所谓的内门新星，到底有多少实力。”

　　冷淡的话语，带着一股子锋锐之气，听到这个声音，众人循声望去，看到来着，战堂弟子，脸色都不由得微微一变，这个走出来的男子，不是别人，正是能一招秒杀先天境二层莫无言的独孤绝。

　　独孤绝，虽然只是先天境一层，可是当然他所展现出来的实力，连先天二层的莫无言都能一招秒杀，他的实力，没有知道底线在哪里。

　　“怎么样？我只是先天境一层的修为，不知你可敢？”走到诸葛翔的面前，独孤绝毫不掩饰自己眼中的杀机，对诸葛翔道。

　　诸葛翔，森然一笑，露出一口白森森的牙齿，没有丝毫忌惮之色，点点头：“也好，你我之间的恩怨，也到了该了解的时候。”


第126章 灵石矿脉

　　独孤绝和诸葛翔决斗？所有观战的战堂弟子，眼神都凝重了许多，诸葛翔堵在这血堂门口，大战四方，大大的涨了战堂的面子，可是独孤绝却要出手，所有战堂弟子，心中对他都有一些本能的反感，不过，对于这一战的结果，他们同样很期待。

　　诸葛翔，虽然才刚来内门没几天，但是刚来的时候，就能在反璞境弟子手下过招而不败，更有传闻，当晚在花满楼斩杀了先天境的弟子，这些日子堵在血堂门口，更是被称为先天境之下无敌，诸葛翔实力的底线在哪里？的确没有人知道。

　　独孤绝呢？他只是先天境一层的修为，本来独孤绝不该是诸葛翔的对手，可是独孤绝一回到宗门，就展现出强悍的实力，弃剑从枪，更能施展出枪意，即便是先天二层的莫无言，也不是他一招制敌，独孤绝实力到底有多强？同样没有人知道。

　　所以，诸葛翔与独孤绝之间的龙争虎斗，这些战堂弟子，抱有极大的好奇心。

　　不过，眼看着两人就要动手，突然，一道熟悉的声音响了起来：“你们这些人在这干什么？围在血堂门口，成何体统？”

　　循声望去，只见一个中年男子，缓步走来，行走之间，龙行虎步，尽管没有散发出什么强大的气势，但是却给人一股难以言喻的压迫力，这个出现的男子，不是别人，赫然正是战堂堂主。

　　“堂主大人！”见到走过来的战堂堂主，所有内门弟子，即便是血堂和影堂，也齐齐低头。

　　看了看诸葛翔，很敏锐的感受到诸葛翔身上通脉境十层的气息，随即又看了看旁边诸葛翔立着的木牌，战堂堂主的眼眸深处，微微闪烁一下，随即开口，对诸葛翔等战堂弟子道：“所有决斗事宜，暂且押后，内门三堂弟子，各回本堂，战堂弟子严守待命，马上会有大型任务发布，需要三堂弟子，严密配合。”

　　大型任务！？

　　战堂堂主的话，让在场所有的内门弟子，脸色微微一变。

　　不论战堂，还是血堂，亦或者是影堂，在各自的任务大殿中挂着的都是小型任务，而一般中型任务，就需要三位堂主点名道姓的让麾下高手或单独，或组队去完成。

　　至于大型任务？则是需要三大堂口相互合作，才能完成的任务，自然，一旦有了大型任务，就意味着整个炎陵郡，都有大事件发生。

　　“是！”内门三堂弟子，轻声应道，随即各自井然有序的离开，回到自己的堂口，等待堂主发布任务的细节问题。

　　“你们也回去吧。”摆摆手，消失了半个多月的战堂堂主，脸上比当初多了一丝疲惫之色，说到这里，微微一顿，对诸葛翔道：“你在战堂也呆了这么久，想来对战堂的事情也已经明白了，等下我就给你安排一个作战小队。”

　　“是！堂主！”认真的点点头，诸葛翔与独孤绝的视线碰在一起，随即分开，各自转身回到了战堂的任务大殿。

　　任务大殿中，此刻的人比寻常都要多，即便容纳数千人，乃至上万人都没问题的任务大殿，这个时候，居然是给人有些拥挤的感觉，许多任务在外的内门战堂弟子，都被招回来了。

　　即便是任务壁，这个时候也没几个人在看，大多人脸上都带着一些肃穆之色，颇有一种山雨欲来风满楼的紧张感，三三两两聚在一起，小声议论着。

　　“诸葛翔，这边……”莫无言眼尖，一下看到了走过来的诸葛翔，扬了扬手，招呼道。

　　一路走过，这些日子诸葛翔的举动，在整个内门也算是津津乐道的事情，大涨了战堂的脸面，所以不少与诸葛翔认识的人，都向他打招呼，一个个点头回应，诸葛翔来到莫不言的身旁，问道：“莫师兄，你可知道发生了什么事？”

　　“具体的事情我并不清楚，不过想来也能猜得到几分。”对于诸葛翔的问题，莫无言开口道：“半个月前，你刚来的时候，堂主带着二十多位反璞境的组长，全都离开了还记得吧？当时似乎是为了一条刚刚发现的灵石矿脉，这次回来，要发布的大型任务显然与那条灵石矿脉，有很大的关系。”

　　灵石矿脉！？

　　听到这个，诸葛翔微微一怔，随即恍然点点头，也难怪这内门三堂都要慎重对待。

　　灵石矿脉，顾名思义，就是一整条灵石矿，具体能开采出多少灵石，与矿脉的品质和大小有关系，矿脉之中，除了下品灵石之外，还有中品灵石，上品灵石，甚至极品灵石。

　　而且，整条灵石矿脉，如果所蕴含的灵气，达到了一定界限，那么量变引起质变，就会诞生出一条灵脉。

　　修练之途，讲究财侣法地，财指的是各种各样有利于修行的材料，譬如丹药，法器等等，而地，指的便是有利于修行的洞天福地，而灵脉的存在，即便是一块不毛之地，也能立马变成有益于修行的宝地。

　　矿脉是否已经诞生出灵脉，这暂且不论，单单是一条矿脉本身开采出灵石的价值，就足以让人眼红，在这炎陵郡内发现这么一条矿脉，也难怪要颁布大型任务了，不管是与那些中小型门派争夺，还是镇守，都需要表现出强大的武力才行。

　　灵石矿脉的消息，这些内堂弟子早有些许耳闻，这次要颁发的大型任务，也让他们多少有些猜测，不少弟子摩拳擦掌，要好好让那些中小型门派好看，让他们明白炎陵郡到底是谁的天下，更有弟子叫嚣着整条灵石矿脉都是修罗宗的，那些中小型门派，哪怕一枚散碎的灵石币也不给他们。

　　正喧闹间，战堂堂主，以及诸位反璞境的弟子，全都来到了任务大殿，整个大殿，霎时间安静了下来，视线全都集中在堂主的身上。

　　环视一圈，堂主随即开口道：“炎陵郡，按照规矩，不论得到了什么珍贵的宝物，我修罗宗独占四成，大秦帝国皇室占三成赋税，另外三成，由炎陵郡境内各中小型门派均分，自大秦帝国建国以来，这个规矩从未改变，可是这次，金鸡岭发现灵石矿脉，那些中小型门派却联名威胁，说他们要均分四成，你们说，能不能答应！？”

　　“不能！！！”

　　齐声呐喊，这些战堂弟子，各个脸上充满了愤怒之色。

　　毕竟炎陵郡是大秦帝国的领土，皇室占有三成这并不过分，为了平衡那些中小型门派，他们占据三成也能接受，好歹修罗宗也独占四成，可这一次，那些中小型门派却想要吃块大的，修罗宗自然不能接受。

　　整条灵石矿脉，三五年也不见得能发现一条，让出一成出去，这可是巨额财富，如何能接受？要知道，这些收益，与修罗宗的弟子们，可是有直接关系的，灵石能助长修炼，对修士而言，别人和自己抢夺灵石，不亚于断人活路，这些修罗宗弟子自然不能接受。

　　“好！”对于战堂弟子这番热血的反应，战堂堂主脸上带着满意之色，重重的点头，道：“从今日开始，我们内门三堂联手，展开清剿任务，最近这些年，以韦陀寺，清虚剑派以及天道宗为首的各大中小型门派，不服管束，门下弟子越来越猖狂，以至整个炎陵郡百姓苦不堪言，今我修罗宗，以大秦皇族之名，大力整顿炎陵郡那些狂徒之辈。”

　　义正言辞，战堂堂主的话，把自己，把修罗宗放在道义的制高点，没办法，修罗宗得到大秦皇族的任命，牧守这些炎陵郡百姓，一句祸害百姓，就有一万个理由对这些中小心门派出手。

　　虽说这些中小心门派，聚集起来，也是个庞然大物，但如果不以雷霆手段，慑杀一番，他们就不会体会到修罗宗的强大，全力出手灭绝他们是不可能的，但是有机会的话，清剿一番，还是没问题的。

　　“我与影堂和血堂两位堂主，已经商议过了，既然要动手，便是雷霆手段，杀鸡儆猴，以韦陀寺，清虚剑派和天道宗为首，炎陵郡共有中型门派六个，小型门派二十二个，三天之内，我要这二十二个小型门派，消失一半以上，不知道大家能否做到？”

　　“能！！！”

　　万余名战堂弟子，齐声应诺，呼喊叫道，杀声震天。

　　“好！我战堂弟子这次能出动的有一万两千人！正好对付十二个小型门派，每一千人与血堂五百名弟子搭配，由两位反璞境组长率领，驾驭十艘修罗战舰！兵贵神速，所有人行动起来。”点点头，战堂堂主大手一挥，大致把任务安排下来，随即，二十四位反璞境的弟子走出来，每两位率领一千战堂弟子，化作十二个队伍，走出了战堂。

　　期间，当初那位与诸葛翔动过手的反璞境队长，走到诸葛翔面前，开口道：“诸葛翔你是新加入战堂的弟子，没有队伍，我看你与莫无言关系不错，就加入第一百零八作战小队，现在你的队长是独孤绝。”

　　“是！”并没有任何异议，诸葛翔没有理会旁边独孤绝暗自头来的森冷眼神，点头答道。


第127章 傀儡教

　　内门的广场上，此刻已经聚满了三堂弟子，血堂和战堂的弟子，自然是武力威慑的作用，而影堂的弟子，在这样的动乱下，也需要深入前线，才能够收集到更多的情报。

　　三堂弟子加起来，数量超过两万，内门总部只留下影堂堂主和一些必要的弟子坐镇，其他弟子，除却那些镇守在其他城池的弟子，修罗宗内门，此次可以说是倾巢而出。

　　两万多名弟子，还有百余艘修罗战舰，即便是修罗宗内门，本身集齐庞大，也给人一种拥挤的感觉。

　　百余艘修罗战舰，乃是真正战斗所用的战舰，不是当年运送诸葛翔他们回总部的那种半战斗，半运输的运输舰。

　　每一艘搭载百名战堂弟子和五十名血堂弟子，每十艘作为一个战队，化作十二个方向，分赴早已制定好的十二个小型门派冲了过去……

　　墨武城，乃是炎陵郡的郡城，这里可以说是整个炎陵郡的权力中心，偶尔能看到几艘战舰在空中飞过，这并不是什么值得惊讶的事情，可是今天，足足一百多艘战舰飞起，遮天蔽日般，让整个墨武城的居民，全都抬起头来，议论纷纷。

　　一百多艘修罗战舰，这个阵容，足以令任何人心惊胆战，修罗宗到底出什么事了？居然如此大的手笔？

　　墨武城，中小型门派加起来二十多个，还有什么大型的山贼团伙，什么修炼世家，加起来势力更是数之不尽，这些势力，或多或少都有眼线安插在墨武城，收集情报所用，今天，毫无征兆，这修罗宗内门居然一口气飞出一百多艘修罗战舰，这倾巢而动的局面，看得各大势力的眼线，骇然色变。

　　如此大的动作，之前居然一点消息都没有，惊慌之余，这些眼线，各显神通，用最紧急，最迫切的手段，通知自己所在的势力，只是，他们消息传递的速度能否比得上百余艘修罗战舰的速度？这就只有鬼才知道了。

　　一百多艘修罗战舰，化作十个战队，渐渐偏离，朝着各自的目标飞去，狰狞的空中巨兽，一艘就给人很大的震撼了，十艘修罗战舰在一起，光是视觉上的冲击，就令人瞠目结舌。

　　诸葛翔已经不是第一次乘坐修罗战舰了，但是每一次乘坐，都有种震撼的感觉。

　　当年的运输舰，左右不过各自三门副炮，外加一门主炮罢了，可是这些战舰，左右各有九门副炮，而且主炮的炮管更大更粗，巨大的炮管，相信就算是塞进去一座两层小楼，也没什么问题。

　　修罗宗不愧是大秦帝国九大宗派，一旦决定要动手，行动起来雷厉风行，一百多艘修罗战舰，堆积如山的灵石顷刻间拿出来，即便是自己这些内门弟子，也是得到消息的时候就出动了，连准备的时间都不给，其他势力的人，更加反应不过来。

　　兵贵神速，决定动手，这些修罗战舰的速度，自然是全速开启，巨大的修罗战舰，以完全不符它巨大体型的速度前行，诸葛翔到现在才知道，当初运送数千名弟子的修罗战舰，那速度并未完全开启，现在这才是完全开启的速度状态，虽然相对来说，浪费不少灵石，但赶速度的话，却是非常值得。

　　甲板上，那位当初与诸葛翔动过手的反璞境弟子，正在给众人讲解这次要对付的小型宗门的资料，每个战队，由两位反璞境弟子负责，这位名叫柳无明，而另外一位神色冷峻，直到现在都没开口说过话的组长，名唤冷剑，人如其名，性格冷漠，抱剑而立。

　　这次诸葛翔等人要对付的小型宗派，乃是傀儡教，主要是以各种各样的机关傀儡为经营手段，修炼之道，也是以傀儡术著称，更有恶毒者，无所不用其极的手段暗杀修为高强之辈，以他们的肉身作为傀儡材料，严格说来，也算是魔道宗派一支。

　　宗派规模大小的划分，有严格的界限，小型宗派，指的便是没有虚境强者坐镇的宗派，这一类的宗派，在整个修炼界是最多的，如过江之鲫，不胜枚举。

　　中型宗派，指的便是有虚境强者坐镇，而且化神期修士的数量在百位以上，这样的宗派，整个炎陵郡百城林立，也就只有清虚剑派，韦陀寺和天道宗三个。

　　至于大型门派，便是如修罗宗这般，虚境高手，多达百位，方可算得上是大型门派，虚境高手百位，这样的宗派足以称之为庞然大物，拥有诛灭一个小国的能力。

　　傀儡教，按照情报上看来，在炎陵郡的小型门派中，综合实力中等，拥有的化神期高手，也不过二三十位，傀儡教的弟子，战斗力普遍比寻常弟子要强，操控傀儡战斗，有些修为低的弟子，却足以操控战斗力强悍的傀儡，有的还能同时操控两个，甚至三个以上……

　　当然，傀儡教弟子的综合实力虽强，但他们也有个致命的弱点，那就是这些弟子修炼，大部分注意力都放在傀儡上，相对来说，他们本身的实力就要弱得多，只要寻找机会，对这些傀儡教弟子的本身发动攻击，以弱胜强也不是不可能。

　　将傀儡教的相关情报，还有傀儡教内部的分布图，都给大家展示了一番之后，与诸葛翔动过手的族长柳无明开口道：“虽然傀儡教有化神期修士足足二三十位，但是我们修罗战舰，却有十八门副炮，还有足以秒杀普通化神期修士的主炮，十艘修罗战舰，共有下品灵石六千枚，中品灵石两百枚，每艘修罗战舰上更有上品灵石一枚备用，百余门副炮齐射，如若运气好，都不需要你们下去清剿，这些副炮就足以将傀儡教夷为平地。”

　　“必胜！必胜！”听得柳无明的话，这些修罗宗的弟子，齐声呼喊起来，想想一百多门灵石炮齐射的场面，这些人就充满了信心，的确，如果运气好的话，光是这十艘修罗战舰，就足以碾压傀儡教了。

　　“这修罗战舰，不知它们轰杀的目标，我可有经验？”站在修罗战舰的甲板上，诸葛翔的心思，却放在经验上面，心中喃喃暗道。

　　当初妖精袭击的时候，修罗战舰轰杀目标，自己并没有获得经验，这次应该也一样，可是，当初自己只是被保护的目标，而这次，自己却是参战人员，性质又不一样了，如若这修罗战舰，轰杀的目标，自己也能获得经验的话，说不得诸葛翔以后也要花些心思，弄一艘战舰了。

　　思虑间，十艘修罗战舰，已经来到了傀儡教的上空了，速度全开的修罗战舰，速度彷如流星，远远的看到修罗战舰，还来不及做准备，这修罗战舰就来到头顶……

　　傀儡教，教众三万余人，规模也算不小了，坐落在炎陵郡南部的黑铁山。

　　这黑铁山本是一座矿山，其中蕴含丰富的铁矿，可惜这些矿石，对修士来说，价值微弱，所以一些中型门派都看不上眼，更别说是修罗宗了，恰恰傀儡教，却需要这些矿铁，所以便傀儡教宗门，建立在这黑铁山上。

　　黑铁山脚下，几个守卫的弟子，无精打采的看着黑铁山的山路，打着哈欠，这黑铁山除了铁矿，什么都没有，不知道宗门为何还要花这么大的力气，定下规矩，让自己这些弟子镇守，这黑铁山有什么好守的？

　　看得上黑铁山那些铁矿的人，不可能是傀儡教的对手，能对付傀儡教的人，又不可能对黑铁山看得上眼，多少年了，黑铁山可曾出现过外人偷偷潜入，盗取宝物，或者是其他宗派，攻打傀儡教的事情？

　　习惯性的看了看山路，这守卫的弟子，发现自己连山路旁杂草的数量都快记住了，却根本没看到过半个外人的影子，摇摇头，刚准备继续睡一觉，谁知，突然一阵怪异的轰鸣声响了起来，而且声音越来越大，越来越近……

　　“敌袭！？”心头闪过这样的疑惑，这守卫的弟子一个激灵，睡意也消退了，抬起头来，往山路看过去，却依旧没看到半个人影，可偏偏巨大的轰鸣声，却已经近在咫尺的感觉，让人耳朵几乎都失聪了。

　　声音是从头顶上传过来的！

　　抬起头来，这守卫的弟子，瞳孔猛的收缩，只见十艘巨大的战舰，以可怕的速度，朝着黑铁山山顶飞去，每一艘修罗战舰，都有百丈长，如空中凶兽，左右两边的副炮，黑洞洞的炮口，似乎能看得到冤魂缠绕，一艘修罗战舰，就足以震慑人心，遑论十艘！？

　　“敌袭！”震撼之后，这守卫的弟子，撕心裂肺的大叫起来，同时，旁边传令用的法螺，大声吹动起来，与此同时，其他方向的守卫弟子，法螺的声音也跟着响起。

　　呜呜呜……

　　急促的法螺警鸣之声，撕裂了整个黑铁山的空中，响彻整座山峰，密集嘹亮的法螺声，更让傀儡教乱了起来，无数的傀儡教弟子争先恐后的跑出来，抬头看着空中的十艘修罗战舰，脸上都浮现出惊恐之色。

　　一道道光华激射而出，足足二三十道光芒，或老或少，或僧或道，二三十位化神期的修士，御器飞行，悬浮在傀儡教的上空，隐隐间呈护卫之势。

　　为首，傀儡教的教主，一个年约五旬的中年男子，仰首望向十艘修罗战舰，眼中带着前所未有的凝重急迫之色：“各位修罗宗的道友！不知这是何意！？是不是哪里有误会？”


第128章 血祭咒

　　修罗宗内门弟子，实力都不过劈空境到反璞境之间，没有渡过天劫，可是，这傀儡教的教主，即便是化神期修为，也不敢挺直腰杆说话，为什么？就是因为这十艘修罗战舰！

　　这种战舰，每一艘都价值连城，也只有修罗宗这样的大型宗门，才能给这些弟子配置战舰，虽然没有达到化神期的修为，可是接近两百门灵石炮，却足以填补其中的差距，眼看着十艘修罗战舰，如远古凶兽一般悬浮在头顶，即便是傀儡教主，也有一种利刃悬于头顶的感觉。

　　十艘修罗战舰，上面的灵石炮开始充能，巨大的禁制结界，将十艘修罗战舰包裹，免得被这些化神期修士所毁，同时，所有修罗战舰上的灵石炮，开始充能。

　　接近两百门灵石炮，即便有灵石提供灵气，却也让方圆百里的天地元气，剧烈波动起来，肉眼可见的形成了一阵灵气风暴……

　　柳无明，走到修罗战舰的船舷边，居高临下的看着傀儡教主，嘹亮的声音，义正言辞，响彻整个黑铁山：“你们不要负隅顽抗了，我们修罗宗已经完全掌握了证据，数十年来，我炎陵郡无数德高望重的高手，被你们傀儡教暗杀，制成了傀儡，如此丧心病狂的举动，我修罗界代表大秦帝国，定要将你们铲除。”

　　柳无明的话，让傀儡教的人暗自腹诽，比起你们修罗宗这样的魔道大宗派，我们傀儡教完全是小家小户，不知道的人，看着柳无明的样子，还真要以为他是名门正派的人呢。

　　不过，修罗宗毕竟得到了大秦帝国皇室授命，巡守炎陵郡，柳无明如此义正言辞的话语，傀儡教也根本反驳不了，两百门灵石炮锁定，傀儡教众，全都有种刀悬在头顶上的感觉，傀儡教主，嘴里急忙叫道：“请等一等，关于我们傀儡教的事情，我也深感傀儡，为了赎罪，我傀儡教愿闭教十年，不在炎陵郡走动。”

　　“教主！”傀儡教主的话，让上下教众具都一惊。

　　修炼之士，与天斗，与地斗，更与人斗，方能争得修炼材料与资源，可是傀儡教主却扬言闭教十年，那傀儡教上下数万教众，靠什么养活？那些被傀儡教控制的产业和资源，顷刻间就得被别人瓜分干净，当然，傀儡教主最主要表达的意思，还是说灵石矿脉的事情，自己愿意退出。

　　傀儡教主的决断，不可谓不果断，即便是柳无明，还有旁边一直冷着脸抱剑而立的冷剑，也微微一怔。

　　不过，既然打定了主意，震慑其他门派，就必须血腥手段才行，岂能因为你闭教就善罢甘休？想要退出，为何自己不说？等到大军压境再说？晚了！况且谁敢保证，现在你说闭教，等度过此劫，你会不会与其他那些门派再度联合起来？

　　如果是自诩正义的名门正派，看到对方这样的决断，目的也算达到，估计也就放手了，可是修罗宗，却是实打实的魔道宗派，既然不放心，那就必须下手。

　　“动手！”对于傀儡教主的话，柳无明只是微微一怔，随即抬起手来，往下一压，沉声说道。

　　轰轰轰……

　　柳无明的话，便是信号，早已充能完毕的两百门灵石炮，齐齐发出璀璨耀眼的法术，狠狠的朝着傀儡教轰了下去，最重要的目标，更是锁定了傀儡教这二三十位化神期的修士。

　　十艘修罗战舰，副炮加主炮，接近两百个法术的攻击齐发，这场面，天崩地裂，山河破碎也不夸张。

　　高楼瞬间瓦解，在灵石炮的轰击下，无数傀儡教的弟子，惨叫声中被轰杀成粉末，鲜血与碎骨，漫天飞舞，这便是修士间的争斗，完全是巨大的绞肉机，绞杀的都是血淋淋的生命。

　　“混账！你们这些修罗宗的家伙！全都该死！”没有丝毫转换的余地，一轮齐射，整个傀儡教机会摧毁了小半，门下弟子更是死伤无数，傀儡教主等化神期的修士，看得目瞪欲裂，恨声冲天。

　　面对十艘修罗战舰这般庞然大物，修罗教的弟子，只能仓惶的逃跑，没有飞行能力，对于修罗战舰，他们只能被动的挨打，而那可怕的灵石炮，法术攻击，一旦挨上，没有受伤的可能，直接毙命。

　　一轮齐射下来，傀儡教的化神期高手，好在全都做好了准备，除了两个比较倒霉，死在主炮之下，其他的化神期修士，全都安然无恙，只是眼看着傀儡教被毁于一旦，这些化神期修士，一个个都疯了般，御器飞行，朝着十艘修罗战舰冲了过来。

　　化神期修士，一个个的法术，不断超修罗战舰狠狠砸过来，同时，控制着各自的傀儡，发动凶悍的攻击。

　　关于机关傀儡，诸葛翔只是从陆羽翎那里看过一些，不过却都是用一些金石之类的材料制作出来的，而这傀儡教的傀儡，却是各种各样，有的不知用什么金属制作出来的兽形傀儡，一个个坚逾钢铁，背生双翅，全身上下都由中品灵石驱动，实力惊人，堪比化神期修士的战斗力。

　　有的，甚至直接就是用人类修士的尸体制作而成，更有甚者，其中一具傀儡，竟然是用佛门弟子的尸体制作而成，一身僧袍，面容枯槁，不过出手间却是磅礴的佛门力量，佛门大手印之类的化神期功法，更是不断施展出来。

　　二三十个化神期的修士，全都疯了一般，眼看着傀儡教基业毁于一旦，这些修士，完全是一副拼命的架势，这些傀儡教修士所展现出来的实力，的确令人心惊。

　　难怪说同阶段的修士，傀儡教的修士，攻击力方面要凌驾于其他修士，他们本身就具备战斗力，而且同时能控制强大的傀儡，单纯的战斗力方面，自然卓越。

　　不过，这些傀儡教修士的攻击虽然强悍，但修罗战舰的防御禁制结界，也不弱，这些法术攻击，还有傀儡的攻击虽然凶悍，但落在修罗战舰的结界上，却也只是激荡起一阵阵的涟漪，根本不能将这结界打破，攻击力凶悍，但是这修罗战舰的防御，同样不弱。

　　灵石炮充能，又是一轮齐射，二十多位化神期修士，又有几位死在主炮的攻击下，而且摧毁了好几具强悍的傀儡，当然，下面的傀儡教基业，毁了一半，眼看着宗派被毁，这些傀儡教的修士，一个个目瞪欲裂。

　　“你们这些混账！老朽自小被师尊带上傀儡教，修炼三百八十年！傀儡教就是老朽的家！今天你们想要毁了我傀儡教！老朽即便身死！也要与你们同归于尽！”目瞪欲裂，其中一名须发皆白的老者，状若疯狂的盯着十艘修罗战舰，怒声嚎叫。

　　“以我之体，饲养傀儡，以我之魂，泣血融合……”怒叫之后，这须发皆白的老者，嘴里竟然念念有词的吟唱起术法咒语。

　　法术，有的只需要灵气就能施展，有的如佛门秘法，需要手印才能施展，更有些需要特殊的咒语，才能施展，眼前这傀儡教的老者，所施展的法术，便是需要法咒才能施展的。

　　“明长老！不要！”听着这须发皆白的老者的法咒，傀儡教的那些化神期修士，显然都明白什么，脸色大变的叫道。

　　“将他轰杀！”柳无明，脸色凝重，认真的盯着那所谓的明长老，开口说道，同时，柳无明和诸葛翔他们所在的战舰，十八门副炮，外加一门主炮，齐齐锁定了这位须发皆白的老者。

　　只是接下来的一幕，却让人惊愕的瞪大双眼，那明长老的钢铁白虎傀儡，突然嘶吼一声，背后双翅震动，一个飞扑，直接扑在这明长老的身上，锋利的獠牙，狠狠的撕咬，将这明长老的肉身完全撕裂，咀嚼下去，鲜血横流，甚至能看到白虎傀儡嘴里的碎骨和血肉。

　　“傀儡反噬？这不可能吧？这些钢铁材料制作出来的傀儡，没有灵魂的痕迹，怎么可能会反噬？”远眺这一幕，诸葛翔的眼睛，微微眯起。

　　果然不出诸葛翔所料，那钢铁白虎的傀儡，将那老者吞噬之后，双眼竟然有了一丝灵动之色，全身上下的法阵，更是闪耀起浓郁的光芒，双眸充满了决绝的盯着柳无明等人所在的修罗战舰，狠狠的冲了过来。

　　“糟糕！是血祭咒！这门咒法可以是自杀性的咒法，把自身的精气神全都奉献给自己所操控的鬼怪或者傀儡，能够让两者力量完美孔融在一起，而且施术者的灵魂，占据主导位置。”看到这一幕，旁边脸色冷漠的冷剑，表情终于变了，凝声说道。

　　顷刻间，变得异常凶悍的钢铁白虎，已经冲到了柳无明他们所在的修罗战舰来了，嘶吼声中，元气涌动，白虎大嘴一张，一道赤红色的火焰光柱，狠狠的朝着修罗战舰轰过来，其威势，甚至比修罗战舰的主炮更加可怕。

　　轰轰轰……

　　不过，就在同时，修罗战舰上的灵石炮也发动了，白虎的火焰光柱，与这些灵石炮的法术攻击相撞，爆发出难以言喻的爆炸声，剧烈的爆炸冲击，甚至让修罗战舰都摇晃了起来，修罗战舰上的禁制，更是涟漪不断。

　　一抹黑影，穿过了爆炸的中心，直接出现修罗战舰的禁制边上，正是白虎傀儡，在十几门灵石炮的攻击下，这白虎傀儡已经残破不堪，身子都少了小半边，可是凶厉之气，却更甚。

　　直接扑到修罗战舰的禁止上，傀儡身上的法阵亮起所未有的光芒，随即，猛然爆炸，这明长老，用血祭咒让傀儡吞了自己，变得更强，残魂控制傀儡之余，竟然选择自爆了！

　　本就扭曲激荡的禁制，在这自爆下，更是扭曲到极致，看得人触目惊心，就在此刻，又是一道黑影，出现在修罗战舰胖。

　　傀儡教的人！

　　抓住了这个机会出手了，黑色人影，来到扭曲到极致的禁制结界前，双手一撕，修罗战舰的禁制，赫然被这人影，徒手撕裂……


第129章 劈空境 生活技能系统

　　虽然在那化神期明长老的自爆下，这修罗战舰的禁制结界，已经扭曲到极致，可是，却也不是那么容易就能打破的，不过，这凭空出现的人影，居然徒手把修罗战舰的结界撕裂，看得所有人骇然色变。

　　仔细打量这个凶悍的人影，诸葛翔的心中微微一沉，这个人影，当真只是人影而已，眼睛，鼻子，耳朵等等，竟然全都看不到，浑身长满了绿色的绒毛，身上的绒毛，差不多有四十公分长，全身覆盖住了，就像是穿了一件厚厚的大毛衣。

　　“毛僵！？而且，这么长的毛？至少是四星级的毛僵！”看着这出现的长毛人影，诸葛翔心下暗自一沉。

　　僵尸，按照修士三大境界，共分为普通僵尸，毛僵和尸王，毛僵，对应的便是化神期的修士。

　　炼气期，共有六个小境界，其实化神期，同样有六个小境界，每个小境界之间的差距更大，而这毛僵，赫然是四星级的毛僵！这实力，好比于劈空境的修士，在炼精化气期的位置。

　　僵尸，本身肉身僵硬无比，坚逾钢铁，而且力大无穷，这四星级的毛僵，肉身力量自然更加可怕，徒手撕裂了扭曲的禁制结界之后，嘴里无意思的嘶吼一声，伸出僵尸爪，狠狠的往修罗战舰挥去。

　　天地间的阴煞气化作一只巨大无比的爪印，将这修罗战舰，狠狠撕开，一爪之威，让这修罗战舰，慢慢的往下倾斜落下……

　　“糟糕！这艘战舰要掉下去了！大家注意！”四星级毛僵傀儡，让柳无明和冷剑，脸色都变得非常难看，嘴里高声叫道，随即，两人身后各自展开一对黑褐色的蝠翼，离开了降落的修罗战舰，往旁边一座战舰飞过去。

　　两位反璞境的组长，居然都有修罗宗独门飞行法器，修罗翼！

　　擒贼先擒王，傀儡教显然打着这样的主意，所以才攻击柳无明和冷剑所在的战舰，眼看着两人飞起来，二十多名化神期修士齐齐出手，他们两个才是此次的领军人物，只要将他们斩杀，这些修罗战舰的威胁，至少会下降三成。

　　轰轰轰……

　　傀儡教的人，打什么样的主意，修罗宗的人自然也看得出，剩下的战舰，灵石炮齐齐释放，密集的法术攻击，朝着这些化神期修士笼罩而去。

　　虽然修罗战舰的法术攻击，比不得化神期修士的机动性，但是却胜在数量够多，一时间倒是把他们都压制住了，再加上修罗翼的速度本就不慢，有惊无险，柳无明和冷剑，都落在旁边一艘修罗战舰上。

　　“集中火力！将这只四星级毛僵傀儡轰杀！启动上品灵石！”惊魂未定，柳无明刚刚站定，嘴里便高声叫道。

　　普通的副炮，攻击只需要下品灵石就行，而主炮却需要中品灵石，每一艘修罗战舰，都留有一颗上品灵石备用，一旦填入主炮，灵石炮会承受不住狂暴的力量，完全崩毁，所以，不到万不得已的时候，上品灵石是不会动用的，可是今天，四星级毛僵，那可怕的肉身，只有填充上品灵石才能轰碎。

　　又有傀儡教的长老，学着那明长老的样子，施展血祭咒，创造机会，让四星级毛僵傀儡，来配合撕裂战舰的结界，可是，到了现在，修罗宗已经有了准备，自然没有那么容易让他们得逞。

　　血祭咒虽强，但是却不能持久，七八位化神期修士施展血祭咒，也不过成功了两次，再度击落了两艘修罗战舰罢了，随即，两道填充了上品灵石的主炮光束，直接命中了这凶悍无比的四星级毛僵傀儡，将它的身体完全撕裂得粉碎……

　　“叮！斩杀四星级毛僵傀儡，获得经验1300，获得超灵气秘药。”

　　果然如诸葛翔所料，这次混战，因为自己也是参战人员，所以诛杀的目标，自己也有经验，只是出动的人数太多了，经验非常的少。

　　譬如四星级的毛僵，也不过给了诸葛翔1300的经验罢了，混在连续不断的提示声当中，如果不是超灵气秘药的字眼，引起了诸葛翔的注意，这提示他早就忽略了。

　　经验值飞涨，虽然因为人数的缘故，获得的经验都非常少，可耐不住混战的人数够多，偶尔几道修罗战舰上法术流弹，瞬间便能轰杀成百上千个傀儡教的弟子，给诸葛翔带来巨额的经验。

　　“叮，等级提升，获得技能点1，目前等级劈空境一层，开启生活技能系统。”

　　混战之中，也不知道过了多久，总之诸葛翔的杀戮之剑，不断挥砍，浑身一震，一股暖流在体内划过，所有的疲惫，瞬间清除，体内的经脉，也完全打通，气劲流转，再无半点阻碍，随手一挥，澎湃的气劲破体而出。

　　劈空境！本就达到了通脉境第十层的诸葛翔，终于在这混战之中，借助巨额经验之助，达到了劈空境的修为！

　　幽灵鬼闪！暴步！鹰眼术！

　　这身法和鹰眼术的搭配，让诸葛翔在混战之中，游刃有余，虽然剑意的状态，消耗气劲太多，但杀戮之剑500点额外攻击力，已经完全附加完毕，诸葛翔即便没有开启剑意，攻击力也非常可怕。

　　混战！对诸葛翔来说，简直就是如鱼得水般，幽灵鬼闪连踩，根本没有人能跟得上诸葛翔的身影，即便跟得上，诸葛翔一个暴步，也能将对方甩开，如若遇上先天境与反璞境强者，不愿缠斗，诸葛翔也能从容退开，再不济，一个击飞的技能，也就搞定了。

　　混战之中，诸葛翔的能力和技能，自保是绰绰有余，那么攻击方面，就更不用说了，杀戮之剑的攻击力超过了500点，还有身上的真王项链和两枚戒指加持，诸葛翔杀戮之剑挥舞，突破到劈空境，一道道凌厉的剑气激射出去，单纯的攻击力方面，即足以媲美劈空境五层的修为，挑软柿子捏，混战之中，一个个修为相对较弱的对手，被诸葛翔斩于剑下。

　　神经紧绷，修为突破到劈空境，诸葛翔连技能点都没有时间加，包裹空间中的浩然剑气技能书也没有时间学，甚至生活技能系统，也没有时间看，只是不断的挥舞手中的杀戮之剑，斩杀一个又一个傀儡教的弟子，或者将他们的傀儡全都斩碎……

　　诸葛翔，仿佛化为一尊杀神，死于他剑下的傀儡教弟子不计其数，他的强大，吸引了不少傀儡教反璞境弟子的注意，只是诸葛翔幽灵鬼闪，太强悍了一点，到处都是幻影，如泥鳅一般，难以捕捉到他的身影。

　　眼看着诸葛翔只是对那些先天境以下的弟子动手，傀儡教的弟子，都以为诸葛翔的实力，不足以对付先天境以上的存在，甚至还有不少先天境弟子，在混乱中盯准了诸葛翔，要将他斩杀。

　　可是，当以为先天境二层的弟子，终于成功堵在诸葛翔面前的时候，瞬开的剑意和嗜血术，这先天境二层的弟子也同样落得个被秒杀的下场，让这些傀儡教弟子悚然一惊，这才明白诸葛翔的强大，特别是剑意施展的那一瞬间，诸剑清鸣的场面，更让他们骇然色变，这居然是一位领悟了剑意的弟子！

　　当然，这黑铁山，傀儡教的混战，诸葛翔虽然全力以赴，但也分出了一部分心神，放在空中，不论下面的厮杀和战斗再如何的激烈，这场战斗的胜负，都是由空中那些化神期修士和剩下的七艘修罗战舰来决定的，一旦那些修罗战舰不敌，诸葛翔也会立马撒开脚丫子逃命。

　　四星级毛僵被轰碎了，看着整个傀儡教，毁于一旦，数万弟子，惨叫声中被杀，血流成河，尸骨如山，甚至二十多位化神期的师兄弟，也死伤过半，傀儡教，已经毁了，悬浮在半空中，傀儡教的教主，眼中几滴殷红色的泪珠滚落，有什么能比身为一教之主，看着自己的宗派被毁来得更让人心痛的事情？

　　“哈哈哈……”一滴滴血泪，从眼角滴落，堂堂一派之主，化神期的修为，纵声大笑，却说不尽的凄凉与萧瑟。

　　大笑声中，傀儡教主大声叫道：“想我一生在傀儡教中长大，学习，修炼，承蒙师尊看得起，传我教主之位，甚至临死之际，以阴气炼尸，将自身转变成僵尸，让我制作成傀儡，镇守教派，却没想到，最后傀儡教还是葬送在我手中。”

　　余下七艘修罗战舰，灵石炮都锁定了最后这十几位化神期的修士，天地元气剧烈波动，事已至此，显然不可能有活口留下。

　　“你们可知道，为何我傀儡教要立于黑铁山上？不错，这里铁矿丰富，可是却也不足以让我们迁离铜首山，既然今天我傀儡教已经毁了，那么你们这些修罗宗的家伙！就与我们一同陪葬吧！”血泪滚落，傀儡教主，脸上带着无穷无尽的仇恨，怨声滔天的喊叫道。

　　随着傀儡教主的话落，剩下的这些化神期修士，同时出手，十几道法术，狠狠的落在傀儡教的教主大殿上，他们居然自己把傀儡教权利象征的教主大殿毁了。

　　被毁的教主大殿，却突然出现一个巨大的洞口，黑乎乎的，无穷无尽的死气，从这黑色洞口中弥漫出来，空气似乎都凝固了，超乎想象的庞大死气，似乎能让所有生命全都枯萎……

　　这傀儡教的大殿下，到底镇压着什么样的洞口？这浓郁无比的死气，到底是怎么回事？感受到这庞大到不可思议的死气，不管是修罗宗弟子，还是傀儡教弟子，都停下手来，心头全都涌现出一股浓浓的不安……


第130章 独臂尸王

　　浓郁无比的死亡之气，从那黑色的大洞之中弥漫出来，这些浓郁的死亡之气，在肌肤上划过，甚至让人起了一阵阵鸡皮疙瘩，包括傀儡教的弟子，全都愕然的看着教主大殿下出现的黑色巨洞，很显然，即便是这些傀儡教的弟子，也丝毫不知情。

　　“沉睡于地底深处的尸王！以我们的精血唤醒你！从沉睡中苏醒过来吧。”傀儡教包括教主在内，所有化神期的修士，全都从心口逼出几滴本命精血，这些化神期修士的本命精血融合在一起，朝着那黑色巨洞投了下去……

　　“快拦住他们！”听到傀儡教主的话，柳无明脸色大变。

　　尸王！？那可是堪比于虚境大能的存在，完全是屹立在整个修炼界金字塔顶层的强大，修罗战舰虽然强，可是面对虚境大能般的存在，简直是痴人说梦。

　　拦住！？大家都不过炼精化气期的实力，如何阻拦这些化神期的修士？能做的也不过是用灵石炮攻击罢了，几十道灵石炮中轰出来的法术，对着十几名化神期修士轰杀过去……

　　眼神灼灼，带着癫狂之色，包括傀儡教主，全都认真的盯着那融合在一起的本命精血，对于轰过来的法术，没有理会，心存死志，即便活下来，可傀儡教毁了，他们也了无生趣。

　　数十道法术攻击，狠狠的轰在这些化神期修士的身上，这些脱离了凡人桎梏，渡过天劫的化神期强者，没有抵挡，没有闪躲，就这么在数十道法术攻击下，化为靡粉。

　　至此，傀儡教所有化神期的修士，都已经被轰杀了……

　　十几位化神期修士的死亡，再给诸葛翔带来了巨额的经验，不过，这个时候诸葛翔可没有时间去高兴，撒开脚丫子，诸葛翔玩命般的往黑铁山下跑去，开什么玩笑？这黑铁山中，居然沉睡着一位尸王？

　　虽然将那十几位化神期修士都轰杀了，可是被这些修士抵挡，那融合起来的本命精血，却一闪而逝，投入了那散发出无穷死气的黑色大洞之中。

　　仿佛在滚烫的油锅里滴入了一滴水，那黑色的大洞之中，死气陡然间爆发起来，一阵阵沉闷，却仿佛能洞彻心神的嘶吼声，无意识的响起，肉眼可见的声波，层层叠叠的蔓延出去……

　　“逃！快逃！”骇然色变，柳无明惊声叫道，余下的几艘修罗战舰，全力启动，往远处逃去。

　　声波扫过，不论是傀儡教的弟子，还是修罗宗的内门弟子，全像是遇见了太阳的雪花，化为靡粉消失，即便是修罗战舰，结界也极度的扭曲起来，随即砰然碎裂，庞大的修罗战舰，土崩瓦解，降落下来……

　　尸王！这就是尸王！人还未曾见到，单单是一片无意识的嘶吼声，竟然有如此威势！

　　当初在天龙镇邪塔之内，诸葛翔早已见过尸王的模样，甚至第八层的尸王也已经复活，可是，当初的诸葛翔，被廖无法的剑光包裹，甚至将尸王的手臂都斩断了，所以，根本未曾真正见识到尸王的强大，可今天，诸葛翔终于见到了。

　　好在诸葛翔跑得快，声波扫过诸葛翔这边的时候，及时开启了气劲护体的状态，只是将他震飞了出去，吐出几口鲜血罢了，可是当诸葛翔爬起来的时候，却骇然色变。

　　黑铁山，方圆两千米之内，不论是建筑，还是树木，亦或者是人类修士，全都消失了，幸存的人，都是和诸葛翔这边，见机而动，早就转身逃命的人……

　　一只手掌，突然从那黑色的大洞里伸了出来，巨大无比的手掌，长约百丈，只是不同于其他僵尸，这只巨大无比的手掌，竟然带着淡淡的暗金色光泽，如同金属所铸。

　　手掌撑住黑色巨洞的边缘，被镇压在黑铁山中的尸王，终于从黑色巨洞之中，慢慢爬了出来，随着它的动作，整座黑铁山，完全震颤起来，终于，一具数百丈高的尸王，屹立在黑铁山顶。

　　深吸一口气，风云色变，尸王真身，身高数百丈，滚滚尸气，令方圆百里，彷如人间炼狱，天地间的元气，居然都被尸王身上的死气同化，在这尸王方圆百里之内，一丁点天地元气都没有，即便是化神期修士，相信也难以施展出法术，这，便是堪比虚境强者的尸王！

　　一身僧袍，大红袈裟，干枯的头顶，没有一根头发，九个戒点香疤清晰可见，脖子上更是缠绕着一圈佛珠，九九八十一枚佛珠，却都是由人的头颅骨串联而成，不过却只有右臂而已，这赫然是一具独臂尸王。

　　邪恶无比的尸王，却出身佛门，这种感觉，令人觉得诡异，那九九八十一颗头颅骨串成的佛珠，空荡荡的眼眶中碧绿色的火焰若隐若现，更显三分诡异。

　　独臂尸王，手掌一抬，给人一种天地将倾的感觉，还剩下三艘修罗战舰，在半空中受到了莫名的力量挤压，怦然而碎，不过修罗战舰中的弟子，却毫发无损，一个个像下饺子般跌落下来。

　　“向宗门求援！”相比于柳无明的惊慌失措，旁边的冷剑，相对来说要冷静多了，嘴里凝声说道。

　　说话间，拿出一个墨玉色的盒子，打开盒子，一道黑色的光线，一闪而逝，快得超脱了肉眼可见的极致，即便是诸葛翔开启着鹰眼术，也面前看到一道黑色影子，瞬间消失在天边，往无尽山脉，修罗总部的方向激射而去。

　　屹立于黑铁山顶，身高数百丈的独臂尸王，居高临下，一双眼睛盯着所有的人，修罗宗与傀儡教残存的弟子，加起来也有一千余人，没有一个人敢动，尸王的眼神，让他们如同背负大山。

　　诸葛翔也停了下来，认真的盯着这位独臂尸王，灵台之中的天龙镇邪塔已经准备就绪，虽然诸葛翔并不能操控镇邪塔，但是关键时候，把镇邪塔丢出来，还是没有问题的，即便没有人控制，相信被天龙镇邪塔压着这尸王都翻不起风浪，相对于暴露，自然是小命更加重要……

　　不过，这尸王显然没有将所有人都诛杀吞噬的意思，只是单手一挥，一朵黑色的莲花，突然出现，迎风见长，如同黑色的乌云，笼罩在诸葛翔等人头顶，随即，一股可怕的吸力出现，天旋地转间，一千多人，全都被这黑色的莲花吸了进去……


第131章 死亡之地 诡异的时差

　　天地旋转，意识也跟着模糊，仿佛从数万米高的空中旋转作自由落体运动，许久之后，诸葛翔才恢复意识，随即，才发现自己所处的位置，已经不在黑铁山上。

　　黑色的土地，散发着死亡之气，嶙峋的怪石，层出不穷，一座宏伟无比的寺庙，耸立在一座无名山顶之上，只是这座寺庙已经变成了残破不堪的遗迹，只能从寺庙的建筑规模，才能推断出在很久以前，它的辉煌。

　　方圆百里，没有丝毫生机，甚至连翠绿色的青草都看不到一根，被吸进了黑色的莲花之中，这里面，赫然存着一方天地，只是，这是一方被遗弃的不毛之地，每一颗沙石，每一块石头，似乎都充满了诅咒与怨念……

　　修罗宗和傀儡教，被吸入黑色莲花中的弟子超过一千名，这些弟子，随机出现在这方圆百里的天地之内，在诸葛翔的身边，恰好有两位傀儡教的弟子，他们也发现了诸葛翔，不由分说，两人联手朝着诸葛翔冲过来，两位劈空境五层的弟子，联手起来实力还是不错的，两人从储物法器中拿出两具傀儡，威胁性更大。

　　不过，实力已经突破到劈空境，更有剑意这逆天的能力加持，诸葛翔并未花多少时间，就将这两名弟子斩于剑下，只是，正当诸葛翔准备从尸体上把法器和储物戒指收起来的时候，土地上却突然裂开了一道口子，将这两具尸体吞噬了进去。

　　踩了踩地面，非常坚硬，堪比岩石，可是这土地，为何无端端裂开？思虑之中，诸葛翔想不到答案，所以也没有过多去纠结这个问题，只是把这个疑惑压在心中，辨别了一下方向之后，抬腿往那宏伟寺庙的遗址走过去。

　　虽然这方天地，一点生机都没有，可是从那寺庙的遗址，却隐隐间传来阵阵圣洁的梵音。

　　方圆百里，那巨大的寺庙遗址是唯一标识性的建筑，诸葛翔把目标放在那里，其他的人自然也是一样，一路走过，越到后面，遭遇的傀儡教弟子就越多，当然，也会偶然间遇上修罗宗的弟子，不过没有遇上值得放心的人，诸葛翔不愿与他们一起同行。

　　行走间，诸葛翔也抽出时间，暗自查看了一番自己的生活技能系统，生活技能系统，共分为三大体系，铸造系，丹药系和鉴定系。

　　铸造系，顾名思义，就是铸造各种各样的装备法器，丹药系，便是炼制各种各样的丹药，譬如恢复生命值的回血丹，又或者是其他也有特殊效果的秘药。

　　最后的鉴定系，便是专门鉴定各种装备法宝，或者是丹药以及配方的职业，呼唤出法宝的能力，便能引起器灵感应，从沉睡中苏醒过来，而丹药，一些不知道名的秘药，服用了会有什么效果，也是需要鉴定的。

　　修士以修炼为主，可是不论铸造，还是丹药，亦或者是鉴定，都是非常暴利的行当，譬如廖无法的斩天剑，足够强大吧？可是一旦持久耗尽，就会成为一件废品，想要继续使用，就必须要强大的铸造师才能修复。

　　生活职业版面，铸造师，丹药师和鉴定师，三大职业的等级提升，都需要一种名为熟练度的东西，三个职业体系，可以任选其一，也可以三个职业都修炼，可是贪多嚼不烂，多练几个体系，不如专精一道，而且在这些生活职业上浪费了太多的时间，也总会影响自身修为的提升。

　　铸造师方面，系统赠送了两张一星法器的配方，分别是一件武器和一件防御铠甲，丹药师方面，赠送了回血丹和回气丹的配方，至于鉴定师方面，则拥有了坚定所有一星级法器功能的鉴定之眼。

　　这三大体系想要升级自己的职业称号，就必须不断的铸造法器，炼制丹药，或者是鉴定法器丹药，才能获得熟练度。

　　三大体系，职业称号由低到高，分别为初级，中级，高级和宗师级，每个层次，又分为十二品，只有积攒到足够的熟练度，才能不断升级自己的职业称号，提升生活职业的能力。

　　关于三大职业体系的问题，诸葛翔仔细的思考过了，虽然三大职业体型全走，对自己的修为的确会有影响，但是不可否认，法器装备，丹药对自己的战斗力，都有难以估量的作用，而且这些手段，也是敛财的不二选择。

　　财侣法地，财之一字首当其冲，虽然会影响自己修炼的时间，可是这三大职业体型一旦走上正轨，自己获得的资源，足以弥补自己在修炼上浪费的时间，以长远的目光来看，三大职业体系同时走，前期对自己的影响很大，但是越到后面，会越来越好。

　　否则的话，如若一条道都不走，随着修为提升，升级所需要的经验越来越多，自己的路只会越来越难走，况且，这超级游戏系统既然有生活职业这个设定，显然作用是毋庸置疑的……

　　“诸葛翔，你原来在这里，终于找到你了。”诸葛翔往那寺庙遗址赶过去的路上，熟悉的声音突然响起，偏过头来，只见莫无言，稍显狼狈之色，看到诸葛翔，脸上明显的带着喜意。

　　“太好了，我就知道以你的能力不会有事。”来到诸葛翔的面前，莫无言一副庆幸的模样，轻拍着自己的胸口说道。

　　“莫师兄，我们队的其他人，都出事了吗？”从莫无言的话语中，诸葛翔听出了弦外之音，开口问道。

　　脸上带着一些伤痛之色，莫无言点点头，“我们队加上新来的你和独孤绝，足有十二人，来到这黑莲中的死亡之地已经两天了，期间我虽然与队里其他几名弟子会和，可是却遇上了一支由三十人所组成的傀儡教余孽，除了我是先天境修为逃出来之外，其他几名弟子都丧生在那些傀儡教欲孽的手中。”

　　“等等，两天！？”莫无言的话，让诸葛翔愕然的问道：“你说你来到这里已经两天了？不可能吧？我们不是刚刚才被吸进来半天而已吗？”

　　“刚刚？我们被吸进这里，不是在两天前吗？”诸葛翔被莫无言的话说得惊讶莫名，而莫无言，更被诸葛翔的话惊到了，两人相顾无言，同时被吸进来的，这是肯定的，可是两人之间的时差，为何足足相差了一天多？

　　“啊……”就在诸葛翔与莫无言两人沉浸在这个震撼性的消息中的时候，突然一声惊叫从空中响起，之间数丈高的半空中，一个傀儡教的弟子，手舞足蹈的出现，掉落下来，狠狠的落在地上。

　　都过去半天了，还有弟子被吸进来？诸葛翔尤记得那黑莲的吸力，相信不足一盏茶的功夫，就能把所有弟子吸进来，可是却过去了半天还有人进来，这情况太诡异了一些，对于莫无言来说，就更加震撼，他已经来到这死亡之地两天了……

　　摔在地上的傀儡教弟子，晃了晃自己的头，看到旁边诸葛翔和莫无言的时候，脸色骤变，急忙取出自己的熊型傀儡，就想要逃走。

　　暴步发动，诸葛翔的杀戮之剑，直接搭在对方的脖子上，杀戮之剑上那可怕的凶厉之气，让这傀儡教弟子身子僵硬，不敢动弹。

　　“老实交代！你是怎么来到这里的？”冷着脸，充满了暴戾之气的剑压在对方脖子，诸葛翔寒声问道。

　　这傀儡教弟子，有些讶异的看了诸葛翔一眼，不明白他为何要问这么奇怪的问题，不过却也不敢多说什么，老实答道：“刚刚我被那尸王的黑莲吸进来的。”

　　“刚刚？你没有记错？我们修罗宗攻打傀儡教也是刚刚？”脸色依旧冰冷，诸葛翔寒声问道。

　　“当然了，不是刚刚还能是什么时候？”这傀儡教弟子，莫名其妙的对诸葛翔说道。

　　手一拉，血溅五步，诸葛翔将这傀儡教弟子诛杀，脸色有些难看，而莫无言的脸色，就更加难看了，在他的记忆中，修罗宗攻打傀儡教，那还是两天以前的事情了，这时差，完全不对……

　　“出现这样的情况，有两个可能。”脸色难看，诸葛翔开口说道，以他的智慧，也只能想到两个可能。

　　“是哪两个？”严肃的看着诸葛翔，莫无言显然也能明白这时差怪异的严重性。

　　“首先，就是那黑莲统一将我们吸进来，但是却剥夺了意识，储存在一个特殊的地方，分为不同的时间段，把我们一个个投入到这死亡之地，不过这个可能性不高。”脸色凝重，诸葛翔开口说道。

　　莫无言赞同的点点头，诸葛翔说的这个情况，的确可能存在，接着开口问道：“那可能性高的情况，又是什么？”

　　脸色很难看，诸葛翔开口道：“我们虽然同是被黑色莲花吸进来，但却有先后，或许这死亡之地的时间流速，与外面现实世界相差很大，导致了先被吸进来的弟子，比后面的弟子，差了足足两天以上，这个可能是最大的，也是我最不想看到的局面……。”

　　只是被黑色莲花吸进来的前后，相差就足足两天时间？莫无言听到这里，也骇然色变，那等到宗门的人来救自己，这死亡之地，要度过多久的时间！？半个月？一年！？


第132章 佛门异端 失落的万佛寺

　　本来，在现实之中看到冷剑传令回宗门，诸葛翔还以为宗门救援应该很快就会到，可是想到这死亡之地时间流速是外面的数百倍，乃至上千倍，诸葛翔心中就无比凝重，如若真是如此，即便宗门救援的速度再快，一来一回之间，至少也需要三五个月的时间了。

　　骇然色变，莫无言的脸上，也带着无比的凝重，对诸葛翔道：“前后相差不过半盏茶的功夫，这死亡之地就相差两天以上，外面就算宗门两个时辰能赶到，我们这里面也度过了半年，可是这死亡之地，别说动物，就连植物都没有，这么久，我们吃什么！？”

　　食物，的确是一个很严峻的问题，这死亡之地，连一根杂草都看不到，总不能吃石头沙土吧？修为没有达到化神期，不能汲取天地间的元气，炼精化气的修士，与普通人一般，都需要进食，而且吃得比普通人更多。

　　“想要在这活下去，就必须抢夺别人的食物，虽然这死亡之地没有食物，可是储物戒指中，或多或少都会有些储备的。”脸色平静，诸葛翔的嘴里淡淡的说道，平淡的话语，却透露着一股子肃杀之气。

　　进来了一千多名弟子，想来这些弟子的储物戒指中，也会备着些食物，养活所有人，是绝对不可能的，但是，如果抢夺的话，用来养活极少部分的人，应该还是没什么问题才对。

　　“也只能这样了。”眼中同样带着浓浓的杀意，莫无言点点头道。

　　修罗宗的弟子，可没有那种滥好人，况且，即便是滥好人，在饥饿的面前，也得抛下伪善的面具。

　　两人并肩，一路前行，期间遇上所有的傀儡教弟子，尽皆斩杀，不等他们的尸体落在地上，诸葛翔就把尸体接住，随即将身上的法器和储物戒指全都摘下来，将尸体抛起，凌厉的剑气将尸体绞杀成肉末。

　　对于诸葛翔的举动，莫无言表示好奇，尸体落在地上，大地会裂开，将尸体吞下去，这方天地的怪异之处，莫无言也清楚，只是为何诸葛翔要多此一举，将这尸体绞碎？

　　对于莫无言的疑惑，诸葛翔也解释不了，只是答道：“对于这大地吞噬尸体一事，我总感觉有些不对劲，所有进来的人，因为食物的匮乏，都会死在这里，你有没想过，这些尸体都被大地吞噬，到底是为什么呢？不管如何，应该不是好事。”

　　点点头，诸葛翔所言，的确有道理，虽然不知为何会有大地吞尸的怪异情况出现，但想来，的确不是什么好事才对，反正毁尸灭迹，不过顺手的事情。

　　越往那寺庙遗址的方向走去，那隐约传来的梵音声就越发清晰，这充满了死亡与诅咒的空间，却拥有精纯无比的浓郁佛力梵音？这件事情的确是太怪异了一点，不只是诸葛翔等人往寺庙遗址走去，其他的弟子也一样。

　　修罗宗与傀儡教弟子相遇，自然是少不了一番争斗，对于修罗宗弟子相邀同行，诸葛翔与莫无言都摇头拒绝了，食物的问题，是很严峻的问题，谁知道最后没东西可以吃，这些人能否靠得住。

　　一路前行，方圆不过百里的死亡之地，诸葛翔与莫无言联手，斩杀了不知多少傀儡教的弟子之后，终于来到了宏伟寺庙的遗址。

　　远观的时候，就已经能够感觉到这座寺庙曾经的辉煌，来到这寺庙面前，更被它深深震撼，十丈高的围墙，即便是反璞境弟子也跳不上去。

　　上面刻画着巨大的壁画，全都是有关佛门一类的典故，当然，现在这写壁画早已残缺不全，高大的围墙，也有不少地方严重损毁，隐约间能够看得出剑气与法术留下来的痕迹……

　　来到寺庙的面前，那一阵阵直透心肺的梵音，已经清晰可闻，站在寺庙破损的大门口，阵阵梵音让人感觉到心中的恶念似乎都被洗涤，剩下的只有纯洁的平静。

　　这一刻，在阵阵梵音的指引下，似乎已经能够明白深奥无比的佛力，让人自然而然的就想要跪下来，顶礼膜拜那至高无上的神佛。

　　双膝一曲，莫无言一脸虔诚的模样，竟然直接跪在寺庙的大门口，以头触地，身上带着魔气的气劲，也快速消融，但是莫无言却并未理会，仿佛悟道高僧，嘴里虔诚的说道：“阿弥陀佛。”

　　“莫师兄！”眼中浓郁无比的魔气一闪，诸葛翔天魔禅音的至理暗含在嗓音中，如当头棒喝。

　　“啊！！！”惊叫一声，莫无言清醒了过来，感觉到自身的修为，居然消退了一截，隐隐间快要跌落回先天境一层，脸色大变，再看向寺庙，面上带着浓浓的忌惮与恐惧之色，还没有进入寺庙，自己刚刚差点就被那梵音彻底净化了。

　　一掌击出，将寺庙大门口一堆散碎的石头震飞，诸葛翔从石堆下面，拉出一块破旧不堪的牌匾，上面写着三个大字——万佛寺。

　　“万佛寺！？这莫非就是传说中的万佛寺？我也只是在藏武阁的文献中看过，不是说万佛寺早已失踪了吗？为何会在这里？”看到诸葛翔手中残破不堪的牌匾，莫无言惊声叫道，显然这万佛寺，他是听说过的。

　　“哦？莫师兄，这万佛寺是怎么回事？”莫无言知道，诸葛翔自然好奇询问。

　　“当年秦始皇一代天骄，率领九大宗派，统一六国，将六国境内顽固的宗门，尽皆诛杀，这万佛寺，当年还是六国之一的赵国境内的大型宗派，文献中记载，万佛寺的僧人，修炼之法与其他佛门宗派大相庭径，他们修炼的并非是气劲，也并非是真元，而是一种叫做愿力的东西。”

　　微微皱着眉头，莫无言一副苦思的模样，显然是在努力回忆当初看到的有关于万佛寺的资料，“众生所愿，无中生有，这是万佛寺修炼的宗旨所在，就是说天下苍生的愿望意念集中在一起，即便没有的东西，也会凭空出现，其他佛门，修的都是佛门禅理，祭拜满天神佛菩萨，可是万佛寺身为佛门，却从不祭拜任何神佛菩萨，你可知道为何？”

　　摇摇头，诸葛翔好奇的看着莫无言，身为佛门宗派，却不祭拜神佛菩萨？这万佛寺也的确够怪异的了，不过，既然是大型宗派，想来定有其独到之处。

　　“那是因为在万佛寺的宗旨来看，其实天地之间本没有神佛菩萨，只不过是信奉的人多了，才出现了神佛菩萨，这些神佛菩萨虽然存在，但却是由天地间众生的信奉愿力凝聚而成，一旦阻止天地间众生信奉，满天神佛与菩萨，也都会跌落神坛，甚至消失，所以万佛寺的修炼宗旨便是让天下苍生，信奉自己，以庞大的愿力，在家自己的修炼，双管齐下，从而成为真正的神佛。”

　　“所以说，虽然万佛寺也自诩为佛门，但却是佛门中的另类异端，几乎受到全天下所有佛道宗门的排斥，当年秦始皇嬴政，率领九大宗门，统一六国之际，当年的天龙寺便狠下杀手，更有传闻，当年的天龙寺甚至得到了其他大国佛门的鼎力支持，当年一战，万佛寺大能修士，尽皆陨落，整个万佛寺也一夜之间，人间蒸发，成为了史上悬案，却未曾想到，这万佛寺居然出现在这不毛之地。”

　　“以苍生愿力，汇聚在自己身上，助自己成就神佛？”脸上带着笑意，诸葛翔对这万佛寺，倒是起了很大的兴趣。

　　身为佛门，却不尊神佛菩萨，果然是一个异端的门派，不过，对于这种门派，诸葛翔却更加好奇，把手中万佛寺的牌匾，丢在一边，诸葛翔毅然往万佛寺中走去。

　　“诸葛师弟，等等。”眼看着诸葛翔要闯入万佛寺遗址，莫无言脸色大变，一把拉住了诸葛翔，道：“这万佛寺虽然已经陨落，可是这梵音到底从何而来？刚刚甚至差点让我迷失了，这里处处透着诡异和危险，不如等人多了，我们再一起进去吧。”

　　“哈哈，怕什么，这死亡之地，没有食物，也就不可能存在生灵，活人我都不怕，难道还会怕一些凶灵不成？”豪爽一笑，诸葛翔似乎根本没有把任何危险放在心上，毅然踏入万佛寺遗址之中。

　　诸葛翔怕死，这是当然，否则黑铁山，不可能一听到有尸王，就转身逃跑，但是诸葛翔对自己也有信心，面对难以力敌的对手，逃命并不可耻，身为一个炼气期的修士，面对尸王不逃，那不是勇气，那根本是傻逼。

　　但是！身为一个修士，没有面对危险的勇气，处处畏首畏尾，还修炼个屁。

　　看着诸葛翔毅然而然的背影，莫无言张了张嘴，心下暗自一叹，心下仿佛明白了诸葛翔为何这么强，单单是这令人折服的勇气，就不是寻常人能够有的。

　　“等等，我莫无言今天舍命陪君子，陪师弟你进去走一遭。”似乎被诸葛翔的豪气所染，莫无言大声说道，追上了诸葛翔的脚步。


第133章 僵尸信徒 邪念成佛

　　阵阵梵音，充满了纯洁的力量，在这死亡之地，这万佛寺遗址，格格不入，诸葛翔大步流星，往万佛寺的内部走去，一路走过，到处都是万佛寺的废墟，仿佛亘古便是如此。

　　也难怪，当初秦始皇统一六国，还是数千年前，而这死亡之地的时间流速，又是外面的成百上千倍，对这里来说，怕是已经过了几十万年，也幸亏这死亡之地，没有风沙侵蚀，一片死寂，否则连这万佛寺的废墟都看不到了……

　　跟在诸葛翔的身后，莫无言神经紧绷，警惕四周，阵阵梵音佛理，莫无言心怀警惕与拒绝的意念，所幸倒也没有再被那梵音所蛊惑，直走了半个时辰，顺着那梵音传来的方向，最后，诸葛翔终于来到了万佛寺的广场。

　　万佛寺的广场，非常大，怕是占据了万佛寺三分之一，这是一个正方形的广场，纵横怕有十里，巨大的广场，容纳十万人，都不会觉得拥挤，可是，在这广场上，却跪满了人，不，应该说跪满了人影，因为这些虔诚跪在广场上的人影，全都不是生人，而是僵尸！

　　容纳十万人，都不会觉得拥挤的广场，却里三层外三层的跪满了僵尸，密密麻麻的，看得诸葛翔骇然色变，旁边的莫无言，更是紧捂住自己的嘴巴，生怕自己惊叫出声，这里到底有多少僵尸？十万？十五万？还是二十万？

　　一具具僵尸，虔诚的跪在广场上，这些僵尸，身穿各种各样的服装，有的衣服已经完全被时光腐蚀，有的隐约能看到盔甲或者法袍的模样，这些邪恶的僵尸，身上却并未散发出狂暴与嗜血的邪恶气息，反而从身上荡漾起阵阵精纯浓郁的圣洁佛力，那成片的梵音，赫然是从这些僵尸的嘴里发出来的。

　　僵尸，邪恶的生物，并非活人，却又算不得死魂，不入三界六道之内，可是这难以计数的僵尸，竟然全都虔诚的跪在这里，咏唱佛门梵音，面露肃穆虔诚之色，这哪里是邪恶的僵尸？看过去简直就像是最虔诚的佛门弟子。

　　万千僵尸，齐齐跪在广场上，越往里面，僵尸的气息越发强大，而且衣着也越发陈旧，越是边缘处的僵尸，衣服也越发光鲜，看模样就知道，越是外围的僵尸，加入得越晚，最外面的僵尸，都不过是普通僵尸罢了，可是随着越来越深入，竟然已经出现了毛僵，在广场最深处，最中心的位置，坐着一个赤身男子……

　　一身大红袈裟仿佛崭新，围在腰间，上身赤着，一头黑发，散散的披在肩头，古铜色的肌肤，给人一种健康的感觉，盘膝坐在一尊九叶莲台之上，这个男子的身上，竟然绽放出微弱的彩色佛光，双目似闭似开，胸膛微微起伏，竟然有呼吸，如若不是背后一对金色的骨翼，几乎要相信他真的是人类了，骨翼，这是尸王的标志。

　　万佛寺，汇聚苍生愿力，助自己成就神佛，这万佛寺已经被毁了，可是这些僵尸，却虔诚的跪在这里，不眠不休的咏唱梵音，最中间那长发袈裟男子，得到了这愿力的汇聚，惨白色的骨翼，居然变成了金色，而且身为僵尸，居然违反了天地规则，长出了一头黑色的长发，恢复呼吸，逆转天地法则，即便不是神佛，也相去不远……

　　“这尸王！难道得万千愿力加身！已经成就神佛不成！？”看着僵尸，居然也能长出头发，违背了大自然生命的法则，莫无言低声开口道。

　　“即便是佛，也不是什么善类。”诸葛翔摇摇头，面色凝重的说道。

　　万千僵尸的愿力汇聚，就算真能成功，又能出现什么神佛？表面上看起来，是纯洁神圣的佛力，可是这死亡之地，真能有精纯神圣的地方吗？如果真的，为何没有将这死亡之地的死气完全净化？

　　广场上的大地，偶尔会突然裂开，随即吐出一具无意识的僵尸出来，这些新生的僵尸，茫然四顾，随即在梵音的感染下，脸上狰狞之色慢慢消退，连莫无言这样有灵智的人类也会被感染，更别说这没有神智的新生僵尸，被感染的僵尸，虔诚的跪下，在阵阵圣洁佛力的熏陶下，开始跟着咏唱梵音……

　　新生的僵尸，都是端坐在外围，诸葛翔的脸色很难看，巡视一圈，果然发现了两道熟悉的身影，那是傀儡教弟子，是诸葛翔第一次出手斩杀，最后被裂开的大地吞噬的两名弟子，他们果然也变成了僵尸，加入了这广场的僵尸大军。

　　“王小明，张武谷，林晓，他们怎么变成僵尸了？他们不是被傀儡教的弟子杀了吗？”与此同时，旁边的莫无言，低声惊呼起来。

　　在这些僵尸大军的外围，他找到了一百零八作战小队的几位同伴，这几个人，诸葛翔也认识，当日花满楼喝酒的时候，他们也一同去过，未曾想到，现在他们居然变成了僵尸。

　　“看来我们找到了大地吞尸的原因了，这方天地之中，只要有尸体落在地上，就会被大地吞噬，随即化作僵尸，出现在这广场之内。”

　　看着这一幕，诸葛翔开口道，随即心下恍然，万佛寺当年大战，死伤无数，可自己一路走过，却连一具尸骨都没有见到过，本来还心存疑惑，到了此刻，诸葛翔终于明白原因所在。

　　“我们快走吧，这里我总感觉很不对劲。”这万佛寺里面也来了，看也看了，该知道的事情也都知道了，莫无言焦躁不安的对诸葛翔说道。

　　点点头，看到这样的阵容，诸葛翔也不愿多呆，虽然这些僵尸看起来，一个个虔诚无比，可是谁知道它们会不会突然爆发？毕竟人类修士对僵尸而言，就是猎物，也是食物。

　　再说，这里可不只是普通僵尸，还有毛僵，甚至，那赤身黑发男子的身旁，还有九位白色骨翼的尸王护驾，如此阵容，即便是一个中型门派，也不愿招惹。

　　好在即便诸葛翔和莫无言出现，这些僵尸都仿佛没有感觉到一般，即便是最中间那尚有呼吸的金色骨翼黑发男子，对诸葛翔他们也没有睁开眼看过，任由他们离去。

　　死亡之地，所有生灵来到这里，都会死亡，死了之后，自然会变成僵尸，加入这些僵尸大军，如果那金色骨翼的黑发男子有意识的话，想来也不会浪费时间在诸葛翔他们身上。

　　不过，正当诸葛翔准备转身离去的时候，突然紫府灵台却是微微一跳，让诸葛翔有些怔住了。

　　天龙镇邪塔！一直放在紫府灵台之中的天龙镇邪塔，居然微微跳动了起来，显然有什么东西，让它有了感应，随着天龙镇邪塔的反应，一股微弱，但是却精纯无比的佛力，释放出来，让诸葛翔骇然色变。

　　虽然已经修成了三幅天魔禅音图，可是诸葛翔不过勉强能把天龙镇邪塔收起来而已，并不意味着他能够控制这座天龙镇邪塔，这释放出来的佛力，让诸葛翔大骇，向那广场最重要的金色骨翼男子望去。

　　果然不出诸葛翔所料，对诸葛翔没有理会，仿佛没有看到的金翼男子，那半开半合间的眼睛，陡然间睁开，视线直接锁定了诸葛翔……

　　金色骨翼，微微一震，诸葛翔眼前一花，尚在数里开外的广场最中央的男子，凭空出现在诸葛翔面前，金色的眼眸，能看到精纯无比的佛力流转，只见着金翼男子，认真的盯着诸葛翔的眼睛，开口道：“佛门弟子！？”

　　梵音依旧，万千僵尸，没有丝毫异动，只是这盘坐在莲台之上的金翼男子，却出现在诸葛翔的面前，莫无言骇然色变，看着近在咫尺的金翼男子，全身都僵住了，甚至连呼吸都屏住了，相当于虚境大能的尸王，也只能在旁边护驾，这金翼男子，到底有多强？他若想杀自己，不过动动手指罢了。

　　“不！我是魔道弟子！”看着出现在自己面前的金翼男子，诸葛翔却没有什么紧张，对方如果想杀自己，无论如何自己也没有办法，与其白担心，倒不如敞开心神，还落得个逍遥自在。

　　“魔道弟子？”神情不变，金翼男子，只是嘴里轻轻的念叨了一句，随即平静的继续问道：“你不怕我吗？”

　　“怕你有用吗？”看着这金翼男子，诸葛翔不卑不亢，反问道。

　　“有趣，能够释放出来佛力的魔道弟子，还有这胆识，将来定非池中之物。”诸葛翔的反应，这金发男子神情终于动了动，浮现出一抹淡淡的兴趣，随即，开口对诸葛翔问道：“你可愿转修佛道！？只要你愿信奉我，我可让你拥有横扫天下的力量。”

　　“哈哈哈。”这金翼男子的话，让诸葛翔纵声大笑，仿佛听到了什么世间最好笑的事情，道：“你不过是龟缩在法宝天地中罢了，自己都没有勇气走出去，如何能让我拥有横扫天下的力量？”

　　“苍生愿力，助我成佛，可我获得的愿力，全都是从僵尸身上得来，僵尸不入三界六道，虽然境界已经够了，可是却惟独缺了最重要的一点本源佛力，这点佛力，只能从生灵身上得来，而且是修炼有成的佛门高僧，我看你，有此机缘，如若转修佛道，相信千年左右，借你愿力，我便能成就真正神佛……”眼神灼灼的看着诸葛翔，这金翼男子没有因为诸葛翔的话而生气，倒真有一番得道高僧的风度。


第134章 修炼生活职业

　　“千年！？”对于这金翼男子的话，诸葛翔摇摇头，道：“千年时间太久了，我等不起，与其千年时间助你成佛，何不让自己修炼，自己成魔！？”

　　“你！？千年成魔？”眼眸中带着讶异，金翼男子紧紧的盯着诸葛翔的眼睛，想要看出他到底是不是开玩笑，不过，这金翼男子失望了，他并没有在诸葛翔的眼中，看到任何做作或心虚的模样，诸葛翔的话，发自内心，千年成魔，他对自己是真的有信心。

　　“修练之途，遥遥无期，一步比一步难，比起真正大能者，千年不过弹指一挥间，千年成魔？你凭什么有此自信？”认真的盯着诸葛翔的眼睛，金翼男子开口问道。

　　“信念所致，何事不成？”看着金翼男子，诸葛翔开口答道，说话间，诸葛翔微微一顿，道：“我看你即便没有生灵佛力，也并非不能成佛，殊不知出淤泥而不染？佛门亦有放下屠刀立地成佛之说？你不能成佛，与这些僵尸愿念没有关系，与你自己的身份也没有关系。”

　　“放下屠刀？立地成佛？岂是那么容易的？多少忠善之辈，一生也不能成佛，为何邪恶之辈，放下屠刀便能成佛？”摇摇头，金翼男子语气中带着一丝无奈，看他模样，显然境界已经达到人间修士巅峰，只待成佛最后的关键了。

　　“天下之事，皆有可能，对自己没信心，那还修炼什么？”说到这里，诸葛翔身上魔气一闪，展现魔道真身，滚滚魔气，精纯无比。

　　可是，诸葛翔的脸上，却宝相庄严，阵阵禅音清唱，透彻心扉，正是天魔禅音，禅音出，魔性越是浓郁，越是根深蒂固者，受到的冲击越大，感受到的威能也越强。

　　广场之上，成千上万僵尸的梵音停下，这些僵尸，脸上都露出痛苦之色，即便是那些毛僵，也睁开了眼睛，望向这边，双眸血红……

　　天魔禅音，一发即收，昙花一现，可是金翼男子，眼中却激射出精芒，认真的盯着诸葛翔，诸葛翔很弱，在他而言，如同蝼蚁，可是，在这蝼蚁身上，他却看到了完全不符合常理的东西。

　　魔道真身，金翼男子很清楚这意味着什么，可是在施展魔道真身的时候，诸葛翔却又施展了佛门功法，而且威能极强，显然佛门一道，他也走出去很远。

　　“哈哈哈……”眼神灼灼的盯着诸葛翔看了片刻，金翼男子纵声大笑：“我道你为何不转修佛门功法，原来你本身，兼修佛门，拥有魔道真身的佛道天才？我对你是越来越期待了。”

　　“这死亡之地，任何生灵都不能存活，顶多数年，你们所有人都得死在这里，到时候，你自然也会被这死亡之地孕育成僵尸，投入我的麾下，即便这样，你也不愿现在归顺于我吗？”看着诸葛翔，这金翼男子，继续问道。

　　“生的时候，便为死后的事情担忧，岂不活得太累？”狂然一笑，诸葛翔浑不在意道。

　　“哈哈，不愧是佛道天才，话语虽然通俗，但是却包含佛门真理。”

　　金翼男子，尽管很看好诸葛翔，但是却并没有强逼诸葛翔的意思，纵声一笑，淡淡挥手，表示诸葛翔等人可以离去，随即金翼一振，回到了广场中心的九叶莲台上坐下，再度回到了他那宝相庄严的模样。

　　“走吧。”拍了拍旁边全身僵硬，连手指都动不得的莫无言，诸葛翔开口说道。

　　身体都僵硬了，莫无言神情有些恍惚，艰难的点点头，迈开僵硬的步子，与诸葛翔一起，往万佛寺遗址的外面走去。

　　“记得，我的大门，随时为你敞开，相对于你现在，我可不喜欢看到你变成僵尸。”诸葛翔身后，金翼男子的声音再度响起，可见他对诸葛翔的看重。

　　“放心，不会有那么一天的。”也不回头，诸葛翔脚步微微一顿，语气依旧，随即与莫无言并肩而行，离开了万佛寺遗址。

　　广场中央，金翼男子的眼睛微微睁开，看着诸葛翔的背影，尽是好奇与期待之色，嘴里低声呢喃：“魔道弟子？魔道真身？佛门圣功？还有达摩的镇邪塔？不过十六七岁，真有趣的少年，如若不是生灵愿力不能强迫，不论如何也要将他留下。”

　　两人无言，直走出万佛寺周围十里，莫无言这才清醒了一些，长长的吐出一口气，对诸葛翔翘起大拇指，“诸葛师弟，今天我莫无言算是对你服了，面对那样的存在，居然还能侃侃而谈，我在他面前，可都快窒息了。”

　　“抛下修为不论，都不过是一个人罢了，生死既已不在我们手中，为何不坦然以对？”笑了笑，诸葛翔依旧洒脱豪气。

　　对诸葛翔的心态与心智，莫无言大为折服，苦笑摇头：“我可没你这般豪气，再多来几次，我估计自己都会被吓死了，师弟你可真是出类拔萃，连那已经达到成佛边缘的人物，居然也对你青睐有加，哪有那么多顾忌，有这么一座大山倚靠，你为何不答应？”

　　“成佛边缘？我看他相去甚远。”摇摇头，诸葛翔答道：“虽然我不知万佛寺的愿力修炼是怎么回事，但是想也知道，既然是愿力，自然要他人发自内心深处的信奉才行，可是那些僵尸，不过死后被强行拉到广场上，被他梵音同化罢了，即便愿力，也是被蒙蔽的情况下，如此手段，如何能成佛？”

　　说到这里，微微一顿，诸葛翔笑着答道：“青睐？他再强也不过是一只躲在法宝中的地老鼠罢了，难见天日，当初我宗门虚境长老表示愿收我为徒，我都没答应呢。”

　　“虚境长老，收你为徒？”看了看诸葛翔，莫无言笑着说道：“没有想到，诸葛翔师弟你居然也有如此幽默。”

　　笑而不语，既然莫无言不相信，诸葛翔自然也就不再多说。

　　看诸葛翔的模样，不似玩笑，再说，既然那金翼男子能看得上诸葛翔，为何虚境长老不行？心下悚然一惊，莫无言问道：“诸葛师弟，你不是说真的吧？到底是哪位长老？能不能给我透露一下。”

　　“信则有，不信则无。”一副高深莫测的样子，诸葛翔摇摇头道。

　　日子，一天天过去，不少傀儡教和修罗宗的弟子，还在往万佛寺那边赶过去，看到那无穷无尽的僵尸，这些好不容易赶到万佛寺的人，骇然色变，赶紧逃离。

　　对于这些人，金翼男子也没有理会，过些时候，他们自己会变成僵尸，加入自己麾下，不急着出手，当然，如果有某些不识时务，想要进入广场捣乱的家伙，金翼男子就不会客气了。

　　被困在这死亡之地，所有人都出不去，食物匮乏，看不到逃生的希望，这些被困的修罗宗弟子和傀儡教弟子，一个个变得更加凶狠，在绝望的时候，人往往能爆发出可怕的力量，暴露出丑陋的嘴脸，为了食物，这些人更能做出令人发指的举措。

　　修罗宗弟子，相对还好一点，心中有希望，宗门应该会发现这边的情况，应该会派人来救自己，而那些傀儡教的弟子，则彻底绝望了，同门弟子为了食物自相残杀的事情，屡见不鲜，甚至那些女弟子，为了食物不惜出卖自己的肉体，更不奇怪。

　　阴谋，算计，毒害，在这死亡之地，每天都在上演，在这绝望之余，某些颇有姿色的女弟子，就更是其他人侵犯的目标。

　　为了仅存的食物，这些人疯狂厮杀，修罗宗与傀儡教弟子，更是日益锐减，到了后面，甚至这些人学会了保存尸体，饿疯了的情况下，吃人肉的行径，也终于上演了。

　　很快，半年的时间就这么过去了，这半年来，是惨无人道的半年，人数锐减，到了现在，即便是想要遇上几个其他人，也很困难了，更别说打杀了抢夺他们的食物，该死的都死的差不多，没死的，也都各自躲在角落中苟延残喘。

　　对诸葛翔来说，这半年同样是惨无人道的半年，不是因为食物，食物的问题，高瞻远瞩，早在刚来这死亡之地的时候，就意识到食物的严峻问题，诸葛翔与莫无言，不知斩杀了多少傀儡教的弟子，将他们的资源全都拔下来，甚至有不少心怀不轨的修罗宗弟子丧生在诸葛翔他们手中。

　　一个小小的山洞，各种各样的法器，堆积如山，至少五六百件，这些都是诸葛翔的战利品，储物法器，诸葛翔也收获了两百件左右，灵石币，丹药，各种各样的材料，当然还有不少食物，这些食物，足以支撑诸葛翔一年半载。

　　半年，诸葛翔不过杀了两三百人，斩获的经验，寥寥无几，这半年，因为没有目标斩杀，诸葛翔只能依靠生活职业，获得少量的经验罢了，修为不过勉强突破到劈空境二层，这是诸葛翔修炼以来，成长最慢的半年。

　　不过，好在诸葛翔收获的法器足够多，特别是那些傀儡教弟子，或多或少都有收集铸造傀儡的材料的习惯。

　　把这些物资一放，诸葛翔拿出法器，一件件鉴定过去，然后将这些法器分解，重新铸造，还有那些药材，锻造成回血丹和回气丹。

　　这半年，诸葛翔虽然依靠生活职业，获得的经验远远比不上杀怪，可是铸造师，鉴定师，这两个生活职业，倒是得到了很大幅度的提高，能铸造和鉴定出六星级的法器，就连丹药师，诸葛翔也能制作出成色不错的丹药了。

　　这一日，诸葛翔正分解了几件法器，用这些材料继续锻造，突然，一阵脚步声响了起来，从山洞外走进来，一道男声响起：“师兄，门口处的灰烬，尚有余温，我看着山洞里，一定有人。”


第135章 诸葛翔对战独孤绝（上）

　　听得门口的声音，诸葛翔手上的动作停了下来，杀戮之剑在手，莫无言也是一样。

　　随着诸葛翔生活职业称号不断提升，铸造出来的法器，越来越强，再加上战利品中，本身就有不少品质不错的法器，莫无言的身上，也已经换上了全部五星级以上的法器。

　　山洞口，一行四人走了进来，双方人马相遇，看到对方，都是微微一怔，随即莫无言脸上浮现出浓浓的喜色：“是你们！？太好了！你们没事！”

　　“莫无言，诸葛翔？”这进来的四人，也是微微一怔。

　　原来，这四人本身也都是一百零八作战小组的成员，加上诸葛翔和独孤绝，这个小组共有十二人，到现在，终于是聚集了六人。

　　一行四人，为首的男子，正是独孤绝，先天境二层的修为，另外三位成员，分别是劈空境七层和八层的修为。

　　看到这四个人是同一小组的成员，诸葛翔手中的杀戮之剑收了起来，转身继续锻造自己的法器，不过，为首的独孤绝，看到诸葛翔，眼神深处，却闪过一抹凶光。

　　“太好了，你们也没事。”看到莫无言，另外三位弟子，脸上也带着浓浓的喜色，在这死亡之地，呆了足足半年的时间，在这里，完全是一个人吃人的世界，即便是同一个宗派的弟子，也不能信任，能遇上几个相处了许久的同伴，自然是值得庆幸的事情。

　　独孤绝，看着诸葛翔在动手炼制法器，再看了看旁边堆积在一起，如同小山一般的法器和各种材料，眉头微微一挑，随即眼眸中更闪过一抹贪婪之色，这么多法器，显然都是战利品，诸葛翔他们杀了多少人？就他们两人罢了，他们到底收集了多少食物？

　　“太好了，你们也没事，我们在一起，生存下去的可能性就更大了，实力更强，就能夺取更多的食物了。”独孤绝，身为一百零八小队的队长，开口说道。

　　“不，我还要留在这里练习铸造能力，要去搜寻食物的话你们自己去吧，我们的食物，应该能够支撑到宗门来救援我们。”不过，对于独孤绝要把自己两人合并到一起去的话，诸葛翔却很果断的摇摇头拒绝了。

　　食物足够！？

　　这句话，对于半年来都一直处于饥饿状态的人来说，是难以言喻的诱惑，即便是旁边三位劈空境的弟子，也悄然交换了一个眼神。

　　“诸葛翔，你可知道你在说什么！？我是小队的队长，身为一百零八作战小队的队员，你就得听我的。”

　　脸色一沉，独孤绝先天境二层的气势，朝着诸葛翔压了下去，一方面是因为食物的诱惑，一方面是因为两人之间的私仇，独孤绝正愁没机会对诸葛翔出手呢。

　　当初还在宗门总部的时候，看到诸葛翔的剑意，还有得知他的成长速度，独孤绝就把他当做一个巨大的威胁，越早铲除越好，可是偏偏一直都没有找到合适的时机，今天，这个动手的机会似乎来了，铲除诸葛翔，宜早不宜迟，他成长的记录，实在太让人觉得可怕了。

　　“你是小队的队长没错，但是按照战堂的规矩来看，只是在出任务的时候，我才要听你的，现在处于死亡之地中，并非有任务在身，我并不需要听你的。”只是淡淡的偏过头来，看了看独孤绝，诸葛翔平静的回答道，完全没有把他这个队长放在眼里的意思。

　　“你这混蛋，还有没有一点团队精神？你是我们小队的队员，你的资源，就应该和大家共享才对，现在食物严重匮乏，你既然有食物，就该奉献出来。”长枪在手，独孤绝凝神说道。

　　枪意展开，整个人的气势，如同一柄穿透天地的长枪，眼神中也带着浓浓的沧桑感，受到法器中残魂的影响，气质大变。

　　莫无言的脸上，也闪过一抹愤怒，这食物，是自己和诸葛翔一起，历经千辛万苦才收集的，无偿奉献出来？这不是抢夺吗？再说，队长的位置被独孤绝夺去，莫无言本身对他就抱有敌视。

　　剩下的三位劈空境弟子，面面相觑，都带着迟疑之色，难以决断自己站在哪边。

　　半年来相处，以独孤绝为首，他们能够活下来，或多或少都因为独孤绝的强大所致，这半年的时间，他们三人已经完全把独孤绝当做合格的队长看待，对他言听计从，可是，独孤绝与诸葛翔翻脸，却让他们感到为难。

　　首先，莫无言当初身为队长，对所有弟子都非常照顾，况且他毕竟也是先天境修为，其次，诸葛翔也不是善茬，半年前就斩杀过先天境的剑修，而且在反璞境弟子手下过招而不败的记录，一旦真的冲突起来，尽管独孤绝很强，可是谁胜谁负，尤未可知。

　　诸葛翔放下手中炼制到一半的法器，杀戮之剑出现在手中，针锋相对的看向独孤绝，“不管如何，想要夺取我的食物，就得死！”

　　独孤绝，一直想找机会斩杀诸葛翔，而诸葛翔呢？当初被他逼得独自一人呆在无尽山脉，过着与野兽为伍的生活，对他也充满了仇恨，今天，两人之间的仇怨，再加上食物这根导火索，算是彻底引爆了两人之间的矛盾。

　　“你们三个，难道还跟着独孤绝吗？”看着诸葛翔和独孤绝的对峙，已经不可调和的撕破了脸皮，莫无言对三个劈空境弟子问道，诸葛翔与独孤绝早有嫌隙，莫无言也是早就知道的。

　　三个弟子，面面相觑，脸上都是为难之色，不知该如何回答。

　　“你们三个，还迟疑那么多干什么？还不动手？难道你们都不想吃东西了吗？你们只需要缠住莫无言就行了。”看着这三位弟子迟疑为难的模样，旁边的独孤绝，脸色一沉，厉声喝道。

　　被独孤绝一喝，三个弟子神色坚定了下来，各自取出自己的法器，朝着莫无言攻了过来：“莫师兄，对不起了，我们也是为了活下去。”

　　先天境的莫无言虽然强，但是被三位劈空境七八层的弟子围攻，一时间也被纠缠住脱不开身。

　　诸葛翔与独孤绝，则相视而立，两人的眼神中，都带着浓浓的杀意，还有相同的贪婪。

　　独孤绝，看中了诸葛翔的食物，而诸葛翔，看中的则是独孤绝手中的长枪，这杆长枪，或许是一件残破的法宝也不一定，如若自己铸造师能力再度提升，修复它，或者改造它也并非不可能。


第136章 诸葛翔对战独孤绝（下）

　　旁边，莫无言一人独斗三位劈空境弟子，战得难解难分，诸葛翔与独孤绝，两人相视而立，站在山洞之中，两人眼中，都有着同样的杀意。

　　“初次见面，你完全不被我放在眼里，但是自从你在内门选拔考核上大放异彩，你的剑意，还有你成长的速度，都让我感到强大的威胁，为了能对付你，我不惜冒着生命危险，拿到了破损的法宝，毒蛟枪，如若你我修为在同一个层次，我必然不是你对手，可现在，我是先天境二层，而你不过劈空境二层罢了。”眼神沧桑，意识手动枪中残魂的影响，独孤绝的声线，都带着一些苍老的感觉。

　　“你说得不错，初次见面，你的强大，的确让我深感无力，甚至为了躲避你，我不得不深入无尽大山，不过，现在的我们，形势已经逆转，现在是你完全不被我放在眼里了。”杀戮之剑在手，诸葛翔看着独孤绝，同样摇摇头道。

　　说到这里，微微一顿，诸葛翔接着道：“事已至此，我也不怕告诉你，当初的独孤鸣，误会我有一枚阴灵玉，贪婪之心大起，的确是被我诛杀的。”

　　“好！果然是你！”眼中怒火，陡然间高涨起来，独孤绝怒声喝道，说话间，长枪一震，化作一道璀璨的枪芒，激射而来，修罗宗武技，破山击，先天境二层的修为，再有枪意加持，这一击，给人石破天惊的感觉。

　　一枪而至，夹杂着滚滚气势，如陨石下落。

　　退不得，否则气势一弱，更凶悍的攻击必然接踵而至，绵绵不绝，所以诸葛翔不退反进，十成剑意开启，嗜血术开启，鹰眼术开启……

　　三大状态加持，诸葛翔手中攻击力超过500点的杀戮之剑，化作一道血色滚滚剑芒，逆劈而上，鹰眼术，洞彻对方攻击的薄弱处，血雷斩，狠狠的斩在那薄弱的环节，一击攻击，将独孤绝的枪芒震碎……

　　尽管有最高层次的剑意和嗜血术加持，还有鹰眼术和强大的杀戮之剑，可是独孤绝毕竟是先天境实力，手中拿着的也是残缺版的法宝，这一道枪芒，让诸葛翔感到一阵大力涌来，脚下蹬蹬蹬倒退几步，撞在山洞的石壁上，石屑纷飞，胸口一闷。

　　凶悍的气息，一闪而逝，如同瞬息移动，出现在诸葛翔面前，趁着诸葛翔止不住身形倒退的机会，独孤绝的攻击接踵而来，整个人如同大山一般狠狠的撞过来，长枪挑起，直指诸葛翔，这一击威势，相信即便是坚硬无比的钢板，也能齐根刺入，修罗宗武技，穿山冲刺。

　　这一击，威势更强，但是诸葛翔却气势下降，绝对挡不住，而且躲又躲不开，怎么办？

　　这一刻，诸葛翔手中杀戮之剑，剧烈清鸣起来，诸葛翔身上滚滚凶煞之气，陡然一变，变得中正平和，好一副浩然之气，这一刻，诸葛翔的气质也发生变化，似乎从一个魔道弟子，转而变成了正道侠士。

　　一道璀璨无比的剑气，陡然间从诸葛翔的杀戮之剑上爆发出来，巨大到难以形容的剑气，这一道剑气，长约一丈，比人的腰身还要粗，狠狠的朝着独孤绝劈过去。

　　这一剑的威势，让独孤绝骇然色变，即便是旁边缠斗中的莫无言和另外三个劈空境修士，也都停了下来，神色大骇的望着诸葛翔这一道仿佛能诛佛灭神的一剑。

　　浩然剑气！

　　这是当日斩杀了擎天剑派那位先天境修士，从他储物戒指中得到的剑道秘技，需要劈空境六层以上的修为才能修炼，技能球的效果下，诸葛翔劈空境一层，就能学习了，不愧是擎天剑派的秘技，专修剑道，这剑技，也是诸葛翔第一次施展出来。

　　浩然剑气（登堂入室）：瞬间消耗一半气劲，化作最强一剑，诛杀目标，攻击力等于消耗的MP值加本身攻击力。

　　修为已经达到劈空境二层，诸葛翔的MP值上限，已经达到了3000点的程度，本身攻击力，在一身攻击法器和杀戮之剑的加持下，也达到了1000点左右，这一剑的攻击力，本身就有2000多点，再加上嗜血术和剑意的加持，该有多么可怕？这一剑的攻击力，接近2万的可怕地步。

　　血雷斩虽强，但毕竟是外事部门基地就能得到的初阶武功，随着浩然剑气的出现，攻击力方面，完爆血雷斩了。

　　攻击力高达2万左右的浩然剑气，化作一道巨型剑气，朝着独孤绝狠狠劈过去，凶悍无比的剑气，直接将独孤绝吞没了，整个人也被巨型剑气，狠狠的轰在石壁当中，剧烈的爆炸声，几乎让整个山洞都要塌陷下来。

　　“好可怕的剑气。”即便是莫无言，也被这一道浩然剑气的威势吓到了。

　　这半年来，诸葛翔大多数时间都带着山洞中修炼生活职业，浩然剑气这个技能学了，也没施展过，说实话，诸葛翔自己也被这一剑的攻击吓到了，不愧是消耗了自己一半气劲施展的技能，果然强悍。

　　嗜血术，鹰眼术和剑意，三大状态虽然强悍，但是这三大状态同时开启，消耗的气劲不是小数目，特别是剑意的状态，每秒高达100点MP的消耗，战斗时间虽然不长，可是施展了浩然剑气之后，诸葛翔已经感到体内一阵阵的空虚感，这是气劲消耗过大的标志。

　　随手拿出几枚回气丹放在嘴里吞下去，诸葛翔能感到体内的气劲，在慢慢回升，虽然诸葛翔丹药师的称号已经提升不少，回气丹效果，也比普通的要好一点，可是十秒钟也只能恢复250点MP，对于上限超过了3000的诸葛翔来说，效果比不得以前了。

　　“死了吗？”莫无言，还有旁边另外三个劈空境的弟子，面面相觑，诸葛翔那浩然剑气的可怕，的确吓到了他们，尽管独孤绝也非常强悍，即便如此，他们也不能确定他能在浩然剑气的可怕威势下活下来。

　　相对于莫无言他们几个，诸葛翔的脸色则有些凝重，本来，诸葛翔也以为独孤绝在自己这浩然剑气的攻击下，死定了，但是等了这么久，都没有听到系统获得经验的提示声，诸葛翔明白，独孤绝还没死！

　　“莫师兄，你快出去，这山洞要塌了。”摆摆手，对旁边的莫无言说道，诸葛翔的眼睛，紧紧的盯着自己浩然剑气爆炸的地方。

　　诸葛翔的话，让莫无言脸色微变，刚刚浩然剑气的攻击，差点让山洞坍塌，可是诸葛翔的话，却说山洞要塌，但是他自己又没有离开的意思，显然，独孤绝还没有死，更激烈的战斗还在后面。

　　不敢多做停留，莫无言脚下一蹬，往山洞外激射而去，另外三名劈空境弟子相视一眼，也不敢留下来，跟着离开了山洞。

　　爆炸的灰尘，慢慢散去，终于露出了里面独孤绝的模样。

　　身上先天护身罡气，已经崩毁，即便是一身法器，除了手中的长枪，也都在浩然剑气的攻击下完全崩毁了，独孤绝赤着上身，就连下身的裤子也破破烂烂，披头散发，身上细密的伤口，全都是浩然剑气崩碎后划破的，看过去，异常狼狈。

　　“诸葛翔，你果然很强，这一剑，我差点都死在你手里。”独孤绝因为披头散发，遮住了脸庞的缘故，看不清脸上的表情，不过他的声音，却非常怪异，仿佛如同怪物的嘶吼。

　　“如果刚刚那一剑的攻击再强三分，我就真的死了，不过现在，我没死，你就死定了，本来对付你，还不准备动用它的。”抬起头来，透过发丝间的缝隙，独孤绝的眼眸，带着诡异的猩红色，充满了嗜血杀戮等负面情绪。

　　从独孤绝的身上，诸葛翔闻到了一股子危险的气息，这种危险的感觉，让诸葛翔感到汗毛都竖起来了，诸葛翔真没想到，独孤绝不过先天境二层罢了，在自己2万攻击的浩然剑气下，居然还没死。

　　伸出手来，手指上漆黑色的储物戒指一闪，一枚丹药，出现在独孤绝的手中，可怕无比的妖气，从这颗丹药中散发出来，这滚滚妖气，比一位妖精，也不遑多让。

　　这枚弹药，呈淡金色，通体透明，仿佛一层水壁，丹药里面，能看到一只金毛巨猿，张嘴嘶吼，不断的用拳头去砸丹药的内壁，仿佛想要破丹而出，丹药，就像一座囚笼。

　　“这是一枚金刚大力猿的灵兽丹，趁着一只金刚大力猿突破妖精之境，刚刚渡过天劫，身体虚弱的时候将它抓了，抽取全身妖气，炼制而成，虽然药效稍有流逝，但是这妖气，也比普通六星级上品妖兽要强，短时间内，能让我获得堪比于反璞境十层修士的实力。”手握着这枚淡金色的丹药，独孤绝嘴里冷笑连连。

　　脸色一凝，短时间内，能获得反璞境十层修士的力量？诸葛翔不敢让他把丹药服下去，暴步发动，伸手去抢夺这枚丹药。

　　不过就在此刻，独孤绝的身上，先天护身罡气突然爆发，挡住了诸葛翔的抢夺，与此同时，淡金色的丹药，也被他直接丢入嘴中，尽管丹药内金色巨猿疯狂锤击丹药内壁，激荡起一阵阵涟漪，却完全不可能击碎丹药跑出来。

　　随着灵兽丹吞噬下去，一股难以言喻的可怕妖气，从独孤绝身上爆发出来，滚滚妖气，竟然将诸葛翔都吹飞出去，妖气形成的风暴，让诸葛翔在独孤绝周围十米之内，居然都站不住……


第137章 天魔禅音的威能

　　莫无言，还有另外三位劈空境的弟子，站在山洞外，面色间都带着紧张之色，从洞口中陡然间爆发的可怕妖气，让他们几乎要怀疑里面是不是出现了一位妖精。

　　强悍无比的妖气，从独孤绝的身上爆发出来，滚滚妖气，充满了狂暴的气息，双目充血，发丝飞扬，独孤绝的肌肤，都冒出一层细密的血珠。

　　妖气虽然强悍，但是以独孤绝的身体，却难以承受这股庞大的妖气，在这可怕的妖气冲击下，即便已经达到先天境二层，独孤绝的肉身还是有些支撑不住。

　　“诸葛翔！我现在的实力！只差半步就可达到化神期！再加毒蛟枪在手，你如何还能是我的对手！？”感受到自己体内可怕的浑厚妖气，独孤绝感到自己前所未有的强大，仿佛一座小山，自己也能在顷刻间击碎一般。

　　俗话说，人无横财不富，马无夜草不肥，一步步修炼获得的历练，即便是再强大，也不会感觉到自己的强，但是这种不劳而获的强大，才更能让人感受到自己实力的明显提升。

　　现在独孤绝就是这么一回事，体内充斥的妖气，对他而言，是难以想象的强大，这股力量，已然达到肉身的极限，只要再轻轻往前跨一步，就要突破肉身的界限，达到化神期，炼气化神……

　　“不是自己的力量，即便再强，也不过是小孩耍大刀罢了。”虽然独孤绝身上所散发出来的滚滚妖气，前所未有的可怕，但是诸葛翔却没有丝毫惧色，只是摇摇头的说道。

　　“煮的烂的鸭子煮不烂的嘴。”冷然一笑，带着狂暴的妖气，独孤绝手中毒蛟枪一震，破山击发动，锐利的枪芒，再度朝着诸葛翔射过来，但是与之前相比，这道枪芒的强悍，难以言喻。

　　“不是不嘴硬，你很快就知道了。”

　　说话间，诸葛翔身上的气息，陡然大变，本来还只是有些暴戾之气的气劲，陡然间变得魔气滚滚，非常精纯的魔气，而诸葛翔的体型容貌，也跟着发生了极大的变化。

　　一头发丝，化作血红色，在魔气的冲击下飞舞起来，一对黑褐色的犄角从头顶上长出来，身高也拔升倒一丈高低，手指的指甲，闪缩着阵阵寒光，这便是诸葛翔的魔道真身，随着诸葛翔的实力变强，原来九尺身高，也突破了一丈……

　　轰！！！

　　紧随着那可怕浑厚的妖气之后，又是一股精纯无比的魔气爆发出来，让山洞外的莫无言与另外三个劈空境弟子，心下暗自讶异，山洞里到底出了什么事？随着可怕的妖气之后，为何又有这么精纯的魔气出现？

　　相比于之前的浑厚妖气，虽然后面爆发出来的魔气，要弱小得多，但是却无比精纯，完全不是那混杂的妖气能比的。

　　格挡之刃！

　　破山击的枪芒的确够强，但是，诸葛翔的格挡之刃，只要对方修为没有达到化神期这个层次，所有单体攻击，都能挡的下来。

　　“魔道真身！？”独孤绝的脸色，非常难看，眼眸中，更带着浓浓的嫉妒之色。

　　魔道真身意味着什么，他非常清楚，这是血脉的天赋力量，即便是资质再差的人，只要得到魔道真身，也里面能变成万中无一的魔道天才，到了这个时候，独孤绝的心中甚至恍然大悟，难怪诸葛翔那么强了，修炼速度那么可怕，原来他一直隐藏着魔道真身这样的超凡体质。

　　“你的魔道真身的确很不错，不可否认，就算是我也吓了一跳，可惜，现在的你不过劈空境，即便是魔道真身，也难以改变什么。”很快，收敛了自己心中的震撼，独孤绝妖气凛冽，盯着诸葛翔摇摇头说道，眼眸中的杀意，更加浓郁，诸葛翔所展现出来的底牌越多，独孤绝对他的杀意就越强。

　　“如果你不服用那所谓的灵兽丹，我要杀你，或许还要费一番手脚，可是偏偏你服用了灵兽丹，在我而言，你反而更容易对付了。”魔道真身的状态下，诸葛翔居高临下，一丈高的身躯，俯视独孤绝，自信的说道。

　　“你脑子是不是坏掉了？服用了灵兽丹，我的力量飙升到炼气期最巅峰，堪比反璞境第十层，你说反而更容易对付我了？”诸葛翔充满了自信的话，让独孤绝有些愕然，自己实力变强了，他竟然说更容易对付自己了？

　　对于独孤绝的疑惑，诸葛翔没有回答，而是用行动解释了，魔气滚滚，但诸葛翔的脸上，却一片宝相庄严的模样，如同寺庙中被供奉的佛祖菩萨，魔道真身，居然给人以佛门弟子般的感觉，阵阵禅音，从诸葛翔的嘴里发出。

　　啊！！！

　　阵阵禅音，对独孤绝来说，产生了难以言喻的威力，让他发出凄厉的惨叫，身上滚滚妖气，竟然像是遇见了太阳的雪花一般，快速消融。

　　天魔禅音，施术者实力越强，禅音的威力越强，同样，目标的魔性越强，威力越强，未服用灵兽丹，独孤绝不过是一个魔道弟子而已，魔性有限，可是服用了灵兽丹，强悍的妖气，无限放大了独孤绝心中的暴戾之气，对付他，用天魔禅音的话，再适合不过了。

　　“闭嘴！你给我闭嘴！不要唱了！”抱着自己的脑袋，独孤绝不断在地上打滚，撕心裂肺的惨叫道，可惜，诸葛翔岂会住嘴？天魔禅音，唱的越来越急，让独孤绝身上的气息，快速消退……

　　“混账！给我住嘴啊！”强行忍住难以言喻的痛苦，独孤绝凝聚自己所有的力量，手中长枪，化作一道流光，朝着诸葛翔狠狠的射过来，修罗宗武技，毒龙钻！

　　天魔禅音下，独孤绝只能把希望寄托在自己这一招上，只有打断了诸葛翔的天魔禅音，他才有翻身的机会。

　　毒龙钻，由现在的独孤绝施展出来，威力自然不是诸葛翔能抵挡的。

　　不过，诸葛翔也并没有抵挡的意思，脚下一错，暴步发动，险之又险的躲了过去，毒龙钻的攻击，独孤绝这一枪，直接射进了山洞的墙壁之中，不知多深。


第138章 队长之位

　　魔道真身展现，一丈高的魔体，散发着滚滚魔气，诸葛翔的脸上却一片森严肃穆，宝相庄严，如同寺庙中供奉的佛祖，嘴里阵阵禅音突出，对独孤绝而言，简直就像是钻入骨髓的声音，让他体内浓郁澎湃的妖气，反应无比剧烈。

　　毒龙钻，是寄托了独孤绝最后希望的一击，可是却被诸葛翔的暴步躲过了，接下来的战斗，自然是没有任何悬念。

　　天魔禅音，不断吐出，滚滚禅音，让人仿佛置身于佛门圣地，在这天魔禅音的镇压下，独孤绝难以反抗，身上那浓郁浑厚的妖气，不断消融，实力也在飞速下降，反璞境十层，六层，一层，先天境……

　　“不要！不要唱了！”抱着脑袋，捂着耳朵，独孤绝在地上惨叫打滚，可是那禅音却如跗骨之蛆，难以摆脱，从他的指缝间钻进去，快速消融他身上的妖气，直到最后，独孤绝的修为，竟然跌落到先天境以下……

　　眼看着独孤绝的实力，下降到只有劈空境的地步，诸葛翔眼神一凝，杀戮之剑一甩，浑厚圣洁的金色剑气，从他的杀戮之剑上劈了出去，巨大的金色剑气，给人以神圣的感觉，仿佛一切邪恶力量的克星。

　　伏魔剑术，这是当初内门选拔考核上，诸葛翔斩杀劈空境的林天获得的技能书，一直都没使用过，这个伏魔剑术，并不附加任何攻击力，但是唯独一点，偏偏对一切邪恶属性的目标，造成双倍打击效果，同时无视对方防御。

　　一道伏魔剑气，作为最后的一笔，诸葛翔与独孤绝的战斗，终于结束，金色的神圣剑气，直接将独孤绝早已到了崩溃边缘的身体，战为两半，血肉纷飞……

　　“叮，越级独自斩杀反璞境十层独孤绝，获得经验102万，获得狂野之弓，获得暴熊秘药配方。”

　　照例，诸葛翔把独孤绝身上的东西，全都拔了下来，最后，诸葛翔再把独孤绝的毒蛟枪取回手中，越级斩杀独孤绝，服用灵兽丹，他的修为达到反璞境十层的地步，这越级，足足相差了几乎三个小境界。

　　以诸葛翔的实力，劈空境以下，几乎难有对手，但是先天境，就有些棘手了，本来反璞境，是万万不可能战胜的，可偏偏独孤绝却服用了灵兽丹，滚滚凶煞妖气，正好被自己的天魔禅音克制了，更主要的是独孤绝获得的妖气力量，不是自己的，所以难以掌控，强大的妖气，在他手里，只能发挥五六成的力量，因此才被诸葛翔所斩杀了。

　　如若遇上别人，没有浓郁的妖气，诸葛翔所发挥的天魔禅音效果有限，即便是先天境五六层，也难以对付，更别说这堪比反璞境十层的存在了。

　　不管如何，即便是运气使然，诸葛翔总归把独孤绝杀了，这就足够了，反璞境十层，独自斩杀，居然给自己带来了足足102万的巨额经验，让诸葛翔的实力，从劈空境二层，再进一步，达到劈空境三层的地步了。

　　低下头来，打量手中的毒蛟枪，资料信息，自然在诸葛翔的眼眸中浮现出来。

　　毒蛟枪（残损法宝）：需要先天境一层，攻击820-900，唯一被动：自身所受伤害减少30％，说明：法宝中的器灵已经崩毁，只有一股执念残存，虽是法宝，却只是一件死物而已，持久55/200，重量10。

　　800多的攻击力，看得诸葛翔口水直流，不过需要先天境一层的限制，却让诸葛翔暗自无奈，不过，杀戮之剑的攻击力，也超过了500点，暂且看来是够用了，这柄毒蛟枪，完全可以等到自己修为突破到先天境一层的时候用。

　　附带攻击，同时还能减少自身所受伤害的兵器，当真少见，这个时候，诸葛翔才明白过来，为何那独孤绝，在自己浩然剑气的攻击下，居然还能活下来。

　　毒蛟枪放入了储物空间，诸葛翔随即看到了斩杀独孤绝爆出来的狂野之弓和丹药的配方。

　　狂野之弓（十星级法器）：需要修为劈空境三层，攻击距离300米，攻击力520-610，主动：附带技能狂化一击，狂化一击效果，增加本装备攻击力两倍，消耗1点持久，持久30/30，重量9。

　　看到手中这张狂野之弓的资料，诸葛翔暗自点点头，表示满意，十星级法器，这攻击力很不错，比得上杀戮之剑了，而且附带一个攻击技能，剩下了自己一个技能点，只是这个技能需要消耗品1点持久，却不能经常用了。

　　随即，诸葛翔的视线，又落在那张暴熊秘药配方上面。

　　“暴熊秘药，需要初级丹药师五品，需要材料百年人参须×5，地黄×1，百年蛇胆×1，火焰果×1，药效：增加攻击力1000，持续时间30秒，副作用，轻度虚弱状态一天，全体属性下降30％。”

　　“好东西。”不管是毒蛟枪，还是暴熊秘药配方，亦或者是狂野之弓，都看得诸葛翔心中大喜，果然要变强，就得越级斩杀强者，只是单单斩杀了独孤绝而已，就让自己收获丰厚。

　　直接把秘药配方撕裂，一股明悟在心头浮现出来，诸葛翔明白了暴熊秘药的炼制手法和注意事项等等，技能书学习，需要消耗技能点，可是这药剂配方和法器炼制配方，却不需要，只要得到，就可以直接学习。

　　独孤绝的惨叫，精纯无比的魔气，还有浓厚的妖气，山洞口，莫无言和另外三位劈空境的弟子，都在耐心等待，可是山洞中已经平静了许久，却没有见到有人走出来，心下焦急，莫无言正想步入山洞中查看的时候，一道人影，已经从山洞内走了出来，正是诸葛翔。

　　血红色的长发，披在肩头，缓步走出来，一丈高的魔道真身，给人沉重的压迫力，头上一对黑褐色的犄角，走出来的时候，甚至在山洞顶部，轻易的划出了两道痕迹，可见其坚硬度，猩红色的眸子，一手扛着一柄长枪，正是毒蛟枪，另外一只手，则抓着独孤绝的尸首……

　　随手一丢，诸葛翔把独孤绝的时候丢在地上，猩红色的眸子望向了旁边三位劈空境弟子，眼中的杀意，没有丝毫掩饰。

　　张了张嘴，想要说情，但是随即莫无言又是暗自一叹，终究没有开口。

　　诸葛翔拥有魔道真身，莫无言半年前在那万佛寺就看到过，诸葛翔没对他出手，说明了对他还有些信任，但是，他展现出魔道真身走出来，却让旁边三位劈空境弟子看到了，他会不会放过他？半年来的相处，莫无言已经很明白诸葛翔的个性。

　　“独孤绝，勾结凶狠的傀儡教弟子，欲要谋害我等修罗宗弟子，无需堂主定罪，我已将他就地正法了。”猩红色的眸子，魔气滚滚，诸葛翔盯着三位劈空境弟子，问道：“一百零八战斗小队，独孤绝队长已经死了，整个小队，现在就剩下我们五人，你们说谁该担任这个队长之职？”

　　三位劈空境弟子，看了看地上独孤绝的凄惨模样，咽了咽口水，相视一眼，异口同声的说道：“当然是由诸葛翔师弟你来当这个队长最合适了。”

　　“莫师兄，你是不会反对的吧？”猩红色的眸子，偏过头来看了看旁边的莫无言，诸葛翔开口问道，莫无言岂会拒绝？点点头表示答应。

　　“哈哈，好，从今天开始，我就是第一百零八作战小队的队长了，全票通过。”纵声大笑，诸葛翔开口说道。

　　“恭喜诸葛翔师弟，成为我一百零八小队的队长。”看着诸葛翔高兴的模样，莫无言和三位劈空境弟子，齐声道贺。

　　毒蛟枪收起，杀戮之剑却出现在手中，诸葛翔滚滚魔气涌动，朝着三位劈空境弟子压了过来，凝声说道：“不过，刚刚斩杀独孤绝的时候，我已经查明，勾结傀儡教弟子，谋害我们修罗宗同门，你们三个也有份，现在我诸葛翔以队长的身份，将你们就地正法。”

　　三位劈空境弟子，脸上讨好的笑容僵硬了，被诸葛翔精纯的魔气一压，骇然色变，惊声叫道：“诸葛师弟，误会，你听我们解释！”

　　诸葛翔岂会听他们解释？不过是单纯的杀人灭口，所谓罪名，不过是借口罢了，杀戮之剑一震，裂空斩发动，剑意加持，不过劈空境而已，又岂是诸葛翔的对手？凌厉的剑气，瞬间诛杀了其中一位弟子。

　　“逃！”说出手就出手，说杀人就杀人，诸葛翔的果断狠辣，让余下两名弟子脸色一变，分头逃跑。

　　鹰眼术！暴步！血雷斩！

　　诸葛翔的身形一闪而逝，另外一名弟子，也被诸葛翔所斩杀，再看最后那名弟子，速度飞快，显然有不错的装备附加移动速度，而且本身也有不错的轻功身法，顷刻间已经逃出百米开外。

　　杀戮之剑插在地上，诸葛翔的狂野之弓出现在手中，一支狼牙箭，拉满弓弦，穿刺之箭发动，锐利的可怕箭芒，一闪而逝，飞速奔跑中的弟子，身形一个踉跄，随即栽倒在地。

　　“唉……”看到这一幕，莫无言暗自叹了一口气，看到诸葛翔展现魔道真身走出来，莫无言就知道诸葛翔动了杀意。

　　半年相处，莫无言对诸葛翔的性格，也有所了解，寻常时候，他很好说话，可是一旦你动手对付他，那么不论如何，他也不会放过你。


第139章 回归现实 罗刹城

　　自从诸葛翔斩杀了独孤绝和那几个同队的弟子之后，时间又过去了两个多月，这两个多月来，诸葛翔几乎没遇到什么别的弟子，经验条几乎卡着动不了，不过这些日子，诸葛翔的生活职业，倒是全体有了一定程度的提升。

　　铸造师和鉴定师，都已经达到了初级七品的地步，尽管药材缺少，诸葛翔的丹药师进展很慢，但是却也达到了初级五品的地步了，只要搜集到需要的材料，就可以动手炼制暴熊秘药。

　　这一天，诸葛翔又炼制了几枚回血丹，深深的吸了一口气，这些日子，诸葛翔炼制的回血丹和回气丹，各自不下一千枚，还有铸造职业的修炼，诸葛翔不知分解了多少高品质的法器装备，重新锻造，只为了熟练度，堆积如山的法器之中，再也看不到高品质的法器了，清一色都是诸葛翔炼制的七星级法器以下。

　　“莫师兄，我的食物，还够支撑多久的？”将刚刚出炉的几枚回血丹鉴定了一下，收进储物空间之后，转过头来对打坐修炼中的莫无言问道，打坐修炼，不但能保持自己的修炼速度，而且还能减少自己对食物的消耗。

　　睁开眼睛，莫无言的眼中，也带着一缕忧愁和焦躁之色，道：“我们现在剩下来的食物，如果按照普通人的饭量，只够支撑最后半个月，省着点的话，应该能支撑一个月左右了。”

　　“这样吗？”诸葛翔的眼中带着一抹凝重之色，道：“我们来到这死亡之地也九个月了，进来的一千多名弟子，估计也都死得差不多了，即便是抢夺食物，也夺取不了多少了，不过按照时间来推断，现实世界，应该过去了一两个时辰，师门的救援应该快到了才对。”

　　轰隆隆……

　　似乎是为了印证诸葛翔的话，诸葛翔的话音刚落，天地间陡然传来一阵剧烈的轰鸣声，仿佛天崩地陷一般，诸葛翔与莫无言微微一怔，相视一眼，都难掩欣喜之色，显然，应该是宗门的救援来了。

　　随着轰鸣之声响起，整个死亡之地的空间，都震颤了起来，似乎随时可能崩塌一般，一道道空间裂缝出现，仿佛这个死亡之地的空间，外部正遭受强烈无比的攻击，这方空间都要破碎了。

　　远在万佛寺，那仿佛亘古以来便存在的梵音第一次停了下来，随即，一道道光影，从万佛寺激射出来，为首的正是那黑发赤身的男子，一对金色的骨翼震动，在他身后，九大尸王护驾，再跟着后面，一群毛僵，密密麻麻的飞了起来，至于那些没有飞行能力的普通僵尸，一个个也都仰天嘶吼……

　　站在山洞口，看着冲天而起的金翼尸王，还有那九位白色骨翼的尸王，诸葛翔与莫无言都没说话，如此阵容，一旦面世，宗门派来的救援队伍，可曾挡得住？

　　“何方宵小！竟敢打扰本佛清修！”浑厚的声音，从金色骨翼的尸王嘴里吐出，阵阵浑厚浓郁的光明佛力，偏偏从他这僵尸身上散发出来，为首的金翼男子，飞到死亡之地的最顶端，伸出自己一双金色的僵尸爪，抓住虚空，狠狠一撕，哗啦啦，死亡之地的空间，居然被他徒手撕开。

　　修炼之士，达到极致，便可度过天劫，撕裂空间，进入仙魔这般高等位面，这金翼男子，尽管没有成就神佛菩萨，可是徒手撕裂空间，这已经算得上是神佛的手段了。

　　撕裂了空间，金翼男子率领着九位尸王，还有万千毛僵，一同从那空间裂缝之中飞了出去，透过空间裂缝，能够看到外面现实世界的一鳞半爪。

　　蓝天白云，亲可见乌云密布，狂风凛冽，一方面佛力漫天，夹杂着浓郁无比的死亡之气，另外一边，魔气滔天，隐隐间能看到修罗面孔，以及各种各样的灵宝闪烁，打得那个叫天昏地暗，即便是在死亡之地中，也能感受到其中可怕的威能。

　　这一战，诸葛翔根本看不真切，只能从死亡之地的裂缝之中，偷窥一鳞半爪罢了，也不知道战了多久，终于，最后金翼男子一声惊叫：“修罗魔像！是你们修罗宗老祖的成名道器，今天本佛算是给你们修罗老祖一个面子！”

　　随着那金翼男子的惊叫，战斗很快结束了，只是与此同时，死亡之地的空间突然崩碎，万千僵尸，还有诸葛翔和莫无言两人，全都被一股无形的力量包裹，激射出去……

　　从现实世界，可以看到，金翼男子，率领着残存的七位尸王，还有数百位毛僵，在一尊万丈高的巨大修罗神像的攻击下不敌，仓惶败退，只是领走之际，一掌拍出，击在半空中的黑莲之上，随即万千光芒四溅开来，夹杂着诸葛翔与莫无言，万千普通僵尸，一同飞溅出去，散落在炎陵郡各地。

　　虚空之中，十几位长老凌空而立，看着这一幕，脸色都有些难看，普通僵尸，在他们看来不过蝼蚁，只是临走之际，还被对方这么耍了一把，这么多僵尸横行，一段时间内，炎陵郡要有得忙了。

　　“走吧，福兮祸所伏祸兮福所倚。”巨大无比的修罗魔像，飞速缩小，化作巴掌大，魔像嘴里竟是吐出人言，随即化作一道流光消失。

　　“恭送宗主！”看着缩小的修罗魔像离开的方向，十几位修罗宗的长老，齐声开口，随即也化作一道道流光，往无尽山脉遁去。

　　被无形力量包裹，诸葛翔也不知道自己倒了哪里，只是出来的时候，看到那些尸王离去的背影，还要百丈高的巨大魔像，十几位长老，诸葛翔知道，这是虚境大能之间的争斗，自己连观看的资格都没有。

　　这一飞，也不知飞了多少路程，诸葛翔与莫无言也走散了，等他落地的时候，这才发现，自己落在一处小山头上，居高临下望去，不远处，一座城池耸立，规模不小。

　　撒开脚丫子，诸葛翔往那城池的方向走过去，劈空境三层的修为，即便不施展身法，也是行走如风，如同快马。

　　不过半个时辰而已，诸葛翔就已经来到巨大城池的城门处，城门口写着三个大字：罗刹城。

　　罗刹城！？看到这个城池的名字，诸葛翔脑海中回忆了一下，想起来了，这罗刹城在炎陵郡最南面，位于炎陵郡的边缘，与灵台郡和逍遥郡交接的地方。

　　往东南走一两天，就会进入天龙寺所控制的灵台郡的领地了，而往西南方走一两天，便是天剑门控制的逍遥郡，没想到，那死亡之地崩毁，竟然是将自己送到了这炎陵郡最南边的边缘之地来了。

　　城门口处，几位守门卫兵，身上都带着不俗的修为，地处炎陵郡与灵台郡交界处，这些卫兵的修为，显然要比炎陵郡腹地的城池卫兵更强，不愧是三郡交接的城池吗，这罗刹城竟然能看到不少身穿僧衣的佛门弟子，还有不少身穿青色剑衫的剑修弟子。

　　亮出代表自己内门弟子身份的墨玉令牌，几个城门口的守卫，一脸恭敬之色，把诸葛翔迎入了罗刹城，谢绝了卫兵帮自己带路，诸葛翔信步走了进来，闲逛一番，看到一座酒楼，想也不想，直接走了进去。

　　死亡之地呆了九个月，食物紧张，吃得大多都是一些干粮之类的东西，嘴都快淡出鸟了，回到现实世界，自然要好好祭一下自己的五脏庙才行。

　　这酒楼的生意，当真火爆，扫视一圈，居然没有空闲的位置，而且，这些食客，或多或少，身上都有着不俗的修为，让诸葛翔心下暗自讶异，这里修炼之士，也太多了一点吧？

　　不过，并没有闲暇心思去思考那么多，诸葛翔现在首要的目标，是吃一顿好的，信步走到了酒楼的二楼，依旧火爆，不过窗口位置，居然有一张空的，诸葛翔一个横步，坐了上去，开口朗声道：“小二，先来两壶好酒，再来两斤牛肉，几个小菜。”

　　随着诸葛翔的话，店小二小跑着过来了，只是脸上却带着一些为难之色，道：“那个，客官，你能不能让一个位置，这个位置不能坐的。”

　　“不能坐？这位置好好的，而且靠近窗户，为何不能做？”眉头一挑，诸葛翔问道。

　　“这个位置，一直以来都由修罗宗的苏花语小姐定下了，别人不能坐的，如若苏小姐来了，小得很难交代。”点头哈腰，店小二低声说道，脸上带着一抹惊恐之色，似乎这苏小姐是什么吃人的母老虎一般。

　　看着这店小二可怜的模样，诸葛翔本身就是乞丐出身，明白这些活在社会底层人物的悲哀，不愿为难他，点点头就要起身。

　　不过，就在这个时候，红影一闪，带着一抹花香，一个身穿红色衣裙的女子，站在桌旁，手一拍，一柄短刀拍在桌上，柳眉倒竖，娇声喝道：“哪来的野小子，懂不懂规矩？也敢坐姑奶奶的位置？还不给我滚开？”


第140章 苏花语

　　看了看拍在桌子上的短刀，诸葛翔只能看出一些名堂罢了，但是却不能彻底鉴定出来，显然，这柄短刀，是一件七星级以上的法器，短刀上，一只白皙的手掌压在上面，柔弱无骨，非常好看，再顺着手掌往上看，诸葛翔这才正视站在自己旁边的少女。

　　一身红色衣裙，随风摆动间，如同火焰摇曳，体态婀娜，身材修长，最令人瞩目的是一双修长的腿，让人忍不住想要放在手掌慢慢把玩，衣裙上挂着几个拇指大小的铃铛，随着动作，发出清脆的声音，煞是好听，面容娇美，明眸皓齿，端得是一个难得的美人，整个人也散发出一股青春活力的感觉，只是这个女子，此刻去一副怒容，刁蛮任性的模样，跃然于脸上。

　　眉头微微一挑，本来还准备站起身来的诸葛翔，非但没有起身，反而是老神在在的坐着，甚至往椅子的后背上靠了靠，挪了个舒服的姿势，道：“正因为我是野小子，不懂规矩，所以这个位置，今天坐定了。”

　　“混账！你哪里来的家伙！？可知道我是谁！？”诸葛翔的反应，让这红衣女子怒色更甚三分，短刀出鞘，一股炙热无比的气浪，从短刀上散发出来，赤红色的刀身，仿佛燃烧起了火焰一般。

　　“小二，赶紧把我的酒菜端上来。”对这红衣女子的愤怒，诸葛翔连话都懒得回答了，只是偏过头来，对旁边的店小二说道。

　　他这幅冷淡的模样，让旁边的红衣少女，气得银牙紧咬，有一种一拳打在空处的感觉。

　　诸葛翔的话，让旁边的店小二，一副为难的模样，红衣少女，更是美眸一瞪，让这店小二，更不敢动，哭丧着脸。

　　“你这店小二，新来的不成？难道不知道这个位置是本姑奶奶定下了，谁都不能坐？今天姑奶奶我打死你。”显然一副气撒到了店小二的身上，红衣少女，扬起自己的芊芊玉手，朝着店小二煽过去，吓得着店小二闭上眼睛，不敢闪躲。

　　啪！

　　一声脆响，却不是店小二被这红衣少女打了一个耳光，反而是红衣少女，捂着自己姣好白皙的脸颊，不敢置信的看着诸葛翔，脸上一个红红的掌印子，却是诸葛翔给了她一记耳光。

　　“你……你敢打我……”捂着自己火辣辣的脸颊，红衣少女兀自不敢相信的看着诸葛翔，从小到大，还从来没有人敢打自己，特别是在这罗刹城。

　　“打的就是你，欺负人家店小二算什么本事？有本事冲我来。”甩了甩自己的手掌，诸葛翔冷然说道。

　　诸葛翔杀人不少，可是杀的都是想要对付自己的人，从来不会无缘无故的去欺凌弱小，更看不得别人恃强凌弱。

　　整个酒楼，生意火爆，即便二楼，空余的位置也不多，这边的情况，自然引起了不少人的注意，看到诸葛翔竟然煽了红衣少女一个耳光，不少知道红衣少女身份的人，脸上都带着惊愕之色，对于诸葛翔的举动，也各自议论纷纷。

　　“这位兄台，不论如何，身为一个男人，出手对女人动粗，总归是不好。”有的人看不过眼，跳出来了，站出来的是一位男子，约莫二十出头，手拿一把纸扇，好一副风度翩翩，浊世佳公子的模样。

　　“哦？那要不你来陪我过几招？”看着这个走出来的男子，居然有劈空境七八层左右的修为，诸葛翔偏过头来看着他问道。

　　死亡之地没有食物，让人嘴都淡出鸟来了，死亡之地，也没什么人或者怪物杀，修为成长速度很慢，诸葛翔的手也早就痒了。

　　“君子动口不动手，任何事情都要动手来解决，那天下间哪里还有道理可言？”摇摇头，风度翩翩，这男子一副义正言辞，侠义精神的模样。

　　“不敢动手就滚蛋！老子信奉的是拳头！”摆摆手，诸葛翔毫不客气的说道。

　　别说诸葛翔了，就连红衣少女，也有些鄙夷的看着这个自我感觉良好的男子：“不要在这卖弄嘴皮子，有胆子就给姑奶奶上，打败了他，我自然不会亏待你，不敢上就滚开，别在这碍眼，这里是炎陵郡，修罗宗的地方，可不是你们逍遥郡。”

　　红衣少女也这么说，让这男子脸上的神情有些尴尬，收了自己的纸扇，从储物腰带中拿出一柄长剑，看着诸葛翔道：“有矛盾，自然是要理字当先，可是如若遇上你这般不讲理的蛮横之辈，说不得我也要仗剑诛妖邪了。”

　　洒然一笑，露出森森白齿，诸葛翔的杀戮之剑也拿在手中，“早知要出手，还浪费那么多时间干嘛？你们这些家伙，就是喜欢废话。”

　　说话间，诸葛翔暴步施展，鹰眼术和血雷斩同样展开，动手，诸葛翔就喜欢两大状态与血雷斩配合，享受这种瞬间秒杀对手的快感，又节省时间。

　　好快的速度！

　　诸葛翔的暴步，让在场不少人脸色微变，诸葛翔身上所散发出来的气息，不过劈空境三层，那风度翩翩的剑修，却有劈空境七八层修为，本来还以为那风度翩翩的公子，赢面更大，可是诸葛翔的速度，却让这些人吓了一大跳。

　　保持着风度优雅模样的男子，脸色也陡然间一变，手中长剑，猛然挥舞，瞬间激射出九道锐利的剑气，往面前斩去，武技，连环九斩。

　　眉头微微一挑，看着迎面激射而来的剑气，诸葛翔没想到这骚包男，倒有些手段，血雷斩劈砍在这几道剑气上面，虽然将这些剑气震碎，不过诸葛翔暴步的冲击，也被迫停了下来。

　　“灵犀一剑！”

　　被诸葛翔的速度吓到了，眼看着诸葛翔被自己的剑气阻拦了下来，男子不敢再让诸葛翔施展那可怕的速度，先下手为强，手中长剑一震，没有施展剑气，只是一剑，往诸葛翔直直刺过来。

　　这一剑，虽然直线，可是却给人随时可能变招，不管如何，也闪躲不开的感觉，这专修剑道的弟子，倒真是有些门道。

　　不过，区区劈空境七八层的弟子，在诸葛翔看来，不过有些门道罢了，眼看着激射而来的剑光，诸葛翔剑意陡然间绽放出来。

　　嗡！

　　包括这男子手中长剑，整个酒楼之上，所有人的配件，全都清鸣起来，反应慢一点的人，甚至没抓住自己的配剑，长剑自动出鞘，插在地上，男子灵犀一剑的攻击，受到剑意的影响，也出现了一缕破绽。

　　这样的机会，诸葛翔岂会错过？剑意状态下，诸葛翔手中杀戮之剑凌空一斩，一道巨大无比的剑气，直接劈了出去，裂空斩！

　　剑意状态加持，再加裂空斩的攻击效果，尽管这男子急忙撤回攻势，长剑格挡，但是依旧被诸葛翔这一剑，狠狠的劈飞出去，撞在酒楼的墙壁上，石屑纷飞，劈空境七八层的修为，难挡诸葛翔一剑之威。

　　“还有哪位看不过眼，想要教训我这个不懂规矩的野小子的么？”一剑劈飞了这出头鸟，诸葛翔的眼神，扫视了一圈在场众人，开口问道。

　　剑意！？

　　酒楼二层，所有人脸色均是大变，特别是那些剑修弟子，更敬畏的看着诸葛翔。

　　剑意，对于这些用剑修士来说，可是可望而不可即的一个梦想，却没想到，在这酒楼之上，看似其貌不扬的诸葛翔，不过劈空境三层的修为，居然拥有剑意！

　　落在地上，那剑修男子哪里还看得到之前风度翩翩的模样，脸上鼻血横流，狼狈不堪，就跟在染缸里转了一圈似的，捡起自己的剑，惊恐的看了诸葛翔一眼，一句狠话也不敢撂下，转身仓惶逃了出去。

　　“哈哈，既然没有人出头，那这个位置我坐下，你可还有异议？”偏过头来，看着红衣少女，诸葛翔笑着问道。

　　自己也是劈空境八层的修为，本来看到有人帮她出手，苏花语还乐得轻松，可是看到诸葛翔所展现出来的实力，苏花语知道，自己动手，也不可能是眼前这狂傲家伙的对手，尽管心中充满了不甘，但是好女不吃眼前亏，也只能憋屈的点点头。

　　看到这红衣少女点头答应，诸葛翔纵声一笑，随即对旁边的店小二道：“你还等什么？没看到我们已经谈妥了吗？还不给我把酒肉端上来？”

　　“是，小的这就去。”店小二点头，急忙转身飞奔离开。

　　咻！

　　不过，就在诸葛翔刚刚坐下来，放松下来的时候，一道浓郁凌厉的刀光袭来，明面上动手不是诸葛翔的对手，所以苏花语等诸葛翔放松下来的时候，再出手偷袭，凛冽的刀光，夹杂着滚滚热浪。

　　脸上神色不变，诸葛翔杀戮之剑出鞘，伏魔剑术，刚正浑厚，充满了神圣气息的一剑，轻易的将苏花语的刀挡住了，随即诸葛翔反手一扭，把对方的短刀夺了过来，放进了自己的储物戒指，一套动作，行云流水般自然，似乎早就排练好了一般。

　　仿佛做了不足挂齿的小事，诸葛翔神色不变，平静的说道：“这次出手，看你没有杀气，只有怒气，你的刀算是赔偿，我饶你一命，如若再出手，便取你性命，乖，坐下来陪本少爷喝酒。”


第141章 龙蜒草 有僧弥正

　　强拉着苏花语，在自己的旁边坐下，陪自己喝酒，很快店小二便端上了美酒和肉食上来。

　　“来来来，吃，别客气。”美美的喝下一杯酒，诸葛翔对苏花语豪爽的说道。

　　给诸葛翔翻了个白眼，苏花语心下暗自气结，被强逼着陪酒，这样的屈辱，从小到大都没受过，可是偏偏对方实力比自己强，苏花语却不能不低头。

　　再想出手袭击，可是兵器都被对方收了，而且刚刚诸葛翔的话语，虽然平淡，可是苏花语却毫不怀疑，如果自己真的再动手的话，他一定会杀了自己。

　　银牙紧咬，打又打不过，苏花语只得发泄般的对桌子上的食物发起了进攻，颇有一番将悲愤化为食量的意思，两斤牛肉，倒是被她吃了大半。

　　“小二，再来两斤牛肉。”看了看苏花语没有丝毫淑女风范的吃像，诸葛翔笑了笑，朗声叫唤，随即对苏花语笑道：“对，就该这样吃，吃得多，才长得丰满，前凸后翘。”

　　“你……”怒瞪诸葛翔，被他调侃，苏花语想要发作，不过嘴里塞满了牛肉，却话都说不清楚，等她咽下去，准备说什么的时候，诸葛翔已经低下头来猛吃，没有再调戏她的意思，让她只得悻悻的闭嘴，埋头狂吃，似乎打不过他，却想在吃方面赢过诸葛翔的意思。

　　“阿弥陀佛，这位施主不知如何称呼？”就在诸葛翔与苏花语两人，都把心思放在桌上美食美酒上的时候，突然一声佛号响起，诸葛翔抬起头来，之间旁边，站着一位僧人。

　　一身僧衣，上面刻画着佛门密咒，九字真言，手中的法珠也带着隐隐光辉，显然不是凡品，这僧人，看模样不过二十五六，神情间带着虔诚的模样，一身修为，赫然达到先天境的地步。

　　“哦？大师有何事指教？你是想要替这小娘子出头？还是想要坐下来，尝尝美酒？尝尝牛肉？”抬起头来，诸葛翔豪爽问道。

　　旁边的苏花语，也一脸希冀的看着这年轻僧人，先天境的修为，如果他出手的话，定能帮自己好好教训这狂徒。

　　“罪过罪过，美色，酒肉皆是佛门戒律，小僧如何敢沾？”双手合十，这年轻僧人低声宣了个佛号，摇摇头道，表示自己不是为了苏花语出头而来。

　　“哦？既然不是为了这小娘子，也不是为了这美酒美食，你我萍水相逢，不知大师所为何事？”这下，诸葛翔倒是真的奇怪了。

　　“我看施主前来，应该也是为了龙蜒草的事情吧？我看施主一人独行，不知可愿与小僧同行？”站在诸葛翔的桌旁，这年轻僧人开口问道。

　　“龙蜒草？那是什么？”讶异的看着这僧人，诸葛翔反问道。

　　“难道施主不是为了龙蜒草而来？”诸葛翔的话，让这僧人讶异，即便是苏花语，也惊异的看着他，显然诸葛翔不知道龙蜒草，是很奇怪的事情。

　　“我不过游历，偶然间来到这里罢了，既然大师说起龙蜒草，不如给我好好解惑，如若有趣，或许我真的可以与大师同行呢。”拉开旁边的凳子，示意这年轻僧人坐下，诸葛翔好奇问道。

　　“也罢，这也不是什么秘密，既然施主不知，那小僧就给施主讲讲。”点点头，这僧人坐了下来，随即，耐心的给诸葛翔讲解龙蜒草的事情。

　　原来，龙蜒草乃是天地间一种奇异的药草，可遇而不可求，大秦帝国皇室，镇东王嬴东山一位爱妃身染异病，需要一株龙蜒草为药引方可痊愈。

　　本来镇东王所属的军队，寻得一株龙蜒草，可是偏偏在半道上，却被千手神偷司徒摘星给盗了，虽然被军队中的高手打伤，但是却被司徒摘星逃了出去。

　　据说司徒摘星逃的方向，正是炎陵郡，灵台郡和逍遥郡这交界处的地方，镇东王放下话来，谁若能寻得这株龙蜒草，便可获得镇东王重赏，所以三郡不少修士，都往这边赶，为的便是这株龙蜒草。

　　“司徒摘星？不知他修为如何？”听到事情的始末，诸葛翔开口问道。

　　“传闻司徒摘星，乃是花间郡一位颇有名气的盗贼，修为不过堪堪突破化神期罢了，被重伤之后，战斗力十不存一，所以才有这么多炼气期的弟子也闻风而动。”这个年轻僧人，开口答道。

　　“被重伤的化神期修士吗？”诸葛翔点点头，心下恍然，怪不得这罗刹城的修士，似乎特别的多，这酒楼生意也饱满，还有那么多僧人和剑修，原来是因为这龙蜒草的缘故。

　　死亡之地，九个月没吃什么好东西，所以诸葛翔出来之后，就要吃一顿好的，现在听到这档子事，诸葛翔也心动了，为的不是那龙蜒草，而是人多的地方就有争斗，就有自己出手的机会。

　　不过，诸葛翔并没有急着答应这个年轻僧人，而是问道：“事情我已经清楚了，只是不知大师为何会选择我呢？”

　　“阿弥陀佛，因为我看施主你有慈悲之心，与我佛有缘。”低声宣了个佛号，年轻僧人回答道。

　　噗……

　　苏花语喝在嘴里的美酒直接喷了出来，随即低着头咳嗽，显然被酒呛到了，许久才平复过来，抬起头，愕然的看着这年轻僧人，道：“你说什么？慈悲之心？是你说错了还是我听错了？这狂妄的小子，哪里有慈悲之心了。”

　　慈悲之心？不得不说，即便是诸葛翔自己，也微微一愣，还是第一次有人这么评价自己呢。

　　“我看施主虽然行事果断狠辣，但是却有一颗赤子之心，之前店小二请求施主换个位置，我看施主其实已经答应了，而且店小二要遭暴打的时候，也是施主出手相救，更主要的是刚刚我看施主出手间，那剑气蕴含光明圣洁的力量，应该与我佛门有缘。”年轻僧人，脸色不变，侃侃而谈的说道。

　　“哈哈哈。”诸葛翔纵声一笑，心下却对这年轻僧人的眼力暗自佩服，举起酒杯，道：“诸葛翔，劈空境三层，这龙蜒草事件，就由我陪大师走一遭，希望大师别觉得我妨碍才好。”

　　“等等。”看着诸葛翔举起酒杯，年轻僧人，急忙在旁边桌子上倒了杯清茶，与诸葛翔的酒杯碰了下，发出一声清脆的声音，开口道：“弥正，先天境二层。”

　　言毕，两人各自饮下杯中美酒与清茶，算是结成了短暂的同盟关系。

　　“还有我，苏花语，劈空境九层。”不过，就在此刻，旁边的苏花语也举起酒杯，一饮而下，开口追声道。


第142章 尚品阁

　　苏花语的话，让弥正愕然的看着她，刚刚她与诸葛翔之间发生的事情，弥正看在眼里，可是她居然主动表示愿意同行？弥正不好拿主意，转过头来望向诸葛翔，道：“诸葛施主，不知你是如何看法？”

　　放下酒杯，诸葛翔没有丝毫在意的模样，豪爽洒脱的道：“既然她愿意跟着，这也不错，有了女子，却不是什么坏事，寂寞的时候，还可以陪我玩玩运动解闷不是？”

　　“你这混蛋，色中饿鬼不成？嘴里就不能积点阴德？”诸葛翔的话，让苏花语柳眉倒竖，娇声喝道。

　　“阿弥陀佛。”诸葛翔的话，让旁边的弥正低下头去，低声宣着佛号，嘴里念念有词，色即是空，空即是色……

　　“嘿嘿，你说我色中饿鬼，如果不做点什么，岂不是名不副实？”身子前倾，诸葛翔的脸欺近了苏花语不足一寸，笑着说道，说话间伸出手来，朝着苏花语盈盈一握的腰肢揽过去。

　　苏花语到底是劈空境九层的修为，脚下一错，如泥鳅般从诸葛翔的魔爪之下逃了出去，怒气冲冲的看着诸葛翔，不过却不敢再说什么，看诸葛翔的模样，什么事情都做得出来，如若自己的言语再冲撞到他，谁知道他会做出什么可怕的事情来。

　　旁边的弥正，看着诸葛翔与苏花语“打情骂俏”，低头闭目，显然是不堪正视，这个时候，弥正甚至心下隐隐间后悔了，自己是不是看错了，就这般白日宣淫的家伙，真的与我佛有缘？

　　酒足饭饱之后，诸葛翔就准备动身，去搜寻那司徒摘星的踪迹，弥正也点点头答应，不过苏花语却开口了：“为了司徒摘星，牛鬼蛇神都来了，争斗是必不可少的，正好今天晚上城内有个拍卖会，不如我们现在拍卖会上看看，是否有好东西出售，也许能增强我们的战斗力呢。”

　　“也好，这罗刹城可有出售法器的店铺？”点点头，诸葛翔的储物戒指当中，还有一大堆法器需要出售呢，别的不说，单单是储物法器，就有百余件，这些也都需要换作灵石。

　　“当然有，城东有一家尚品阁，出售各种法器，丹药，甚至修炼功法和秘籍。”点点头，苏花语对这罗刹城倒是非常熟悉的模样，说话间，上下打量了一番诸葛翔，道：“我看你已经是一身法器，难道你还要购买法器吗？”

　　“不，我有一些多余的法器，需要出售。”摇摇头，诸葛翔笑着说道，同时开口让苏花语带路，尽管心下疑惑，不过苏花语也没多嘴，在前面带路，往城东的尚品阁走去。

　　“诸葛施主，这苏花语与你有过节，而且本身性格又刁蛮任性，让她与我们同行，你不担心吗？”走在后面，弥正低声对诸葛翔问道，显然，对于一个女子同行，弥正还是觉得有些不适应。

　　“如果是别人，自然会顾忌，怕带着她，会惹来麻烦，可是我却与旁人恰恰相反，我生平就怕没有麻烦找上我，再说了，人生在世，总为那些没有发生的事情担心，岂不是太累了？”

　　摇摇头，诸葛翔倒是没心没肺的说道，丝毫看不出担忧之色，洒脱豪爽的性格，让弥正微微一愣，虽然诸葛翔的话，听过去有些粗俗，野蛮，可是细细品评，却又似乎蕴含佛理。

　　“我看你这和尚当得也累，而且没有悟性，还不如还俗算了，做人就该逍遥自在，洒脱放松，似你这般酒肉不沾，美色敬而远之，如避蛇蝎，如若修佛修得不自在，那还修个屁。”偏过头来，诸葛翔看了看弥正，倒是毫不客气的说道。

　　“阿弥陀佛，诸葛施主的话，小僧定铭记在心。”低头受教的模样，弥正开口道，心下却暗自沉吟了起来，想起自己在天龙寺的遭遇。

　　从小被天龙寺收养剃度出家，在天龙寺长大，得佛法熏陶，弥正展现出了不错的修炼天赋，区区二十五六岁便达到先天境二层的修为，可是，修炼资质虽然不错，但寺院中的高僧却说了，自己的佛性领悟，却非常不足，更是常常拘泥于戒律的表面，正好借着这次司徒摘星的事情，寺院让自己下山行走，也好通通人情世故。

　　从小到大，受佛门戒律约束，现在弥正对这些戒律，已经是形成习惯了，并不会感觉到不自在，可是看着诸葛翔，大口吃肉，大口喝酒，调侃苏花语的模样，弥正心下又暗自羡慕，这或许才是真正的自在吧？可是自己不论如何，却都是做不来的。

　　看了看弥正的模样，诸葛翔问道：“我问你，佛门戒律，戒酒，戒肉，戒色，你可都做到了？酒肉尝过没有？美色尝过没有？”

　　“酒肉色乃是佛门大忌，自然是万万不敢逾越。”低着头，弥正急忙摇头，对于这些戒律，他表现出敬而远之的态度。

　　“既然没尝过，你说为何要戒它？”诸葛翔继续问道。

　　“酒能使人乱性，色能使人沉迷，酒肉都乃穿肠毒药，会乱我佛心。”想也不想，弥正快速作答。

　　“这是谁说的？是你自己说的？还是佛门戒律上说的？”诸葛翔洒然一笑，这句话问得弥正无言以对，的确，心下似有所动。

　　听着背后诸葛翔与弥正之间的对话，苏花语暗自撇了撇嘴，弥正看样子是第一次下山，修为虽然不低，但是心性却如同一张白纸，诸葛翔这番模样，显然是想要带坏他，带人家喝酒吃肉玩女人，好好的一个佛门弟子，看模样就要被他带坏了，真不知这弥正到底是什么眼光，居然还说他心地仁慈，有佛性？

　　虽然还没有领悟，可是弥正却感觉自己隐隐间有所收获，只等自己慢慢参悟，急忙对诸葛翔行了一个大礼，“多谢诸葛施主指点迷津，诸葛施主真乃佛门天才，不入我空门，实在可惜。”

　　噗嗤。

　　弥正的话，让前面的苏花语忍不住笑出声来，这下好了，你想把人家佛门弟子带坏，忽悠了一番，人家反倒更觉得你有佛性，想要你遁入空门呢。

　　“哈哈，你说笑了，我一生好酒，好肉，好色，沉迷其中不愿自拔，让我遁入空门，还不让我憋死。”摇摇头，诸葛翔断然答道。

　　“那真是可惜了。”摇摇头，弥正一副惋惜之色道。

　　说话间，诸葛翔三人已经来到了苏花语所说的尚品阁，城东尚品阁，果然不小，独独一座三层高楼，檐牙高啄，清一色的琉璃瓦，挂着一块牌匾，上书三个龙飞凤舞，铁画银钩的大字：尚品阁！

　　步入其中，自有小厮迎上来，看到苏花语，凛然一惊，脸上笑意更甚，道：“苏小姐，不知道来尚品阁，可是想选购什么法器或者丹药之类？”

　　“哦？看样子你还是这里的熟客啊。”听到这小厮的话，诸葛翔偏过头来，对苏花语说道。

　　“那是自然，整个罗刹城，谁不知苏小姐乃是城主唯一的独女？更是我们罗刹城的少城主，这尚品阁更是修罗宗的产业。”尚品阁的小厮，开口答道，话语间带着浓浓的自豪。

　　“原来如此，我说你什么身份呢，在这罗刹城如此娇横。”听到这小厮的话，诸葛翔这才明白苏花语的身份，笑着点点头说道。

　　炎陵郡，乃是由修罗宗所控制的领地，共有百余座城池，这些城主，其实都是修罗宗的内门弟子。

　　修士以修炼为主，那些有望冲击化神期的弟子，都不愿意在琐事上浪费时间精力，而那些无望化神期，已经放弃的人，从中挑选实力才能皆备者，担任城主之职，安心替宗门管理这些领地。

　　城主，虽然位高权重，在寻常人看来只能仰望的人物，但是真正以修士的角度来看，他们是修炼之路上的失败者，琐事缠身，如何还能有丝毫寸进？这是已经放弃了继续修炼的人。

　　诸葛翔的话，让旁边的小厮，讶异的看着他，不明白他什么身份，居然敢这样对苏花语说话，要知道苏花语的骄横无礼，在整个罗刹城可是出了名的。

　　“哼，本小姐有身份，有实力，有背景，骄横有什么好奇怪的？反倒是你，劈空境三层，没身份没背景，你的狂妄才令人奇怪呢。”头微微扬起，作得意状，苏花语开口答道。

　　“请问你这尚品阁，除了出售法器以外，可还收购法器？”眼看着诸葛翔与苏花语又要闹腾起来，又或者是对这修罗宗弟子和产业，有本能的反感，不愿多做停留，弥正开口对小厮问道，欲让诸葛翔赶紧完成交易后离开。

　　“当然，不过我们尚品阁收购的法器，限定品质在五星级以上，当然，某些特殊效果的法器，可以酌情视之。”点点头，尚品阁小厮答道，随即问道：“请问大师要出售的是什么品级的法器？可以给我们鉴定师鉴定一下。”

　　“是我要出售法器，全都是七星级法器。”诸葛翔开口说道，接过了话头。

　　“全都？不知公子要出售几件？”显然听出了诸葛翔话语中的意思，这小厮开口问道。

　　“两百多件吧。”


第143章 一千九百颗下品灵石

　　诸葛翔的话出口，满座皆惊，弥正，苏花语，还有尚品阁的小厮，都愕然的瞪大了眼睛，小厮更是惊声道：“两百多件！？”

　　点点头，仿佛还嫌这个消息不够震撼似的，诸葛翔补充道：“除了两百多件七星级法器之外，还有一百多件储物法器。”

　　“这位公子稍等，这么大的生意，我做不了主，现在就去请我们老板出来。”收起自己惊愕之色，这小厮转身疾奔到了内间去了，片刻间，一位身材消瘦的中年男子，神色匆匆的出现在尚品阁。

　　“见过苏小姐，今天苏小姐能来，真是让小店蓬荜生辉。”走出来的中年男子，扫了一眼诸葛翔三人，先和苏花语打了个招呼，之后才看向诸葛翔，道：“这位公子有两百多件七星级法器和一百多件储物法器要出售？”

　　“不错。”诸葛翔点点头。

　　“请诸位随我来贵宾室。”转过身，这中年男子，把诸葛翔等人迎到了尚品阁内间。

　　尚品阁的贵宾室，装潢更显优雅，几张红木桌椅，摆放着几株吊兰花，各分主次坐落以后，小厮端上来一些瓜果清茶，随即两位白发苍苍的鉴定师走了出来，显然是担任这次的鉴定工作。

　　“这位公子，你要出售的法器，可以拿出来了。”坐下之后，等瓜果清茶摆好以后，这尚品阁的老板，便迫不及待的问道，弥正与苏花语也望向诸葛翔，法器他们也有，但是数百件？他们却没有过。

　　伸出手，放在贵宾室大大的桌子上，一件件经过诸葛翔的手炼制的法器，如下水饺般抖落在桌子上，直堆起了一座小山。

　　本来，诸葛翔斩杀的对手，收获的法器应该更多的，只是那数百件法器，都被诸葛翔分解成材料，然后再重新炼制，再分解，再炼制，到了后面，就只剩下这两百多件法器了。

　　除了这两百多件七星级的法器之外，还有储物腰带，储物戒指等储物法器，也有一百多件，看的旁边的苏花语和弥正都瞪大了眼睛，看诸葛翔的模样，其貌不扬，却没想到，他身上居然带着这么多法器。

　　两位鉴定师，拿起这些法器，一件件鉴定过来，因为诸葛翔炼制法器制作图的限制，他两百多件法器，都是清一色的兵器和铠甲，一模一样，所以鉴定起来比较轻松，倒是那些储存法器，要根据损坏程度，还有容量大小，一件件估价。

　　诸葛翔几人，坐在旁边，一杯杯清茶，同时看着这两位鉴定师的工作，嘴里不时闲聊几句，足足过了一个时辰，两位鉴定师这才把这些法器鉴定完毕，同时，把列好的清单，给尚品阁的老板汇报了一下。

　　“老板，两百件法器，品质都很不错，最难得的是全都是崭新的，没用过，属性也都差不多一致，所以价格差别不大，那些储物法器，各自价格也列好表格，请过目。”把清单交给尚品阁老板的时候，鉴定师在“崭新”两个字上，加重了语气。

　　“全都是崭新的？”眼睛微微一瞪，尚品阁的老板默默点头，表示明白。

　　扫了一眼清单，并未急着商谈价格的事情，反倒对诸葛翔问道：“诸葛公子，那些储物法器，没有问题，只是那两百多件七星级的兵器与铠甲，恕我多嘴，能否告知哪里来的？”

　　“怎么？你们尚品阁收货，还有问清楚来历吗？”放下自己的茶杯，诸葛翔眉头微微一挑。

　　“怎么回事？东西你们要不要？不要的话，有的是地方收。”苏花语眼睛一瞪，同样不悦的说道。

　　虽然对诸葛翔没什么好感，但是毕竟自己带来的人，这尚品阁老板的举动，让苏花语觉得自己没面子。

　　“苏小姐息怒，只是这两百多件法器，全都崭新没用过，一般是正规军队才会有这样统一制式的法器，不管是谁收，都会多嘴问一下的。”赶紧赔笑，尚品阁的老板开口解释道。

　　法器，如果参差不齐还没什么，可是诸葛翔的两百多件法器，因为铸造图的限制，兵器与铠甲，都是一模一样的，被误会成军队的物资，也没什么好奇怪的，如果诸葛翔的以特殊的手段偷盗或者夺取而来的一批法器，这如果收了，可就麻烦不小，七星级的兵器与铠甲为制式装备，那军队的实力不言而喻。

　　也明白这尚品阁老板的顾虑，诸葛翔没有生气，开口答道：“这个请你放心，这批法器，都是我自己花了大半年的时间，一件件炼制出来的，如果你愿意提供材料的话，现在炼制几件给你看也没关系。”

　　初级七品铸造师！？

　　诸葛翔不解释还好，他一解释，让在场几人更是惊骇莫名。

　　铸造师，简单来说就是铸造法器，甚至法宝的人，这一类人，即便修为不高，也是受人敬仰的存在。

　　谁不需要几件合适的强大法器？又或者说谁的法器用久了不会磨损，甚至毁坏？这只有靠铸造师才能修复，所以，不管是什么层次的修士，都想要和一位强大的铸造师打好关系。

　　可是，铸造师却不是那么容易当的，花得时间少了，成长不起来，可是花得时间多了，必然会影响修炼，看诸葛翔不过十六七岁的样子，不但拥有劈空境三层的修为，居然还是一位初级七品的铸造师？也难怪他们感到震撼了。

　　弥正，瞪大了眼睛看着诸葛翔，年纪轻轻能有劈空境三层修为，更主要的是诸葛翔所展现出来的战斗力，堪比先天境修士，要知道，他不过十六七岁而已，可是有这样的实力还不够，他竟然还是一位初级七品的铸造师，这样的存在，天才已经不足以形容他了。

　　苏花语，良久之后，才强自镇定的收起自己震撼的表情，故作惋惜不屑之状，摇摇头啐道：“浪费时间！不务正业，你有花在铸造上的时间，用来修炼的话，现在或许已经达到先天境了。”

　　“我不只是初级七品的铸造师，同时还是初级七品的坚定和初级五品的丹药师呢。”嘿嘿一笑，诸葛翔笑着对苏花语说道。

　　“你就吹吧，说你胖你还喘起来了，既然你这么全能，为何没看你会生孩子？”诸葛翔的话，苏花语显然不相信。

　　“嘿嘿，你怎么就知道我不会生孩子？要不要现在试试？”促狭一笑，诸葛翔调侃打趣的说道，说话间诸葛翔以不怀好意的眼神上下打量着苏花语。

　　“哼。”紧了紧自己的衣衫，苏花语也知道怎么说也在诸葛翔身上占不到便宜的，骄哼一声，转过头去，不再理他，只是耳根子都变得绯红。

　　诸葛翔与苏花语之间的对话，尚品阁老板不敢插嘴打断，只是心中暗自猜疑，看诸葛翔与苏花语之间的关系暧昧，不知诸葛翔是何身份呢。

　　不过想想，这么年轻能有此修为，而且又是初级七品的铸造师，配得上苏花语也不奇怪，更主要的是一百多件储物法器，有新有旧，磨损各有不同，尚品阁的老板不是笨蛋，自然知道，这些应该都是诸葛翔所斩杀的对手的战利品。

　　“当场炼制的话就不用了，苏小姐带来的人，本来就是很好的证明，这批法器，我尚品阁收下了。”尚品阁老板插嘴，看了看清单，随即拿出一块算盘，不断拨弄。

　　“七星级法器，按照市场价的行情来看，约莫五千枚灵石币左右，两百二十件，就是一百一十万，折合下品灵石一千一百枚，一百一十二件储物法器，价格在八百颗下品灵石，共计一千九百颗下品灵石。”

　　“这个价格，不知道诸葛公子可能接受？”最后，算出了总价之后，尚品阁老板对诸葛翔问道。

　　“可以。”点点头，诸葛翔与尚品阁的老板完成了交易，幕后由修罗宗支撑的产业，自然不可能两千颗左右的下品灵石都拿不出来，很快，一千九百颗下品灵石就交到了诸葛翔手中。

　　一千九百颗下品灵石，这可是诸葛翔以前想都不敢想的一笔横财，不过，这也是诸葛翔努力了九个月的所获，诸葛翔并没有什么过度欢喜的意思，只是平淡的把这些灵石收到了储物空间，再多的钱，也要转换成物资，提升自己的实力才能展现它的价值。

　　“对了，两位老先生等等，这枚戒指，你们可能鉴定？”完成了交易之后，诸葛翔并未离去，而是拿出了一枚戒指，摆放在桌子上，对两位须发皆白的鉴定师问道。

　　两位鉴定师，拿起诸葛翔的戒指，仔细查看一番，随即摇摇头：“诸葛公子真是抱歉，这枚戒指应该是一件法宝，我们只能鉴定十星级以下的法器，这个鉴定不了。”

　　“那好，麻烦两位了。”收起法宝戒指，诸葛翔点点头道。

　　这枚法宝级的储物戒指，还是当初去修罗总部，与那几枚九窍玄丹一起找到的，牛耿等人每人一颗九窍玄丹，这枚法宝级的储物戒指，就被诸葛翔得了，上面说需要初级鉴定师才能鉴定，可是却不知需要几品，看模样，至少要十星级以上的初级鉴定师。


第144章 罗刹城 僵尸袭人

　　一千九百颗下品灵石在手，诸葛翔也算身怀巨款，离开了尚品阁之后，诸葛翔把从苏花语那里夺来的法器短刀拿出来，递还给她，道：“这次我的法器能够出手，也算托你帮忙，我看你也正好缺一件趁手的兵器，我这柄短刀，相信你应该会用得顺手。”

　　“我的流火刃。”看到诸葛翔拿出来的短刀，苏花语劈手夺了过来，同时给诸葛翔翻了个白眼，啐声道：“这流火刃本来就是我的好吧？你这叫送给我？这明明是物归原主。”

　　“你说错了，这柄短刀是我的战利品，现在我把它送给你，只是因为你帮我找了个好地方脱手那些法器。”对苏花语的话，诸葛翔不得不义正言辞的纠正道。

　　“哼，不跟你多说，反正这流火刃，本来就是我的。”轻啐一声，苏花语撇过头去，不愿多做争论，只是作最后定论的模样。

　　“苏小姐，诸葛公子，你们看那边，似乎有些情况。”诸葛翔与苏花语两人，又争吵在一起的时候，背后一直没有开口的弥正，突然走上前来，指着前方说道，打断了两人之间的争吵。

　　顺着弥正手指的方向看过去，诸葛翔发现前面情况果然有些不对劲，几位士兵，神色肃穆，气氛凝重，几个担架摆在地上，蒙着白布，显然是尸体，旁边几位男女老少的家属，放声痛哭，撕心裂肺。

　　再往前看去，这样的人家不在少数，放目望去，能看到不少人家的门口，都用白布蒙着尸体，怕是有上百具，甚至某些地方，还发生了家属与士兵争相抢夺尸体的情况出现，一片愁云惨淡的模样。

　　“过去看看。”看到那些士兵，粗暴的把蒙着白布的尸体强行带走，毫不理会背后嚎啕大哭的平民，诸葛翔眼神一凝，开口道，三人迎了上去。

　　“你们这是怎么回事？好端端的怎么死了这么多人？”诸葛翔的脸色，并不好看，开口对那士兵问道，诸葛翔最看不得的，就是恃强凌弱。

　　“你是谁？不要在这妨碍工作，否则把你也关起来。”诸葛翔的脸色不好看，这些士兵自然更没有好脸色给他。

　　不过，当这士兵看到站在诸葛翔旁边的苏花语，脸色却陡然一变，急忙堆起笑容，“苏小姐，没想到你也在这，恕小的眼拙，没能及时行礼。”

　　“哼。”对着诸葛翔，做了一个得意之状，苏花语这才对士兵问道：“这里到底发生什么事了？怎么死了这么多人？为什么你们要和家属抢夺尸体？”

　　“苏小姐有所不知，今日白天，无端端的出现了僵尸袭人事件，不知道哪里来的，虽然不少僵尸已经被诛杀了，可是还有更多的僵尸，伤了人跑掉，其中不但有三星级，甚至还有四星级，甚至五星级的僵尸出现……”听到苏花语的问题，这士兵自然没有隐瞒，脸上也带着些愁容，开口道。

　　说到这里，士兵指了指背后那些嚎啕大哭的家属，道：“这些尸体，都是被僵尸咬死的，已经中了尸毒，到了夜晚子时，便会发生尸变，所以我们要带走，集中焚毁，可是不少平民不愿与亲人分开，所以才与我们发生了争执。”

　　“僵尸袭人？这大白天的，怎么会出现僵尸袭人？”眼睛微微一瞪，苏花语讶然说道，更主要的是听这士兵的意思，似乎僵尸数量，不在少数。

　　“阿弥陀佛，这真是人间炼狱，不过幸好因为龙蜒草，这里已经汇集了不少修炼之士，也算不幸中的万幸了。”弥正，听到这个消息，面露疾苦之色。

　　至于诸葛翔，心下则是恍然大悟，那尸王的黑莲碎裂，万千僵尸激射，散落在炎陵郡各地，那么多僵尸，十万以上，会出现僵尸袭人，也不奇怪。

　　十几万僵尸，看样子很长一段时间，修罗宗都有得忙了，这个时候相信很快，内门要采取紧急除尸的任务了。

　　“好了，事情我已经明白了，你们继续忙吧。”苏花语的脸上，并没有太大的改变，问明白之后，就让这士兵继续忙去了，僵尸袭人？苏花语并不知道僵尸的规模，况且罗刹城有自己的母亲，相信这件事情很快就能平息才对。

　　“苏小姐，我看你还是回城主府一趟吧，我感觉这件事情应该不会简单。”十几万僵尸在炎陵郡，最后受苦的还是那些没有战斗力的平民百姓，这件事对修罗宗的影响不小，诸葛翔自己也是修罗宗的一份子，自当竭尽所能。

　　“回去？我才不回去呢。”不过，让诸葛翔愕然的是苏花语却坚定的摇摇头，倔强的表示自己不会回去，语气中也带着浓浓的不满。

　　“怎么？小孩子和家里人闹翻了不成？”看着苏花语的模样，诸葛翔开口问道。

　　“你才小孩子呢，我就是不回去。”倔强的嘟起嘴巴，苏花语神色坚定，随即背过身子，不再理会诸葛翔。

　　“苏小姐，这事情我也觉得不见得，大白天的出现这么多僵尸袭人的事件，我们还是去城主府，弄清楚情况吧。”弥正，面露慈悲之色，显然也在为了这件事情而感到担忧。

　　“我说了不回去就是不回去，我没有那样的娘，我要学我爹一样，离家出走。”跺跺脚，苏花语依旧坚定。

　　苏花语的话，让诸葛翔暗自摇头，虽然年龄不小，但是她的模样，显然是被家里人宠坏了，只是她爹也离家出走了？这让诸葛翔暗自讶异。

　　一队兵马，往这边走过来，高头大马，身披甲胄，这些士兵手中统一抓着九尺长枪，寒光阵阵，诸葛翔的眼力，一眼就能看得出来，清一色的制式四星级法器，修为也都在淬体境七八层以上，这些，就是修罗宗所属的军队力量。

　　这一队人马，在百名左右，正往这边走过来，神色凝重，几个士兵急忙迎上去，报告这边僵尸袭人的情况，最后，那名被诸葛翔和苏花语问话的士兵，手指了指这边。

　　为首的军官，一夹马腹，来到苏花语三人面前，翻身下马，单膝跪地，郑重其事道：“见过少城主，城主大人下令，让我等务必寻少城主回去。”

　　“哼，她还知道有我这个女儿吗？她还知道我是她女儿吗？我不回去。”脸上带着浓浓的不满，苏花语坚定的说道，说话间就想转身离开。

　　不过，单膝跪在地上的军官，却一个横移，挡住了苏花语的去路，急声道：“少城主，一天之内，整个炎陵郡发生了无数僵尸袭人的时间，墨武城内门总部，发布紧急命令，让各城组织力量，诛杀僵尸，现在这么乱，还是回城主府吧。”

　　“让开！”劈空境九层的气息涌现出来，苏花语让这不过劈空境三层的军官，蹬蹬蹬后退好几步。

　　“不要闹别扭了，我想去城主府。”走上前几步，诸葛翔拦在苏花语的面前，脸上带着认真的神色，盯着苏花语说道，黑铁山发生的事情，还有其他那些小型宗派的战况，诸葛翔都要向城主打听。

　　“我不去！”刁蛮任性的性格，又浮现出来了，苏花语也横眉竖眼的对诸葛翔大声道。

　　“那好，你走你的阳关道，我过我的独木桥，弥正，陪我一同去城主府走一遭如何？”没有强逼苏花语的意思，诸葛翔依旧是那果断的个性，偏过头来对弥正问道，既然你不去，那我们自己去。

　　“大善，整个炎陵郡都遭到僵尸袭击，我虽然是灵台郡的僧人，但佛曰众生平等，自当尽绵薄之力。”弥正点头，回答说道。

　　没有再理会苏花语，更没有看她一眼，诸葛翔只是转过身来，拿出代表自己内门弟子身份的墨玉令牌，对旁边的军官问道：“我们想要去见城主大人，麻烦引荐一下。”

　　“原来是修罗宗的内门弟子。”虽然修为差不多，可是看到诸葛翔的身份玉牌，这军官竦然起敬，点头道：“既然是内门弟子，想要见城主，小的自然会安排。”

　　“他是修罗宗弟子？”看着诸葛翔拿出墨玉令牌，苏花语微微一怔，不过随即想想，以诸葛翔的行事习惯看来，他是修罗宗弟子并不奇怪。

　　不过，得知诸葛翔是修罗宗的内门弟子，弥正的眉头却微微一皱。

　　对于修罗宗这样的魔道宗派，他带着本能的厌恶，不过想想诸葛翔伏魔剑术时所施展的光明圣洁剑气，还有自己眼里看到的诸葛翔的慈悲，弥正又释然不少，即便是修罗宗的弟子，诸葛翔也是特殊的一位。

　　人便是这样，一直以来，弥正对魔道宗派都抱有敌视的心理，如果早知道诸葛翔是魔道弟子，他定然不会与诸葛翔同行，可是刚开始，诸葛翔就给弥正留下了一个好的印象，所以到了现在，即便知道了诸葛翔的身份，弥正的心中，也会把诸葛翔的形象美化。

　　诸葛翔，弥正转身，显然准备离开，看着他们决绝的背影，苏花语神色间犹豫了片刻，开口道：“等等，我还是陪你们一起去吧。”


第145章 女城主

　　如若苏花语真的不愿同行，诸葛翔也不会勉强，与她自然就要分道扬镳，不过，她最后关头，回心转意，诸葛翔也不会拒绝，百八十骑守护，众人直接往罗刹城的城主府方向走过去。

　　值得一提的是，僵尸袭人，的确非常猖獗，即便是诸葛翔等人走在罗刹城的大街上，也遇到了两三次，不过好在诸葛翔出手，伏魔剑术，轻易的就将那僵尸斩杀了。

　　对邪恶属性的目标造成双倍伤害，而且无视防御，诸葛翔这伏魔剑术的技能，用来对付僵尸和妖魔鬼怪，的确非常合适，光明圣洁的伏魔剑气，坚定了弥正心中对诸葛翔的印象，不过却让那些士兵们对他侧目。

　　身为修罗宗的弟子，修炼的功法，应该都带着魔煞之气才对，可是诸葛翔表现出来的却是光明圣洁的力量，与修罗宗完全相反，如若不是因为那身份玉牌不可能作假，他们甚至都要怀疑诸葛翔修罗宗内门弟子的身份的真实性了。

　　当然，这些士兵只是暗自讶异罢了，可是苏花语，却是瞪大了自己的眼睛，眨也不眨的盯着诸葛翔，行事手段等等，诸葛翔都表现出一个魔道弟子该有的张狂与狠辣，可是偏偏，他的气劲却如同佛力一般，光明圣洁。

　　好奇中的苏花语，看着诸葛翔又是一记伏魔剑术，轻易斩杀了一位四星级的僵尸，忍不住开口对诸葛翔问道：“喂，你真是我们修罗宗的弟子？你修炼的是什么功法？不过劈空境罢了，对付肉身防御强悍的四星级僵尸，居然也这么轻松就斩杀了？”

　　“功法？我没有修炼任何功法！”摇摇头，诸葛翔回答道。

　　“骗人！不想说就算了，不修炼功法，难道你还是用最简单养气境的气劲搬运法修炼的吗？”给了诸葛翔一记白眼，苏花语撇撇嘴，显然不相信诸葛翔的话。

　　“嘿嘿，修炼？我可从来不打坐修炼，真正的天才，就应该是修为自己上涨的，哪里还需要修炼。”笑了笑，诸葛翔继续说道。

　　“你就吹吧，不修炼也能修为上涨？也能在你这个年纪达到劈空境三层？越说越离谱了。”苏花语对诸葛翔调侃自己的话，表示严重的不满。

　　即便是旁边的弥正，也暗自笑着摇摇头，也认为诸葛翔是在调侃苏花语，不修炼功法？而且从来不打坐修炼？这还算修士吗？

　　苏花语和弥正，甚至旁边的士兵，显然都不相信自己的话，诸葛翔自然也不会去强求什么，与苏花语打趣了几句之后，众人终于来到了这罗刹城的城主府。

　　炎陵郡，百余座城池，不可能全都由一个内门总部来管理，这样的话，事务就太多了，所以，从内门当中，挑选才能皆备者，出任城主之职，各辖一城，再辅以内门弟子的帮助，统治城池。

　　所以说虽然这些城主，都从内门独立出来，但是也算修罗宗内门弟子，只不过地位比普通弟子要高，内门弟子要辅佐他们管辖城池。

　　来到城主府，那军官先行进去通报，很快，便走出来，示意诸葛翔三人都可以进去了。

　　步入城主大殿，为首的城主之位上，端坐着一位雍容华贵的女子，看模样不过三十出头，身上却带着上位者的气势，这罗刹城的城主，竟然是个女人。

　　在城主大殿的两旁，分别立着男女老少不少人，修为都不低，有的是城主府自己的军队力量，有的是修罗宗的内门弟子，驻扎在罗刹城，帮助城主统治城池的，能站在城主大殿上的弟子，实力地位都不差，都是先天境的队长级。

　　“小僧弥正，见过罗刹城主。”“修罗宗第一百零八作战小队队长诸葛翔，见过城主。”

　　诸葛翔与弥正，两人同时开口道，至于旁边的苏花语，却转头看向别处，没有理会自己的城主母亲，也没有说话。

　　“不必多礼。”罗刹城主，平淡开口，话语带着一股子慵懒的感觉，说话间，罗刹城主的目光落在诸葛翔的身上，神情间有些兴趣，“一百零八作战小队的队长？诸葛师弟你多少岁了？”

　　“十七！”神色平静，诸葛翔开口答道。

　　诸葛翔的回答，让整个城主大殿上的人，脸色或多或少都有了些变化，即便是弥正和苏花语也不例外，看诸葛翔的模样就知道他很年轻，应该不到二十岁，却没想到，他竟然只有区区十七岁而已！

　　“十七岁的队长？在我修罗宗的队长中，你应该是最年轻的一位了，真是后生可畏啊。”大殿旁，一位年约中旬的修罗宗先天境队长，惊叹不已的看着诸葛翔道。

　　“哼，一百零八作战小队？以前队长莫无言不过先天境二层罢了，小队实力在整个宗门属于中下游，他死了，所以让你上位了吗？看模样，你们一百零八作战小队当真是没人了。”当然，也有先天境的队长，内心中嫉妒，神色间自然是毫不客气的开口。

　　“不错。”诸葛翔神情不动，不管是别人的夸赞，还是别人的侮辱，都没有让他神色有何改变，倒有一番宠辱不惊的味道。

　　诸葛翔开口朗声道：“我一百零八作战小队，的确没人了，据我所知，剩下的应该就只有我和莫无言师兄两位，大军进攻傀儡教的时候，我等都被吸入死亡之地，在死亡之地度过了九个月，前任队长，先天境的独孤绝，还有另外几位劈空境弟子勾结傀儡教，因为食物，欲要害我修罗宗弟子，已经全都被我斩杀。”

　　“哼，如你所言，你这队长之位，是名不正言不顺了。”之前蔑视嫉妒的队长，开口冷哼道，说话间，杀意浮现，先天境四层的气势，朝着诸葛翔压过来：“未经战堂堂主定罪，私自斩杀同门弟子，该当何罪？况且，你劈空境弟子如何斩杀先天境队长？定然用了不光彩的手段。”

　　这队长嫉妒诸葛翔，不少人都看得出来，但是他的话，却并非没有道理，整个城主大殿上，不少人都望向了诸葛翔，等他回答。

　　在修罗宗，你名正言顺的决斗打败对手，这才算本事，如果是用不光明的手段陷害，便会遭受所有同门的鄙夷与敌视。

　　修罗宗的规矩，诸葛翔岂能不知？修罗宗的处事之道，诸葛翔岂能不知？在修罗宗，你一昧的讲理由，一昧的谦虚退让是绝对行不通的，在这里，拳头大才是硬道理。

　　劈空境三层的修为浮现出来，同时，诸葛翔的剑意开启，锐利无比的剑意，以诸葛翔为中心，弥漫出来……

　　同时，城主大殿之上，所有配剑，同时清鸣起来，就连罗刹城主腰身佩戴的法剑，也在这一刻清鸣起来，如若不是反应快，按住剑身，这法剑已然出鞘。

　　剑意！？

　　诸葛翔劈空境三层的修为，在内门普通弟子，都算是垫底的人物，他身为队长，自然不少人不服气，可是这一刻，城主大殿上所有人的脸色，全都变了，剑意！这是剑道修士都梦寐以求的境界，这是通往化神期的通行证！

　　“既然这位师兄怀疑在下的实力，你我皆为队长级，不知可否陪我过几招！？”剑意展开，诸葛翔整个人如同一柄刺破苍穹的利剑，盯着先天境四层的队长，开口邀战。

　　剑意一出，满堂鸦雀无声，如果之前他们还怀疑诸葛翔的话，那么现在，诸葛翔已经用自己的行为证明了自己的力量。

　　之前，满口嫉妒之言的队长，脸上一阵青一阵红的看着自己面前自动出鞘插在地上的法剑，呐呐说不出话来。

　　清鸣的法剑，对着诸葛翔已经折弯了腰身，如同朝圣，修为虽强，但是气势自己已经落于下风，还没动身，自己已经输了一筹，这决斗，还怎么打？

　　这个时候，罗刹城主开口了，解了那队长的尴尬，“诸葛队长既然能领悟剑意，这份天赋自然足以担任队长之职，刚刚我得到内门总部传来的消息，我内门弟子进攻傀儡教，双方弟子千余名，却被吸入黑莲中的死亡之地，最后十位尸王出现，将死亡之地的黑莲击碎，十余万僵尸散落我炎陵郡，未曾晓得，居然还有弟子能在黑莲中死亡之地，存活至今，时差间安然度过九个月。”

　　罗刹城主的话，让大殿上的众人脸色再变，看诸葛翔的眼神，隐隐间都带着钦佩之色。

　　千余名弟子被吸入死亡之地，没有吃的，想要存活，自然要相互抢夺，那死亡之地，简直就像是炼蛊一般，弱肉强食，诸葛翔居然能存活下来，度过足足九个月时间，虽然修为不过劈空境三层，可是但凭他能存活至今，就足以证明他的能力了，多少先天境弟子都死在里面。

　　之前知道诸葛翔很强，也很狂，对他非常不忿，可是后面却知道了诸葛翔同样是修罗宗内门弟子的身份，苏花语对他充满了好奇，劈空境三层的修为，这么年轻，还是初级七品的铸造师？

　　可现在，在城主大殿上，苏花语这才发现，自己对诸葛翔的了解太片面了，似乎他身上的秘密，挖掘不尽，这让苏花语，对诸葛翔的观念，也不断变化，从刚开始的仇视，到好奇，再到现在，对他充满了浓厚的兴趣。

　　弥正，也讶异的看着诸葛翔，没想到他居然还是修罗宗内门的一位队长，当真是年少有为，十七岁，劈空境三层，修罗宗内门队长，剑意，初级七品铸造师，无论是哪一点，都是熠熠生辉的荣耀。


第146章 拍卖会 飞行法器制作图纸（上）

　　“虽然现实世界，度过的时间并不长，可是在死亡之地，我却度过了足足九个月的时间，不知其他小队进攻小型门派，有何消息？还有这十余万僵尸，内门可拿出了什么样的对策？”站在罗刹城主的大殿上，诸葛翔开口问道，表明了自己的身份，诸葛翔身为作战小队的队长，有询问的权利。

　　“十二支小队，除了你们在傀儡教出了意外，其他十一支小队，都圆满的完成了任务，成功将那些小型门派剿灭，很好的起到了震慑人心的作用。”

　　罗刹城主，端坐在城主之位上，说到这里，微微一顿，蛾眉微蹙，道：“不过，因为这僵尸的事情，灵石矿脉的争夺，暂时押后，我们修罗宗为主，还有其他中小型门派，暂时结成除尸联盟，共同清除炎陵郡境内的僵尸。”

　　“结成联盟了？”听到这个消息，诸葛翔微微一愣，随即恍然大悟，修罗宗虽然强，可是如若全副心神都放在清除僵尸上，必然会给那些中小型门派可乘之机，所以自然要拉这些门派下水才行。

　　况且，整个炎陵郡都流窜着僵尸，也不只是修罗宗的事情，身为炎陵郡境内的门派，清除僵尸，他们也有义不容辞的责任。

　　“刚刚得到从内门总部传来的消息，除尸联盟为了能够吸引散修人士出力，准备了一大批物资作为奖赏，每位修士可以领取一枚记录徽章，斩杀僵尸之后，徽章会根据所斩杀僵尸的修为，自动计算成积分，在除尸联盟，兑换想要的物资，法器，丹药，功法，材料，应有尽有……”说话间，罗刹城主白皙的手掌一翻，一枚拇指大小的玉徽章出现在她手中。

　　“宗门的反应，倒算是迅速，这徽章不知能否给我三枚？”从罗刹城主的嘴里，诸葛翔对于目前的局势也算是有所了解，点点头，问罗刹城主讨要了三枚徽章。

　　罗刹城主并没有急着给，视线落在旁边的苏花语身上，神色间有些复杂，微微迟疑一下，开口问道：“小语，你难道真不回来吗？现在外面僵尸横行，太乱了。”

　　“哼，我之所以回来，只是帮诸葛翔带个路罢了，马上要与他一同离开的。”对自己的母亲冷哼一声，苏花语的语气，非常不善，这母女间的气氛，也非常僵硬。

　　“也罢。”幽幽一叹，罗刹城主也没有强迫苏花语的意思，只是视线落在诸葛翔身上，道：“诸葛师弟，这我有些刁蛮任性的女儿，就麻烦你多多照顾了。”

　　说话间，罗刹城主抖手甩出三枚记录徽章。

　　“谁要他照顾了，我才不要他照顾呢，他也不是什么好人。”苏花语，看着诸葛翔，娇声哼道。

　　伸手接过，诸葛翔豪爽一笑，对苏花语完全无视，只是对罗刹城主道：“放心，苏小姐的脾性还算不错，相信我们应该能相处得很愉快的。”

　　诸葛翔的话，让城主大殿上的人，都微微一怔，苏花语的脾气好？这还是他们第一次听到有人这么说呢。

　　即便是罗刹城主自己，也微微一怔，随即雍容华贵的笑了笑，道：“不管如何，有劳师弟。”

　　“时间不早了，我们就先行离去了。”该问的都问了，该知道的也都知道了，诸葛翔没有在城主大殿多逗留的意思，记录徽章分别给了弥正和苏花语一枚，转身离去。

　　只是，走到城主大殿大门口的时候，诸葛翔脚步却微微一顿，转过身来，问道：“对了，我还有一个问题，这记录徽章，抢夺了别人的之后，积分可能转移给自己？”

　　诸葛翔的话，让罗刹城主的眼睛微微一亮，看着诸葛翔的眼神，也带着浓浓的欣赏与笑意，城主大殿，不少人看诸葛翔的眼神，也变得很欣赏。

　　诸葛翔问这个话，潜意思大家都明白，抢夺别人的记录徽章，这果然是修罗宗的弟子才有的习惯嘛。

　　“自然有用。”点点头，罗刹城主明确的回答道。

　　“嘿嘿，那就好，后会有期。”粲然一笑，诸葛翔转身离去，离开了城主大殿。

　　离开了城主大殿之后，天色也不早了，正好，傍晚罗刹城有个准备了许久的拍卖会，诸葛翔三人没有过多停留，直接往拍卖行走过去。

　　因为僵尸袭人的事情，罗刹城能看到许多的士兵巡逻，修为全都不弱，偶尔有僵尸出现，也能一拥而上，快速解决，一路直行，诸葛翔等人很快来到了拍卖行的大门口。

　　拍卖行，能看到不少人陆陆续续的进场，大门口处，也被安排了十几位劈空境的武者镇守，显然是防备僵尸出现。

　　这些参加拍卖会的人，要么是颇有名气的修士，要么是商人巨贾，要么是达官显贵，显然都是有备而来，而某些散修，则需要证明自己的财势才行，入场资格，至少需要一万灵石币，也就是十颗下品灵石，这拍卖行，交易的货币竟然不是金银，而是修炼界的灵石币。

　　“苏小姐，大驾光临真是蓬荜生辉，几位快里面请。”不得不说，苏花语的面子，少城主的身份，在这罗刹城还是很好用的，尽管不认识诸葛翔与弥正，但是看到苏花语，门口守卫非常热情的将三人迎了进去。

　　朱门狗肉臭，路有冻死骨。

　　抬腿步入拍卖会的时候，诸葛翔的心中，突然闪过这么一个句子，整个炎陵郡，甚至罗刹城内部，也有僵尸出现，万千百姓，人心惶惶，可是这里，居然还能搞得起拍卖会。

　　正要步入拍卖会，诸葛翔的脚步却微微一顿，让背后的苏花语，差点撞到他的背上。

　　苏花语柳眉一竖，正要破口大骂，却发现诸葛翔的眼神，落在旁边，顺着他的眼神看过去，拍卖行不远处，两个小乞丐，端着破碗，破衣烂衫，正从这边走过来，傍晚的夜风一吹，更让他们瑟瑟发抖。

　　一个拍卖行的护卫，凶神恶煞的走过去，手中皮鞭毫不客气的扬了起来，朝两个小乞丐抽过去：“你们两个臭要饭的，臭气熏天，也不看看这里是什么地方，也敢从这边走过？还不快给大爷滚！”

　　这边的情况，拍卖行的众人，根本没有人看一眼，就算有人看到，也不会放在心上，两个小乞丐罢了，在他们看来，如蝼蚁般没有区别，即便是苏花语也是同样，这种事情，每天都在上演，她已经是见怪不怪了。

　　两个小乞丐，惊恐尖叫，抱作一团，早已缺了一个角的碗掉在地上，摔得粉碎，惊恐的眼神看着凶神恶煞的守卫。

　　两个小乞丐尖叫起来，更是打扰到了这边进入拍卖会的贵客，本来还只是想要教训教训两个小乞丐的守卫，眼中怒气更盛，盛怒之下，这护卫甚至灌注气劲，显然是要狠下杀手。

　　弥正，面露不忍之色，刚想开口阻止，却有人动作比他开口还快，正是诸葛翔。

　　一个暴步，诸葛翔直接出现在这守卫的身旁，一记鞭腿，诸葛翔直接把这护卫踢飞出去，以诸葛翔的实力，岂是这区区淬体境的守卫能抵挡的？惨叫声中，那守卫口吐鲜血的倒在地上，半天都没有爬起来。

　　两个惊恐的乞丐，还以为今天自己这一顿毒打是怎么都免不了的，正惊恐不知所措的时候，却有人突然出现，将凶恶的歹徒击飞出去，这两个乞丐，瞪着明亮的眸子，直直的看着诸葛翔。

　　在他们眼中强大无比的恶徒，就这么被他击飞出去，很难想象，诸葛翔这样的大人物，竟然会为了自己出头。

　　乞丐被驱赶，这些进入拍卖会的人没有理会，可是诸葛翔出手，却吸引了不少人的注意，特别是诸葛翔暴步的速度，更让不少人面露惊色，心下暗惊，好快的速度，只是对于诸葛翔的举止，不少人却暗自摇头，滥好人一个。

　　“这位公子，你这是什么意思？我们兄弟哪里得罪你了？”眼看着这个守卫被击飞出去，旁边十几个都围了上来，面露不忿之色，开口问道，诸葛翔是苏花语带来的没错，可是却也不能无端端动手打人啊。

　　“怎么回事？出什么事了？”一个大腹便便，管事模样的人，显然也感到了这边的喧闹，挤了过来，开口问道。

　　几个守卫，面上都带着不忿之色，把诸葛翔的举措向这管事述说了一番。

　　对于这些拍卖行的守卫们，诸葛翔没有理会，只是看着两个跌坐在地上的乞丐，两个小乞丐，脏兮兮的看不起模样，但是一双眼睛倒是很明亮。

　　从储物戒指中，拿出两个馒头，丢在小乞丐面前，微微迟疑了一下，诸葛翔又拿出一本破破烂烂的书，与馒头一起丢下，没有说太多，只是说了一句话：“想要成为人上人，光靠乞讨是不行的，最主要的还是要靠自己的努力，心狠手辣。”

　　旁若无人的对两个小乞丐说完这句之后，诸葛翔这才转过头来，看向大腹便便的管事，之前的善良与仁爱模样，一扫而空，浓郁无比的血杀之气，从诸葛翔的身上散发出来。

　　墨玉令牌拿出晃了晃，诸葛翔寒声道：“修罗宗内门战斗队长，之前那家伙毒打无辜百姓，我出手惩处一下，不知你们拍卖行是否有异议？”


第147章 拍卖会 飞行法器制作图纸（下）

　　修罗宗，内门？队长级？

　　诸葛翔的话，让这大腹便便的管事脸色骤变，那几个义愤填膺的护卫，脸色也僵硬了，修罗宗在这炎陵郡就是土皇帝，他说你无故殴打平民，你岂能说得过去？再说了，刚刚那护卫的举动，要给他定个无故殴打平民的罪，也说得过去。

　　至于那些正准备进入拍卖行的人，都是愣住了。

　　为了乞丐出头，在他们这些人看来，诸葛翔实力虽然不错，但不过一个滥好人罢了，可是，他们眼中的滥好人，居然是修罗宗内门的队长级人物！？

　　诸葛翔身上那弥漫出来的血杀之气，更让他们心惊，这是杀了多少人，多少妖兽，才能拥有的血腥杀气？这血杀之气，每一分都代表着一条生命，这样的人，说他是绝世大魔头也不会错。

　　“果然，诸葛施主的确心怀慈悲，面恶心善，魔相佛心。”看着诸葛翔这盖世凶魔的样子，弥正却并未感到丝毫的反感，反而心下暗自点头，坚定了诸葛翔是一个良善之辈的想法。

　　内门队长级人物，还有诸葛翔身上散发出来的血腥杀气，让这大腹便便的管事，冷汗直流，仿佛看到了尸山血海，急忙点头哈腰，谄媚道：“这位公子说哪里话，身为修罗宗弟子，自然有权利整肃所有不平事，今天这护卫毒打平民，劳烦公子出手，真是我们的失误，放心，像这般凶恶之徒，我们拍卖行定会驱逐解雇。”

　　“嗯，走吧，我们还要去参加拍卖呢。”血腥杀气一收，诸葛翔平淡的点点头，迈开脚步，往拍卖行里面走进去，大门口，不少人自动分开，给诸葛翔让出一条过道。

　　“公子慢走，我马上给你安排一个贵宾室。”拖着自己两百多斤的身体，大腹便便的管事，小跑着跟在诸葛翔旁边，开口道。

　　对诸葛翔来说，这出手不过举手之劳罢了，两个小乞丐被欺负，让他想起当年自己被欺凌的场面，一个小小的插曲过去，诸葛翔没有放在心上，步入了拍卖行，贵宾室中，自然有侍女给诸葛翔他们准备好了瓜果甜点。

　　拍卖行外，对诸葛翔来说，举手之劳的插曲，却让两个乞丐终生难忘，年龄稍小的乞丐，紧紧的抓着两个白面馒头，口水直流，不过却强忍着，把一个馒头递到旁边乞丐面前，清脆秀丽的声音道：“姐姐，今天我们真是遇到好人了，这白花花的大馒头，我们多久没吃过了。”

　　不过，年龄稍大的乞丐，注意力却并不在这大馒头上，小乞丐顺着她的眼神望去，原来这年龄稍大的乞丐，注意力居然在诸葛翔丢下来的那本破破烂烂的书上。
《魅魔傀儡功》。

　　破破烂烂的书上，几个篆体大字，清晰可见，这是一本修炼秘籍。

　　死亡之地呆了九个月，诸葛翔诛杀的修罗宗弟子与傀儡教弟子不计其数，战利品自然也多，这本《魅魔傀儡功》是诸葛翔在死亡之地，诛杀了一位先天境傀儡教弟子所斩获的战利品，那弟子似乎是傀儡教教主的嫡传小弟子，这本功法，也算是一部很难得的修炼功法，只不过拥有超级游戏系统的诸葛翔不需要修炼功法，所以就随意丢在储物戒指中罢了。

　　年龄稍大的乞丐，伸出脏兮兮的手，紧紧的把这本《魅魔傀儡功》抓在手中，抱在怀里，明亮的眸子中带着坚定之色，道：“妹妹，刚刚那位大人物没有说错，想要成为人上人，靠乞讨是没用的。”

　　“真没想到，你居然还有这么一副慈悲心肠呢。”贵宾室，苏花语的眼眸中，带着些惊疑的看着诸葛翔道，诸葛翔的形势，我行我素，狠辣果断，如若不是亲眼所见，苏花语根本难以想象，诸葛翔竟然还会有那么良善的一面。

　　“那只是你不懂我罢了，我这个人，其实最讨厌暴力，更讨厌恃强凌弱？”靠在椅子上，诸葛翔挑了颗葡萄丢入嘴中，开口答道，拍卖行陆陆续续有人落座，整个拍卖会，还没开始。

　　“你？讨厌暴力？”瞪大了眼睛，苏花语难以置信，眼珠子几乎都要掉下来。

　　诸葛翔出手，毫不留情，他的心性也足够狠辣，单单是他在死亡之地能度过九个月，就足以说明，他居然好意思说自己讨厌暴力？

　　“那你能不能告诉我，你不过十七岁罢了，到现在为止，杀过多少人？”看着诸葛翔，苏花语开口问道。

　　摇摇头，诸葛翔神情不变，道：“很多，多得我都数不清。”

　　“这样，你居然还好意思说自己讨厌暴力？”摇摇头，苏花语对诸葛翔，是哭笑不得了。

　　弥正，张了张嘴，也有些无言以对的样子，杀的人，多得自己都数不清？世上真有这么奇怪的人？明明心地善良，却手段如此狠辣？

　　“各位来宾，欢迎你们百忙之中，抽出时间来参加这次拍卖会……。”

　　就在此刻，整个拍卖会，声音突然响起，诸葛翔与苏花语，也停止了交谈，注意力放在下面，拍卖会，到底能出现什么令人心动的东西？

　　拍卖会刚开始，拍卖品的质量都入不了诸葛翔的法眼，六星级七星级的法器，还有丹药，材料等等，价格也不是很贵，几千枚到上万枚灵石币的价格之间浮动。

　　期间倒是有五颗比较稀少的火焰果，被诸葛翔以两万枚灵石币的价格拿下，暴熊秘药，能在半分钟内增加1000点攻击力，其他的药材都好找，偏偏是这火焰果比较稀少，在这里得到五颗，也算意外之喜。

　　一件件拍卖品不断出现，被人叫价得去，慢慢的，这些东西的价格也越来越高，品质也越来越好，到了后面，甚至十星级的法器都出现了。

　　“好了，各位，六十五件拍卖品，全部成功拍出，没有一件流拍，现在，拍卖会也差不多步入尾声，我们此次拍卖会，有九件压轴的拍卖品即将登场，大家拭目以待吧。”当最后一件十一星的法器，被一位反璞境修士拍走之后，拍卖会的主持人，声音突然间高亢了许多，他的话，也让不少人精神一震。

　　“好了，废话我也不多说了，九件压轴的拍卖品，第一件现在侍女已经端上来了，这是一件飞行法器，凤羽翅的制作图纸。”

　　“大家都知道，飞行，那是修炼之士成功渡过天劫，脱离凡人桎梏，超脱肉身极限的化神期修士，才拥有的能力，御器飞行，翱翔于九天之上，于万丈高空，俯视天地间的一切，这般豪情，是所有人的梦想，可是，想要达到化神期，万中无一，太难了，但是，飞行法器，却能满足大家这个愿望……。”

　　“普通的飞行法器，消耗气劲极大，即便是反璞境修士，也顶多能支撑一盏茶的功夫罢了，难以做到真正的翱翔天际，而这凤羽翅，对气劲的消耗却极小，反璞境修士，即便支撑三五个时辰也没关系。”

　　拍卖会的主持人，口若悬河，滔滔不绝的讲述着飞行法器的优势，更讲述这件飞行法器的优势。

　　不得不说，飞行法器，让在场几乎所有人的眼睛都亮了起来，听到对气劲消耗极小，更是令许多人目光炙热，尽管只是一张制作图，可是只要凑足了材料，找到强大的铸造师，总是能制作出来的。

　　滔滔不绝的说了许久之后，主持人这才开口道：“不过，这张制作图，其中一味材料，却极其难寻，就是需要凤凰血脉的妖精的十八根羽毛，所以，这张制作图的定价不是特别高，只需要五万灵石币就可以拿下了，五万灵石币，就能拿下一张飞行法器的制作图，大家还在等什么，赶紧出手吧。”

　　飞行法器的制作图，尽管只是制作图，价格也至少在十万灵石币以上，对气劲消耗极小，这价值至少能翻好几倍，可是听到这材料，却需要凤凰血脉的妖精十八根羽毛，这些心头火热的人，立马像是被泼了一盆冷水。

　　凤凰血脉，而且还是妖精的层次，有这个实力去对付妖精，夺取羽毛，修为早已突破了化神期，还要这飞行法器做什么？这张飞行法器的制作图，对化神期以下的人来说，简直就是鸡肋。

　　随着主持人的话落，却半晌没有听到有人出价，让他有些尴尬起来，连续询问了好几声，都没有人开口出价。

　　最后，更有甚者不满的拍卖者叫道：“好了，别在这磨磨蹭蹭的浪费时间了，需要凤凰血脉妖精的羽毛才能制作，这制作图是没人会要的，这就是你们拍卖会的压轴拍卖品吗？快换下一件上来吧。”

　　“好吧，既然大家没有人出价，那我只能宣布这张凤羽翅的制作图纸流拍了。”有些无奈的摇摇头，这拍卖会的主持人扬起小锤子。

　　不过，就在他要砸下去的时候，一道声音却突然响起：“五万灵石币，我要了。”

　　此话一出，整个拍卖会上，鸦雀无声。

　　五万灵石币，不是小数目，没用的制作图，谁会在这乱丢钱？既然对方愿意出价，岂不是说？他有凤凰血脉妖精的羽毛？

　　想到这点，拍卖会上，不少人的眼中，都划过异样的神采，贪婪之心大起。

　　“你要这制作图干嘛？你有凤凰血脉妖精的羽毛吗？”贵宾室中，苏花语却讶异的对诸葛翔问道，弥正也看着他，不明白为何诸葛翔要浪费这五万枚灵石币。


第148章 天心海棠 血染罗刹城（上）

　　“凤凰血脉的妖精羽毛我没有，但是，说不得以后就能得到呢？况且，就算最近这几年用不上，以后等我达到化神期，去斩杀几只拥有凤凰血脉的妖精就是了，到那时候，凤羽翅相信应该能卖个很不错的价钱。”摆摆手，对苏花语的问题，诸葛翔浑不在意的说道。

　　他的话，让弥正与苏花语，都有些艳羡的看着他，化神期，可以说是天下修士梦寐以求的境界，也是所有修士共同的追求，似诸葛翔这般轻描淡写的说自己突破化神期，也就只有他领悟了剑意，才敢这样说。

　　不过，以诸葛翔的角度来看，突破化神期没有什么问题，这凤羽翅的制作图纸，以后对诸葛翔来说，的确是个很不错的生财手段。

　　五万灵石币，作为投资罢了，诸葛翔没有丝毫迟疑，能找到材料炼制最好，找不到，以后自己有能力斩杀妖精的存在，这制作图纸的价值，也远远超出五万灵石币，不管怎么样算，诸葛翔都不会亏。

　　拍卖会主持人的小锤子，很快的就敲了下去，生怕诸葛翔会后悔似的，这张凤羽翅的飞行法器制作图，也被诸葛翔以五万灵石币的价格拿到手了。

　　随着这飞行法器的制作图以后，其他的压轴拍卖品也陆续登场，这次拍卖会，规模果然不小，压轴的材料，甚至有妖精的精血，残破的法宝，强大的武功技能，能够在短时间内，增强战斗力的秘药……

　　一件件压轴的拍卖品，质量都很不错，也别是残存的法宝，更是拍出了十五万灵石币的天价，不过，这些东西诸葛翔都没有出手的意思。

　　残存的法宝武器，自己有一杆毒蛟枪，现在杀戮之剑也足够自己用了，增加攻击力的丹药自己有，武功技能？诸葛翔自己的技能已经不少了。

　　除了刚开始的飞行法器制作图，后面这些所谓的压轴拍卖品，诸葛翔竟然没有一样是特别动心的，更是一次出手都没有，辗转间，九件压轴的拍卖品，已经过去了八件，最后一件拍卖品，也终于是姗姗来迟。

　　一个红色玉匣，被小心翼翼的端了出来，最后一件拍卖品，自然是压轴中的压轴，看着半米高左右的红色玉匣，不少人都屏住了呼吸，这最后一件拍卖品到底是什么？比残破的法宝，强悍的武功都要更珍贵？

　　“各位贵宾，今天的拍卖品，是本次拍卖最后一件，也是品质最好的一件。”拍卖场上，主持人的声音都高亢了许多。

　　“最后一件拍卖品，是一件材料。”支持人的话语，听到这里，不少人暗自翻了个白眼，兴趣大减，材料？不管是丹药的材料，还是法器的材料，都需要丹药师和铸造师才行，本身就非常麻烦。

　　不过，紧接着主持人的话，却让拍卖会上所有的人尽皆哗然，“虽然这是一件药材，在丹药师的手中，药效能得到完美的利用，但是，直接吞服也是可以的，因为这株药材，正是被称为灵魂之花的天心海棠。”

　　天心海棠！灵魂之花！

　　这拍卖会主持人的话音刚落，全场哗然，天心海棠对于这些人来说，简直就像是一支千年人参对乞丐而言，天心海棠，可以说只要是修士，都听说过它的名声，但是，对天下绝大部分的修士来说，它都是可遇而不可求的仙品。

　　天心海棠，不能治疗肉体的伤势，也不会增加修为，更不能解毒，可是，天心海棠却有一个非常逆天的能力，那就是治愈灵魂的创伤，能够治疗灵魂创伤的药材，所以天心海棠才被称为是灵魂之花。

　　不只是因为这逆天般的药效，更主要的是天心海棠，生长的条件非常苛刻，而且几乎难以看到野生的，必须人工培育出来，生长的条件也并非是水土，而是尸体！

　　不错！天心海棠！这灵魂之花，是从人的尸体上长出来的。

　　首先，需要一位修为在化神期的修士，炼气化神，神念为养份，才能满足天心海棠的生长需求。

　　其次，这化神期修士，必须要心地纯洁，至善至真，才能培育出天心海棠这般圣洁且妖异的花朵，只有满足了这些条件，天心海棠才有那么百分之一的机会生长，从人类尸体的眉心中生长出来。

　　化神期修士的尸体，岂是那么容易找的？而且修炼界是弱肉强食的世界，达到化神期的修为，偏偏还要心地纯洁，至善至真，这更是难如登天，可即便如此，满足了这些条件，才有那么百分之一的机会生长出来，天心海棠的珍贵程度，不言而喻，对于一切灵魂方面受到创伤的人来说，这天心海棠，是不二的疗伤圣品。

　　修士之间争斗，手段层出不穷，各种各样的创伤自然都有，可是若论什么样的伤势最难恢复，首屈一指的便是灵魂上的床上，轻则记忆紊乱，重则灵魂崩溃，永世不得超生。

　　红色玉匣，慢慢打开，一朵半透明的玉色海棠，熠熠生辉，微微摇曳，一阵阵奇异的香味散发出来，让人感到精神一震，心静神宁，光是闻到香味，就有如此效果。

　　所有人，都伸长了脖子，甚至有人激动得站了起来，天心海棠，让所有人的眼神中，都带着浓浓的贪婪。

　　这样的仙品神花，即便灵魂方面没有创伤，服用的话，也能大大的提升灵魂精神方面的力量，对于炼气期的修士而言，增强了灵魂精神方面的力量，想要突破化神期，把握至少能提升三四成。

　　“好了，天心海棠这样的仙品，我这一生也是第一次见到，关于天心海棠的传说，更是无穷，我也就不多废话了，这株天心海棠，乃是御鬼门弟子带出来，委托我们拍卖行出手的，起拍价一个灵石币，大家可以出价了。”最后说了这么一句，主持人抬手，示意大家可以开始竞价。

　　御鬼门！？听到这个，诸葛翔恍然，也难怪，天心海棠，只有御鬼门这样的宗派，才会花心思培养，也只有御鬼门，才有这样的能力与技术培养出天心海棠。

　　御鬼门，大秦帝国九大宗派之一，顾名思义，这是一个操控凶灵厉鬼为修炼之道的门派，所以对灵魂方面非常看重，天心海棠这样的花草，御鬼门自然是必不可少的储备。

　　至于起拍价只有区区一个灵石币？很显然，那御鬼门的弟子，似乎很缺钱用，也表示了今天这株天心海棠，不管如何都要出手。

　　“我出一千灵石币，先抛砖引玉了。”经过短暂的沉默之后，有人忍不住抢先出价了。

　　“一千灵石币，你也好意思出手？我出五千。”随着这个出价的声音之后，紧随其后，第二个出价的声音就响了起来。

　　很快，一个个出价的声音此起彼伏，价格也是一路飞涨，五千，一万，两万……

　　天心海棠，贵宾室中，看到这株花，弥正与苏花语，眼中也都带着心动之色，只是这样的仙品，他们也知道拍出来定然是天价，以他们身上那么几十颗下品灵石，根本什么都不够。

　　“天心海棠？倒是一件好东西，能拍下的话最好，不能的话……”摸了摸自己的下巴，诸葛翔的心中喃喃暗道，想到这里，眼中一缕凶光闪过。

　　听着下面此起彼伏的出价声，天心海棠的价格也提升到五万灵石币的价格了，诸葛翔直接开口：“十四万灵石币！”

　　此言一出，刚刚还喧闹无比的拍卖会，霎时间鸦雀无声，虽然大家都知道天心海棠的价格一定不会少，可是，从五万灵石币直接提升到十四万，跨越了几乎十万灵石币的天价，这出价的魄力，让人心惊，这样的价格，也让许多人都知难而退。

　　更有不少有心人士听出来了诸葛翔的声音，自从拍下了那张飞行法器的制作图之后，诸葛翔就再没出手，这次出手，果然又是一鸣惊人。

　　“这个家伙，当真是财大气粗呢，有时间得会会他，看看到底是何方神圣。”另外一件贵宾室中，一个年约三十左右的男子，身穿血红色袍子，声音尖锐得如同钢针划在铁皮上一般，眼中带着不善之色。

　　“这样也好，先把那些没资格的人三振出局。”别的贵宾室中，一个男子，英气逼人，俊秀得如同女子，手中一把粉色纸扇，轻轻摇摆，低声笑道。

　　“嘿嘿，不管是谁，这天心海棠都是我的，老子修为卡在反璞境十层已经十年了。”更有修为高深者，目露凶光，呲牙暗道。

　　不管别的是如何的想法，十四万灵石币，已经是诸葛翔的极限了，这个价格一出，果然震慑了许多人，让整个拍卖会陷入了一段不短时间的寂静。

　　不过，十四万灵石币就想拿下一株天心海棠？却是不可能，很快，就有人跟着诸葛翔出价了，十五万灵石币……

　　出价，没有之前那么激烈了，不过价格，倒是稳定的往上涨，你一言我一语，直到最后，这天心海棠甚至飙升到了三十万灵石币的可怕地步。

　　诸葛翔，老神在在的坐着，脸上挂着平淡的笑容，对苏花语和弥正道：“等下拍卖结束了，你们先回客栈休息，我要出去逛一逛，欣赏下罗刹城的夜色。”


第149章 天心海棠 血染罗刹城（中）

　　“叮，触发任务‘夺取天心海棠’，任务要求，成功得到天心海棠，奖励等级×1，十星级法器荆棘铠甲，任务失败，等级下降2，接受/拒绝。”

　　当诸葛翔的心中，坚定了要去夺取天心海棠的时候，突然，许久没有触发的任务提示，居然出现了，让诸葛翔微微一怔，没有想到，系统居然给了自己这样一个任务，奖励，不可谓不丰厚，直接提升一个等级，还有一件十星级的防御法器，可是惩罚也不小。

　　诸葛翔不是婆妈的人，也不是那种对自己没信心的人，没有多想，诸葛翔就把这个任务接受了，只是心中，诸葛翔隐隐间已经似乎明白了这任务系统的触发条件。

　　任务系统，自从诸葛翔突破到通脉境获得任务系统以来，得到的任务并不多，就像是在死亡之地，足足九个月的时间，诸葛翔一个任务也没接到，但是，把自己前前后后接到的这几个任务归纳起来，似乎有一个共通点。

　　每当有人真心恳求，或者是要求自己去办什么大事的时候，很大概率会伴随着系统任务的出现，另外就是当自己内心决定了去做什么大事的时候，也很有可能会触发系统任务。

　　自己坚定的想要去做，或者是别人真心的让自己去做，很有可能触发系统任务，这是诸葛翔的猜测，至于准不准确，这个就要日后诸葛翔去慢慢验证了。

　　诸葛翔的话一出口，苏花语和弥正就知道他要去干什么了，弥正微微一怔，脸上有些为难，张了张嘴，却不知该说什么。

　　关于抢夺天心海棠，弥正是不赞同的，这样的举措，有悖佛门理念，弥正是不可能去的，可是，两人现在是队友，是伙伴，抢夺天心海棠，危险无比，自己不去，弥正又觉得自己似乎不自在，不应该。

　　“切，去欣赏罗刹城的夜景？这罗刹城你熟吗？还是我给你带路吧。”对诸葛翔的话，苏花语撇了撇嘴的说道。

　　“不行，罗刹城现在不安全，我不能让你随行。”摇摇头，诸葛翔开口道。

　　说到这里，诸葛翔微微一顿，脸上也浮现出不怀好意之色，上下打量了一番苏花语，道：“再说了，苏小姐你年轻貌美，我血气方刚，孤男寡女的晚上呆在一起，我怕我会控制不住自己呢。”

　　“你……”被诸葛翔的眼睛扫过，苏花语感到他的视线，似乎带着惊人的热力，脸色酡红，苏花语强自镇定，怒声娇喝：“你这色胚，一天到晚脑子里能不能想点正经的东西？”

　　“我看你身材挺修长的，我在想从前面进入好，还是从后面好。”眼神依旧邪恶，诸葛翔神情肃穆，很认真的说道：“我觉得我现在想的事情，就是正事。”

　　“你你你……”怒指着诸葛翔，苏花语气得银牙紧咬，却不知该说什么，对诸葛翔这种不要脸皮的人，苏花语是彻底没招了，他说的那些羞人的话语，更让苏花语招架不住。

　　“哈哈，你还想跟着我吗？”看着苏花语又羞又气又恼，但是却又说不出话来的模样，诸葛翔哈哈一笑，一副胜利者姿态的模样说道。

　　“你不要太得意了，谁说老娘不敢一起去？才十七岁，你本质上也不过是个小屁孩罢了，说不定毛都没长齐呢。”似乎被诸葛翔那胜利者的姿态气到了，一直以来都说不过诸葛翔的苏花语，这个时候却爆出了惊人的话语。

　　诸葛翔与苏花语两人之间的正常，对弥正来说已经见怪不怪了，可是，苏花语这彪悍的话语，还是让弥正惊愕的看着她。

　　“嘿嘿，既然你有心理准备的话，那自然是最好的。”对于苏花语的彪悍言论，诸葛翔只是笑了笑，开口说道。

　　诸葛翔的话语，他的态度，让苏花语心中又是后悔了起来，隐隐间有些惧怕，不知晚上真的是否会发生什么，可是话都说出口了，现在想要后悔已经来不及，再说，苏花语的好胜心，也不让她再反悔。

　　这个时候，下面的拍卖会主持人已经宣布拍卖会结束了，天心海棠也以三十八万灵石币的高价，被旁边其他一间贵宾室的人拿下了，很快，拍卖会的人把诸葛翔买下的飞行法器制作图送过来，支付了五十颗下品灵石之后，诸葛翔带着苏花语很快离开了拍卖行，弥正则让他先回客栈去了。

　　抢夺别人宝物这样的行径，弥正这样收佛门道理熏陶的人，不阻拦自己，诸葛翔已经满足了。

　　“老爷，我们快走吧，天心海棠这样的宝物在，定然会有许多鬼魅魍魉打主意的。”拍卖行，一个个参加了拍卖会的贵客陆陆续续的离开，其中，两位反璞境修士护卫，低声开口，对旁边一位大腹便便的中年巨商说道。

　　三十八万灵石币，不是一笔小数目，但是拿下了天心海棠，总归是值得的，但是天心海棠，却是一件麻烦在手中，这巨商也知道。

　　摸了摸手上才储物戒指，默默点头，行色匆匆的离去，虽然有两位反璞境修士护卫，可是他也不敢大意，这罗刹城，藏龙卧虎，即便是有化神期修士出现，也不是什么奇怪的事情。

　　“嘿嘿，天心海棠，气味很淡，不过，在他身上绝对没错。”人群中，一个身穿血色长袍，年约三旬的男子，眼中闪过浓浓的凶芒，鼻子微微耸动，随即眼神锁定了那大腹便便的巨商。

　　虽然天心海棠被收入了储物戒指，但是那巨商的手摸过天心海棠，凭这点味道，这血袍男子就锁定了目标。

　　“两个反璞境三层的家伙？有些棘手，不过那天心海棠，最后必然是我龙木老人的。”另外一边，一个鸡皮鹤发，白发苍苍的老者，浑浊无比的眼中，却带着盈盈笑意，佝偻着身子，慢慢的跟着那巨商的位置移过去，不过，看似缓慢的动作，却很快消失了。

　　“少爷，我们怎么办？那龙木老人和赤血真人都去了。”另外一边，两个老仆，低声的对旁边一位英气勃发，俊秀非凡的少年男子问道。

　　粉色的折扇一收，俊秀男子嫣然一笑，娇声道：“跟上去，天心海棠，我必得之。”

　　一个个对自己有信心，对天心海棠有想法的人，都跟了上去，最后，诸葛翔与苏花语同时出现了，诸葛翔的脸色带着浓浓的笑容：“这么多高手，难怪任务的奖励会那么丰厚呢，这种有挑战性的事情，我最喜欢了。”


第150章 天心海棠 血染罗刹城（下）

　　两位反璞境高手，护卫着巨商，神色匆匆，借着夜幕之色，往罗刹城南的方向行去，两位反璞境的护卫，看似漫不经心，实则已经打起了十二分精神，警惕周围，不过还好，行走了一盏茶的时间，倒什么危险都没遇到。

　　“等等，有情况……”不过突然，其中一位反璞境高手扬起手掌，凝声说道，随即，三人都停了下来，这是一个比较偏僻的街道，却一个人也看不到，气氛显得有些诡异。

　　“发现敌人了吗？”另外一位高手，凝声以待，双目如电，警示四周，同时嘴里开口问道。

　　“没有。”不过，这个开口警示的高手，却摇摇头，道：“虽然因为僵尸袭人，罗刹城许多百姓不敢出门，但是一路走过来，我们却连一个人影都没看到，甚至连罗刹城巡逻的卫兵也没见到，不觉得有些不寻常吗？”

　　经他这么一提醒，旁边那位反璞境的高手也觉得事情有些不对劲了，同时嘴里开口，声音撕裂了夜空，道：“不知是哪方的朋友，我们岭南双雄在此，可出来一会？”

　　“岭南双雄？狗熊的熊吧？”一声张狂无比的笑声，却异常尖锐，如钢针划在铁皮上一般，非常难听。

　　随即，血色影子闪过，只见一位身穿血红色长袍的男子，立于旁边屋顶之上，居高临下的望着三人，双眸之中，仿佛能看到血浪滔天。

　　“赤血真人！？”看到这个出现，站在房顶上的血泡男子，两位反璞境的高手，脸色都是一变。

　　“两位，这赤血真人是谁？”看着自己两位反璞境护卫的脸色，大腹便便的巨商似乎也猜到了对方的身份修为不简单，面带忧色，开口问道。

　　“这赤血真人，乃是修罗宗弃徒，传说五年前因为手段残忍，无故诛杀了好几位同门，被修罗宗发现，叛逃之时，修罗宗内门曾派出十八位小队长，还有三位反璞境的组长，却被他逃出生天，实力强悍，手段残忍。”岭南双雄，脸色难看，开口说道。

　　“嘶……。”

　　这个话，让那大腹便便的巨商倒抽了一口凉气，修罗宗是战斗型的魔道宗派，门下弟子，嗜战如狂，战斗力普遍比其他宗派的弟子要强，内门的组长，修为一般都是反璞境，而小队长，一般都是先天境。

　　三位组长，十八位小队长联手，居然还被他逃走了？这赤血真人的实力，可见一斑，而这，还是他五年前的战绩，这五年，他的实力又该高到如何地步？难怪一个人就敢拦截在岭南双雄的面前。

　　“赤血道兄，你与我们岭南双雄远日无怨，近日无仇，不知今天拦住我等去路，却是为何？”两人齐齐上前一步，都是反璞境三层的修为，齐齐绽放出来，岭南双雄凝视着赤血真人道。

　　赤血真人很强是没错，但他毕竟是一个人，自己两人也都是反璞境三层的修为，也不是任由他捏的软柿子。

　　“废话别说那么多，天心海棠拿来，我现在掉头就走。”对这两位反璞境三层的岭南双雄，赤血真人显然是没有放在眼里，不耐烦的摆摆手说道。

　　“赤血道兄误会了，虽然我等参加了拍卖会，可是天心海棠却不是我等得到。”摇摇头，岭南双雄还想要诓骗对方，心下他们是暗自疑惑，天心海棠一到手，就收入了储物戒指，这赤血真人怎么知道在自己手中的？

　　“哼，看来需要我动手将你们杀了，自己从储物法器中找了。”冷哼一声，赤血真人出身修罗宗，显然也不是那种喜欢浪费嘴皮子的人，手一翻，一柄修长的法剑出现在他手中，脚在屋檐上轻轻一点，血色长袍随风鼓动，整个人如大鹏展翅，直扑而下，一身血腥无比的杀气爆发出来，如山崩海下，这赤血真人，赫然是反璞境七层的修为。

　　看着直扑而来的赤血真人，岭南双雄脸色一凝，如临大敌，虽然这赤血真人只是反璞境七层的修为，但是出身修罗宗的他，战斗力远超同等级修士，以战斗力而言，这赤血真人比反璞境十层的修士，也不遑多让，岭南双雄不过反璞境三层，如何敢怠慢。

　　不过，张开血袍，凌空扑下的赤血真人，在空中却陡然间一个转折，并未落下，而是划过一个角度，落在旁边的一座屋顶之上，滚滚杀意的眸子盯着旁边不远处，厉声喝道：“是那个地老鼠躲在暗处？想要坐收渔人之利？给老子滚出来。”

　　赤血真人的话，让岭南双雄脸色也凝重了起来，自己一点感觉都没有，居然还有高手隐藏在暗处？这情况，是越来越不利了。

　　一个佝偻的身躯，从隐隐中走了出来，鸡皮鹤发的老者，拄着一根龙头拐杖，浑浊的眼睛，老态龙钟，怎么看都像是一个行将朽木的普通老者，身上更是一点气势都没有，不过，行走叫，这老者蹒跚两三步，竟然已经出现在众人面前，这步法，行走间竟然一丝气息也没泄露。

　　反璞境！乃是返璞归真之意，肉身力量达到极致，神念之力开始慢慢苏醒，神念得到少部分的增强，以神念驾驭自身气劲，便能做到一丝气劲也不泄露，这是一个人对自己的肉身，对自己的气劲，对自己的力量，有了完全绝对掌握的标志。

　　炼气期六个小境界，各有特点，养气境，初步领悟气劲，走得更快，跳得更高，攻击力更强；淬体境，气劲打熬肉身，身体抗打击能力得到显著提升；通脉境，开始贯穿体内经脉，气劲流转速度增快，即便是本来需要蓄气才能施展的招数，也能瞬间释放；劈空境，体内经脉全通，可以气劲外放，形成远距离打击。

　　先天境，外放的气劲非常稳固，足以形成先天护身罡气，能抵御各种小小的毒虫，毒雾，毒水之类的微型攻击，至于最后的反璞境，则是返璞归真，神念完全驾驭体内气劲，主要表现中招数的气劲消耗上大幅度节俭。

　　大凡修炼达到极致的高手，往往能奋战一天一夜，如果是普通的修士，即便是猛磕回气丹也不可能支撑这么久的战斗，而反璞境修士，不论出招，还是如何动作，气劲使用都恰到好处，没有一丝一毫的浪费，再加上自身气劲恢复速度明显增加，所以战斗的持久力，远远不是其他境界的修士可以比拟。

　　可是，即便达到反璞境，气劲多多少少，都会有些许泄露，只不过比寻常修士少得多，偏偏这佝偻的老者，明明施展了步法，却一丝一毫气劲都没感觉到，这显然是，在反璞境，这老者已经走到了极限，真正达到了气劲滴水不漏的境界。

　　“我道是谁，居然能隐藏在暗处这么久，原来是你龙木老人，如果不是我动手的时候，让你心神有所触动，泄露了一丝气劲，我还真发现不了你这老不死的。”看着这走出来的佝偻老者，赤血真人虽然脸上狂态依旧，但是仔细看的话，却能看得出他的眼中，也多了一抹凝重之色。

　　“咳咳咳……”一手拄着龙头拐棍，一只手捂着嘴巴，轻轻咳嗽，身子抖动，这龙木老人，仿佛一阵风都能把他吹到的模样，随即脸色笑了笑，道：“你们这些小娃娃，为了点东西，就大打出手，实在太不应该了，再好的东西，不过身外之物，为了一株花，就不惜以命相博，我看不如把那天心海棠交给我，也好化解了你们之间的争斗。”

　　“龙木老人，无耻之尤，这等说法，今天我总算是亲眼见识到了……”赤血真人和岭南双雄还没说话，一道轻柔的声音却突然响起。

　　众人转头看去，只见两位老仆，神色恭敬，首当其冲的是一名年少公子，看模样不过二十左右，长得俊秀无比，一身白色衣衫，手拿一根粉色折扇，这公子，少了份男性刚阳之气，却偏偏多了份女子的阴柔。

　　“阴公子。”看到这走出老的年轻男子，龙木老人的脸色一沉，冷笑道：“人言道大秦帝国四大世家，乃是堪比大型宗派的存在，今日一看，却也不过如此，堂堂七尺男儿，竟是如此女儿态。”

　　阴公子脸色潮红，面露怒容，娇声喝道：“你龙木老人，不过是化神期都未领悟的一条老狗罢了，也敢大言不惭，对我四大世家说山道四？今日我阴公子东方炎，便取你狗命！”

　　“赤血真人，龙木老人，东方世家的阴公子东方炎，这些都是反璞境的高手，这株天心海棠，以你的实力，真能夺来吗？”躲藏在暗处，苏花语偏过头，看了看旁边的诸葛翔，低声问道。

　　“嘿嘿，有难度的事情，才有趣。”洒然一笑，诸葛翔对场下阵容，毫不担心的模样，反而是跃跃欲试。

　　“难度？我看你根本是送死，就算是拥有剑意，想要与场下之人相搏，也需要先天境七八层以上的修为吧？”给了诸葛翔一记白眼，苏花语开口道，说话间，视线落在诸葛翔手中的敛息宝玉上，道：“不过你这颗宝玉倒是好东西，躲在这里，竟然连反璞境修士也没发现我们。”


第151章 彪悍的诸葛翔（上）

　　看着诸葛翔，苏花语的确是猜不透他，区区劈空境三层的修为，即便他的战斗力很强，甚至领悟了剑意，可是这天心海棠之争，是反璞境强者之间的争斗，以诸葛翔的实力，想要插手太勉强了，更别说妄图从这些强者手中夺取天心海棠，这简直就是痴人说梦。

　　如果是别人打着这样的主意，苏花语定然会觉得他不知死活，自寻死路，可是诸葛翔，是这样的人吗？

　　不错，诸葛翔是很狂妄，但是他绝对不是一个傻瓜，否则也不可能在死亡之地安然度过九个月时间。

　　到底是什么？让他有信心从反璞境强者的手中，夺取天心海棠？苏花语非常的好奇，紧紧的呆在诸葛翔的身旁，看他到时候如何动手。

　　场下，赤血真人，龙木老人，阴公子以及岭南双雄他们四方人马，各自占据了一角之地，相互间警惕，那身怀天心海棠的巨商，脸色无比的难看，每出现一位高手，他的脸色就难看一分。

　　“在下与诸位无仇无怨，今日你等拦住我去路，于理不合，我这尚有一百颗下品灵石，只要各位高抬贵手，这些灵石就当是请大家喝茶的如何？”眼看着赤血真人，龙木老人和阴公子三方人马的强大，巨商沉默了片刻，突然上前几步，开口说道。

　　“这家伙，找死……”隐藏在暗处，听得这大腹便便的巨商的话，诸葛翔略显无奈的摇摇头，真是天作孽尤可为，自作孽不可活。

　　岭南双雄，眼神中都带着凝重的盯着三方人马，陡然间听到自己这主子的话，脸色骤变，想要开口阻拦，已经来不及了。

　　寻常遇上强盗打劫，破财免灾，或许还有用，可是遇上这些吃人不吐骨头的修士夺宝，想要破财免灾？只能遭到更贪婪的打击。

　　“哦？一百颗下品灵石？”果然，随着这巨商的话一出口，不论是赤血真人，还是龙木老人，眼神都微微一亮，倒是出身东方世家的阴公子，神色不变。

　　“哈哈哈，没想到除了天心海棠之外，居然还有一百枚下品灵石，当真是好买卖。”嘴里纵声一笑，赤血真人血色长袍一震，朝着那巨商扑了过去。

　　随着赤血真人动手，龙木老人也动了，佝偻的身形一晃，出现在巨商的面前，皱纹层层的手掌，朝着巨商抓了过去：“我说过了，所谓的宝物是你们争斗的根源，把天心海棠和下品灵石都给我，这场争斗自然消弭，才可保你一命。”

　　岭南双雄，看着扑过来的赤血真人与龙木老人，骇然色变，就算联手，也没有把握击退任何一个，他们两人联手，自己又如何能挡得住？更遑论旁边还有一位阴公子虎视眈眈。

　　“老板，对不起了，以我们的实力，根本保不住你。”对视一眼，岭南双雄开口说道。

　　说话间，一道寒芒闪过，血花绽放，岭南双雄，竟然自己动手，将巨商的手掌斩下，抓着带了储物戒指的手掌，两人闪电般往远处奔去。

　　“啊！！！”惨叫声中，巨商手捂着自己断掌之处，惨叫起来，怨气滔天：“岭南双雄，枉我待尔等不薄，你们竟然毒害于我。”

　　“这两个熊崽子，倒是心狠手辣。”龙木老人，随手将厉声呼喊的巨商抓死了，看着岭南双雄逃走的方向，脸色带着一缕笑意，低声说道，说话间，脚尖轻点，直追而去。

　　“哈哈，岭南双雄，本就是盗匪出身，请他当护卫，寻常之时还好，有天心海棠如此宝物，岂不引火自焚？相信就算没有我们出现，你也绝对活不过今晚。”看着那巨商的尸体，赤血真人鄙夷的摇摇头，同样追了过去。

　　“动手。”阴公子东方炎，粉色折扇一收，凝声喝道，脚步轻移，如浮光掠影，后发先至，他身旁的两位老仆，一左一右的护在他周围，追了上去。

　　岭南双雄，把断掌上的储物戒指拔了下来，没命般的往远处跑去，盗匪出身，他们两人的战斗力或许不怎么样，但是逃跑的手段，绝对是一等一的。

　　躲在暗处，看着迎面而来的岭南双雄，诸葛翔的杀戮之剑，悄然出现，没有想到，那岭南双雄逃跑的方向，居然是朝着自己这边，自己暴起出手，夺取那储物戒指，并非没有可能。

　　“想走！？老夫走过的桥，比你们走过的路还多。”眼中精光一闪，龙木老人，突然停了下来，佝偻的身子，突然间挺拔，强悍无匹的气息，突然爆发出来，反璞境第十层，气劲滴水不漏的龙木老人，突然爆发出这么强的气劲，显然他有大动作了。

　　之前还风烛残年的龙木老人，这个时候却变得精神奕奕，龙头拐杖一扭，从中抽出一根细长的管子，深吸一口气。

　　肉眼可见，龙木老人的胸膛高高的鼓了起来，随即嘴巴放在管子上狠狠一吹，一道森冷的寒光，陡然间激射出去。

　　武技，仙人吹！

　　反璞境十层的修为，一根吹箭，龙木老人的绝技，竟然是吹箭之术。

　　大板斧出现，显然感觉到了龙木老人吹箭的可怕，岭南双雄，其中一位拿出自己的兵器，巨大的板斧横档在自己的胸前。

　　细小的吹箭，击在那大板斧上面，却爆发出一声可怕的爆炸声，惨叫一声，反璞境三层的修士，被震飞出去，手中的大板斧也脱手飞出，整个人倒在地上，搓出去很远才停下，出气多入气少，显然已经不行了。

　　“二弟！”看着自己兄弟，竟然被那龙木老人的吹箭之术，一招秒杀，岭南双雄剩下的那位，脸色大变，惊声叫道，反璞境十层的修士，竟然恐怖如斯。

　　被击飞的大板斧，上面插着一根细小的吹箭，旋转着朝诸葛翔与苏花语藏身之处飞过来，无奈之下，诸葛翔只得出手，杀戮之剑一挥，将那大板斧击飞出去。

　　砰的一声，大板斧被震飞出去，吸引了所有人的注意力。

　　龙木老人，岭南双雄，还有后面追过来的赤血真人和阴公子主仆三人，这些人的视线，都落在诸葛翔与苏花语的身上，这里竟然躲着人？自己几人竟然没有发现！？

　　“没有想到，这角落处居然还躲着两个地老鼠，实力不强，但是这躲藏的能力，倒是很不错。”赤血真人，眼神不善的盯着诸葛翔和苏花语，寒声说道。

　　“人为财死鸟为食亡，现在的年轻人啊，真是利欲熏心。”看了看诸葛翔和苏花语，两人竟然都只是劈空境的修为而已，龙木老人，一副感慨无比的模样，摇摇头道。

　　阴公子东方炎，率着自己两位仆从，占据了最后一个位置，三方人马，把剩下的那位岭南双雄之一包围在其中，同时，目光也落在诸葛翔与苏花语的身上，两人身上，劈空境的修为，一览无余。

　　“两位不过劈空境修为，想来不会傻到卷入这里面，你们离去吧。”阴公子东方炎，并没有对诸葛翔和苏花语出手的意思，只是摆摆手，示意两人赶紧离开这是非之地。

　　“妇人之仁，堂堂七尺男儿，却搞得跟娘们似的，让人恶心，这种小角色，随手按死就是了。”赤血真人，对于阴公子的仁慈，很看不过去，血色袍子一展，抬手一道巨大无比的剑气，朝着诸葛翔与苏花语激射而来。

　　反璞境七层的修士，修罗宗的弟子，这道剑气的威势，比诸葛翔的浩然剑气都要强得多。

　　诸葛翔与苏花语，在这几位反璞境高手的眼中，不过小喽啰罢了，眼看着赤血真人对诸葛翔出手，而东方炎似乎又想保住他们的样子，龙木老人眼神一凝，趁着这个机会，超那剩下来的岭南双雄扑过去。

　　欲要出手救下诸葛翔，不过眼看着龙木老人的动作，阴公子心下暗叹，转身朝着那龙木老人扑了过去，两位反璞境仆从，从旁协助。

　　虽然心底良善，不愿伤及无辜，可是阴公子却也不是那种为了帮助无辜，而影响自己的滥好人，能帮就帮，帮不上的，也就没办法，只能靠诸葛翔与苏花语自己了。

　　巨大无比的剑气，其中所蕴含的威势，让苏花语骇然色变，想要闪躲，可是气机锁定之下，苏花语发现自己不管如何闪躲，居然都躲不过去，这就是反璞境强者的实力！？

　　格挡之刃！

　　面对着巨大无比的剑气，诸葛翔手中一柄短刀出现，抬手一挥，赤血真人虽然很强，但修为毕竟没达到化神期，这一道巨大无比的剑气，自然被格挡之刃挡住了。

　　本来还以为诸葛翔死定了，正准备转身去和龙木老人还有阴公子争夺的赤血真人，看着诸葛翔居然挡住了自己的攻击，不由得瞪大了眼睛，低声惊叫：“什么！？这不可能！”

　　格挡之刃一收，诸葛翔身上的剑意，涌现出来，锐利无比的剑意，冲天而起，让赤血真人手中的法剑，都剧烈的清鸣了起来，这边剑意展现，让那阴公子几人，都停下了手上的动作，惊愕的看着诸葛翔，剑意！？

　　剑意状态施展，诸葛翔看着在场所有人，粲然一笑，道：“不好意思，天心海棠是我的，不想死的，现在可以离开了。”


第152章 彪悍的诸葛翔（中）

　　诸葛翔的话，豪言壮语，令在场所有的人都愕然了，不错，剑意，的确是很强大的能力，这是通往化神期的通行证，即便是反璞境七层的赤血真人，也充满了羡慕嫉妒之色的看着诸葛翔，但是，诸葛翔本质上，修为不过区区劈空境三层罢了，即便有剑意，他的实力，也没放在众人眼中，可是偏偏，他居然有胆量丢下如此豪言壮语？让在场所有反璞境的强者都滚蛋！？

　　眼中，羡慕嫉妒之色浓郁，赤血真人恶狠狠的看着诸葛翔，凶芒毕露，道：“无知小鬼，区区劈空境三层修为，不过凭着剑意而已，竟敢大言不惭，如若你修为达到了反璞境，我立马退避三舍，可是区区劈空境修为，今天你休想活着离开。”

　　“唉，有天赋，有资质，就该学会藏拙，现在的年轻人啊，太莽撞了，君不知木秀于林，风必摧之的道理？”龙木老人，眼中也带着浓浓的杀意，不过却装模作样，摇头叹息，一副感慨惋惜的模样。

　　阴公子东方炎，看着诸葛翔的眼神，却带有异样的神采，看诸葛翔的年龄，比自己还小，居然能够领悟剑意？倒真是难得的人才。

　　“少爷，怎么办？”两位老仆，神色恭敬的看着阴公子东方炎，低声开口问道，他们的意思很简单，诸葛翔这般天才人物，如若能招收到麾下，价值不小。

　　粉色折扇，轻轻摆动，分出一部分心神锁定了那岭南双雄，东方炎的视线却落在诸葛翔身上，淡然开口：“静观其变。”

　　“哼，你们这些家伙，敢在我罗刹城放肆，身为罗刹城的少城主，怎能让你们为所欲为？”尽管面对着众位反璞境的高手，苏花语一点底气也没有，但是站在诸葛翔的身边，他都放出豪言壮语了，自己岂能输给他？

　　“少城主？没想到你还是我修罗宗弟子，嘿嘿，这就更不能放过你了。”身为修罗宗弃徒，赤血真人听到苏花语的话，目光放在她身上，杀机毕露。

　　“赤血真人是吗？身为修罗宗第一百零八作战小队的队长，对你这宗门弃徒，我今日必然要清理门户，你就算想走，也走不了。”诸葛翔的视线，同样落在他的身上，嘴里凝声说道。

　　“队长？哈哈，没想到你居然也是修罗宗的弟子，今天我更没有放过你的可能。”诸葛翔的话，让赤血真人怒意更甚。

　　本来嫉妒诸葛翔的才能，就动了杀机，现在听到诸葛翔竟然是修罗宗弟子，赤血真人的杀意，更加坚定。

　　血袍一展，如大鹏展翅，手中法剑，朝着诸葛翔直劈而去，虽然剑意状态下受到影响，但毕竟是反璞境七层的修士，这一剑，威势逼人，绝对不是诸葛翔能够抵挡的。

　　“反璞境修士，宗门叛徒，将你斩杀，相信会有不少的奖励和师门贡献度。”诸葛翔的手一翻，一枚丹药出现在他的手中，眼中杀机，同样凛冽。

　　超灵气秘药，这还是当初进攻傀儡教的时候，修罗战舰轰杀了那四星级毛僵，爆出来的丹药，一直放在储物戒指中没用过，今天，以自己劈空境的修为，想要在众位反璞境修士的环伺下夺取天心海棠，就只有赌一把了。

　　超灵气秘药，药效持续之间，只有短短30秒，可是效果却不错，所有系统性的技能，无冷却时间，无消耗。

　　当初诸葛翔也得到一枚，在大比斗上，与陆羽翎决斗的时候用掉了，当初诸葛翔的系统技能，只有暴步，所以作用性不大，但是现在，诸葛翔系统性的技能，不在少数，暴步，击飞，伏魔剑术，气劲护体，穿刺之箭，武器之意和裂空斩……

　　这些系统技能，没有冷却时间，没有消耗，只要愿意，30秒之内可一直施展，到底该有多强？

　　超灵气秘药丢入嘴中，系统的提示，药效已经开始发挥，短短30秒的时间，诸葛翔岂能浪费？暴步施展，剑意状态一直开启，暴步施展，身形一晃，出现在赤血真人的面前，暴步的速度，让在场所有的人，脸色都微微一变，好快的速度……

　　击飞！

　　杀戮之剑一挥，炉火纯青之境的击飞技能，即便是刚入化神期的修士，也能震飞出去，更遑论反璞境修为？在龙木老人和阴公子等人愕然的眼神中，堂堂反璞境七层的赤血真人，居然被诸葛翔一剑劈飞出去。

　　“这不可能！”倒飞出去，赤血真人脸色尽是不敢置信的神色，虽然这一剑，自己没受伤，可是自己却被击飞出去，这让赤血真人难以接受。

　　暴步！伏魔剑术！

　　眼看着被自己击飞出去的赤血真人，诸葛翔眼神一凝，暴步再度施展，趁着赤血真人在半空中未能调整身形，伏魔剑术直劈而去。

　　巨大的金色剑气，充满了神圣的气息，无视防御，双倍伤害，诸葛翔这一剑，让赤血真人脸色微变，这神圣光明的剑气，甚至让他感到了一丝被克制的感觉。

　　“滚！血雷斩！”眼看着诸葛翔劈过来的剑气，半空中赤血真人手中细长法剑一挥，风雷之声大作，化作一道血色匹练。

　　毕竟是反璞境七层的修为，再加上技能攻击，诸葛翔这一道伏魔剑气，被直接崩碎，血雷斩余势不减，瞬间来到诸葛翔的额前，可怕的威势，让诸葛翔浑身汗毛倒竖，感到前所未有的危机……

　　暴步！身形一闪，诸葛翔脚下爆响，如瞬息移动，轻易躲过了赤血真人的这一记血雷斩。

　　暴步，击飞，暴步，伏魔剑术，暴步……

　　无冷却，无消耗状态，诸葛翔的暴步连连施展，身形如同鬼魅，连续五个技能，看似时间很长，其实从诸葛翔出手，再到闪躲退回来，这一切不过发生在瞬息之间罢了。

　　龙木老人，脸上那装模作样的表情凝固了，眼睛瞪得大大的，死死的盯着诸葛翔，二十不到的毛头小子，展现出来的实力，却让他也感到心惊，行家一出手，便知有没有，堂堂反璞境七层的赤血真人，出手之间，居然被诸葛翔压制了，落于下风……

　　阴公子东方炎的折扇，也收了起来，一双明亮的眸子，紧紧的盯着诸葛翔的身形，不到二十的年龄，能有劈空境三层的修为，更领悟了剑意，足以说明诸葛翔的天赋，可是，诸葛翔出手，东方炎这才发现，自己还是低估了他。

　　修为虽然弱，可是单纯的战斗力方面，这年龄比自己还小的男子，居然不弱于自己，岂不是说，天赋比自己还好？

　　“不得不说，你很强，修罗宗能有你这般天才弟子，不愧是九大宗派之一，可惜，你今天还是要死在我手中。”赤血真人，稳住身形，凝神盯着诸葛翔说道，显然他已经开始正视诸葛翔这个对手了。

　　“门派大了，似我这般精英者有之，像你这样的糟糠自然也有。”诸葛翔暴步再度施展，嘴里毫不留情的说道，只有30秒的药效，诸葛翔可没有那么多时间在嘴皮子上磨。

　　“嗜血术！”双眼一瞪，赤血真人的身上，浓郁无比的血色气劲浮现出来，整个人的气息，也陡然间提升了一大截，一张张鬼脸浮现出来，狰狞可怖，这居然是嗜血术，还是登堂入室之境的嗜血术。

　　赤血真人，居然也学会了嗜血术，虽然只是登堂入室之境，但是以他反璞境七层的修为，全属性提升50％，该有多么可怕？随着嗜血术的施展，赤血真人身上的气息，比龙木老人都要强。

　　眼神一凝，30秒的药效，自己必须速战速决才行，否则药效一过，自己如何能夺得天心海棠？任务完成不了，可要下降两个等级作为惩罚。

　　手一翻，又是一颗丹药出现在诸葛翔的手中，聚气丹，100秒时间内，增加3000点MP，这还是当初在花满楼斩杀擎天剑派弟子，与浩然剑气一起的战利品，这枚丹药，一直没用过，现在正好派上了用场。

　　聚气丹下去，MP上限本来就有3000点左右的诸葛翔，立马飙升到了6000多，一身法器的加持下，诸葛翔本身的攻击力，也早突破了1000点大关。

　　剑意开启，诸葛翔身上血色气劲浮现出来，赫然也是嗜血术，一张张鬼脸，清晰无比，几乎化虚为实，这是融会贯通之境的嗜血术，全属性增加了75％的幅度。

　　看着诸葛翔竟然也有嗜血术，而且还比自己高一层，赤血真人微微一愣，这么年轻，嗜血术就融会贯通了？修罗宗什么时候出了个这样的天才？

　　“浩然剑气！！！”

　　趁着赤血真人愣神的功夫，诸葛翔最强的攻击，终于出现了，巨大无比的剑气光柱，陡然间出现，夹杂着毁灭一切的气息，狠狠的朝着赤血真人轰了过去……

　　浩然剑气，消耗一半的自身气劲值，再加自身的攻击力，这就是4000点攻击，再有嗜血术和剑意的加持，聚气丹下去，这一道剑气，攻击力比当初在死亡之地对付独孤绝的时候，要强得多，攻击力，达到3万左右的可怕境。

　　嗜血术，剑意，浩然剑气，这一套组合，是诸葛翔最强攻击手段，而聚气丹，让诸葛翔的攻击基础翻了个倍，完全可以说，诸葛翔今天这一剑的威势，难以复制，双倍于自己最强的一剑……


第153章 彪悍的诸葛翔（下）

　　啊！！！

　　看着巨大无比，仿佛天柱一般的剑气，赤血真人汗毛倒竖，前所未有的危机感，让他清晰的闻到了死亡的气息。

　　区区劈空境的修士，居然能让自己感觉到死亡的威胁，这要是放在以前，对赤血真人来说，是绝对不敢相信的事情，可是诸葛翔，却偏偏做到了，这巨大的浩然剑气光柱，蕴含着可怕的毁灭性气息。

　　“想要杀我！？怎能让你如愿！？”虽然巨大无比的浩然剑气光柱，让赤血真人感到前所未有的危机感，但是，束手待毙绝不是赤血真人的性格。

　　盛怒之下，紧握着自己手中的法剑，赤血真人体内气劲涌动起来，灌注到剑身之中，同时，强大无比的剑气，从赤血真人身上爆发出来，面对诸葛翔这一招，他显然也要动用自己的绝招来抵挡。

　　毕竟是反璞境七层的修士，尽管自己这一记浩然剑气，前所未有的强大，可是诸葛翔却还是不敢奢望就此一剑，便能斩杀对方，眼见于此，诸葛翔身上的气息陡然一变，变得圣洁，光明，阵阵佛力从他身上散发出来，吐气开声，一道道禅音，从诸葛翔的嘴里发出。

　　先是巨大无比的浩然剑气攻击，同时剑意压制对方的实力，最后又是天魔禅音来克制对方的魔道气劲，为了对付这反璞境七层的赤血真人，诸葛翔已经是将所有的手段都抛出来了。

　　天魔禅音，让赤血真人不由得惨叫起来，一道道禅音，带着浓郁无比的佛门圣力，让他体内的气劲，居然快速消融，同时自身的修为，也在飞速下降……

　　天魔禅音的克制，让赤血真人刚刚汇聚起来的气劲，一时间消散了，与此同时，诸葛翔浩然剑气的巨大剑气光柱，狠狠的压在他的身上。

　　凄厉无比的惨叫声从赤血真人嘴里发出，巨大无比的剑气，直接将他吞没了，可怕的爆炸，甚至让大地都震颤起来，烟尘漫天飞舞，谁也看不到结果到底如何……

　　眼神微微一凝，并未听到系统提示自己得到了经验，诸葛翔暴步施展，气劲护体的状态开启，化作一道剑光，直接冲进了那滚滚灰尘的最中央……

　　苏花语，紧握着自己的双手，眼中充满了紧张之色，诸葛翔所展现出来的实力，让苏花语被彻底的震撼了，这家伙，简直就是一个披着劈空境外衣的反璞境强者。

　　阴公子，俊秀无比的俏脸上，也带着惊愕之色，浩然剑气的强大，固然令人心颤，可是诸葛翔刚刚那天魔禅音，更让人难以置信，一个魔道宗派的弟子，嘴里居然能吐出纯洁光明的禅音？施展出佛门圣功？

　　龙木老人，脸色非常难看，诸葛翔所展现出来的实力，让他自己也没有把握能抢到天心海棠，可是，天心海棠就在这里，自己被困在反璞境已经十年了，却没有突破的迹象，再等下去，自己已经没有那么多时间等了，不管如何，这株天心海棠，自己必须要拿到手才行。

　　坚定了心中的想法，也不去看诸葛翔与赤血真人战斗的胜负到底如何，龙木老人，眼睛转过来，直直的盯着同样眼珠子乱转，想要逃跑的岭南双雄之一。

　　脚下一动，龙木老人无声无息，如同鬼魅般出现在那岭南双雄的面前，满是皱纹的手掌伸出，直直抓了过来，嘴里厉声喝道：“快把天心海棠交给我！否则，老夫活撕了你！”

　　“老匹夫，尔敢！”看到趁着这个时机，龙木老人强行夺取天心海棠，阴公子俏脸含煞，折扇一甩，旋转着如同飞刀，朝着龙木老人的手掌割了过去，与此同时，阴公子身旁的两位老仆，也一起出手，左右夹击。

　　“大力金刚掌！”一声厉喝，龙木老人对阴公子切过来的折扇不管不顾。

　　只是龙木老人的手掌，突然间变成了金光灿灿的颜色，如同金属，阴公子的折扇，虽然气劲浑厚，但是切在龙木老人金色的手掌上，居然发出一声金铁交鸣之声，大力金刚掌，龙木老人的手掌竟然丝毫无损。

　　“老匹夫，我要与你同归于尽！”岭南双雄，显然也明白今天自己大限已至，再加上自己二弟死在龙木老人的吹箭之下，恶向胆边生，对龙木老人拍过来的大力金刚掌不闪不避。

　　岭南双雄，状若疯鬼，厉声叫道，说话间，体内的气劲，不规则波动起来，带着阵阵暴戾之气。

　　“糟糕！自爆！”感受到岭南双雄身上那不规则的气劲波动，阴公子脸色骤变，接过旋转着飞回来的折扇，抽身暴退，他身旁两位老仆，各自拍出一道掌劲和一团拳劲，跟着阴公子一同后退。

　　龙木老人，同样脸色大变，虽然岭南双雄的修为，不过反璞境三层罢了，但是，自爆起来的话，那攻击力即便自己正面承受，也是九死一生。

　　虽然想要夺取天心海棠，不惜以命相博，但是对方自爆而亡的话，自己还有机会，犯不着现在搏命，龙木老人心念电转，嘴里厉声喝道：“金刚不坏之身！”

　　大力金刚掌的进阶武功，金刚不坏之身，之间龙木老人双手金色的光芒，突然上移，瞬间覆盖全身，不敢正面承受反璞境修士的自爆，龙木老人同样抽身而退，可是，铁了心要与他功归于尽，岭南双雄却朝着他扑过去……

　　千军一发之际，一道人影，如同闪电般划过，正是诸葛翔！

　　爆炸的灰尘中，诸葛翔将已经强弩之末的赤血真人斩杀了，眼看着这边岭南双雄自爆，连续几个暴步，诸葛翔不但没有抽身后退，反而迎了上去。

　　“这家伙！找死不成！？”看着诸葛翔的影子冲过去，龙木老人和阴公子他们，都瞪大了眼睛，他的速度虽然快，可是自爆不过眨眼间，他就算夺得了天心海棠，也没有时间逃走。

　　“不要！”看着诸葛翔，奋不顾身的扑过去，苏花语花容失色，大声叫道。

　　杀戮之刃一闪，诸葛翔直接把岭南双雄握着装有天心海棠的储物戒指的手掌斩了下来，一把抓在手中。

　　可是，还没等诸葛翔施展暴步离开，近在咫尺的岭南双雄，身体已经膨胀到极致，陡然间爆炸开来，发出一声巨大无比的爆炸声。

　　反璞境修士的自爆，强烈的冲击波，破坏力直追法术的威力，大地剧烈震颤，方圆百丈之内，所有房屋，被夷为平地，罗刹城的黑夜中，一朵蘑菇云升了起来……

　　这反璞境修士的自爆，让大半个罗刹城都被惊动了，城主大殿，罗刹城主跃上了大殿的顶部，遥望爆炸的方向，随即莲步轻点，朝着这边点射而来，随着罗刹城主身后，还有几位先天境七八层的修罗宗内门队长。

　　可怕的冲击波，让方圆百丈之内的地形都改变了，仿佛被犁过一遍似的，当苏花语抬起头来的时候，更是花容失色，只见爆炸的中心，留下一个直径四五十米，深约十米的天坑，反璞境三层修士的自爆，威力竟然恐怖如斯。

　　“诸葛翔！！！”看着那爆炸留下的天坑，苏花语厉声叫道，这样可怕的威力，谁能存活下来？

　　“咳咳咳……”龙木老人，虽然有金刚不坏之身，可是近在咫尺的自爆，也让他受了重伤，咳嗽几声，甚至咳出血来，不过龙木老人的眼睛却仔细搜索，诸葛翔自然被炸死了，可是那储物戒指，体积那么小，应该没这么容易毁坏。

　　“唉，一代英才，为了一株天心海棠，实在不值得。”阴公子，脸色惨白，显然受伤不轻，看向那自爆留下来的天坑，有些惋惜的摇摇头。

　　苏花语，蹒跚着脚步，跌跌撞撞的奔到天坑的边缘，看着天坑之中，碎骨血肉，已经分不出是那岭南双雄，还是诸葛翔的，大声呼喊：“诸葛翔！！！”

　　龙木老人，搜索一番，并未找到储物戒指，直接跳下了天坑，嘴里冷声哼道：“不知死活的家伙！反璞境修士的自爆居然还敢冲上来。”

　　反璞境修士的自爆，即便是龙木老人，拥有金刚不坏之身，都受了重伤，诸葛翔岂能存活下来？

　　不错！诸葛翔不过劈空境三层的修为，即便有气劲护体和一身法器，也绝对不可能在反璞境修士的自爆下存活下来，可是，诸葛翔的性格，岂是那种会自寻死路的人？

　　在夺得了存有天心海棠的储物戒指之后，诸葛翔很果断的撕裂了一张卷轴！分身幻影卷轴！

　　千钧一发之际，诸葛翔的本体与影子瞬间调换，自爆之下，诸葛翔的影子被直接撕裂粉碎，而本体则躲在阴影之中，毫发无损。

　　“叮，完成任务‘夺取天心海棠’，奖励等级×1，十星级法器荆棘铠甲。”

　　“叮，等级提升1，获得1技能点，目前修为劈空境四层。”

　　躲在阴影之中，连续两道系统提示声，在诸葛翔的脑海中响起。


第154章 化神期的威能（上）

　　“怎么回事？那储物戒指呢？”找了片刻，方圆百丈之内，龙木老人几乎掘地三尺，可是却没有找到装有天心海棠的储物戒指，急切得如热锅上的蚂蚁。

　　被困在反璞境已经十年了，天心海棠能给他带来三成左右的突破概率，龙木老人怎肯放过？没有等过十年的人，是永远难以体会十年都被卡在一个境界的那种痛苦。

　　“诸葛翔……”跪坐在天坑的旁边，苏花语还是难以相信，诸葛翔居然就这么死了，苏花语更难想象，死亡之地，九个月都能度过，可是他为什么要不惜拼命的去抢夺那朵天心海棠，领悟剑意的他，并不需要为了突破化神期而太过担心啊，他这么拼命，又是为了什么。

　　“唉……”脸上尽是惋惜之色，阴公子东方炎暗叹一声。

　　诸葛翔的天赋，让阴公子自己都感到自叹弗如，这样的人才，不管能否将他招收到自己麾下，损失了都是令人扼腕的事情，这样的人才，一旦成长起来，必能闻名于整个炎陵郡，乃至整个大秦帝国。

　　“嘿嘿，没想到，你对我用情如此之深，真令我感动呢……”就在苏花语还沉浸在诸葛翔的死亡之中，一道熟悉，似笑非笑的声音，突然对苏花语调侃道。

　　这熟悉的声音，让苏花语霍然抬起头来，不远处，一位身穿漆黑色铠甲，身上血气冲天的年轻男子，不是诸葛翔又是谁？

　　“你……你没死……？”眼神愕然，苏花语难以置信，反璞境修士自爆，诸葛翔正面承受了，可是居然没事？而且看模样，丝毫无损。

　　“嘿嘿，没听说过好人不长命，祸害遗千年吗？像我这样的人，怎么可能那么容易死。”嘴里嘿嘿一笑，说话间，诸葛翔的眼神，也带着邪意，上下打量苏花语。

　　一个暴步，瞬间靠近了苏花语，一把将她搂入怀中，低头道：“再说，看你对我用情之深，我也舍不得死啊，之前你就默许了今天晚上我们能发生点什么，我可是满心期待呢。”

　　粹不及防之下，被诸葛翔搂入怀中，暴戾的血腥之气，混杂着男子的气息，让苏花语有些发晕，被他的手臂搂着，自己胸前的柔软压在诸葛翔的胸膛上，更让苏花语有种全身瘫软的感觉，浑身的力气似乎都被抽离了似的，站都有些站不稳。

　　“他居然毫发无损？”阴公子东方炎，眼中闪过一抹诧异之色。

　　那么强的自爆，阴公子自己都没有把握能全身而退，可是诸葛翔不过劈空境三层，居然毫发无损？唉？等等？这气息？劈空境四层！？在战斗中，他居然突破了！？

　　视线落在诸葛翔身上的时候，阴公子赫然发现，诸葛翔的修为，竟然在战斗中突破了。

　　传闻修罗宗，最受欢迎的天才，就是以战养战，越战越强的战斗型天才，阴公子一直很好奇，世上真有越战越强，在战斗中提升修为的天才吗？今天，阴公子算是亲眼见识了，一场激烈的战斗之后，他的修为，居然突破了。

　　“混账！你没死！？那天心海棠一定落在你手中是不是！？”眼看着诸葛翔没死，龙木老人虽然也暗自吃惊，可是随即怒声大叫起来，须发飞扬，眼睛死死的盯着诸葛翔，气势狂涌而出，如山岳一般朝着诸葛翔压过来，为了天心海棠，这龙木老人已经心神失守，状若癫狂了。

　　“是在我手中又如何？”撇过头来，看了一眼龙木老人，诸葛翔凝声答道，心下却暗自凝重，虽然天心海棠已经在自己手中，可惜超灵气秘药的效果已经过去了。

　　趁着诸葛翔分神的档口，苏花语强打起精神，如泥鳅般滑溜，从诸葛翔的怀抱中钻了出来，脸色绯红，怒视着诸葛翔，显然是在生气她占自己便宜。

　　只是不知为何，明明自己应该生气愤怒的，可是心中，竟然没有什么生气的感觉，这才是苏花语最生气的地方。

　　“快给老夫交出来。”状若疯虎，龙木老人，死死的盯着诸葛翔，沉声喝道，反璞境十层的修为，以力压人。

　　盯着龙木老人，诸葛翔眼神坚定，落到自己手中的东西，岂有交出去的道理？不过，面对着龙木老人，诸葛翔却没有丝毫胜算。

　　赤血真人很强，嗜血术状态下，比龙木老人弱不了多少，可是，诸葛翔斩杀赤血真人也费了九牛二虎之力，这样的战绩，难以复制，而且在龙木老人身上是用不了的。

　　首先，龙木老人的兵器是吹箭，最拿手的是手掌上的功夫，没有常规性的武器，诸葛翔的武器之意，对他没有克制效果。

　　其次，龙木老人虽然身上带有暴戾之气，可是却不如赤血真人这般，修炼魔道功法，魔性深种，天魔禅音对龙木老人，效果甚微。

　　还有超灵气秘药已经没有了，那浩然剑气的攻击，也是借用了聚气丹的药效，才能发挥3万左右的攻击力……

　　超灵气秘药，聚气丹，剑意压制，还有佛门圣功天魔禅音的压制，这么多巨大无比的优势结合在一起，诸葛翔也费了九牛二虎之力，才险险将赤血真人斩杀，可是，面对龙木老人，这么多优势，全都无效，诸葛翔岂有胜利的可能？

　　虽然心中坚定，不可能把天心海棠交出去，但是，诸葛翔面对着龙木老人，心中却一点底气都没有，毕竟对方可是只差最后一步，就能达到化神期的强者。

　　不过，面对着诸葛翔，其实龙木老人自己也没有什么底气，毕竟刚刚诸葛翔所展现出来的实力，是在太令人心惊了，赤血真人，居然被他硬生生斩杀，更何况，面对反璞境修士的自爆，他居然也毫发无损，反而突破了修为。

　　几乎全盛状态下的赤血真人，都不是这家伙的对手，自己在自爆下已经受了重伤，真的能从对方手中，把天心海棠抢过来吗？龙木老人，自己心中一点底气都没有，真的被诸葛翔表现出来的实力吓到了。

　　眼珠子微微一转，没有信心对付诸葛翔，龙木老人的注意力，偷偷的放在苏花语的身上，看模样，两人关系很不简单，看来，只有抓了这女的，才可能逼他就范了。

　　“好！既然你自己找死！可就怪不得我心狠手辣了。”怒气冲冲的盯着诸葛翔，大力金刚掌一挥，龙木老人，直朝着诸葛翔扑过来，反璞境十层的气息，如泰山压顶一般。

　　眼神凝重，看着龙木老人的掌劲，诸葛翔心下一冷，即便没有聚气丹，诸葛翔也准备爆发出剑意和嗜血术的状态，消耗一般气劲，强行施展浩然剑气。

　　不过，还没等诸葛翔出招，龙木老人脚下一错，身子以不可思议的角度，瞬间来到了苏花语的面前，一把掐住了苏花语的脖子，他所谓的对诸葛翔出手，竟然是虚晃一招。

　　“你这老匹夫，你敢动我？我是这罗刹城的少城主。”被龙木老人掐住脖子，苏花语脸色骤变，因为呼吸不畅，脸上浮现出一抹痛苦之色，不过却并未开口求饶，反而厉声威胁道。

　　“小贱货，给老夫住嘴，罗刹城的少城主？真是笑煞我了，你不过是个没父亲要的杂种罢了，当年如若不是你母亲苏海棠那贱货，灌醉了你父亲易不凡，岂能生下你？听闻两年多以前，你父亲就离开了罗刹城，竟敢用罗刹城少城主的身份来压我？”

　　“易不凡来了，我或许会怕他，但是你母亲苏海棠，也不过反璞境十层的修为罢了。”

　　手上微微发力，龙木老人让苏花语说不出话来，脸上，充满了不屑的讽刺道，说话间，龙木老人转过头来，望向诸葛翔，沉声道：“臭小子，现在你红粉知己在我手上，把天心海棠交出来，否则，你就只能看着她香消玉殒。”

　　易不凡？这个名字，当诸葛翔觉得有些熟悉，似乎在哪听过，不过龙木老人的呼喝，让诸葛翔收敛住心神，现在可没有时间来思考这个名字到底在哪听说过。

　　阴沉着脸，看着龙木老人，诸葛翔眼中杀机毕露，诸葛翔生怕有两件事情是最痛恨的，首先，就是见不得别人恃强凌弱，欺凌无辜的弱者，其次，就是见不得别人威胁自己，这种受人威胁的感觉，比自己被别人煽了几耳光还更恼火。

　　“快点！老夫没时间浪费。”看着诸葛翔不说话，阴沉着脸，满面杀机的模样，龙木老人手上再微微用力，盯着诸葛翔喝道。

　　苏花语，脸上尽是痛苦之色，脸色惨白，双手反射性的去扒龙木老人掐着自己的手掌，可是哪里能扒得开？眼珠子都开始翻白，显然她支撑不了多久了……

　　张了张嘴，诸葛翔心下一叹，正想开口说话，突然，一层无形的波动出现了，在所有人的肌肤上划过。

　　风，停了下来，空气，在这一刻变得粘稠起来，甚至连夜晚的月光，都变得冰冷，这一刻，整个天地，似乎都变得寂静下来，所有人，都不由自主的屏住了呼吸，天地间，一丝声音都听不到。

　　踏踏踏……

　　一阵不急不缓的脚步声，却突然响起，在这寂静之下，清晰可闻，所有人偏过头去，夜色之中，一道人影，慢慢的走过来……


第155章 化神期的威能（下）

　　走出来的人影，不疾不徐，看似缓步而行，可是那一声声清晰的脚步声，却仿佛落在人的心尖上，让人的心跳，都随着那脚步而跳动。

　　随着人影越来越近，脚步声越来越清晰，心脏的跳动，也越来越强烈，仿佛随时都会从胸口跳出来似的，这种感觉，非常怪异难受，但是却又摆脱不了。

　　凝视着走过来的人影，诸葛翔，阴公子主仆，龙木老人，眼神都非常凝重，这个神秘来客，实力之强，深不可测，还没看清楚他的模样，就已经让人输了一筹。

　　龙木老人，掐着苏花语的手掌，都不由得缓了缓，让苏花语贪婪的大口吸气，却被呛到了嗓子，痛苦的咳嗽。

　　片刻之间，这神秘来客，终于出现在众人的面前，来者身高七尺，身穿黑色的袍子，不过却破破烂烂的，一头蓬松的头发，隐隐间能够看到惺忪的醉眼，腰间挎着一个酒葫芦，唏嘘的胡渣子，一股颓废的气息，迎面扑来，这幅形象走出来，给人反射性的想法就是烂酒鬼的印象，这种烂酒鬼，大街之上，总能看到那么几个。

　　不过，看着这个走出来的邋遢男子，苏花语却感觉到非常熟悉，咳嗽之中，深思片刻，随即美眸猛的瞪大，惊喜叫道：“父亲！？”

　　父亲！？这看过去邋遢颓废的烂酒鬼，居然是苏花语的父亲？堂堂罗刹城主的丈夫！？

　　“咦？青冥子师兄居然是苏花语的父亲？”听到苏花语的话，诸葛翔则微微一愣。

　　没错，这个走出来的邋遢颓废的烂酒鬼，不是别人，正是当初诸葛翔刚到墨武城内门总部报到的时候，有一面之缘的青冥子，当初与莫无言在花满楼和花酒的时候，诸葛翔还特意打听过这个青冥子师兄呢，诸葛翔却没想到，他竟然是苏花语的父亲。

　　苏花语惊喜的叫声，让龙木老人，骇然色变，惊恐的看着青冥子，急忙松开了掐在苏花语脖子上的手掌，惊声叫道：“易不凡！？你，你怎么会在这里？这个，这个完全是误会，你听我解释……。”

　　青冥子，也就是易不凡，微微抬起头来，透过蓬松杂乱的发丝，能够看到，本来惺忪浑浊的醉眼，陡然间爆射出两道精光，一股无形的波动，从他的身上散发出来。

　　被青冥子的眼神盯着，龙木老人慌忙解释的声音，霎时间消失，整个人也像是被掐住了脖子的公鸭，张张嘴，却说不出话来，只有脸上，充满了浓郁无比的惊恐之色。

　　龙木老人的眼中，浮现出一抹挣扎之色，随即，呆若木鸡，整个人的眼神，变得呆滞起来，如同被线操控的傀儡。

　　“跪下。”平淡的话语，从青冥子的嘴里吐出，对龙木老人说道，平淡的声音，听不出丝毫的异样。

　　咚的一声，龙木老人尽管脸上满是挣扎，眼神却一片呆滞，竟然没有丝毫反抗的跪倒在地，一声爆响，膝盖下的石板地面，都露出两个深坑，鲜血淋漓，膝盖骨都碎了，可是龙木老人，却并没有惨叫，甚至没有感觉到疼痛。

　　“你有罪，该死。”青冥子的双眼，陡然间爆发出浓郁无比的杀气，平淡的话语，却带着难以言喻的血腥之气。

　　说完这句话之后，青冥子没有再看龙木老人，只是视线落在苏花语身上，眼神有些复杂，迟疑片刻，却并没说什么，转身离去，脚步，依旧不缓不急。

　　“等等，父亲，你别走，我有话和你说……”急忙挣扎着爬起来，苏花语朝着青冥子离去的背影扑过去，但是青冥子脚步虽然看似平缓，但片刻间就消失了，苏花语纵然施展身法追上去，也没有追上。

　　“我有罪，我该死……”龙木老人，对着石板地面猛然磕头下去，嘴里念念有词的说道。

　　咚咚咚，一头头磕下去，发出阵阵爆响，石板地面都被磕碎了，鲜血淋漓，可是龙木老人的动作，却并未停顿，似乎感觉不到疼痛，顷刻之间，直磕到脑浆迸裂，倒在地上，嘴里却依旧念念有词，我有罪，我该死……

　　“这就是化神期的力量！？”看着之前还不可一世，强悍无比的龙木老人，就这么自己跪在地上，磕头到死，诸葛翔心下大为震撼，喃喃暗道。

　　法术的力量，诸葛翔不是没见识过，化神期修士的战斗，诸葛翔也见过，甚至虚境大能出手，诸葛翔也惊鸿一瞥，但，那些都是同等级修士之间的战斗，那天崩地裂的威能，虽然让人震撼，却始终太遥远了一些。

　　可是，此刻，化神期修士对炼气期修士的压制，才算是真正让诸葛翔见识到了差距，也真正让诸葛翔切身体会到了化神期的强大。

　　炼气，化神，返虚，修炼三大境界，小境界之间的差距，尚且那么明显，这一个大境界的差距，果然更加可怕。

　　龙木老人，好歹也是反璞境十层的修士，只差最后一步，便能步入化神期的层次，可是偏偏这最后一步，却咫尺天涯，在化神期的青冥子面前，居然不用出手，他自己的意识就被瓦解了，自己磕头到死。

　　化神期，炼气化神，用神念摧毁对方的意识，这手段，太霸道了……

　　炼气期，修炼的不过是气劲罢了，可是化神期修士，炼的却是玄奥无比的神，神念冲击之下，任你有强悍无比的武学，任你有品质极高的法器，任你资质通天，也得瞬间崩溃，如这龙木老人一般，磕头磕到自己脑浆迸裂而亡。

　　看着青冥子离去的背影，再看看龙木老人，脑浆迸裂，尸骨未寒，诸葛翔的眼中，充满了浓浓的坚定之色。

　　化神期，这就是化神期，看来，自己修炼速度，也要加快了，早点达到化神期才行，渡过天劫，脱离凡人的桎梏，御器飞行，翱翔九天，自己才算是真正的修士，真正的在修炼之路上，登堂入室。

　　“在下东方世家，东方炎，请问兄台姓名。”诸葛翔心下震撼于化神期修士的威能的时候，一道柔美的声音，在诸葛翔身旁响了起来，偏过头来，正是阴公子东方炎开口。

　　柔美的声音，如果是出现在女子的嘴里，自然好听，可是偏偏却出现在这大老爷们身上，让诸葛翔感觉到不伦不类，有些恶心。

　　不过，所谓伸手不打笑脸人，诸葛翔神情未动，开口答道：“修罗宗弟子，诸葛翔。”

　　“诸葛兄实力竟然，资质非凡，如此年轻便领悟剑意，更有天心海棠在手，大道可期，恭喜诸葛翔今日得如此宝物。”阴公子东方炎的脸上，带着真诚的笑容，开口道贺。

　　“哦？”诸葛翔眉头微微一挑，看着东方炎的眼神，有些讶异，“听东方兄的意思，似乎这天心海棠，你不准备出手争夺了？”

　　“一株天心海棠而已，虽然是宝物，可是如若能结识诸葛翔这样的青年才俊，舍之又如何？况且，即便出手，在下也没把握能从诸葛兄手中成功夺得。”

　　虽然气质阴柔，如同女子，但是这东方炎行为举止，倒也算得上是光明磊落，坦然说道，承认自己就算出手也不能成功，干脆退出，算是结识诸葛翔的诚意。

　　“哈哈，能与东方兄结识，我也荣幸之至，将来有机会，必与东方兄畅饮几杯。”既然对方愿意退出争夺，诸葛翔自然高兴，再说，东方世家的弟子，这么年轻就有反璞境修为，多这么一个朋友，也不是坏事。

　　“在下还有些许琐事需要处理，看诸葛翔也有佳人需要安慰，就此告辞了，他日有缘再回，必与诸葛兄畅饮几杯。”指了指不远处，还沉浸在父亲离开的伤痛之中的苏花语，东方炎别有深意的一笑，随即转身离去。

　　看着东方炎离去，诸葛翔嘴角勾起一缕笑意，这东方炎，也算是个坦荡君子，进退有度，倒是值得一交。

　　转过头来，看着苏花语伤神的模样，诸葛翔暗叹一声，罗刹城少城主的身份，看似尊贵，她本身的性格，也刁蛮任性，可谁能想到她家庭环境，却如此复杂。

　　走上前几步，诸葛翔拍了拍苏花语的肩膀，以示安慰，要让诸葛翔说几句安慰人的话，这样的柔情，诸葛翔却是没有的。

　　“呜呜呜……”诸葛翔安慰性的拍了拍她，此刻正需要有人安慰的苏花语，转身扑入诸葛翔怀中，放声痛哭，哪里还能看得到丝毫刁蛮任性，完全就是一副寻常需要家人疼爱的普通少女的模样。

　　“为什么，他既然会在这关键的时候出现，明明就暗中关注着我，可是他为什么不愿见我，不想和我说话？”扑在诸葛翔的怀中，苏花语哭声喊叫道，也不知是问诸葛翔，还是问自己，又或者是单纯的发泄。

　　这个时候，诸葛翔唯一能做的，就只有轻轻的搂着她，一言不发，听着苏花语的痛哭，诸葛翔自己心中，也难免想到自己的身世。

　　相对而言，苏花语依旧是幸福的了，自己却连父母是谁都不知道，唯一有身世线索的，也不过是一块歪瓜裂枣的劣质银牌，上面写着诸葛翔三个字。

　　收留自己的老乞丐，就把诸葛翔当做自己的名字了，至于那块银牌，本来老乞丐一直留着，好让诸葛翔有与父母相认的凭证，但是在诸葛翔十岁那年，老乞丐生了一场大病，诸葛翔也就把那块银牌卖了。

　　“放开她！”就在诸葛翔沉浸在自己身世的时候，一生厉喝，突然响起。


第156章 荆棘之甲

　　一声断喝，把诸葛翔从自己身世的思绪中惊醒过来，也把情绪失控的苏花语惊醒过来。

　　诸葛翔偏过头，望向声音来源之处，只见罗刹城主，莲步轻点，落在诸葛翔与苏花语的身旁，在罗刹城主的身后，跟着几位先天境七八层以上的队长。

　　一把抓住苏花语的手，将她拉到自己的身边，罗刹城主眼中充满了愤怒的盯着诸葛翔，道：“你对我女儿做了什么？”

　　摊摊手，诸葛翔一副无辜的表情，道：“我什么也没做，你应该问的是你女儿对我做了什么，我可是规规矩矩的没动，是你女儿自己硬要扑到我怀中的。”

　　“你胡说！”诸葛翔的话，让罗刹城主的反应很激烈，同时转过头来，不敢相信的望向苏花语，道：“他说的不是真的吧？”

　　讶异的看着罗刹城主，诸葛翔难以理解，之前见面的时候，罗刹城主并未有什么不寻常的模样，甚至开口让自己帮忙照顾着苏花语一点，可是此刻居然反应这么大？这前后差距，判若两人，可是看身后那几位先天境队长一脸镇定的表情，显然对罗刹城主这幅模样，已经是见怪不怪了。

　　强行挣脱了罗刹城主的手掌，苏花语显然对自己的母亲，非常不满，直接投怀送抱，当着罗刹城主的面，扑入诸葛翔怀中，刁蛮任性的说道：“他说的是真的，我就是喜欢他，我要嫁给他。”

　　“你……”怒指着苏花语，罗刹城主气急败坏的叫道：“我跟你说过多少次了，你这一生，绝对不能嫁给修罗宗的弟子，修罗宗的男人，没有一个好东西，父母之命媒妁之言，那天剑门的柳公子哪里不好了？如若你实在看不上的话，我再给你物色别的，可是不管如何，绝对不能嫁给修罗宗的男人。”

　　“我自己的幸福，我自己追求，不要你管，你不让我看上修罗宗的男人，我就偏偏要看上。”紧搂着诸葛翔，苏花语负气的模样说道。

　　“你，你气死我了，快给我回去，否则信不信我现在就杀了他？”看着苏花语的模样，罗刹城主，怒火上涌，显然都快要没理智了。

　　“城主，你看此地，留下个这么大的巨坑，会不会是法术攻击留下来的痕迹？”眼看着罗刹城主要失去理智了，身后几位先天境队长交换了个眼神，随即，其中一位走上前来，指着那自爆流下来的巨坑，开口说道。

　　“管它什么巨坑，我没时间管。”不过，对于这先天境队长的话，罗刹城主头也不回的说道，显然管女儿才是最重要的。

　　罗刹城主的身后，几个先天境队长，悄然给诸葛翔比划了一下手势，让他松开苏花语，同时，开口的队长继续说道：“城主，我观这里战斗痕迹，应该是反璞境修士战斗后留下来的，还有，这不是我们修罗宗的通缉要犯赤血真人吗？他居然被杀了？还有这位，不是反璞境十层的龙木老人吗？”

　　虽然不明白什么情况，但是诸葛翔还是拍了拍苏花语的背，把她松开了。

　　也不知是诸葛翔松开了苏花语的缘故，还是赤血真人和龙木老人的尸体消息，吸引了罗刹城主的注意力，迟疑了一下，罗刹城主恶狠狠的瞪了诸葛翔和苏花语一眼，转过身来，查看赤血真人和龙木老人的尸体。

　　查看一番之后，罗刹城主脸上带着凝重之色，道：“赤血真人，是反璞境七层的修为，更学会了嗜血术，一身战斗力，即便是我也没有把握能将他诛杀，可是他居然是在这里？看身上伤口，显然是用剑高手，还有这龙木老人，十年前，修为就已经达到反璞境巅峰，可是看痕迹，居然是磕头磕死的？”

　　“城主，你看这边，岭南双雄之一，似乎被吹箭射杀的，这里到底经过了什么样的大战？还有这巨坑，莫非有化神期修士出现了吗？”一位来自影堂的队长，勘察了一番现场，与罗刹城主一起，推断现场战斗的经过。

　　“诸葛师弟，不要见怪，城主大人就是这样，看到苏小姐与修罗宗弟子搂抱，反应会比较大一点。”趁着那边罗刹城主转移了注意力，一位先天境八层的队长，来到诸葛翔身旁，低声说道。

　　“难道罗刹城主，一直都是这样的吗？”看了看苏花语，显然不愿谈论这方面的事情，诸葛翔开口对这先天境队长问道。

　　摇摇头，这队长也长叹一声，道：“以前的城主，一直都很正常的，可是自从青冥子师兄离开了罗刹城之后，城主大人就变成这样了，寻常的时候，与往常没什么区别，可是一旦看到苏小姐与修罗宗的男弟子走得过近，反应就会很大，而且不同寻常的反应，久而久之，我修罗宗的男弟子，甚至是我们这些队长，也与苏小姐保持着距离。”

　　“原来如此。”听到这先天境队长的话，诸葛翔恍然。

　　说得难听点，这罗刹城主，几乎是有间歇性的失心疯一般了，只要看到苏花语和修罗宗的男子走得过近，就会出现这样的情况，难怪当初看罗刹城主的时候很正常，甚至让自己多多照顾着苏花语一点，而到了这晚上，反应就这么强烈，判若两人，敢情当时罗刹城主还是正常状态，现在就犯了病吗？

　　“莫非，是因为青冥子师兄离开的缘故吗？可是，他们之间到底发生了什么？以至于这罗刹城主对修罗宗男弟子如此敌视？”诸葛翔心下，又闪过这样的疑惑，随即暗自摇摇头，算了，这是苏花语的家务事，自己不能管，也管不上。

　　“诸葛师弟，你与小语一直都在这里么？你们可知道这里刚刚发生了什么事情？”这个时候，罗刹城主来到诸葛翔的面前，开口对诸葛翔问道，脸上虽然余怒未消的模样，但是比起刚刚欲要杀人的模样，已经好得多了。

　　“拍卖会上，因为一株天心海棠，几位反璞境修士在这里大打出手，其中赤血真人被神秘高手杀了，天心海棠也被夺走，龙木老人因为要对苏小姐动手，被青冥子师兄出现斩杀，岭南双雄，一位被龙木老人的吹箭射杀，一位自爆而亡。”

　　诸葛翔开口答道，半真半假，天心海棠对反璞境修士的诱惑力，诸葛翔从龙木老人身上可清楚见识到了，虽然诸葛翔不怕，甚至很喜欢有敌人来找自己，可是，以诸葛翔现在的实力，反璞境修士找上门来，还太危险了。

　　“什么？易不凡也来了？小语？你父亲也来了？”听到诸葛翔的话，听到青冥子居然出现了，罗刹城主脸色一变，随即急声对苏花语问道。

　　“哼。”冷哼一声，苏花语撇过头去，不予作答。

　　罗刹城主毕竟不是笨蛋，结合之前苏花语扑在诸葛翔怀中痛哭，反应过来，她应该是眼看着父亲离开，所以才痛哭的，况且，诸葛翔也没有必要在这个问题上欺骗自己，青冥子，真的在这出现过。

　　“诸葛师弟，易不凡是从哪个方向离开的？快告诉我。”激动之下，罗刹城主紧抓着诸葛翔的双臂，急声问道。

　　诸葛翔指了指青冥子离开的方向，罗刹城主随即什么也不管了，速度全开，朝着青冥子离开的方向直追而去。

　　化神期修士不想见你，你岂能见得到？看着罗刹城主急匆匆的模样，诸葛翔暗自摇头，不管苏花语的父母，到底出了什么问题，可是这罗刹城主，归根结底，倒是一个可怜人。

　　罗刹城主自行离开了，这几位先天境的队长，也没有追上去的意思，自己留在原地勘察，能追到，那场面自己这些外人不好在旁边，追不到，城主自然回来了。

　　“我们走吧。”眼看着这里的事情，也告一段落了，诸葛翔与苏花语点点头，转身离开。

　　此行收获，倒是不小，首先是任务完成，自己的修为达到了劈空境四层，而且得了件十星级的法器铠甲，另外还有天心海棠这株仙品药材，当然，这次诸葛翔付出的也不少，以命相博，与反璞境强敌周旋，甚至超灵气秘药，聚气丹，乃至幻影分身卷轴都用掉了，这得失之间，倒真是难说。

　　拿出夺来的储物戒指，诸葛翔看了看，里面好东西当真不少，除了天心海棠之外，下品灵石足有三百多颗，还有其他珍贵的东西不在少数，这巨商，果然家底非凡。

　　一千九百颗下品灵石，拍卖会上用了五十颗，再加上这两百颗，诸葛翔的下品灵石，居然已经达到了两千两百多颗的地步。

　　那巨商的储物戒指查看了一番之后，随即诸葛翔拉开自己的包裹空间，果然，一件铠甲躺在这里，正是这次夺取天心海棠的任务奖励的十星级法器，荆棘铠甲。

　　荆棘铠甲（十星级法器）：需要劈空境三层，防御320-380，被动：方圆十米之内敌方，防御下降20％，主动：可将炼气期单体攻击反弹，每天限用一次，持久82/82，重量17。

　　十星级的法器，只有三百多的防御，的确有些不够看，可是看到这件铠甲，不但拥有被动能力，居然还有主动技能，诸葛翔大喜过望，任务出品，必属精品，这法器的效果，比自己爆出来的装备，要好得多了。

　　“诸葛翔，你可知道我为何要离家出走？”诸葛翔的心神，沉浸在此战的收获之中，走在他旁边的苏花语，沉默了许久，突然开口问道。


第157章 苏花语的家事

　　“不知道……”听到苏花语的话，诸葛翔摇摇头。

　　虽然在家庭问题的处理方面，诸葛翔帮不到苏花语，但是，如果只是作为一个单纯的听众的话，诸葛翔还是没有问题的。

　　苏花语的神情，带着伤痛之色，双手抱肩，显然也把诸葛翔当做很好的倾诉者，开口说道：“自小以来，我就是罗刹城的少城主，父母亲对我都很好，他们也一直把我视作掌上明珠，可是，约莫三年以前，我父母也不知为了何事，大闹了一场，那次非常激烈。”

　　“我只记得，当初我在沉睡中被他们两人的声音吵醒，顺着声音去找他们，当时只看到母亲半跪在地上，死死的抱着父亲的大腿，哭喊着，让父亲原谅他，但是父亲的脸色却很难看，没有丝毫停留的果断离开。”

　　说到这里，苏花语的眼神，充满了迷茫之色，显然直到现在，她还是不明白三年前，父母亲两人到底是为了何事，闹得那么大。

　　随即，仿佛又是想到了什么痛苦的事情，苏花语继续说道：“当时，我惊声的叫了我父亲一声，可是父亲只是看了我一眼，并未停留，我永远不会忘记，当时父亲看我的眼神，很陌生，仿佛就想是在看一个陌生人似的，仿佛我不是他女儿似的。”

　　“在我印象中，父亲对我一向宠爱有加，从小到大，我要什么他都会满足我，甚至从来都没有大声骂过我一句，可是，为什么？三年前我娘到底做了什么错事？让父亲毅然的抛弃了我们这个家？甚至连我这个女儿都不要了？”

　　说到最后，苏花语放声大叫，转过身来，趴进诸葛翔的怀中，放声痛哭。

　　一个女孩，从小到大都在父母的溺爱中成长起来，可是突然间，一直宠爱着自己的父亲却不要自己了，对苏花语来说，这显然是难以承受的刺激。

　　安慰性的拍了拍苏花语的肩头，诸葛翔开口问道：“如你所言，当日是你母亲跪在地上，抱着你青冥子师兄的大腿，求他原谅，想来归根结底的原因，还在你母亲身上，这三年来，你出来没问过吗？”

　　“我当然问过。”点点头，苏花语擦干了自己的泪珠，道：“三年来，我不知多少遍追问过母亲，可是每次问到这个，母亲她总是摇头不说话，只说一切的责任，都在她自己身上，我如果再问得急了，母亲甚至会大声骂我，甚至说过早知道，就不该把我生下来的话。”

　　本来擦干的泪水，说到这里，苏花语又是泣不成声，本来被父母捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的掌上明珠，短时间内，不但被父亲抛弃了，甚至连母亲都说出这么令人伤心的话，这急剧的变化，自然是令人难以接受。

　　这个时候，诸葛翔才明白过来，为何苏花语对母亲的态度那么差，甚至总说自己不是她的女儿。

　　“为什么？到底发生了什么事？为什么我父亲会变成那副模样？为什么我父母会变成这个样子？”泪珠，仿佛是断了线的珍珠一般，不断的滚落下来。

　　轻轻的拍打苏花语的肩头，这种家庭关系，是最难处理的，更是最难插手的事情，诸葛翔就算是想要帮忙，也无从下手。

　　虽然诸葛翔的战斗力很强，甚至智谋过人，但是这种家庭方面的问题，诸葛翔自己也是十窍通了九窍，一窍不通，不是单纯的靠智谋或者战斗力就能解决的问题。

　　只是，低声哭泣了片刻，苏花语却突然抬起头来，泪眼婆娑的盯着诸葛翔，眼中充满了哀求之色，道：“诸葛翔，你能不能帮帮我？至少让我查明白，到底发生了什么事？我母亲到底是做了什么让我父亲伤心的事情，让他甚至狠下心来离开我。”

　　“叮，触发任务‘家庭真相’，任务要求，查清楚苏花语父母间问题的真相，任务完成，奖励经验800万，获得神秘宝箱×1，接受/拒绝。”

　　随着苏花语的话落，一道机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响起，任务的提示，似乎果然如诸葛翔猜想的一般，只要自己心下坚定了去做某件大事，或者是别人诚心请求自己去做某件大事的时候，很容易会触发系统任务。

　　实力达到诸葛翔这般劈空境四层，提升等级所需要的经验，不过500万左右，这瞬间奖励800万的经验，对诸葛翔来说，一旦完成，简直能瞬间提升一个半层次的修为，这可抵得上至少两三个月以上的苦修。

　　除了经验值之外，还有一个所谓的神秘宝箱的奖励，也让诸葛翔心下期待，除了任务奖励之外，这个任务，居然还没有失败的惩罚……

　　尽管家庭方面的问题，诸葛翔不愿插手，更不知该如何插手，但是，这任务的条件与丰厚的奖励，却让诸葛翔难以拒绝。

　　迟疑了片刻，这任务的奖励，对诸葛翔来说，实在是难以抵挡的诱惑，再加上苏花语哀求的眼神，诸葛翔毅然选择了接受，当下把这个奖励丰厚的任务给接了下来，同是，诸葛翔对苏花语重重点头，道：“放心，这件事情，我一定帮你。”

　　“多谢，多谢……”听得诸葛翔点头答应，苏花语大喜过望，紧紧的抱着诸葛翔，又哭又笑的叫道。

　　苏花语也不知道诸葛翔能否真的帮自己查清楚，但是，到了这个地步，苏花语已经方寸大失，找不到人信任了，只能选择诸葛翔。

　　就当诸葛翔与苏花语，往那客栈走过去的时候，隐隐间，一阵战斗的声音突然响起，两人走得近了，却看到一个人，正被三只僵尸围攻，隐隐间以及落于下风，疲于招架。

　　“弥正？他不是回客栈了吗？怎么在这里？”看到被僵尸围攻的人，诸葛翔与苏花语愕然对视，随即两人急忙扑了上去。

　　苏花语好歹也是劈空境的修为，甚至比诸葛翔还高那么四五个层次，手中的流火刃也是难得的法器，更难得的是带有火焰属性的伤害，对僵尸来说，有一定的克制作用。

　　诸葛翔的实力，就更强了，围攻弥正的三只僵尸，虽然都初步达到了五星级僵尸的地步，但是有了诸葛翔和苏花语加入战团，很快，三只僵尸就被诸葛翔他们斩杀了。


第158章 啸月风波（上）

　　三具初入五星级的僵尸，在诸葛翔三人的攻击下，很快便被斩杀了，随即，诸葛翔三人身上佩戴的记录徽章上，各自光芒闪烁，从僵尸的躯体上，飘出一阵黑色的尸气，同时，徽章上的数值，各自提升了一百点积分。

　　斩杀的僵尸，实力不同，所获得的积分，也各不相同，一星级的僵尸，积分只有1点，二星级的则是3点，三星级的10点，四星级的30点，五星级的则是100点……

　　每一星级的实力提升，所斩获的积分，都是3倍左右的数值，如若斩杀了一只毛僵，那就是足足1000点的积分了。

　　“弥正，你不是回客栈了吗？怎么被几只僵尸困在这？”把杀戮之剑收了起来，诸葛翔对弥正问道。

　　看弥正的模样，身上伤痕累累，被僵尸抓伤的地方，血都变成了淡淡的黑色，显然中了尸毒，如若不是本身佛门功法，对尸毒有一定的克制作用，或许弥正都已经毒发了。

　　从储物戒指中，拿出几枚丹药放如嘴中，同时用一些丹药化入清水之中，清洗伤口，同时，弥正指了指旁边几具被僵尸所杀的罗刹城卫兵，开口道：“本来我回到了客栈，但是思前想后，觉得还是有些不放心，想要出门找你们的，却不知道你们在哪里，闲逛的时候，看到这几个卫兵被僵尸围攻，所以出手帮忙，却没想到，他们几个卫兵还是被杀了，就连我也差点丧生在这些僵尸的手中，还好你们赶到了，看到你们没事，我也就放心了。”

　　弥正只说看到诸葛翔安全了就放心，却并未开口追问天心海棠的事情，诸葛翔也没有主动说，看了看，弥正清洗的伤口，淡黑色的鲜血，已经慢慢的变回了红色，诸葛翔也就放心下来。

　　“忙了一整个晚上，我们也回去休息吧，你的伤势，一个晚上应该能够恢复了，明天我们正式动手，清剿炎陵郡内的僵尸。”点点头，诸葛翔三人，将几具被僵尸所杀的卫兵尸体全都焚毁了之后，回到了客栈、因为僵尸袭人的时间，整个罗刹城，是草木皆兵，晚上更看不到行人出没，翌日清晨，诸葛翔被一阵吵闹声响起，同时，还伴随着阵阵的欢呼之声。

　　诸葛翔起床，洗漱一番之后，与苏花语弥正，在客栈一楼的相会，坐下随便吃了些早餐，客栈一楼，已经是高朋满座，形形色色的修士，有散修，有各大门派的弟子，也有各个势力的存在，相谈的内容，也各不相同。

　　不过，今天这些人相谈的内容，却大部分集中在一件事情上，那就是罗刹城主，发布了公告，所有修士，都可以在炎陵郡内所有城池的城主府，领取一枚记录徽章，斩杀僵尸，会获得积分，这些积分，在此次僵尸动乱平复之后，可以在修罗宗为主的除尸联盟，兑换各种各样的物资。

　　“哼，什么除尸联盟，修罗宗这是想要把我们当枪使，僵尸动乱平复？什么好处没得到，或许在诛杀僵尸的时候，我们就死了。”

　　“话也不能这么说，不论如何，你我皆是炎陵郡人士，此次僵尸动乱，我们这些修士，保护自己的家园，匹夫有责，再说，对我们来说，这又何尝不是历练？除尸联盟，是以修罗宗为首，炎陵郡大大小小的实力组合起来的，到时候奖励的物资，会差吗？”

　　“斩杀僵尸，可惜让我的剑术更加纯熟，本来我就准备这些日子，用僵尸来练招，现在居然还有积分拿，兑换物资？嘿嘿，这颗少不了我的。”

　　……

　　关于这次除尸联盟的事情，有的人愤愤不平，也有的人义正言辞，更有的人迫不及待的离开，去领取记录徽章，不管如何，总的来说，对于这记录徽章的事情，大多数人是表示能够接受的，斩杀僵尸，本就是炎陵郡修士义不容辞的责任，能有积分拿，何乐而不为？

　　听到这客栈众人的高谈阔论，诸葛翔也明白过来，为何今天会这么热闹，也明白为何会有那么强烈的欢呼声，僵尸袭人，修士还好，或多或少的有些自保的能力，可是对于平民百姓来说，却是可怕的灾难，僵尸天生异禀，不入三界六道，肉身强悍无比，即便是最强壮的年轻人，也很难伤到僵尸，现在修罗宗出动这样的对策，调动万千修士出手，这些平民百姓，自然欢呼雀跃。

　　“修罗宗的反应倒是快，这个决断，的确很及时，百姓的恐慌消除了很多，而且更激起了炎陵郡内修士们斩除僵尸的动力，整个炎陵郡，修士何止千万。”听着客栈众人的谈论，对于修罗宗此次的决断，弥正点点头，开口说道，不愧是九大宗派，同窥一斑，可见全豹。

　　“走吧，我们也要赶紧动手了，这些僵尸，越早清除越好。”吃得也差不多了，诸葛翔点点头，结了帐之后，与苏花语还有弥正一同离开。

　　整个罗刹城，清除僵尸的氛围被调动起来了，随处可见形形色色的修士，佩戴者记录徽章，到处寻求僵尸的踪迹，经常会有僵尸在城内出现，往往还来不及伤害周围的人，便有几个修士，一拥而上，将这僵尸斩杀。

　　整个罗刹城，修士有多少？而整个炎陵郡，如罗刹城这般的城池，超过百座，修士又有多少？从死亡之地中逃出来的僵尸，不过二十万左右，虽然难缠，但是一旦行动起来，被清剿干净，也不过是时间问题罢了。

　　当日那金翼尸王离开的时候，不忿于被修罗宗的虚境大能压制，离开之际，击碎了死亡之地，把二十余万的僵尸全都释放出来，本意自然也没妄想这些僵尸，能有多大的成就，只要能恶心一下这些修罗宗的修士就足够了。

　　整个炎陵郡，百余座城池，境内的修士，大部分都行动起来，炎陵郡内的僵尸，自然也快速的消失，数量急剧锐减，更有甚者，为了抢夺一只僵尸的斩杀权，相互厮杀起来。

　　一晃十天的时间过去了，十天的时间，炎陵郡僵尸的数量，得到了很大的控制，斩杀僵尸的行动，也差不多到了尾声，如若不是这些僵尸的传染性，相信这些僵尸，在这十天内都被消灭干净了。

　　墨武城那边，张狂这些日子，疯狂的厮杀，整个人仿佛战斗狂人一般，一只只僵尸，死在他的长枪之下，值得一提的是这些日子，张狂居然舍弃了自己的法器，只是在墨武城，找了一位普通的铁匠，打造了一杆没有丝毫熟悉的铁枪。

　　普通的铁枪，在张狂的手中，灵巧无比，这些日子的厮杀，张狂能够感受到，自己手中的铁枪，与自己似乎渐渐有一种融为一体，血脉相连的感觉，一旦自己全身心融入枪中，便会有一种玄妙的感觉，似乎这柄铁枪，已经成了自己肢体的一部分。

　　张狂知道，自己离领悟枪意，越来越近，而且这些日子的厮杀，杀戮暴戾之气，竟然也被吸入体内，让自己威能完成转化的修罗真身，慢慢的开始完善，虽然完善的速度，慢如龟行，但是总的来说，却总是在完善……

　　陆羽翎，坐在影堂，得知诸葛翔所在的小队，遭遇傀儡教之变，脸色骤变，大部分弟子，几乎被吸入死亡之地，在那度过了几个月的时间，更没听到有人逃出来，陆羽翎说不担心，那是假的。

　　不过，随后陆羽翎就得知一百零八作战小队的前任队长莫无言回来了，也从他嘴里，得知诸葛翔没事的小心，这才放松下来。

　　关于诸葛翔的行踪，身处影堂的情报部门，陆羽翎很快的就找到了一份从罗刹城那边传过来的情报，得知了诸葛翔的消息，得知他的修为，竟然达到了劈空境四层，陆羽翎瞪大了眼睛，这成长速度，的确有些骇人听闻了。

　　“还留着罗刹城吗？看来这个麻烦，我得赶紧甩手才行。”得到情报是诸葛翔的行踪，陆羽翎撇过头来，看了看旁边一只被关在铁笼子里，毛发洁白的小狗，浮现出一缕笑意。

　　“臭女人！你想干嘛？你这卑微的人类！竟敢对尊贵的啸月大人无礼，甚至把我关在狗笼子里。”洁白的小狗，冲着陆羽翎呲牙咧嘴，神念之中，声音充满了愤怒，咆哮着想要撕裂铁笼子冲出来，可惜铁笼子上却布下了一层玄奥的阵法。

　　聚灵阵，能够聚集天地间的灵气，加速化神期弟子的修炼，也能够增幅法术的威力，而铁笼子上的法阵，恰恰与聚灵阵相反，能够屏蔽周围的灵气，也正是因为如此，啸月才不能施展法术。

　　“别急，你在这里吵闹，还让我静不下心来修炼呢，你以为我喜欢把你放在这里？只是你在内门闹出来的风波，不这样对待你，你早就被杀了吃狗肉。”

　　看着狗笼子里，啸月呲牙咧嘴，凶恶的模样，陆羽翎淡然摇头，说话间把抓着啸月的铁笼子提在手中，离开了房间，找到了影堂的堂主，请求调往罗刹城一趟。


第159章 司徒摘星（上）

　　杀戮，最近这些日子，整个炎陵郡，几乎都可以说是陷入了杀戮之中，不论是那些僵尸袭击人类，还是万千修士击杀僵尸，总之，这一段时间内，在炎陵郡内，杀戮随处可见，到了最后，为了所谓的积分，更不乏修士之间的争斗，隐隐间，整个炎陵郡，似乎都已经化作了一片修罗炼狱一般。

　　这些日子，诸葛翔，苏花语和弥正三人，在罗刹城附近游走，所斩杀的僵尸，不计其数，虽然说三人中，诸葛翔的修为最低，但是不得不说，诸葛翔的战斗力，却是最强的。

　　这些日子所斩杀的僵尸，诸葛翔的积分，甚至都破了一万大关，当然，这其中不只是有诸葛翔自己斩杀僵尸获得的积分，还有别人的记录徽章，积分落入自己手中。

　　这些日子，明争暗斗，埋伏，偷袭与毒杀更是遭遇了不少，对诸葛翔来说，这种杀戮的日子，并没什么奇怪的，一个个想要对付诸葛翔的强者，全都被诸葛翔所斩杀，储物戒指中的东西，还有积分，全都成了诸葛翔的囊中之物。

　　苏花语，本身也是修罗宗的弟子，虽然这些年来，在罗刹城是被保护的公主，但是不论是青冥子，还是苏海棠，都给苏花语灌输了修罗宗的思想理念，从小到大的培养，让苏花语本身就具备了成为魔女的潜质。

　　这些日子的厮杀与争斗，真正受到冲击的，只有弥正一个人，各种个月的背叛，毒杀，袭击，甚至有人利用天真的小孩和虚弱的老人为欺骗的手段，这些日子所遭遇的一切，让弥正从小到大的理念，受到了极大的冲击。

　　“怎么？还在为了今天那个死去的小女孩而伤心？”这天晚上，诸葛翔三人在罗刹城以北三百里开外的一处小山坡上露宿，诸葛翔走到弥正的身旁，开口问道。

　　弥正蹲坐在草地上，旁边的篝火熊熊燃烧，驱散了周围的黑暗，把头埋在双膝之间，听得诸葛翔的话，弥正抬起头来，眼中带着浓浓的血丝，这些日子所受的冲击，让他不论是休息还是打坐修炼，都静不下心来。

　　“没有，今天那小女孩，用藏了金线蛊的食物欺骗我们，如若不杀她，将来她定然会杀更多的人，年纪这么小就已经有怎么恶毒的心肠，我并不后悔。”摇摇头，弥正开口答道，眼神中，带着前所未有的神色。

　　“哦？”听得弥正的话，诸葛翔这次倒是讶然了，上下打量了弥正一番之后，不由得笑道：“看样子，这些日子的事情对你来说，不是坏事，至少你已经学会了自己思考问题了，而不是遇上任何事情，都用佛门的规矩来衡量对错。”

　　“虽说众生平等，苍生皆可渡，但是却也有正邪之分，在天性邪恶的人身上要花十年八年，才能让他改邪归正，在天良未泯的人身上，却只需要一个月，为何我要在那天性邪恶的人身上浪费时间？一刀杀之，足以救下这十年八年间被他所杀的无辜了……。”

　　如诸葛翔所言，这几天的经历，似乎真的让弥正想了许多问题，说到最后，声音铿锵，话语虽然是如恶魔一般，杀气凛冽，但是却给人一种普度众生，光明正大的感觉。

　　“虽然除尸联盟的积分制度，是处于良性的目的，但是这些日子以来，却勾起了许多邪恶之辈的贪婪，僵尸都还没有斩杀干净，却拿起屠刀，对起我们人类自己，这些邪恶之辈，万万不能留之。”随着弥正的话落，诸葛翔长身而起，同样一副心怀慈悲的模样，杀机凛冽的说道。

　　“不错！”弥正点点头，赞声说道：“这些人，为了一己之利，不惜诛杀他人，这些人，绝对不能留，一定要清除干净。”

　　“好，从明天开始，僵尸是我们的狩猎目标，那些邪恶之辈，却比僵尸更加危险，为了天下苍生，他们同样是我们的狩猎目标。”诸葛翔与弥正，两人的手掌拍在一起，开口同声道。

　　“这些日子，我没有休息好，更没有好好恢复，既然心结已开，我得趁此机会，好好调整自身的状态了。”盘膝坐下，弥正体内阵阵充满了光明之气的佛力，开始流动起来，竟然真的静下心来了。

　　“恭喜了，好好的一个佛门弟子，终于被人拉入魔道。”篝火旁边，看着诸葛翔坐回到自己身旁，苏花语不由得开口，低声笑道。

　　“你错了，我这不过是教他为人处世之道罢了，现在这样，我就放心了。”摇摇头，诸葛翔却并没有丝毫得意的感觉。

　　在苏花语看来，一个好好的佛门弟子，终于被自己带坏了，可是在诸葛翔看来，自己的确是在帮助弥正。

　　佛，何为佛？扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，人在路上走，多少蝼蚁被踩死？

　　如若真的以佛门那一套来规范自己的话，是不是每一脚下去，都要看清楚自己落脚的地方，是否有蝼蚁浮游？如若真是如此，所谓的佛门规矩，不就成了作茧自缚了吗？不就令自己寸步难行了吗？

　　弥正，从小在佛门的熏陶教导之下长大，佛门规矩，已经深入骨髓，在诸葛翔的眼中，他已经成了这种被佛门的规矩束缚住的人，在诸葛翔看来，自己的行为，完全是帮助了弥正，让他打破了束缚在自己身上的佛门枷锁。

　　这些日子的闲聊之中，诸葛翔与苏花语也知道了弥正的遭遇，他是听从宗门长辈的话，出来历练的。

　　他的修为虽然不错，而且资质上佳，但是在宗门的选拔中，却不能入选，是为什么？就是因为天龙寺的长辈，看出来弥正的缺点，所以才要他下山历练。

　　善良？真正下山，见识了人世间的冷暖，善恶，欺骗以及背叛，弥正自然会有自己的想法，慢慢的，对于佛理，他自然也就有了自己的见解，那独属于自己的见解，才是他自己的，而不是佛门戒律，那些书本上的东西。

　　修炼之士，一般都会以打坐来代替睡觉，正式确定了抢夺他人的记录徽章的作战计划之后，诸葛翔与苏花语两人坐在篝火旁闲聊了几句，就想打坐，可是很快，不远处一个踉跄的人影，往这边跑过来。

　　“有人！”看着跑过来的人影，诸葛翔，苏花语都神色一紧，法器兵刃出现在手中，就连那边的弥正，也陡然间睁开了双眼。

　　看着这边的篝火，那人影往这边小跑过来，很快，诸葛翔等人也清楚的看到了这个人的样子。

　　看模样，年龄约莫在三十岁左右，脸上一片煞白，根本看不到丝毫的血色，身上的衣服，早就破破烂烂的，双目充血，也不知道多久没休息过了，看着人影，身上的伤口不计其数，有的伤口已经恢复，但是这个男子，胸口一道巨大的伤口，仿佛孩童的嘴巴张开，肉都已经完全腐烂，生出脓疮，这样都没有死，不得不让人佩服他的生命力。

　　神情疲惫不堪，这男子来到篝火旁边，都差点一头栽倒在地，打量了一番诸葛翔三人，男子强打起一丝精神，对诸葛翔问道：“这位小兄弟，不知你们可有清水食物？”

　　“有！”诸葛翔还没答话，旁边的弥正开口答道，说话间，从储物戒指中把干粮和食物拿了出来，端送到这男子的面前。

　　虽然这些天的经历，弥正已经想通了许多，但是，不过打碎了佛理在他身上的枷锁罢了，却不意味着弥正已经变成了一个铁石心肠之辈。

　　不过，就当弥正把干粮和清水，端到这个男子面前的时候，突然，弥正脸色微微一变，猛然倒退一步，一道森冷的寒光，如天际流星划过，将弥正手中的碗击碎了，同时手中的干粮，也在这道寒光下，被撕成了粉末。

　　一支长箭，插在弥正面前的土地上，尾羽不断颤动，散发着锋锐之气，如若弥正刚刚的反应再慢一点的话，这一道可怕的箭矢之下，非死即伤。

　　“是谁？胆敢暗放冷箭！？”看着箭支射过来的方向，弥正开口，怒声喝道。

　　该善之时便善，该怒之时便怒，弥正的性格，与刚开始懂不懂就阿弥陀佛的念着佛号纯洁小僧，有了很大的改变，怒气一发，如同怒目金刚。

　　诸葛翔，苏花语，手中的兵刃紧握，特别是诸葛翔，看着箭支射过来的方向，冷意流转，杀意弥漫，刚刚暗中放冷箭的人，显然是想要连弥正也一起射杀，同样对弓箭有些涉猎，诸葛翔这点还是看得出来的。

　　“哪里来的小辈，也敢随便救人？这个人，岂是你们能救的？”一阵脚步声响起，随即，一名消瘦的男子，骑着一只吊眼白虎，从夜幕之中走了出来。

　　看模样四十左右，一副鹰钩鼻，给人薄情寡义的感觉，背上，背着一张巨大的弓，显然刚刚那一箭，是他射出来的。


第160章 司徒摘星（下）

　　走出来的男子，龙行虎步，给人一种强大的震撼力，刚刚那一箭，显示了这个男子极强的实力，身上的气息，却若隐若现，让诸葛翔的眼神微微一凝，反璞境修为，虽然只是初入反璞境。

　　走出来的男子，眼神在弥正身上打量一番，显然也在讶异，自己的实力出手，箭支居然会被对方躲开，不过，看着弥正实力最高，也不过先天境罢了，这个男子显然没有把诸葛翔等人放在眼中。

　　视线落在旁边狼狈不堪的男子身上，这反璞境高手淡然开口道：“你们这些小辈都滚吧，这个人，不是你们能救的，趁着我心情不错，你们还有机会离开。”

　　“哼，看你模样，也不是什么好人，今天小僧就超度了你，也算解救万千无辜于水火之中。”怒目金刚状，弥正盯着眼前男子，沉声喝道，说话间，手掌一翻，一根降魔杵出现在他的掌心，同时，苏花语手中的流火刃也扬了起来。

　　“我不管这个人的身份是谁，既然他在我们手中，不管我们救还是不救，都与你无关。”诸葛翔，一身凛冽的杀意，同样弥漫出来，上前几步，盯着这个反璞境的中年男子，沉声说道。

　　虽然这个狼狈的男子，诸葛翔与他不过萍水相逢，但是，这个中年男子，一出现就是以力压人的姿态，却是诸葛翔最难以接受的，诸葛翔为何要不断变强？目的便是为了不让自己，再如以前那边，受人欺凌。

　　诸葛翔虽然修为最弱，但是，诸葛翔身上的杀意爆发出来，却让这中年男子，眼神也凝重了许多。

　　这杀气，在肌肤上划过，带着森冷的感觉，这一刻，似乎空气中都弥漫着血腥之气，认真的盯着诸葛翔，就连这男子身下那头吊眼白虎，看着诸葛翔的眼神也充满了不安之色，一双虎爪，在地上不断的刨动。

　　凝视着诸葛翔，中年男子心下暗惊，这到底要斩杀多少生命，才能形成这样浓郁血腥的杀气，修为虽然只是劈空境四层，但是这杀气，委实惊人。

　　“震天弓柳惊云，听闻你已经步入了反璞境，真是可喜可贺，只是，实力提升，却让你有些得意忘形了，我劝你还是收敛一些，否则小命不保……”就在这个时候，突然，一道熟悉阴柔的声音响了起来。

　　一个男子，身穿儒衫，手拿粉色折扇，面如冠玉，带着一股子阴柔之气，不是阴公子又是谁，他的身旁，两位反璞境的老仆，亦步亦趋，护在左右。

　　“阴公子东方炎？”看到走出来的年轻男子，中年的柳惊云，脸色微微一变，凝声说道，旁边，身受重伤，已经身心俱疲的狼狈男子，脸色也凝重了起来。

　　“东方炎，你们东方世家的确势力庞大，可是这司徒摘星在我手里，你这是要强抢不成？我听说你东方世家，以商道出身，最讲的就是信誉和道理。”凝视着走过来的阴公子，坐在吊眼白虎的背上，柳惊云凝声说道。

　　“诸葛翔有礼了。”对于柳惊云的话，东方炎并未作答，而是走到诸葛翔的面前，收起折扇，对诸葛翔抱拳行礼，只是这本来豪气的礼仪，从他身上，却带着一股子阴柔的感觉。

　　“东方兄。”诸葛翔同样抱拳还礼，总的来说，对东方炎的印象，还是很不错的。

　　随即，诸葛翔的视线，落在旁边狼狈无比的男子身上，讶异说道：“司徒摘星？这个人就是司徒摘星？化神期的高手？”

　　不只是诸葛翔讶异，旁边的苏花语和弥正，也讶异的看着司徒摘星。

　　龙蜒草的事件，事关大秦帝国皇室，南王亲自下的追杀令，让炎陵郡聚集了数之不尽的高手，却未想到，能从南王军队中把东西偷走，堂堂化神期的高手，司徒摘星，居然是眼前这奄奄一息，随时可能会死的男子。

　　“不错。”东方炎坦然点头，道：“司徒摘星本是化神期高手，可是在盗取龙蜒草之时，却被军中化神期的高手，击破了神念，实力大降，再加上这些日子以来，因为南王的命令，万千修士的追杀，他到现在，已经是强弩之末，即便是先天境的修为，也能将他斩杀了，没有想到，诸葛翔的运气居然怎么好，他居然自己跑到了诸葛兄的面前。”

　　说到这里，东方炎微微一顿，偏过头来，看了看旁边的柳惊云，道：“你还不走？我们东方世家，的确不会无缘无故出手对付某人，但这司徒摘星，却并非落在你手中，以诸葛翔的实力，你想从他手中夺人，不过自寻死路罢了。”

　　“他？他不过是劈空境四层罢了，我可是反璞境的修为，我会死在他手里？你这是危言耸听吗？”瞪大了眼睛，柳惊云眼中满是不信之色，摇头说道。

　　劈空境与反璞境，足足相差了两个小境界，自己会打不过一个劈空境的后生晚辈？柳惊云是无论如何也不会相信的。

　　“那好，如果你不相信，你就对诸葛兄出手吧，我可以保证，如若你能战胜诸葛兄，这龙蜒草的争夺，我东方炎立即退出。”后退几步，东方炎做了个请的手势，随着东方炎后退，旁边两位老仆，同样后退几步，看着柳惊云的眼神，就像是在看一个死人。

　　诸葛翔的实力，当日在罗刹城内，他们可是亲眼所见的，修罗宗的叛徒，赤血真人都死在他手中，那威力难以匹敌的剑气光柱，到现在，他们几个都心有余悸，以柳惊云的实力，对上诸葛翔，死定了。

　　主修弓箭，柳惊云的近战能力远远比不上远程攻击能力，偏偏诸葛翔的暴步，足以贴近他，反璞境又如何？那巨大难以匹敌的剑气光柱，他能挡得下来？

　　柳惊云的脸色，阴晴不定，刚刚东方炎开口，他还以为是吓唬自己，可是，他扬言只要自己能战胜这个劈空境四层的家伙，就退出争夺，这表现出了强大的自信，柳惊云的心中不禁暗自打鼓。

　　三位反璞境修为在场，他们要是动手，自己哪里能挡得住，有必要把赌注压在一个劈空境的家伙身上吗？莫非？这个劈空境的家伙，真的拥有斩杀反璞境修士的实力吗？

　　“动手吧！还在迟疑什么？”诸葛翔，上前几步，盯着自己面前的柳惊云，开口说道。

　　反璞境，最大的优势在于招数对气劲的消耗，以及气劲的回复速度，还有气劲的掌控力，论战斗力，其实反璞境一层的修士，比先天境十层强不了太多，这主修弓箭的柳惊云，诸葛翔把他当做一个极佳的对手。

　　自己暴步贴身攻击，剑意与嗜血术加持，以己之长，攻彼之短，诸葛翔自认为还是有一些把握的，而自己独立斩杀了反璞境的修士，能获得多少经验？获得什么样的东西？诸葛翔更是充满了期待，在诸葛翔眼中，这柳惊云，赫然就是高额的经验以及物品爆率。

　　诸葛翔的眼神，充满了贪婪，战意，如同看待一只猎物般，唯独缺少了胆怯和不自信，诸葛翔的眼神，让柳惊云心中不禁萌生退意，劈空境修为对上自己，非但没有胆怯，甚至把自己当做猎物，要么就是个不知死活的疯子，要么，就是真的对自己有信心。

　　“算了，这司徒摘星本来就是在你手中，我退出便是。”思虑了许久，柳惊云心下暗自一叹，开口说道，随即坐在吊睛白虎的背上，一步步后退。

　　诸葛翔的实力是否真的能斩杀自己？柳惊云不确定，但是，旁边的东方炎三位反璞境修士，却是实打实的，看东方炎与诸葛翔交情不浅，一旦动手，他出手会帮谁不言而喻，所以，柳惊涛不敢拿自己的性命去赌。

　　虽然说东方家以商业出身，讲究的是信誉，更标榜不会主动去抢夺别人的东西，但是，事关能否与南王套上交情，这种口头上的宣言，在这关键的时候，真的能当真吗？谁当真谁就死得快了。

　　柳惊云，后退了，没有动手的意思，这让诸葛翔暗自叹了一口气，充满了失望之色，随即，目光落在司徒摘星的身上。

　　对诸葛翔来说，司徒摘星能落入自己手中，真是意外的收获，弥正的脸色，也有些激动，毕竟弥正下山，主要的任务，同样是为了这司徒摘星而来，谁能想到，得了全不费功夫？

　　“哈哈哈，老子运气真不错，这司徒摘星，居然在这里。”不过，就在此刻，又是一声朗笑，撕裂了夜空，衣袂破风声响起，随即，又是三道人影，出现在场内。

　　出现的三人，一个年约七旬左右的老者，另外一个则是一个年约七旬左右的老婆婆，最后，是一个二十出头的妙龄少女，二十出头的少女，体表一层先天护身罡气浮现出来，赫然是先天境修为。

　　另外一男一女两位老者，身上感觉不到丝毫的气劲，如同普通人，显然，气劲滴水不漏，这是反璞境的高手，而且，在反璞境也是佼佼者的修为。

　　“逍遥公婆？”东方炎，眼神微微一凝，脸上平淡的神色收了起来，低声说道。


第161章 天之骄女（上）

　　“未想到竟然是逍遥公婆两位，晚辈有失远迎。”脸色微微一变，随即，阴公子东方炎走上前几步，对男女两位老者，抱拳行礼。

　　“哦？东方世家的公子？果然不愧是大世家的公子，当真是气度不凡，谦谦有礼。”偏过头来，看了看阴公子，那个男性老者，脸上带着一缕笑意，开口说道。

　　“这两个老家伙，不简单啊。”看着所谓的逍遥公婆两人，诸葛翔眼神微微一凝，低声说道。

　　两人的身上，越是没有气劲泄露出来，看过去越是普通，诸葛翔就知道对方的实力，越是可怕，就譬如当日的龙木老人，十年前就已经达到反璞境十层，举手投足间，都感觉不到他气息的存在。

　　“逍遥公婆，他们两人在炎陵郡也算颇有名气，听闻他们是一对夫妻，早在二十多年前，就已经达到了反璞境十层的修为，虽然一生未能突破到化神期，但两人有一套组合秘法，联手的话，足以对抗化神期的修士。”苏花语，身为罗刹城的少城主，显然是听说过这逍遥公婆的名号，低声对诸葛翔解释道。

　　“反璞境十层，联手却能对抗化神期的修士？”听到苏花语的话，不只是弥正，就连诸葛翔也惊愕不已。

　　化神期与炼气期之间的差距，光从当日青冥子出手就能看得出来，反璞境十层的龙木老人，一点反抗力都没有，神念冲击，瞬间瓦解了他的意念，自己磕头到死，可是，这逍遥公婆两人联手，居然能对抗化神期修士？那所谓的秘法，也的确太彪悍了一点。

　　“难怪东方世家的阴公子，也对这所谓的逍遥公婆，谦逊有礼。”很快收起了自己的震撼，弥正开口说道。

　　逍遥公，对阴公子东方炎，不过是表面上的客套罢了，碍于东方炎的身份，不过旁边的逍遥婆，看着东方炎的眼神，却完全不一样，双目放光，紧紧的盯着东方炎打量了片刻，虽然气质略显阴柔，没有男子的那种刚阳之气，但是不可否认，出身东方世家，东方炎的气度，的确不凡。

　　看了看自己旁边的孙女，逍遥婆突然插嘴道：“照儿，这位是东方世家的东方炎公子，还不见礼？成何体统？”

　　有些讶异的看了看自己的奶奶，二十出头的少女，并未多问什么，走上前几步，对东方炎抱拳，英姿飒爽的道：“小女子武照，见过东方兄。”

　　看这少女，二十出头，俏脸精致，肌肤白皙，不过却不如寻常女子那边般穿着衣裙，反而是穿着一身紧身劲装，将丰满的胴体，完美的衬托出来，虽然身为女儿身，但是却巾帼不让须眉，落落大方，给人一种豪爽的感觉，如一位女将军一般。

　　“见过武小姐。”眼见武照抱拳行礼，东方炎急忙还礼。

　　噗嗤。

　　看着武照与东方炎两人，旁边的苏花语，突然忍不住的笑出声来，对诸葛翔道：“你看那武照小姐和东方炎公子，倒真是绝配呢。”

　　微微一怔，随即诸葛翔也明白苏花语的意思，忍不住露出一缕笑容。

　　苏花语说得不错，这东方炎，虽为男儿身，但是却气质阴柔，如同女子，而那武照，虽为女儿身，但是却英姿飒爽，落落大方，一身豪气，这两人凑在一起，倒真的是天造地设的一堆了。

　　“哪里来的小辈？在这妄言？”苏花语的话，在场几位均是高手，都听到了，那逍遥公脸色一沉，对苏花语喝道，脚下一动，如鬼魅般出现在苏花语面前，手掌张开，朝着苏花语抓过来。

　　不管苏花语说得有没有道理，旁人在这肆无忌惮的谈论自己孙女，逍遥公自然不能接受。

　　逍遥公婆，联手可对抗化神期修士，为人亦正亦邪，说出手就出手，让苏花语骇然色变，手中流火刃，朝着逍遥公的手掌削去，到底是修罗宗弟子，自己躲不过对方的攻击，索性就不躲了，就算被对方掐住，也要砍他一刀。

　　弥正的降魔杵也动了，不过，诸葛翔的动作，却比他更快，暴步施展，千钧一发，诸葛翔挡在苏花语的面前，手掌格挡之刃扬起，将逍遥公的手挡了下来。

　　“老头子，住手。”与此同时，旁边的逍遥婆也开口了，道：“其实这位小姑娘说得也没错，很有眼光，我也觉得我们照儿与东方公子，挺般配的呢。”

　　虽然只是随手一击，可是自己的手掌，居然被一个劈空境的小子挡住了，逍遥公觉得颜面大失，眼睛盯着诸葛翔，道：“你小子实力不错，居然能挡住我随手一击，就是不知道我这一招擒拿手也能挡得住吗？”

　　说话间，逍遥公再度出手，快如闪电，手掌呈爪型，如同云霄之上扑下来的雄鹰，瞬间来到诸葛翔的眼前，快得几乎超出肉眼可见的极限。

　　鹰眼术，心中低喝，诸葛翔一身修为，都是从厮杀中得来的，战斗经验丰富无比，反应自然也快，鹰眼术开启之后，诸葛翔手中的格挡之刃，狠狠的一挥，击飞！

　　后发先至，诸葛翔击飞的技能发动，格挡之刃与逍遥公的手掌相撞，肉身防御强悍无比，诸葛翔的格挡之刃，不能给逍遥公带来什么伤害，但是却把他直接震退。

　　诸葛翔这一手，看的旁边的逍遥婆，武照，司徒摘星，甚至弥正，都瞪大了眼睛。

　　劈空境的修为，居然能把逍遥公震退？倒是当初见过诸葛翔实力的阴公子和苏花语他们，没有什么太惊讶，逍遥公虽强，但是与龙木老人相比，也只是伯仲之间，他的强，不过是与逍遥婆联手的秘法而已。

　　“好小子，我倒真小看你了，年纪轻轻，居然有如此实力。”讶异的瞪大了眼睛，逍遥公盯着诸葛翔说道。

　　说话间，还想出手，不过东方炎却一个横移，挡在逍遥公的面前，道：“前辈，诸葛兄乃是修罗宗的内门弟子，那苏花语小姐，更是罗刹城的少城主，无缘无故对修罗宗内门弟子出手，于理不合吧。”

　　“理？滚蛋，老子从来都不知道理是什么东西。”摇摇头，逍遥公一副张狂的模样，不过却也没有继续出手，只是看了看旁边都倒在地上，弥留之际的司徒摘星，道：“好了，闲话也别扯那么多了，这司徒摘星，对我们逍遥公婆有大用，这就带走了。”

　　说话间，这逍遥公伸出手来，就要去抓地上的司徒摘星，不过，诸葛翔和东方炎，两人脸色，却微微一变，同时出手，挡在逍遥公的面前。

　　“这个司徒摘星在我手里，谁也别想夺走。”杀戮之剑出鞘，滚滚杀意，几乎化作实质，诸葛翔直盯着逍遥公道，不管对方修为如何，到底多强，无端端想要夺取自己的东西，诸葛翔是绝对不能答应的。

　　“前辈，如若是别的东西，只要你开口，晚辈无所不遵，但是这司徒摘星，对我东方家也很重要。”东方炎，同样摇头，坚定的说道。

　　“你们两个小辈，勇气可嘉，只是，这司徒摘星，我却必须得到手不可，你们可是想要阻挡我逍遥公婆？”看着挡在自己面前的诸葛翔与东方炎，逍遥公，开口问道，反璞境十层的修为，朝着两人压了过去。

　　“我来助你。”眼看着诸葛翔站出来，弥正与苏花语齐齐上前，站在诸葛翔的身旁，开口道，旁边，东方家的两位老仆，自然也左右分别站在东方炎的旁边。

　　“老头子，咱逍遥公婆虽然不是什么自诩正义之辈，但是却也不屑这剪径小贼的手段，冲着几个小辈动手，你也好意思吗？”旁边，逍遥婆上前几步，对逍遥公埋怨道。

　　“老婆子，你今天到底是怎么了？吃错药了吧？”听到这逍遥婆的话，逍遥公有些莫名其妙，刚刚动手，就开口阻拦自己，现在，居然还开口阻拦自己，司徒摘星的重要性，她不是不知道。

　　“你才吃错药了呢。”毫不客气，逍遥婆反嘴道，说话间，视线落在东方炎身上，眼中尽是欣赏之色，道：“东方公子，本来你对待我等仪礼兼备，我们本不该与你们小辈抢夺司徒摘星，可是他对我们照儿，却很重要，不知东方公子能否割爱？”

　　毕竟夫妻数十年了，逍遥婆的话，还有她的语气，立马让逍遥公明白她的意思，开口道：“我说为什么呢，原来你老婆子看中了这东方公子，想让他当我们孙女婿？”

　　“不错，你看东方公子谦谦有礼，气度非凡，不正合适吗？”点点头，逍遥婆看东方炎的眼神，是丈母娘看女婿，越看越喜欢。

　　逍遥婆的话，让在场所有人都愣住了，没有想到，她竟然是这样的想法，东方炎张了张嘴，一副哭笑不得的模样。

　　倒是那武照，认真的打量了那东方炎片刻，随即摇摇头，对逍遥婆道：“奶奶，这个事情你就别白费心思了，东方公子虽然气度不凡，但是却不是我喜欢的类型，我武照的男人，必然是顶天立地的盖世英豪才行。”

　　“喂，照儿，你不多考虑考虑吗？”听着武照的话，逍遥婆有些急了，显然，对于东方炎，这逍遥婆是很满意的。

　　对自己奶奶的话，武照并没有回答，只是走上前几步，看了看东方炎，随即视线又落在诸葛翔身上，双手抱拳，英姿飒爽道：“这司徒摘星，价值不用说，我们三方都想得到，我武照虽是女儿身，却也不占你们便宜，按照修炼界的规矩，不如就我们三个年轻一辈，自己动手如何？”


第162章 天之骄女（下）

　　双手抱拳，武照虽然是女儿身，但是不论名字，还是个性，都充满了豪气。

　　逍遥公婆，联手起来，即便是化神期的修士都能对抗，可是这司徒摘星，她却并没有借助逍遥公婆以大欺小的意思，反而是决定自己亲自动手，同辈人之间决斗，以修炼者的方法决定司徒摘星的归属。

　　“照儿，你……”听得武照的话，逍遥公有些急了，想要开口，不过却被旁边的逍遥婆拦住了。

　　只见逍遥婆盯着逍遥公，问道：“你这老头子，难道对我们照儿的实力还怀疑吗？同辈人之间，能打败她的人，屈指可数。”

　　“这个，倒也是。”思虑片刻，逍遥公点点头，不再说话，倒是那逍遥婆，看着阴公子东方炎，越看越喜欢。

　　气度不凡，年纪轻轻就有反璞境的修为，更主要的是出身东方世家，在逍遥婆看来，也只有东方炎这样的人中之龙，才配得上自己的孙女，这动手也好，也让东方炎见识见识自己孙女的实力，只是想到武照的态度，逍遥婆暗自皱了皱眉，看来，这两人自己还得多多撮合才行。

　　逍遥公与逍遥婆之间的对话，让诸葛翔暗自皱了皱眉头，自己的修为虽然只是劈空境，但是那东方炎，却是反璞境二层的修为，他们不可能看不出来，武照的实力，不过先天境而已，就这样，他们居然也放心？看来这武照的实力，绝对不能用修为去衡量了。

　　诸葛翔，心下暗自警惕起来，东方炎的脸色，却是有些难看，东方炎担心的是诸葛翔，当日诸葛翔所展现出来的实力，东方炎到现在也记忆犹新，自己绝不是诸葛翔的对手，可是，自己拒绝吗？有逍遥公婆站在身后，武照都没有仗势欺人，自己岂能拒绝？

　　“公子，这个……”东方炎身旁，两位老仆，脸色也有些不好看，为难的看着东方炎。

　　年轻一辈动手？最可怕的不是那先天境的武照，而是这只有劈空境的诸葛翔。

　　抬起手来，止住了两位老仆想要说的话，东方炎心念电转，如若司徒摘星落入逍遥公婆的手中，自己可一点办法都没有，但是，如若在诸葛翔的手中，或许还有一丝转圜的余地。

　　心念到此，东方炎点点头，道：“武小姐既然愿意自己出手，不借用逍遥公婆两位前辈的威势，我东方炎自然没有拒绝的道理，只是，我东方炎却也有自知之明，知道不是诸葛兄的对手，也就不掺合了，这场决斗，还是由诸葛兄和武小姐来吧。”

　　东方炎的话，让在场众人，不少人脸色都是微微一变，年轻三人，诸葛兄是劈空境修为，武照是先天境修为，而东方炎，却是反璞境，从明面上来看，这次对决，东方炎应该占据了上风才对，可是，偏偏他第一个站出来放弃了？理由竟然是承认自己不是诸葛兄的对手？

　　逍遥公婆，武照，弥正，甚至那强打着精神的司徒摘星，都诧异的看着诸葛翔，明明只是反璞境四层的修为，他到底有什么手段？能让东方炎主动认输？

　　“这小子？的确是个劲敌。”看了看诸葛翔，逍遥公想到刚刚诸葛翔动手，在自己手上居然没吃亏，点点头，凝声说道。

　　“能让反璞境的东方公子主动认输？他到底有何能耐？这颗相差了足足两个小境界呢。”逍遥婆，脸上也带着愕然之色，喃喃说道，眼中更充满了好奇。

　　越级战斗，这可不是表面上那么简单的，一个小境界的差距，判若云泥，而诸葛翔？居然拥有实力，越两级战斗？

　　眼神，微微一亮，武照的视线，紧紧的盯着诸葛翔，身上浓郁的战意，蓬勃而起，一层先天护身罡气浮现出来，滚滚战意，让人的肌肤都有种生疼的感觉。

　　“你们修罗宗，听说最喜欢的，是战斗天才，我武照，从十岁修炼，到现在十二个年头，修为已经达到先天境四层，前几年，打坐修炼，本本分分，修为进展极慢，六年不过堪堪突破到淬体境，但是偶然间，一次生死之战，让我突破之后，我便明白，我是战斗型的天才，愈战愈强，从我十六岁开始，不断挑战高手，随后这六年时间，我从淬体境，直接提升到先天境四层。”

　　盯着诸葛翔，武照开口说道，一身蓬勃的战意，让人心惊，她的话，更让在场众人骇然色变。

　　修炼六年，才打到淬体境，这样的速度，的确很慢，在修罗宗总部，五年内没能达到淬体境的，甚至要被驱逐，可是以战养战，随后六年，却跨越了淬体境，通脉境，劈空境，直达先天境，这样的修炼速度，却让人骇然色变，战斗型的天才，这武照身为女儿身，居然是战斗型的天才。

　　“虽然修炼了十二年，可是真正修炼的时间，几乎只是六年罢了，却已达先天境四层，如此修炼速度，让人骇然。”东方炎，脸色也很凝重，盯着武照，开口说道，只是随即，东方炎的目光落在诸葛翔身上，诸葛翔看过去更年轻，他的修为，却也达到了劈空境四层。

　　旁边，逍遥公婆一脸得意之色，显然也为武照的修炼速度感到自豪，听到东方炎的话语，逍遥婆更是笑得眼睛都眯起来了。

　　诸葛翔，脸上也闪过一丝异色，六年时间，从淬体境达到现在先天境四层，这武照的修炼速度，果然很可怕，当年修罗宗的冰姬，传闻达到化神期，也修炼了二十年左右呢，以这武照的修炼速度，比起修罗宗数百年难得一见的冰姬，也不遑多让。

　　随着武照开口，沐浴在武照那蓬勃可怕的战意之中，诸葛翔的身上，如山如海的血腥杀气，爆发出来，整个人，仿佛化身为杀人狂魔。

　　如果说武照一身蓬勃的战意，如同战神，那么诸葛翔，就如同专门为了杀戮而存在的杀神，战意与血腥的杀气，在空气中交织，仿佛战神与杀神的对峙，这凛冽的战意与杀气，即便是东方炎，也感到心惊，生出一股难以匹敌的感觉。

　　诸葛翔，同样开口，语不惊人死不休，道：“诸葛翔，十三岁被收入修罗宗外门基地培训，本本分分修炼一年，也难以领悟气劲，偶然间，我也明白，我的成长之路，是杀戮之道，差点连修罗宗正式弟子也无缘的我，一路走来，杀戮无数妖兽甚至修士，今年十七岁，杀戮三年有余，从没有领悟气劲的普通人，达到现在劈空境四层。”

　　嘶……

　　武照的话，六年时间，从淬体境达到先天境四层，这成长速度让人心惊，但是，听到诸葛翔的话，在场所有人，即便是苏花语和东方炎他们，也倒抽了一口凉气。

　　瞪大了眼睛，所有人不敢置信的看着诸葛翔年轻得让人难以想象的面庞，修炼三年？从一个没有领悟气劲的普通人，达到现在劈空境四层修为？这可怕的修炼速度，比起武照，更加让人触目惊心。

　　“十七岁！？他竟然只有十七岁！？”东方炎，眼中带着惊异之色，盯着诸葛翔的脸，喃喃说道。

　　虽然修为不过劈空境四层，但是战斗力，在反璞境也是佼佼者，东方炎难以想象，诸葛翔居然只有十七岁，他居然只修炼了三年而已。

　　“这小家伙，不会是吹牛的吧？”逍遥公婆，也愕然了，脸色得意之色僵住了，随即，逍遥公双眼放光，紧紧的盯着诸葛翔说道。

　　“三年？他真正成长的时间，居然只有三年？”苏花语看着诸葛翔，脸上愕然。

　　虽然苏花语也是修罗宗弟子，而且也知道诸葛翔的年龄，但是她却没有经过诸葛翔这般的筛选，完全没想到，诸葛翔真正修炼的时间，居然只有区区三年罢了。

　　武照，眼睛也亮了，盯着诸葛翔，眼神爆发出前所未有的惊人战意，精致的俏脸上，满是期待之色：“我是战斗型的天才，你是杀戮型的天才？哈哈，这可真好，你的修为虽然不如我，但是我对你的实力，却非常期待。”

　　说话间，武照的手一翻，一杆紫色长枪出现在她手中，随着长枪入手，她整个人的气息，陡然间一变，仿佛融入枪中，带着一股势不回头的感觉，她手中的长枪，竟然也发出阵阵清鸣之声，欢呼雀跃。

　　枪意！？

　　东方炎，苏花语，弥正等人，脸色都是一变，瞪大了眼睛看着武照，谁能想到，不过二十出头的女子，先天境的修为，她居然领悟了枪意。

　　诸葛翔，眼神也微微眯了起来，战意蓬勃而出，热血沸腾，自从诸葛翔拥有武器之意这个技能以来，这武照，还是诸葛翔第一个遇到拥有武器之意的修士，如此年龄，就有如此修为，更领悟了枪意，这武照，简直可以说是天之骄女了。

　　“哈哈！好！”嘴里纵声大笑，诸葛翔大声喝道，武照对诸葛翔的实力很期待，诸葛翔心中更加期待，这样的对手，可是难得的经验值，打败她，经验值必然不会少，甚至还有可能爆出好东西。

　　杀戮之剑出鞘，发出阵阵欢呼雀跃的清鸣之声，武器之意的状态展开，武照的气势，如同长枪，势不可挡，永不回头，而诸葛翔的气势，如同神剑，锋锐无比，斩天斩地……

　　剑意！！！

　　逍遥公婆，脸色骤变，先天境能领悟剑意，武照就是他们的骄傲，却没想到，今天碰到了一个区区劈空境就领悟了剑意的修士，而且更年轻，修为更弱，这岂不是说，天资还在武照之上！？


第163章 强大的武照（上）

　　炎陵郡，罗刹城附近。

　　夜幕降临，不过却有一位白裙飘飘的女子，借着星光前行，看这女子，风姿卓越，气质清冷，仿佛高悬天际的寒月，身上带着冷淡的气息，但是却又不会让人觉得对方冷漠，彷如一朵孤悬雪山之巅的冰莲花，绝美的容颜，仿佛不食人间烟火的仙子佳人，脚步轻点，步履之间，如行云流水，一套步法，非常纯熟，这人不是别人，正是陆羽翎。

　　陆羽翎的手中，提着一只两尺大小的铁笼子，铁笼子上刻画着玄奥的阵法，笼子里被关着的是一直长满了白色的小狗，这小狗，身上毛发纯白，没有一根杂色，只是眼神却非常凶恶，意识空间之中，陆羽翎却是不断忍受这啸月神念传音的叫骂。

　　“臭女人，你到底要把啸月大人关到什么时候？还不打开笼子。”

　　“你到底要把老子关到什么时候。”

　　“喂，臭女人，你到底什么时候把这该死的铁笼子打开？”

　　……

　　神念传音，这是妖精该有的手段，但是，啸月的修为，却不过堪比四星级妖兽罢了，根本打不开这铁笼子。

　　对于它的叫骂，陆羽翎毫不理会，只是走了片刻，脚步突然一顿，两条弯弯的蛾眉微微一挑，低声道：“好浓郁的战意，还有，这股血腥杀气，似乎有些熟悉的感觉呢。”

　　说到这里，陆羽翎的脸上，浮现出一抹笑意，看了看被自己提在铁笼子里的啸月，道：“好了，如果不出意外的话，马上我就会把你放出来了，你被关着难受，我带着你这个累赘，同样难受呢。”

　　听得陆羽翎的话，就要放自己出去了，啸月忍不住大喜，不过听到后半句，脸色大怒：“你这个臭女人，竟敢说高贵的啸月大人是累赘，一旦我出来之后，定然要让你好看。”

　　对啸月的叫喊，陆羽翎依旧是不理会的态度，脚下却是陡然加紧了一些，朝着那战意与血腥杀气传过来的方向直窜而去……

　　枪意对剑意，诸葛翔与武照两人对峙而立，两人身上的气势，不断攀升，诸葛翔与武照，都紧紧的盯着对方，显然把对方当做自己的大敌。

　　武照，修为比诸葛翔要强，足足强了一个小境界，但是在剑意方面，诸葛翔的武器之意，已经达到了最高级，十成剑意，而武照，她虽然领悟枪意，不过因为灵魂精神力的限制，这枪意，只有一成多一点，所以在气势上，武照的战意与诸葛翔的血腥杀气，是斗得半斤八两，难解难分。

　　“好强的战意！好强的杀气！”东方炎，感受到诸葛翔与武照身上所散发出来的气势，嘴里喃喃说道。

　　诸葛翔的强，东方炎早就明白，但是武照的强，却出乎了东方炎的意料之外，没有想到，武照居然也这么强，在气势上，居然能和诸葛翔斗得个旗鼓相当。

　　“小心了，可别三两招就被我打败了。”眼神一凝，武照对诸葛翔说道，说话间，手中长枪一挑，对准了诸葛翔，整个人速度展开，如同飞速奔驰的骏马一般，狠狠的朝着诸葛翔撞过来，武技，狼奔突袭。

　　狼奔突袭，是一招强悍的突刺武技，这个武技启动的时候，大部分的气劲都关注在双腿之上，获得强大的速度，借助着可怕的速度，手中的兵刃对目标发起攻击，攻击力，无比强悍。

　　超高的速度，威势如山，长枪挑起，对准了自己，这要是被击中了，相信就算是一块巨石，也能粉碎，枪意加持，先天境的修为，可怕的武技，面对这一招，诸葛翔骇然色变，不敢大意，幽灵鬼闪发动，幻化出好几道幻影，迷惑武照的同时，闪躲对方的攻击。

　　长枪之威，瞬间洞穿了诸葛翔好几道幻影，不过却也只是幻影罢了，眼看着场内陡然间出现的诸葛翔，武照的战斗经验丰富，没有丝毫动容，只是抬起脚，在地上狠狠一跺，法器靴子上光芒一闪，方圆三十米之内，大地陡然间震动了起来。

　　大地震动，诸葛翔的幻影不受影响，可是本尊，却脚下微微一歪，受到了影响，虽然只是瞬息间的影响，但是却足以让武照锁定他了。

　　手中长枪，猛然一挥，空气中的风，似乎也随着这一枪舞动起来：“裂风刃舞！”

　　裂风刃舞，这并非是武器的技能，不过却是手中长枪所附带的能力，这是一件残损的法宝，寻常之时，可吸收风属性的元气，然后在一时间释放出来，虽然威力比不得法术，但是攻击力，却堪比反璞境十层的修士，虽然吸收足够的风属性元气，需要足足三天时间，但是这一招，却是武照的得意招数。

　　随着长枪挥舞，瞬间在空气中浮现出九柄风刀，风属性的元气，夹杂着先天气劲，九柄风刀散发着锐利无比的气息，朝着诸葛翔切割过来，法术的范畴，比得上反璞境十层修士的一击，这威势，令人骇然色变。

　　九柄风刀，锁定了诸葛翔前后左右，所有能够闪躲的区域，这一招，躲不过，挡不住，怎么办？

　　苏花语和弥正，脸色凝重，逍遥公婆，瞪大了眼睛，这一招，武照甚至斩杀过反璞境的修士，他们倒要看看，诸葛翔该如何躲过去。

　　面对着裂风刃舞，诸葛翔也觉得非常棘手，闪躲的空间都被锁定，即便是暴步也来不及冲出去，可是，堪比反璞境十层修士的攻击，风刀的割裂之力，自己又如何挡得住呢？

　　鹰眼术！

　　诸葛翔的一身修为，也是从杀戮之中，一步步得来，战斗经验，同样无比丰富，鹰眼术打开，动态视力大大增强，诸葛翔紧盯着九道风刀的轨迹，剑意加持之下，嗜血术开启，一枚丹药同时丢入嘴中，随即，机械性的系统提示声在诸葛翔耳中响起。

　　“叮，服用暴熊秘药，攻击力+1000，持续时间30秒。”

　　暴熊秘药，这是诸葛翔能够炼制的丹药，虽然炼制材料中的火焰果很难找，但是拍卖会上，诸葛翔却拍得了三枚，这些日子，诸葛翔也炼制出了三枚暴熊秘药，一直都留在储物戒指中没用过。

　　杀戮之剑，增加的攻击力不过500多，这暴熊秘药，瞬间暴增1000点攻击，剑意的加持还有嗜血术瞬开，诸葛翔的攻击力，该有多强？

　　暴熊秘药，效果只有30秒，而且30秒过后，会陷入虚弱期，对诸葛翔来说，暴熊秘药虽然强，但是却也意味着诸葛翔没有退路了，30秒之内，必须要分出胜负才行。

　　浩然剑气！！！

　　面对武照强大的攻击技能，诸葛翔没有闪躲，更没有抵挡，直接爆发了自己最强的攻击，以强制强，以暴制暴！你的攻击很强？那好！那我就爆发更强的攻击，把你的攻击压下去！

　　巨大无比的剑气，再度出现，虽然这一次，没有聚气丹，但是这一次，暴熊秘药，却让诸葛翔这一剑的威势，更胜当初，巨大无比的剑气光柱，散发着浓郁无比的毁灭之气，这一道可怕的剑气，似乎能把任何东西，全都毁灭。

　　巨大无比的剑气，彷如光柱，威势如泰山压顶，朝着武照狠狠的轰了过去，这一剑，威势不如法术，却如同法术，九道裂风之刃，撞在这剑气光柱上，只是微微一震，连一秒钟都没有支撑，便被巨大无比的剑气光柱，直接震碎了。

　　一连震碎了九道裂风之刃，虽然浩然剑气的光柱，已经缩小了许多，但是却余势不减，朝着武照狠狠的压过去。

　　“出现了！居然这么快就施展出这一招了？”看着诸葛翔的浩然剑气，东方炎眼神一凝，诸葛翔与武照动手，不过瞬息间，没有想到，诸葛翔并没有试探的意思，直接爆出了这强大的剑招。

　　浩然剑气，看的逍遥公婆，脸色都是大变，扪心自问，即便自己反璞境十层的修为，单独面对这一招，也会感到非常有压力，看到这一剑，逍遥公婆终于明白为什么东方炎主动退出，表示不敌诸葛翔了，也终于明白，诸葛翔的强大。

　　不过！诸葛翔虽然强！但逍遥公婆，却并没有为武照担心的意思……

　　“哈哈哈，好，与你一战，果然畅快。”自己得意的攻击，诸葛翔以更强的攻击压了过来，武照非但没有丝毫震撼，反而大笑说道。

　　诸葛翔，与武照，似乎是同一类人，两人都属于战斗狂人的类型，都属于那种战斗起来，一往无前的类型，面对着诸葛翔轰过来的剑气光柱，武照手中的长枪再度扬起，同时，手中一对手镯，全都亮了起来。

　　诸葛翔，猛然感到全身僵硬，似乎被冰冻了一般，动弹不得，与此同时，系统提示声也响起。

　　“叮，行动被禁锢，持续3秒。”

　　禁锢3秒！？在激烈的战斗中，3秒钟足以做许多事情了，一对手镯法器，居然能禁锢3秒的时间？看来那一对手镯，是成套的法器吗？

　　3秒时间，武照显然不会浪费，脚下狠狠的一蹬，先天护身罡气全力运转，防御法器，光芒大盛，狼牙突袭再度发动，如同炮弹，赫然从剑气光柱当中穿了过来，出现在诸葛翔面前……

　　虽然，剑气被九道裂风之刃阻挡，消耗了许多，但是却依旧不是那么容易抵挡的，穿过来的武照，身上伤势不少，嘴角甚至带着一缕血迹，但是动作却丝毫没有受到影响，站在诸葛翔面前，手中长枪，狠狠的朝着诸葛翔肩头砸下去。

　　3秒禁锢，到现在连1秒钟都没过去。


第164章 强大的武照（下）

　　一对成套的法器手镯，尽然可以禁锢目标足足3秒的时间，要知道，在激战之中，3秒的时间，可不短，这武照，当真是强大，虽然只是先天境修为，但是给诸葛翔带来的感觉，比当日那赤血真人也不弱了。

　　先天境四层修为，残损的法宝长枪，枪意加持，还有身上法器的效果，更主要的是武照本身，就是一个战斗天才，战斗直觉，以及在战斗中对瞬息万变情况的反应，都非常恰当。

　　虽然战斗到此，看似诸葛翔没有落于下风，可是诸葛翔连浩然剑气都逼出来了，气劲消耗一半，已经算是落于下风了。

　　“你输了……”并没有杀意，武照手中长枪，大幅度挥舞，划过一道弧形，以枪代棍，朝着诸葛翔狠狠砸下来，嘴里自信的宣布道。

　　3秒禁锢，这可是武照的杀手锏，一对手镯虽然只是四星级法器，防御力几乎为零，但是就为这个效果，武照一直没舍得更换品质更好的手镯型法器。

　　“你高兴得太早了。”虽然被禁锢了，但是诸葛翔却并没有认输的意思，反而露齿一笑，他的话，让武照心中涌起一股不安的感觉。

　　诸葛翔脖子上的项链，一道氤氲光芒闪过，随即，禁锢的效果被清除了，恢复自由身，诸葛翔手中杀戮之剑，带着滚滚杀意，狠狠一挥，裂空斩。

　　真王之链（八星级法器）：需要修为通脉境五层，攻击65-80，唯一主动：可消除自身所有异常状态，持久50/55，重量3。

　　剑意，鹰眼术，嗜血术，三大状态加持，诸葛翔一记裂空斩发出，浑厚无比的剑气，激射出来，朝着武照狠狠的轰了过去。

　　不过，武照手中长枪，爆发出一声龙吟之声，化作一道龙形枪芒，同样激射出来，战斗型的天才，反应果然快，诸葛翔出其不意之下的裂空斩，居然也被抵挡住了。

　　自己的裂空斩被挡住了，诸葛翔虽叹一声，但是却也没有太大的失望，诸葛翔可没指望这一记裂空斩就能把武照解决掉。

　　暴步施展，诸葛翔超高的移动速度，如瞬息移动，朝着武照扑过去，血雷斩发动，风雷之声大作，狠狠的朝着武照劈过去。

　　面对诸葛翔这凶狠的血雷斩，武照正想抬手，突然，一阵冰冷的感觉吗，突然席卷她的身体，浑身僵硬，动弹不得，骇然望着诸葛翔，只见诸葛翔手上一枚戒指，发出淡然的光芒。

　　冰封之戒（八星级）：需要通脉境五层，攻击56-62，唯一主动：可施展一道冰封之环，瞬间冰冻十米范围内所有目标，目标数越多持续时间越短，被冰封目标，修为不可高于自身一个小境界，持久50/80，重量2。

　　这枚冰封之戒，乃是八星级的法器，这还是当初花满楼中，诸葛翔斩杀那清虚剑派弟子的战利品，修为不高于自己一个小境界以上，都能冰封，诸葛翔是劈空境四层，而武照是先天境四层，正好相差一个小境界，虽然冰封的时间很短，甚至一秒都没有，但是，别忘了诸葛翔的暴步，是多么快的速度。

　　被冰封住了，武照可没有诸葛翔手段，能解除自身的异常状态。

　　不过，身为先天境的高手，先天护身罡气大炽，法器同样绽放出氤氲光华，显然是准备用自己的防御，硬抗诸葛翔这一招。

　　血雷斩虽然强，但是比起浩然剑气，还是查了一些，从浩然剑气中穿过，也不过受了些轻伤，这血雷斩真能打破武照的防御吗？

　　夹杂着滚滚风雷之声，诸葛翔的杀戮之剑，狠狠的劈在武照的护身罡气上，一阵蜘蛛网般的裂痕出现。

　　随即，这先天护身罡气，竟然砰然碎裂，余势不减，诸葛翔这一剑狠狠的站在武照身上，将她击飞出去，胸前的铠甲，出现一道剑痕，倒飞出去的武照，嘴里更是狂吐一口鲜血。

　　“这不可能！”看到诸葛翔这一剑的威势，逍遥公婆，脸色一变，就连旁边的东方炎和苏花语他们，也迷惑不解。

　　浩然剑气，那巨大的剑气光柱，威势惊人，是诸葛翔最强的攻击，虽然被九道裂风之刃抵消了大部分伤害，但是那攻击力，也比这血雷斩要略强半筹，凭着防御，只是轻伤的代价，武照能从那剑气光柱中穿过，可是这血雷斩，居然能把武照劈飞出去，所受的伤势，比那剑气光柱更重？

　　荆棘铠甲（十星级法器）：需要劈空境三层，防御320-380，被动：方圆十米之内地方，防御下降20％，主动：可将炼气期单体攻击反弹，每天限用一次，持久82/82，重量17。

　　浩然剑气，是远程攻击技能，所以荆棘之甲的被动效果没有作用，但是血雷斩，却是近战攻击技能，诸葛翔这一剑劈下去，武照防御虽强，但是却被荆棘之甲的被动效果，削弱了20％。

　　所以，诸葛翔这血雷斩的攻击力，虽然比不得浩然剑气，却给武照，带来了更大的伤害。

　　趁你病，要你命，诸葛翔的战斗，一旦动手，就必然是雷霆之势，看着被自己劈飞出去的武照，诸葛翔手中杀戮之剑插在地上，储物戒指一闪，一柄巨大的弓箭，出现在诸葛翔手中，腰身下沉，吐气开声，一支狼牙箭，搭载弓弦之上。

　　狂野之弓（十星级法器）：需要修为劈空境三层，攻击力520-610，主动：附带技能狂化一击，狂化一击效果，增加本装备攻击力两倍，消耗1点持久，持久30/30，重量9。

　　狂化一击的状态打开，随着武器更换，剑意也转变成了箭意，穿刺之箭这弓箭的技能开启，这一箭，诸葛翔锁定了武照，箭意那洞穿一切的气势，让人骇然色变。

　　箭意加持，狂野之弓的攻击力更在杀戮之剑上，狂化一击翻倍，穿刺之箭，无视对方40％防御，还有嗜血术，诸葛翔这一箭的威势，即便是旁边的逍遥公婆，也感到心惊肉跳。

　　逍遥婆忍不住想要出手帮忙，但是却被逍遥公一把拉住了，他的意思很明显，武照比这更危险的境遇都遭受过，要相信她。

　　一手抓着逍遥婆的手，盯着诸葛翔，逍遥公眼中充满了震撼之色，剑意也就罢了，这家伙，居然还领悟了箭意？他居然还是一位用箭高手！？年纪轻轻，他到底是怎么修炼的？

　　咻！！！

　　一箭出，没有什么风雷涌动，也没有日月失色，只有一箭，快到极致的一箭，诸葛翔这一箭，化作一道光线，仿佛黑夜中的流星，瞬间来到武照面前。

　　穿刺之箭（登堂入室）：攻击40+20％，无视防御效果+40％，消耗MP30，冷却8秒。

　　或许穿刺之箭的攻击力不高，只是增加了20％，但是无视防御40％，却是诸葛翔一直留着这个技能的原因，再有狂化一击的状态加持，诸葛翔这一箭，给武照的威胁性，更在那血雷斩之上。

　　冰封之戒的效果，在武照被击飞的时候，就已经解除了，战斗天才，被诸葛翔这一记穿刺之箭锁定，武照有种寒毛炸起的感觉。

　　看着近在咫尺，充满了穿透性的一剑，武照知道，即便是自己的防御，或许这一箭，也能在自己身上射出一个血洞。

　　“秘技——九连舞！”身在半空，无处借力，但是武照的小蛮腰，却猛的一扭，整个人在半空中，如同陀螺一般旋转，借着腰身扭动的力量，手中长枪，狠狠的点在穿刺之箭上。

　　一枪，两枪，三枪……

　　腰身扭动，半空中旋转，武照连续九枪，点在同一个位置，九连舞，以腰身之力，舞动九枪，一枪比一枪更强，一枪比一枪威势更大，直到第九枪，这一枪的威势，石破天惊，诸葛翔的穿刺之箭，竟然被她点碎。

　　第九枪出手，武照手中长枪，脱手飞出，直直朝着诸葛翔激射而来，其威势，比诸葛翔的穿刺之箭更加可怕。

　　武照，整个人摔倒在地，身上蓬勃的战意，也如潮水般消退，不过却倔强的抬起头来，盯着自己激射出去的长枪，胜利的希望，武照都压在这一枪上，丢出自己长枪攻击，便是破釜沉舟，要的便是这势不回头的气势，与枪意完全相符。

　　“照儿这是被逼到绝境了，九连舞都使出来了，这招一出，不成功，便成仁，赢定了。”看着武照这一枪，逍遥婆开口断言道。

　　逍遥公，脸色凝重，气劲暗暗提了起来，没有说话，苏花语，弥正，东方炎，东方家的两位老仆，全都紧紧的盯着这一枪。

　　诸葛翔与武照，虽然都没有达到反璞境，但是看他们战斗力，显然都有了威胁反璞境修士的能耐，这一枪的威势，几位反璞境修士扪心自问，自己冲上去也不会好过。

　　之前的九道裂风之刃，被诸葛翔的浩然剑气，以更强的力量压了下去，但是这一次，诸葛翔的穿刺之箭，反被武照的九连舞压制下来，当真是风水轮流转。

　　这石破天惊的一枪，仿佛大山也能穿透一般，瞬间来到诸葛翔的眼前，武照的绝招，破釜沉舟的气势，诸葛翔，能否挡住？


第165章 啸月的异变（上）

　　九连舞，一击比一击强，一击比一击凶悍，第九击，脱手飞出的长枪，带着可怕的威势，所有的人，都瞪大了眼睛，紧紧的盯着这一枪，即便是反璞境的修士，也不一定能挡下来，武照寄托了自己最后希望的最后一招，诸葛翔，他到底该如何办？

　　顷刻间，那可怕的长枪，就来到了诸葛翔的面前，浑厚凶悍的气势，让诸葛翔头皮发炸，这一招的威势，光凭自己的防御，根本挡不住。

　　双膝微曲，诸葛翔重心下沉，双臂交叉于前，整个人作格挡状，诸葛翔的反应，让所有人都瞪大了眼睛，面对武照这九连舞最后，也是最强的一击，诸葛翔居然要用防御来强行抵挡？这真的能成功么？

　　荆棘之甲，被动效果，是降低周围目标20％的防御，而主动效果，炼气期的单体攻击技能，可以反弹，面对武照这招，诸葛翔只能选择利用荆棘之甲的效果，以彼之道，还施彼身。

　　在所有人的注目下，武照这一枪，狠狠的射在诸葛翔的身上，让苏花语和弥正他们都低声惊呼了起来。

　　不过，想象中诸葛翔的身体被洞穿的情形，并未出现，只见诸葛翔身上的荆棘之甲，光芒大炽，随即，那凶悍的长枪，倒飞出去，不论威势，还是速度，全都与武照这彪悍的第九击，没有丝毫区别。

　　散发着可怕的气势，长枪激射回去，这是所有人都没想到的事情，这一幕，让所有的人骇然色变，如此凶悍的攻击，居然被反弹了？

　　“糟糕！”看着那长枪倒卷回去，逍遥公脸色也是一变。

　　现在的武照，重伤之身，如何能挡得住自己最强一击？脚下一蹬，逍遥公的速度，比诸葛翔的暴步更快一筹，身法如同鬼魅，霎时间挡在武照的面前，逍遥公手中一面盾牌，立于地上，吐气开声。

　　铛！！！

　　巨大的声音，如同暮鼓晨钟，强大的长枪，狠狠的击在那盾牌上，气劲四射，可怕的冲击力，即便是逍遥公，居然也倒退了散步，立于地上的盾牌，更是被这冲击力，在地上划出一条长长的痕迹，这才勉强挡下来。

　　武照这一枪的威势，令人心惊，当然，能把这么强悍的攻击反弹回来，诸葛翔更是深不可测。

　　“叮，越级战胜先天境四层武照，获得经验38000，获得盘龙棍铸造图。”逍遥公插手，也意味着这场决斗诸葛翔赢了，系统提示的声音，在诸葛翔脑海中响起。

　　把盾牌收了起来，武照的长枪抓在手中，逍遥公，双目放光的看着诸葛翔，眼中尽是爱才之色：“修罗宗弟子？当真是天资卓越，与我家照儿，般配得很呢，怎么样？小伙子？我们家照儿，可还能入得了你的眼？”

　　“这逍遥公婆，到底是怎么回事？”逍遥公的话一出口，令在场众人，啼笑皆非。

　　逍遥婆给武照物色对象也就算了，没想到现在连逍遥公也如此，只不过那逍遥婆更青睐于气度不凡的东方炎，逍遥公，却更青睐于战力无双的诸葛翔。

　　“不好意思，武照小姐，不是我诸葛翔喜欢的类型。”摇摇头，诸葛翔的杀戮之剑也不收起，抓在手中，拒绝了逍遥公。

　　“怎么可能？我们家照儿要天份有天份，要相貌有相貌，你为什么不喜欢？你们两人结合的话，必然能相互扶持，走得很远。”诸葛翔拒绝的话，让逍遥公瞪大了眼睛，难以理解。

　　财侣法地，侣之一字，仅次于财字之后，可见道侣对修士的重要性，凡俗之间，对象讲究得门当户对，修士之间，其实也大同小异，讲究的是两个人的天份。

　　天份好的，修炼就快，随着修为突破，寿命也会大大增加，所以，只有修士之间寻找伴侣，最主要的便是天份相差无几，否则的话，其中一方已经突破到化神期，而另外一方，却卡在炼气期，最后不是得眼睁睁的看着对方寿命耗尽而亡？

　　在凡俗之间，或许还有富贵小姐看上穷小子的情况出现，但是在弱肉强食的修炼界，是不可能出现天之骄子看上灰姑娘，或者是天之骄女看上穷小子的事情的，就算发生关系，也不过是单方面索取，双方身份，并非是夫妻那般的道侣。

　　天资差的人，不会有人看上，但是同样，天资越好，想要找到一个合适的伴侣，同样非常困难，武照的天资，毋庸置疑，同样，诸葛翔的天份，相信如若要寻找伴侣，也很困难，所以，对于诸葛翔的拒绝，逍遥公很难理解。

　　武照，已经站起来了，脸色虽然有些苍白，但是服用疗伤丹药以后，伤势已经好多了，一把从逍遥公手中，把自己的长枪夺了回来，武照沉着脸，对诸葛翔道：“今天决斗，是我武照败了，他日有机会，定然与你再较高下。”

　　“嘿嘿，随时欢迎。”听到武照的话，诸葛翔笑了起来，这样一位强大的对手，惦记着要打败自己，对诸葛翔来说，反倒是值得欣喜的事情。

　　“爷爷奶奶，我们走吧。”收起长枪，武照对逍遥公婆说道，说话间转身离去。

　　“照儿，等等，别急着走啊，我们再商议商议，难道你连诸葛翔也看不上吗？”看着武照果断离去的背影，逍遥公有些急了，开口说道，不过，武照对他的话并未理会，就像是没听到似的。

　　“东方公子，有时间或许我们会去府上叨扰，可别嫌弃我老婆子啊。”看着逍遥公追着武照离开了，逍遥婆离开的时候，依旧是有些不死心的对东方炎说道。

　　有些哭笑不得，但是东方炎毕竟是大世家出身，谦谦有礼的点头，表示欢迎。

　　看着逍遥公婆他们离开了，诸葛翔这才把自己的杀戮之剑收起来，不管如何，逍遥公婆倒也守信用，武照输了，并未找别的借口，果断离去。

　　“诸葛兄，看模样那武小姐，对你倒是有些意思呢。”最大的强敌，逍遥公婆离开了，东方炎也暗自松了口气，开口对诸葛翔调侃说道。

　　“东方兄何以见得？”听得东方炎的话，诸葛翔有些诧异的问道。

　　“逍遥婆前辈撮合我与武小姐的时候，她一口回绝了，可是逍遥公前辈想要撮合你的时候，她却没有表示拒绝，这还不足以说明吗？”眼睛微微瞪大了一些，东方炎开口道。

　　“那不过是她败了，没心情理会这个事罢了。”摇摇头，对于武照的态度诸葛翔没有放在心上，随即指了指地上已经昏迷过去的司徒摘星，对东方炎道：“这司徒摘星，还要多谢东方兄相让了。”

　　“哪里，如若能打得多诸葛兄的话，我岂会想让。”摇摇头，东方炎嘴里倒是很坦然，迟疑了一下，东方炎开口问道：“对了，这司徒摘星对诸葛兄来说，是意外的收获，不知可能与我交易？把司徒摘星给我，我定然拿出令诸葛兄满意的东西如何？”

　　“交易？”东方炎的话，让诸葛翔微微一怔，心下暗自沉吟起来。

　　这司徒摘星，如若自己带回去交给宗门，估计会有不少的贡献度，但是，对自己目前来说，师门贡献度并不能给自己带来什么实质性的帮助，倒是这东方炎，如果交易的话，东方世家的力量，应该能满足自己的需要。

　　再说了，虽然东方炎退出争斗，自认为不是诸葛翔的对手，但是诸葛翔扪心自问，如果东方炎也出手的话，自己绝对没有把握同时打败两位强敌，到时候这司徒摘星的拥有权是谁，还真不好说了。

　　不过如何，能获得司徒摘星的拥有权，或多或少，都承了东方炎的情，他不提，不代表诸葛翔自己也不放在心上。

　　迟疑片刻，诸葛翔开口对东方炎问道：“交易的话，没什么问题，只是不知道东方兄，能拿出什么合适的价格么？”

　　脸色一喜，即便是东方炎身后两个老仆，也难掩脸上欢喜之色，司徒摘星就是桥梁，连接东方世家与南王的一座桥梁，在别人手里，司徒摘星不过是能够在南王手中换取奖赏罢了，但是在的东方世家手里，真正的作用，还是有机会和南王直面对话。

　　“南王的奖赏，全都是诸葛兄的，另外，我们东方世家，给诸葛翔收集十八根拥有凤凰血统的妖精羽毛如何？”想也不想，东方炎开口说道，显然在他心里，早就决定了。

　　“哦？有这么好的事，我岂能拒绝？”诸葛翔心念微微一动，便明白缘由，脸上浮现出一抹笑意，开口说道，随即指了指地上的司徒摘星，示意东方炎可以带走了，这番交易，不管是对诸葛翔还是对东方炎来说，都是双赢的事情。

　　没有浪费时间，使了个眼色，两位老仆急忙把昏迷过去的司徒摘星抬了起来，东方炎对诸葛翔抱拳道：“既然司徒摘星已经到了我们手中，未免夜长梦多，我就先行告辞了，十八根羽毛和南王的奖赏，到时候我定会亲自送到诸葛兄手中。”

　　“那我静候佳音了。”诸葛翔豪爽，并不担心东方炎会欺骗自己，摆摆手道，目送东方炎消失在夜幕之中。

　　“诸葛翔，你就真相信他？”看着东方炎三人离开，苏花语开口说道，显然不放心。

　　“好了，不要疑神疑鬼了，只要不是笨蛋，东方炎，乃至东方世家就不会食言。”笑了笑，看着苏花语担心的模样，诸葛翔拍了拍苏花语的脑袋，一副教训小孩的模样。

　　“你的桃花运，倒真是不断呢。”就在这个时候，一道清冷的声音，突然响起，白裙飘飘，手提着铁笼，陆羽翎从夜幕中走了出来，看着诸葛翔与苏花语亲昵的动作，开口说道。


第166章 啸月的异变（下）

　　突然出现的声音，也吸引了弥正与苏花语的注意，月光之下，白裙飘飘，陆羽翎的美，与天际之上的孤月，相得益彰，白皙的肌肤，倾城的容颜，被月光映照，更美得令人窒息。

　　即便是弥正，看到苏花语，也不由得一阵失神，随即闭上眼睛，嘴里低声不断：色即是空，空即是色……

　　“好美。”看到陆羽翎，即便是苏花语，也忍不住在心中惊叹，凭心而论，苏花语本身就算是万里挑一的美女了，可是面对着陆羽翎，心中也不由得生出一股自惭形秽的感觉，陆羽翎的美，美得不像是这个世间的女子。

　　“嘿嘿，陆羽翎，莫非你吃醋了？”看到走出来的陆羽翎，诸葛翔也微微一怔，不过随即，笑了起来，调笑问道，迎了上去，同时张开双手，作亲热状：“来吧，既然你吃醋了，我必然不会厚此薄彼。”

　　对于诸葛翔的拥抱，陆羽翎只是手一甩，关着啸月的铁笼子，朝着诸葛翔丢了过去，一副卸下了包袱的模样，道：“你这个拖油瓶，我可替你保管了在这么长时间，在内门，它可闹翻天了，现在我给你送过来了。”

　　“麻烦？”看了看啸月居然被陆羽翎关在铁笼子里面，诸葛翔微微一怔，看啸月的模样，已经不复当初那无精打采的模样，只是，陆羽翎为什么要把啸月关起来？

　　“诸葛翔，你总算出现了，赶紧把我放出来，帮我教训教训那臭女人。”被关在铁笼子里的啸月，看到诸葛翔，高兴的叫道。

　　“放你出现先别急，你在内门，到底闹出什么事情了？”盯着啸月，诸葛翔开口问道，陆羽翎说它在内门闹翻了天，显然不会无故放矢。

　　“闹？我哪里闹了什么？不就是偷吃了几百件装备？”神念传音之中，啸月显然没把这件事放在心上。

　　只是随即欣喜的叫了起来：“诸葛翔，你可不知道，我终于完成了一次蜕变，开启了吞月神犬的神通，可以吞噬装备，来提升修为，加快成长，快，你帮我多弄些装备，这些日子被关着，我的修为都卡住了。”

　　“几百件装备！？”饶是诸葛翔有了一定的心理准备，听到啸月的话，也愕然的瞪大了眼睛。

　　啸月前些日子无精打采，没有精神，嗜睡无比，诸葛翔思前想后，也明白它这应该是神兽到了要蜕变，或者是一个成长的关键时刻，只是，诸葛翔却万万没有想到，蜕变之后，啸月居然要吞噬装备，才能快速提升修为。

　　“几百件装备，你是哪里搞来的？难道是？”说到这里，诸葛翔显然是想到了不好的事情。

　　果然，啸月的回答，证实了诸葛翔的想法，啸月仗着自己身子小巧，不容易发现，在内门之中，居然盗取了数百件装备。

　　可以想象，墨武城内门总部，弟子的法器居然被盗了数百件，这样的大事，自然会引起强烈的轰动，如若不是陆羽翎出手，将它关起来的话，这件事情必然暴露。

　　“装备的话放心，我定会让你满意。”沉吟片刻，诸葛翔打开铁笼子，把啸月放了出来，说话间，诸葛翔看了看旁边的弥正和苏花语，脸色一正，往旁边走去，对陆羽翎道：“你过来，我有件事情要与你单独商量。”

　　“好。”神色依旧，轻轻点头，陆羽翎跟着诸葛翔走了过去，弥正与苏花语，则没有跟随。

　　“易不凡，你还记得么？我遇到他了。”两人来到旁边，诸葛翔开口对苏花语问道。

　　青冥子本名易不凡，当初诸葛翔听到他名字的时候，就觉得熟悉，但是当时并没有时间去思考那么多，随后这些日子，诸葛翔这才反应过来，当初苏花语，坦白自己三魂转生的秘密的时候，就说了，易不凡与她冲击化神期失败，应该有关系。

　　“哦？你遇到他了？有什么线索吗？”虽然当初所谓的请求诸葛翔调查，只是找个借口，把自己的秘密暴露给诸葛翔，但是陡然间听到易不凡的消息，陆羽翎还是难以保持平静。

　　三魂转生，记忆断断续续的片段，陆羽翎却知道，从易不凡身上，应该能查到线索。

　　“还没有，不过他大致上的情况，我已经知道了。”摇摇头，诸葛翔把青冥子的情况，给陆羽翎说了一遍，青冥子，总的来说，诸葛翔在他身上，可关乎两个任务。

　　陆羽翎请求自己调查，这并没有触发系统任务，但是，当初翼人族长老请求自己调查冰姬走火入魔的原因，那可是一个系统任务，而且翼人族长老也承诺了自己奖励，其次，苏花语让自己调查清楚青冥子和苏海棠之间的事情，在他身上，可关系着诸葛翔两个系统任务。

　　“关于青冥子的行踪，你在影堂多注意着，我们差不多也该回墨武城去了。”诸葛翔开口说道。

　　僵尸事件已经差不多到了尾声，那司徒摘星的问题，就等着东方炎给自己把奖励送过来，在这罗刹城也没什么事情了，诸葛翔自然该回墨武城去。

　　“好。”点点头，陆羽翎神色有些凝重，以影堂的情报力量，搜寻青冥子的下落，应该不会太难才对。

　　诸葛翔，准备打道回府了，苏花语并不远留在罗刹城，再加上，她也请求诸葛翔帮自己调查父母的事情，所以，苏花语表示跟诸葛翔一同回墨武城去。

　　另外弥正，因为司徒摘星而出来，不过是一个出门历练的原因罢了，现在司徒摘星的事情也告一段落，弥正表示自己等到除尸联盟上把几分兑换了自己想要的东西，就要回灵台郡去了。

　　四人一兽，在篝火旁休息了一个晚上之后，分道扬镳，诸葛翔三人启程，往墨武城而去，弥正则留了下来，等着兑换了物资就离开。

　　一路上，倒是没遇到什么大事，偶尔几个人出现，想要夺取诸葛翔身上的记录徽章，也被诸葛翔顺手斩杀了，不过，陆羽翎的修为，竟然突破到了劈空境三层，这让诸葛翔暗自讶异。

　　死亡之地，自己虽然呆了九个月，但是对陆羽翎来说，应该就是几个时辰，现实世界中，自己离开墨武城，前后也就十多天罢了，她的修为，到底如何突破的？

　　自己展现出劈空境三层的修为，对于诸葛翔愕然的眼神，陆羽翎也能明白他的想法，倒没有什么藏着掖着的意思，坦然告诉了诸葛翔，原来陆羽翎之所以加入影堂，最主要的原因，还是看中了影堂的情报能力。

　　这几天，她利用影堂的力量，找到了记忆片段中一处藏着生长着三千年份的雪灵芝，不但能提升修为，更能修复陆羽翎灵魂方面的创伤，所以才让她的修为，一举达到了劈空境三层的地步。

　　对于陆羽翎的话，诸葛翔暗自点头，也难怪，冰姬大师姐，那是差一步就步入返虚期的存在，修炼百年，记忆中自然有许多资源宝地的信息，虽然记忆不全，但是以影堂的情报力量，结合断断续续的记忆，找到能提升修为的东西，这才是陆羽翎留在影堂的原因。

　　虽然对陆羽翎的修为感到惊讶，但是，一路走过，诸葛翔不断炼制一件件法器出来，丢给啸月吞噬，这才让陆羽翎感到震撼。

　　对于陆羽翎震撼的表情，诸葛翔只是露齿一笑，道：“在死亡之地，就那么几个人，没什么战斗，修为几乎卡着不动，所以那九个月，我就鼓捣了下铸造术，制药术和鉴定术，打发时间。”

　　“打发时间？”饶是陆羽翎对诸葛翔所表现出来的能力，已经有了很强的抵抗力，这次也平静不了，手指着诸葛翔刚刚炼制出来的七星级法器，道：“九个月的时间，你居然成为了初级七品铸造师？这居然只是你打发时间？”

　　“嘿嘿嘿，诸葛翔，你果然是天才，大大的天才。”七星级的法器，被啸月啃下一口，神念传音中，啸月大声赞扬。

　　花了足足五天的时间，诸葛翔终于再度站在墨武城的门口，深吸一口气，有些感慨。

　　从当日乘坐修罗战舰离开，本来以为只是一个简单的袭击任务，没想到却遭遇尸王，被吸入死亡之地，出来之后，罗刹城又遇上了司徒摘星和僵尸袭人的事件，这一幕幕，对诸葛翔来说，几乎花费了一年的时间，不管如何，自己终于是回来了。

　　“这就是墨武城吗？不愧是炎陵郡第一城。”罗刹城出身的苏花语，看着墨武城的规模，不由感叹说道。

　　她虽然也是修罗宗内门弟子，不过，却从来都没来过墨武城，显然，这墨武城的规模，的确不是罗刹城能比得上的。

　　穿过繁华的街道，诸葛翔终于步入了内门战堂，喧闹的战堂，随着诸葛翔不如，陡然间一静，安静了下来。

　　死亡之地九个月，出来之后，莫无言已经回来了，虽然从他嘴里，大家都知道了死亡之地的情况，更明白诸葛翔也活着，甚至打败了独孤绝，成为了一百零八作战小队的队长，但是今天，当他们看到诸葛翔，感受到他一身劈空境四层的修为，这些人还是难掩心中的震撼。


第167章 琴清之音（上）

　　虽说本身也是内门成员，但是，看着整个任务大殿上的人，几乎视线都放在这边，苏花语还是有些紧张，苏花语也是战堂的成员，只不过一直都呆在罗刹城，没来过这墨武城总部罢了。

　　对于这些人的注视，诸葛翔却没有什么异样的感觉，当日竖着牌子堵在血堂门口，比这更多的目光，诸葛翔都习以为常。

　　“诸葛师弟，这些日子你到哪里去了？怎么才回来？”一声喜悦的声音响起，莫无言迎面走过来，开口说道。

　　两人都在死亡之地生还，只是那死亡之地被击碎的时候，莫无言落在离墨武城比较近的地方，所以早早的就回到内门总部了。

　　“这些日子，在外面杀了些僵尸，眼看着炎陵郡内的僵尸差不多都清除干净了，也就回来了。”对着莫无言笑了笑，诸葛翔开口说道。

　　“没事就好。”看着诸葛翔归来，莫无言笑着点头，随即，视线落在旁边苏花语的身上，微微一愣，道：“这位姑娘是？”

　　“她也是我们战堂的成员，罗刹城城主之女，不过从来都没在内门总部呆过罢了。”听到莫无言的问题，诸葛翔介绍道。

　　“城主之女？”上下打量了一番苏花语，二十出头的年纪，一身先天境的修为，也算是难得的存在，莫无言随即对诸葛翔调侃的笑了笑：“诸葛师弟的艳福，是我远远不能比的，似乎无时无刻，诸葛师弟的身旁都不缺美女呢。”

　　“什么艳福？老娘可不是他的什么人，你可不要乱说话。”听得莫无言的话，苏花语开口纠正道，刁蛮的个性，一览无余。

　　“喂，诸葛翔，听说你已经成了一百零八作战小队的队长？有没有这回事？”这个时候，任务大殿中，一个先天境的弟子，手中握着一柄巨大的板斧，开口对诸葛翔问道，他的话，也问出了大殿上许多人的心声。

　　“不错。”偏过头来，看了看这弟子，诸葛翔开口答道：“怎么？这位师兄你想要与我决斗一番，夺取我这队长之位吗？”

　　诸葛翔的话，让这先天境的修士一时间无言以对，当初通脉境的时候，诸葛翔就敢立一块牌子，堵住血堂的大门口，战无敌手，现在诸葛翔已经突破到了劈空境四层，先天境是不是他的对手？这个弟子心里还真是没什么把握。

　　看着这个弟子不说话，诸葛翔也不再理会他，与莫无言闲聊了几句之后，转身回到自己的住所，至于苏花语，本身就是内门成员，战堂的杂役侍从，自然会给她安排一个休息之地。

　　回到自己的住处，诸葛翔往床上一趟，啸月自己从肩头跳了下来，诸葛翔道：“你给我呆在房间别处去，更别去盗取别人的法器装备。”

　　“不多吃点，我怎么能长得快？我现在的实力，就快要突破到五星级妖兽的层次了，你难道就不想看着我早点步入妖精的地步吗？到那时候，我的天赋会让你觉得惊喜哦。”本来想溜出门去的啸月，听到诸葛翔的话，有些无奈的转过身来，神念传音道。

　　“惊喜？什么惊喜？”听到这啸月的话，诸葛翔有些好奇的问道。

　　“现在觉醒的天赋，不过是吞噬法器装备，汲取其中的力量帮助我成长，我现在不过幼年期，等我达到妖精的层次，便会步入成长期，到那时候，天地间的材料，我都可以吞下去，去杂存精，你既然是铸造师，相信我这个能力，对你一定作用很大吧？”仰起头，一副得意的模样，啸月站在桌子上，开口道。

　　“提纯铸造材料的品质？这个天赋能力，当真不错。”虽然暗自点头，但是，诸葛翔依旧坚定道：“装备的问题，我会帮你搞定，总之一句话，别去偷装备。”

　　“好吧，不去就是了。”眼见诸葛翔这么坚定，啸月无奈的怂拉着脑袋，趴在桌子上答道。

　　盘膝而坐，诸葛翔的心神，沉浸在超级游戏系统上面，一个个的数据，不断划过，开始整理自己的装备，技能等等。

　　首先，装备方面，并没有上面太大的提升，杀戮之剑是主要兵器，狂野之弓备用，另外还有荆棘之甲，冰封之戒，以及真王项链这些装备最出彩，其他的品质都很一般。

　　其次，技能方面，随着等级提升，诸葛翔也多了几个技能点，这几个技能点该怎么用，诸葛翔得好好思量，技能列表中，一个个技能，出现在诸葛翔的面前。

　　嗜血术（融会贯通）：攻击、防御、速度、攻击速度全体增加75％，持续时间1分钟，过后会陷入虚弱期，虚弱程度与嗜血术开始时间有关，炼精化气期有效。

　　伏魔剑术（炉火纯青）：对邪恶属性目标伤害增加100％，且无视防御，消耗MP200。

　　幽灵鬼闪（炉火纯青）：闪避率+100％，同时能幻化九道幻影，迷惑目标，每秒消耗MP20。

　　血雷斩（登堂入室）：攻击力+100％，消耗MP180。

　　暴步（登堂入室）：移动速度+100％，移动距离周围十米，说明，将气劲汇聚在脚底，以冲击的方式瞬间爆发出去，瞬间获得一个速度强大的提升，消耗MP20，冷却时间10秒。

　　穿刺之箭（登堂入室）：攻击40+20％，无视防御效果+40％，消耗MP90，冷却8秒。

　　气劲护体（炉火纯青）：主动技能，施展之后，提升120+60％防御，每秒消耗MP15。

　　武器之意（炉火纯青）：需要淬体境六层，各种常规性武器，攻击+300％，说明：真正的大师，都能让自己的灵魂与兵器合为一体，拥有这个技能，就算是没用过的武器，你也能成为大师，状态技能，每秒消耗MP100。

　　击飞（炉火纯青）：需要淬体境八层，对方修为不高于自己四个境界，都能将对方击飞10米，消耗MP300，冷却时间100秒。

　　鹰眼术（登堂入室）：需要通脉境一层，视力距离与动态视觉+150％，状态技能，每秒消耗MP10。

　　裂空斩（登堂入室）：需要劈空境一层，增加攻击力50％，攻击距离10米，说明：汇聚自身气劲，破体而出，形成距离攻击，消耗MP300。

　　浩然剑气（登堂入室）：瞬间消耗一半气劲，化作最强一剑，诛杀目标，攻击力等于消耗的MP值加本身攻击力。

　　天魔禅音（三分之一残缺版）：发出至刚至阳的光明吟唱，对一切邪恶目标有压制作用，修为越高，对方邪性越强，威力越强，每秒消耗MP30。

　　这些技能，就是诸葛翔现在的技能列表了，这些技能上面，除了血雷斩没有花技能点，之外，其他技能都是用技能点砸出来的。

　　计算下来，总共花费了诸葛翔36个技能点，诸葛翔目前是劈空境四层的修为，44个技能点总数，也就是说，目前诸葛翔手中，还握着足足8个技能点。

　　这8个技能点，要全部砸下去才算是物尽其用，只是，这该如何加？思量了片刻之后，诸葛翔依旧留下了1个技能点备用，其他7个技能点，分别把浩然剑气，裂空斩，鹰眼术以及嗜血术，全都提升到了炉火纯青的地步。

　　炉火纯青的嗜血术，全体属性增幅100％，更加强大，浩然剑气，看不到属性，但是显然，同样的条件下，这最强的绝招施展出来，必定更强了。

　　裂空斩提升到了炉火纯青的地步，攻击力增加了100％，最后是鹰眼术，动态视觉，加到了250％的地步，也就是说，同样的一剑看过来，如果是1秒钟能落到诸葛翔的身上，在鹰眼术的状态下，动态视力，这1秒钟，比3秒钟还长。

　　把技能都整理了一番之后，诸葛翔修为虽然没提升，但是综合战斗力，却有了一定幅度的提升，整理完了技能之后，诸葛翔的注意力，又放在包裹空间。

　　下品灵石，堆得如同一座小山，2000多枚下品灵石，这是巨额的财富，其次，还有些小东西。

　　技能球，不知什么作用的铁精之心，两颗暴熊秘药，能擦除技能，返还技能点的技能橡皮，等到自己先天境才能有的残损法宝毒蛟枪，增加2年修为的小还丹9枚，法宝级的储物戒指，飞行法器的凤羽翅铸造图，以及初级铸造师十品才能使用的盘龙棍铸造图……

　　这些日子，忙得不可开交，回到宗门，诸葛翔终于有时间把自己的东西全都整理了一番，等他再睁开眼的时候，发现天色都已经暗了下来，下了床，趴在桌上的啸月，灵巧的一跃，稳稳的落在诸葛翔的肩头。

　　并没有在内门用晚餐的意思，诸葛翔直接走出了内门，骑着利爪驹，很快便来到了花满楼的门口，还未进去，一阵悠远中带着淡淡哀伤的琴音，已经从花满楼中传了出来……


第168章 琴清之音（下）

　　悠远的琴音，如玉珠落盘，每一个音符，似乎都在心尖上跳跃，牵动人心，不过，这琴音之中，却蕴含着一缕淡淡的哀伤。

　　微微闭上眼睛，站在花满楼的门口听了片刻之后，当花满楼的小厮过来，帮诸葛翔把利爪驹牵下去之后，这才抬腿步入楼中。

　　花满楼，作为墨武城最出名的风月场所，依旧是人满为患，不过，比起以前的喧嚣，此刻的花满楼，却显得安静多了，楼中男女，全都凝声，听着从楼上传来的琴音，没有说话。

　　琴清的琴技，本就驰名炎陵郡，此刻，这琴音之中，仿佛多出了一些什么，不再只是单纯的好听而已，更是直击心神，那股淡淡的忧伤，似乎令人的心境也受到感染。

　　咚……

　　最后一个音符，如泉水叮咚，慢慢散去，其琴音中的韵味，却令人回味无穷，也不知谁带头，叫好之声大响起来，随即掌声如雷，一曲作罢，这花满楼这才恢复了以往的喧嚣，不过对于琴清的琴艺，却让人赞不绝口。

　　“以往琴清小姐的琴艺，就令人流连忘返，但是最近这些日子，似乎有了突破，当真有余音绕梁，三日不绝的韵味了。”一个书生模样的男子，摇头晃脑，回味无穷的模样说道。

　　“本公子初来炎陵郡，就听闻这琴清艺名，今日一听，果然名不虚传，只是这琴清姑娘，却闭门谢客，真令人大为惋惜。”另外一边，身穿锦衣，一身富贵之气的男子，惋惜的摇摇头。

　　“说得是，这当了婊子还要立牌坊，是要闹哪样？一天闭门谢客，两天如此，现在都已经十多天了，天天闭门谢客，到底是怎么回事？”一个健壮男子，筋肉虬结，脸上充满了浓浓的不满，怒声叫道。

　　花满楼下，聚集了一大票寻花问柳之辈，都在楼下，眼巴巴的等着见琴清一面，可惜，这一连十多天过去了，琴清却都抱病称恙，不见客。

　　一两天没关系，三五天也能等得下去，可是，一连十多天下来，这些寻花问柳的人，耐心也全都磨没了。

　　“不错！柳娘，快把琴清姑娘给本少爷叫下来。”

　　“对，快去把琴清叫下来，不然我可就不客气，自己冲上去了。”

　　“我们唐突了佳人，可就不要怪罪了。”

　　……

　　楼下之人，这十多天的等待，早已不耐烦了，这个时候情绪一旦爆发出来，完全乱了。

　　尽管柳娘不断赔笑，更开口推荐别的姑娘，可是这些人却怎么都不答应，男人就是这么一回事，胃口被吊起来了，越是吃不到的，越不甘心。

　　脸上赔笑，但是柳娘的心中却一番苦闷，百花宫依附于阴阳魔宫，虽然也是一个修炼门派，但是在炎陵郡，毕竟强龙不压地头蛇。

　　如若是别的弟子，眼见这些顾客如此，即便是强逼，也得让她出来，但是琴清，在百花宫本就琴艺精湛，之所以出来抛头露面，不过是心境不足，历练历练罢了。

　　这些日子，琴清的琴艺，多了些什么，柳娘也自然听得出来，回报宗门之后，百花宫传来消息，对琴清的情况，表示重视，随时可能被宗门带回去重点培养，所以柳娘，也不敢强逼她出来接客。

　　“哼，给脸不要脸，老子采花公子，玩过的女子没有一千也有八百，本来听这琴清卖艺不卖身，还想来见识见识，看来，今天我采花公子，要尝尝用强的了。”

　　喧闹之中，一个年约三十左右的男子，拍着桌子站了起来，一身强悍的气劲涌现出来，先天护身罡气，浮现于体表，赫然有先天境的修为。

　　“对，今天我们都要冲上去看看，不然就不走了。”有人带头站起来往花满楼上冲，其他人自然跟着起哄，一窝蜂的往楼上涌去。

　　“不要，各位客官冷静一点，啊……”柳娘，脸上充满了急切之色，开口阻拦，但是却三两下就被人推开了。

　　花满楼负责守卫工作的人，面面相觑，如果有人闹事，他们自然要出手，可是这些都是花满楼的客人，如何出手？那生意就别想做了。

　　花满楼的楼梯上，一时间挤满了人，全都嗷嗷叫的往楼上冲去，他们这幅模样，让花满楼的姑娘们，更是惊骇的尖叫起来，整个花满楼，一时间乱了起来。

　　砰！

　　步入花满楼中，看着这群寻花问柳之辈暴乱的模样，诸葛翔脚下猛的爆响，正是暴步。

　　人影如同鬼魅一般，挡在楼梯口上，杀戮之剑出鞘，一股夹杂着浓郁血腥的杀气，从诸葛翔的身上弥漫出来，长剑一指，沉声道：“全都给我退下！”

　　“你是谁，也敢挡老子的路？”冲在最前面的，是那采花公子，手一翻，一双法器手套出现，朝着诸葛翔狠狠的抓过来，先天境三层的修为，这一抓，尖锐的破风声，摄人心魄。

　　“滚！”击飞技能，诸葛翔手中的杀戮之剑，直接把这先天境的采花公子劈飞出去，随即，杀戮之剑反手又是一劈，裂空斩发动。

　　一道凛冽的剑气，激射出去，楼梯道就这么大，面对着诸葛翔这裂空斩的技能，这些刚刚好暴动起来，寻花问柳之辈，骇然色变。

　　有修为的人，齐心协力的抵挡，没有修为的人，骇然色变的从那楼梯上跳下来，总之这一道裂空斩的剑气，让刚刚还嗷嗷大叫的往楼上冲的人，狼狈不堪，更有不少人滚地葫芦般从那楼梯口滚了下来。

　　诸葛翔一人，让这些所有的人，全都滚了下去，一时间痛呼声四起，这些人抬起头来，怒目而视的盯着诸葛翔，不过想到刚刚先天境的采花公子，都被他一剑劈飞出去，这些人虽怒，可是却不敢说什么。

　　人群之中，几个坐在角落，身穿锦衣剑服的男子，看到诸葛翔出手，眼睛微微一亮，随即相视一眼，其中一个悄然走出了花满楼，在花满楼外，发出一记响箭，直冲云霄，在夜空中，闪现一柄青色长剑的图形。

　　“诸葛翔！？”看着横空出现，挡住所有暴动客人的男子，柳娘微微一愣。

　　百花宫的产业，花满楼自然也有自己的一套情报力量，修罗宗遭遇傀儡教的尸王，几乎全军覆没的消息，柳娘也是知道的，更知道诸葛翔就是那队人其中之一，却没想到，诸葛翔居然活生生的站在自己面前了。

　　“琴清说了不见客，就是不见客，你们如若再吵吵闹闹，休怪我剑下无情。”诸葛翔站在花满楼的二楼楼梯口，居高临下，看着下面这些狼狈的人，朗声说道。

　　“朋友，大家来这里，都不过是花钱找乐子罢了，你这样，未免有些太霸道了吧？”采花公子，走上前来，沉声对诸葛翔问道，看着诸葛翔，心下却暗自吃惊，能把自己击飞出去，这个人居然这么年轻。

　　“霸道？那我让你看看更霸道的。”眼看着这采花公子站出来，诸葛翔正愁杀鸡儆猴，没有让自己杀的那只鸡呢。

　　眼睛一瞪，剑意展开，锐利无比的气息，直冲星霄，花满楼中，所有剑修弟子的长剑，全都清鸣起来，自动出鞘，插在地上，对着诸葛翔折弯了剑身，如同朝圣。

　　剑意！？

　　剑意一出，在场众人骇然色变。

　　剑意，这可是拥有了通往化神期的通行证，反璞境弟子，即便第十层，也只是炼气期，但是拥有剑意，枪意，刀意这些的人，不论什么样的修为，都可以被称为准化神期强者，这也意味着，这样的人，突破化神期，没有什么瓶颈。

　　坐在角落处的几位锦衣剑修，看着自己的剑自动出鞘，插在地上，脸色均是大变，看着诸葛翔的眼神，非常复杂，有仇恨，有羡慕，有震撼，也有嫉妒……

　　剑意展开，大消耗的状态技能，诸葛翔岂能浪费时间？脚下一蹬，刚刚冷却完毕的暴步，再度施展，鹰眼术同时展开，风雷之声大作，血雷斩，化作一道血红色的剑光……

　　血雷斩，暴步，鹰眼术，这本就是诸葛翔秒杀对手的最强组合，这个时候，再有剑意状态的加持，更加可怕。

　　花满楼中，血腥杀气弥漫，剑气惊天，所有人的眼中，只看到一道血红色的剑光，一闪而逝，诸葛翔的身形，如同瞬息移动般，霎时间从二楼的楼道口出现在那采花公子的背后。

　　惨叫声起，血花绽放，先天护身罡气砰然碎裂，先天境三层的采花公子，惨叫一声，倒飞出去，胸口一道硕大的剑伤，深可见骨。

　　嘶……

　　看着采花公子的惨样，在场众人，倒抽了一口凉气，骇然的望着诸葛翔那年轻得不像话的脸，先天境三层的采花公子，居然一剑秒杀？这年轻人是什么身份？

　　“先天三层？比先天四层的武照，差得远了。”暗自摇头，诸葛翔心下暗叹。

　　这天才与庸才之间，差距的确是大，战斗力，也果然不是单靠修为就能衡量的，武照能与自己斗得难解难分，甚至让自己都差点败在她手，可是这先天三层的家伙，却是被自己一剑秒杀的角色。

　　修为，技能，装备，环境，智谋，信念等等，能决定一个人战斗力的因素，实在是太多了。


第169章 清虚剑派（上）

　　诸葛翔很强，先天境三层的采花公子，竟然被他如此轻易的就打败了，领悟了剑意的强者，更令花满楼在座诸位，心下暗惊。

　　但是，诸葛翔毕竟是一个人，再加上他的态度，太张狂了，惹了众怒，虽然单独出手，没几个人是诸葛翔的对手，但是随着诸葛翔把那采花公子劈飞，花满楼十几位修士站了出来，紧紧的盯着诸葛翔，道：“这位公子的实力很强，但是，再强也讲不过一个理字，出手便伤人，阁下不觉得太过分了吗？”

　　“怎么？想要联手吗？”看着这十几位修士站出来，最弱的都是劈空境修为，诸葛翔眉头微微一挑，战意高涨，非但没有退缩胆怯之色，反倒是更加热血沸腾。

　　有人对自己动手，诸葛翔不害怕，甚至很高兴，诸葛翔最怕的，就是没人来找自己麻烦。

　　“联手对付你，本来不是我等意愿，只是你的行为太猖狂了，视我等如无物，说不得今天我们联手也要好好教训你。”

　　“不错，哪里蹦出来的野小子，以为有几件强大点的法器就可以嚣张了吗？”

　　“再强也是一个人，也不过是劈空境的修为罢了，今天我们就好好教训教训你这个没教养的家伙。”

　　……

　　诸葛翔的实力很强，剑意更是令人心惊，但是，花满楼中，这些被诸葛翔赶下来的修士，一个个义愤填膺，眼看着这么多志同道合之辈，更加得意的叫嚣起来。

　　而那些没有修为的普通人，也不少是显赫富贵之辈，不少人也大声呼喊，只要能把诸葛翔打趴下，今天花满楼的开销，自己全包了。

　　越来越多的人叫嚣，气氛也充分调动了起来，那些没有修为，但是却被诸葛翔的裂空斩逼得从楼梯上跳下来，感觉到颜面大失的人，自己没办法冲上去，所以一掷千金，承诺打败诸葛翔之后，会有各种各样的奖赏。

　　诸葛翔，杀戮之剑在手，充满了血腥味的杀气弥漫出来，整个人如同一只闻到了血腥的鲨鱼，眼中带着森冷的杀意，冷眼看着这些人的喧闹。

　　旁边，柳娘的脸色非常为难，不断开口，想要阻拦大家动手，但是这些人，哪里会把柳娘放在眼里。

　　蹬蹬蹬……

　　就在此刻，一阵急促的脚步声响起，诸葛翔抬头，只见一位貌美女子，立于二楼的楼梯口，气质清幽，不是琴清又是谁。

　　如若说陆羽翎的美，仿佛天际孤月，不食人间烟火，那么琴清的美，就像是一朵翠绿色的青莲，充满了幽雅。

　　“诸葛翔……”站在楼梯口，琴清一眼就看到了诸葛，眼中带着惊喜之色，手捂着自己的樱唇，随即脚下一点，如同乳燕归巢一般扑入诸葛翔怀中，诸葛翔早已张开双手，将她搂住。

　　“太好了，你果然没事，得知你所在的队伍，遭遇了尸王袭击，几乎全军覆没，我还以为……”扑在诸葛翔的怀中，琴清紧紧的搂着他，生怕他消失了似的，深情款款的说道。

　　“好了，不要这幅模样了，有些做作了，你对我的情意，还没有这么深。”轻轻的拍了拍琴清的背，诸葛翔开口说道。

　　站在门口，诸葛翔听得那曲子当中，带着淡淡的忧伤，不过却很淡，可是琴清见到自己，却仿佛两人有惊天动地的感情一般，这不可能。

　　诸葛翔能感觉到，自己成为了琴清的男人，她对自己，有些感情，至少得知了自己遭遇尸王，她为自己感到悲伤，可是要说她对自己有刻骨铭心的爱情，诸葛翔是不相信的。

　　听得诸葛翔的话，琴清身子微微一僵，从诸葛翔怀中抬起头来，有些委屈的说道：“我已经尽力了，我已经很尽力让我爱上你了，你难道听不出来吗？因为你，我的琴音，已经有所突破了。”

　　“混账，到了这个时候，还有时间在这亲亲我我。”

　　本来对诸葛翔的愤怒，这些人就准备联手了，这个时候，看到琴清出现，更是一下就扑入了诸葛翔的怀中，这些人怒火加妒火，熊熊燃烧起来，首当其冲，几位劈空境的修士动手了，拳劲，刀气，枪芒，朝着诸葛翔狠狠的轰过来。

　　“你先回房间，备好酒菜，等我把这些家伙解决了，再来好好临幸你一番。”对于这些人的攻击，诸葛翔仿佛没有看到似的，只是低声在琴清的耳边低声说道。

　　话音一落，诸葛翔一把将琴清推开，鹰眼术打开，幽灵鬼闪发动，幻化出九道幻影，手握杀戮之剑，冲了过去。

　　九道幻影，栩栩如生，分不清真假，这十几位劈空境的修士，乱作一团，蓄势攻击，却从幻影身上穿过去，这种一拳打在空处的感觉，让人觉得非常不舒服，诸葛翔的本体，修为展开，如饿虎扑羊。

　　气劲护体展开，防御力大增，劈空境修士能对他造成伤害的，微乎其微，但是诸葛翔对他们造成的伤害，却几乎是致命的。

　　即便没有开启剑意状态的加持，单单是血雷斩，和裂空斩这样的技能，攻击力都非常可怕了。

　　啸月的六重幻灭境，诸葛翔不只在里面修炼了多久，第六重幻境，足足要面对三十二只同等级修为的妖狼，这十几个劈空境的修士，对诸葛翔来说，还真没什么太大的难度，一个个修士，被诸葛翔击飞出去，惨叫连连，鲜血飞溅。

　　看着诸葛翔大杀四方，没什么可担心的，琴清也放心下来，让人去厨房安排几个小菜，端到自己房间，莲步轻移，回到自己房间去了，只是脸色有些绯红，虽然早已是诸葛翔的女人，但是当众说要临幸自己，琴清还是觉得脸上有些火辣辣的。

　　十几位劈空境的修士，随着一个个修士被诸葛翔打败，诸葛翔的压力也越来越小，不过一盏茶的功夫罢了，这花满楼的一层，一片狼藉，哀嚎痛叫之声不绝。

　　这一番战斗下来，诸葛翔更感到一阵神清气爽，加起来，这些修士也给了诸葛翔五六万经验值了，距离劈空境五层，又近了一步。

　　杀戮之剑收起，诸葛翔随手拿出十颗下品灵石交给柳娘，就当是自己打坏东西的赔偿，随即看了看这些被自己打败的修士，道：“你们如果还有谁不服的，以后随时可以来找我，我随时奉陪。”

　　丢下这么一句，诸葛翔转身，往花满楼的楼上走去。

　　不过，就在此刻，一伙五人，从花满楼门口走了进来，清一色的锦衣剑服，剑气惊人，为首一个中年男子，对着诸葛翔道：“阁下请等等，在下清虚剑派甄叶明。”


第170章 清虚剑派（下）

　　“清虚剑派？”正往楼上走去的诸葛翔，听得这个话，脚步微微一顿，转过身来。

　　为首男子，约莫三四十岁左右，身上带着凛冽的剑气，举手投足之间，锋锐的剑气似乎连虚空都能割开，随着他的出现，就连诸葛翔的杀戮之剑，也微微震颤起来，发出一阵若有若无的清鸣之声。

　　在他身旁，另外几位，两男两女，身上一点气息都感觉不到，仿佛普通人一般。

　　“化神期！？”诸葛翔的眼神，微微一凝，那两男两女，显然是反璞境修为，但是，为首的男子，才让诸葛翔感到心惊，化神期的修为！

　　化神期多么强大？那已经是进入了另一个层次，超脱了凡人桎梏的存在，当日在罗刹城，反璞境十层的龙木老人，自己磕头磕到脑浆迸裂，诸葛翔可是亲眼所见。

　　清虚剑派和自己有梁子，诸葛翔一直记得，也等着清虚剑派的人来找自己麻烦，可是却未曾想来，来者竟然是化神期修为。

　　清虚剑派，乃是剑修，步入化神期之后，炼气化神，神念增强，所以这化神期男子，已经开始领悟剑意了。

　　“怎么？是为了上次曹忍的过节吗？”凝视着为首化神期的甄叶明，诸葛翔开口说道。

　　一身战意，蓬勃而出，化神期修为又如何？再强大的对手，也不能让诸葛翔战意瓦解，即便是明知不是对手，如若非要动手，诸葛翔也宁愿选择站着死。

　　“是，也不是。”这化神期的甄叶明，先是点点头，随即又是摇头，开口说道：“曹忍死在你手里，这件事情我知道，先天境的修为，死在你通脉境手中，学艺不精，能怪谁？我今天来找你，不是为了曹忍的死，而是因为曹忍的储物戒指中，有一部剑典，名为《浩然剑气》，希望你能归还。”

　　浩然剑气，瞬间消耗自身一般气劲，爆发出可怕的攻击力，虽然这一招消耗太大，但是对于剑修而言，这绝对是非常强悍的绝招，特别是清虚剑派而言。

　　试问如若化神期的剑修，同样领悟了气劲，这一道浩然剑气施展出来，该有多强？要知道，诸葛翔身上技能十几个，无一不是精品，但是，浩然剑气依旧能成为诸葛翔最强大的绝招。

　　“为了浩然剑气而来？”听得这个话，诸葛翔心下恍然。

　　浩然剑气这样的剑典，对整个清虚剑派来说，都是一部很重要的武功秘籍，重视也属正常，虽然诸葛翔浩然剑气依旧成功习得，但是，浩然剑气是自己的战利品，岂能就这样交出去？

　　“不可能！”摇摇头，诸葛翔断然拒绝，“这浩然剑气是我的战利品，当初它是你们清虚剑派的东西，可现在他属于我诸葛翔，属于我们修罗宗。”

　　“放肆，不过修罗宗的内门小子，也敢与我们甄师兄这样说话，想死不成？你可知道我们甄师兄，乃是化神期修士，不入化神期，终成蝼蚁，你没听说过么？”诸葛翔断然拒绝的话，让甄叶明旁边一位反璞境女剑修，忍不住厉声喝道。

　　化神期！

　　此言一出，整个花满楼满座皆惊，虽然感觉到甄叶明身上的气息，在场众人，心中或多或少有了一些猜测，但是，当真的从清虚剑派的人嘴里说出来的时候，得到证实，还是让所有人感到震撼。

　　炼精化气，炼气化神，炼神返虚，三大境界，乃是修炼之途上最重要的三个境界，其中差距，判若云泥。

　　化神期，渡过天劫，能够调动天地间的力量，不再仅限于自身，呼风唤雨，御使鬼神，岂是炼气期，只能调动自身力量的人能比的？

　　花满楼，满座皆惊的反应，让甄叶明脸上闪过一抹得色，很享受这种万众瞩目的感觉，自己虽然突破到化神期才短短半个月，但是，自从突破之后，甄叶明完全能感觉到，自己在宗门获得的待遇，与以前都有了巨大的差别，走在外面，这种万众瞩目的感觉，更让人享受。

　　“化神期，那又如何？”脸色一凝，诸葛翔冷然说道，说话间，身上剑意，再度施展，锋锐无比的剑意，陡然间散发出来。

　　嗡！！！

　　甄叶明出现，花满楼中剑修的长剑，不过微微震颤，发出若有若无的清鸣之声罢了，但是随着诸葛翔的剑意施展，所有的剑，陡然间清鸣起来，自动出鞘，插在地上，对着诸葛翔折弯了剑身，如同朝圣。

　　剑意方面，甄叶明虽然是化神期，但是，却远远比不上诸葛翔。

　　炉火纯青之境的剑意，可以说是十成剑意，这本不该出现在炼气期修士身上的强大剑意，却偏偏出现在诸葛翔身上。

　　剑意！？

　　这五个刚来的清虚剑派弟子，骇然色变的望着诸葛翔，领悟了剑意，而且还如此强悍，这岂不是说，诸葛翔将来进入化神期，是板上钉钉的事情？

　　甄叶明，化神期的修士，脸色一阵青，一阵白，自己的长剑，居然插在地上，对诸葛翔折弯了剑身，这让化神期，剑道修士的甄叶明，感到颜面大失，心中，更加震撼于诸葛翔的剑意之强，不可能！自己达到化神期，也不过刚刚才开始领悟剑意，可是诸葛翔，不过炼气期，甚至连先天境都没达到，怎么可能会有这么强悍的剑意！？

　　羞怒，嫉妒，以及愤怒，看着诸葛翔，感受到他身上可怕的剑意，甄叶明的眼中，杀意一闪而过。

　　如此天赋，将来定能笑傲炎陵郡，成为清虚剑派的心腹大患，再加上心中的嫉妒，甄叶明对诸葛翔，有了杀心。

　　“我只问一句，浩然剑气的剑典，你到底交还是不交？”化神期的修为，陡然间爆发出来，强悍无比的神念，朝着诸葛翔压过来，陡然间上前一步，甄叶明仿佛已经没有耐心了，沉声喝道。

　　轰！

　　神念压迫，诸葛翔的身形不由得倒退了一步，脚下地面，都裂开了，当日，反璞境十层的龙木老人，在化神期神念冲击下，意识瓦解，磕头到死，现在，这清虚剑派的甄叶明，用了同一招，神念压制！

　　化神期修士，神念大幅度增强，让诸葛翔感到自己的意识，自己的灵魂，仿佛被一座山压着，可怕的冲击，让诸葛翔的意识，处于瓦解的边缘，但是，只是倒退了一步而已，诸葛翔便死死的定住身形，不肯再退一步。

　　蜉蝣撼大树，在甄叶明的神念压制下，诸葛翔便是如此，但是，即便自身只是蜉蝣，即便对方是一颗参天大树，可是诸葛翔依旧心念坚定，即便自己的力量微不足道，可是这颗大树，依旧要去撼！

　　在寻常人的眼中，蜉蝣撼大树，是不自量力，以卵击石的表现，但是在诸葛翔看来，蜉蝣撼大树，却是代表着坚定的信念，无视差距，无视困难，坚定不移的信念。

　　甄叶明很强，化神期修为，超脱凡人桎梏，灵魂渡过天劫，脱胎换骨，但是，他毕竟是初入化神期而已。

　　其次，诸葛翔虽然实力远远比不得对方，但是，诸葛翔的剑意，却是炉火纯青的最高境界，剑意，关乎灵魂意志，所以说，诸葛翔的灵魂意志，才是自身最强的存在……

　　甄叶明的神念压迫，的确让诸葛翔感到压力，甚至是人山崩海啸一般的压力，可是，这甄叶明用神念来压迫诸葛翔，完全是以己之短，攻彼之长。

　　如若是别的修士，即便是反璞境，在甄叶明的神念压迫下，也要瞬间意识瓦解，可是诸葛翔，却没有。

　　浑身颤抖，但是膝盖却紧绷，没有丝毫弯曲，脸色充满了挣扎与痛苦，但是背却绷直，没有弯曲，诸葛翔脚下的地面，蜘蛛网一般的裂痕不断蔓延，鼻子，眼睛，嘴巴，耳朵，七窍之中，一缕摄人心魄的殷红血迹流出来，可是，诸葛翔却绷直了身子，宁死不屈！

　　“嘶……他，他到底是谁？化神期修士的神念冲击，他居然支撑住了。”花满楼中，有人忍不住，低声惊呼起来。

　　明眼人一看，就知道被压制得死死的，仿佛海啸中的一片树叶，随时可以覆灭，但是，在化神期修士的神念冲击下，诸葛翔能抵挡这么久，让人不由得肃然起敬。

　　“败在他手中，虽败犹荣……”看着诸葛翔在化神期修士的神念压迫下，宁死不屈的坚定，刚刚败在诸葛翔手中，本来还心存不忿的先天境采花公子，瞪大了眼睛，随即低声感染到。

　　“修罗宗弟子，修罗宗能有此天才，当真可幸。”柳娘，也瞪大了眼睛。

　　百花宫出身，柳娘自然也能明白化神期的神念压迫，对炼气期来说，意味着什么，大山压蝼蚁，可是，诸葛翔居然支撑了这么久，心中震撼的同时，柳娘也暗自感概，如若百花宫也能有几位这样的天才，何愁宗门不兴？

　　周围人的惊叹，议论，诸葛翔都听不到，他的意识，都有些迷迷糊糊的，已经处于瓦解的边缘。

　　不过，对于甄叶明来说，这些议论，这些惊叹，却让他感到颜面大失，脸色涨红了，化神期修士，神念压迫一个劈空境的小鬼，自己居然这么久还没搞定，这些议论和惊叹，对他而言，简直就像是响亮的耳光。

　　羞怒，嫉妒，让他杀机暴涨，长剑入手，好，既然神念压迫这么久都搞不定你，那么我化神期修士的剑术攻击，你还能挡得住吗？

　　“老板娘，有没有酒？快给我来一碗酒。”

　　就在甄叶明心中杀机暴涨，就要出手的时候，突然一道声音响起，整个花满楼在的剑气，仿佛遇上太阳的雪花，瞬间消融，就连诸葛翔，也感到那即将把自己压垮的神念，突然消散了……


第171章 掌心雷 修罗宗的强势

　　诸葛翔，在化神期修士的神念压迫下，尽管浑身颤抖如筛糠，尽管七孔流血，但是，却依旧坚持着，意识没有瓦解，这份坚韧不拔的心性，看得在场众人，震撼之余，又是暗自钦佩。

　　不过，就当所有人的注意力都放在这里的时候，一道声音，凭空出现，居然让化神期的威势，都消弭于无形。

　　门口突然响起的声音，让所有的人都转过头去，只见门口，站着一个男子，不过那副形象，却让人不敢苟同，不少人，都暗自皱起了眉头。

　　一身破衣烂衫，露在外面的肌肤，全都是污垢，也不知道多久没洗过澡了，离他近一点的人，能闻到一股恶臭味，蓬头垢面的，唏嘘的胡渣子，醉眼惺忪，仿佛街边的醉汉。

　　手中破破烂烂的酒葫芦，葫芦嘴朝下晃了晃，却一滴酒都没有，叹了一口气，这男子接着对柳娘说道：“老板娘，麻烦给我来一碗酒。”

　　说话间，醉汉伸出脏兮兮的手，在他手中，有七八枚铜板，只有七八枚铜板，也敢来名动炎陵郡，一掷千金的花满楼喝酒，这醉汉当真是令人摸不到头脑。

　　“哪里来的醉汉？”花满楼中，不少人面面相觑，有些摸不清这醉汉的底细。

　　如若在别的地方遇上了，这种几乎躺在街角，才没有人会关注一眼，可是刚刚在关键时候，一句话居然能让化神期的气息都消散，这醉汉，显然不是那么简单。

　　能让化神期修士的气息都消散，那至少需要化神期以上的修为才行，可是，化神期的强者，一个个渡过天劫，脱离凡人的桎梏，御器飞行，完全是令人仰望的存在，在众人心目中，化神期的强者，与眼前这醉汉，完全搭不上边。

　　大声喘息，刚刚神念压迫，让诸葛翔也差点崩溃，不过，当他看到这个醉汉，却微微一怔：“青冥子师兄？”

　　没错，这个看过去邋遢无比的男子，不是别人，正是青冥子，青冥子的修为，诸葛翔可很清楚，那是数年前就成功突破到化神期的修士，以这清虚剑派甄叶明初入化神期的修为，是完全比不了的。

　　看着这个邋遢的男子，柳娘眼珠子微微一转，随即吩咐旁边的侍从，给青冥子倒了一碗上好的花前月下酒。

　　醉人的酒香，让青冥子贪婪的耸动了几下鼻子，随即对柳娘道：“这酒虽然是好酒，可是我就只有几枚铜板，可喝不起呢。”

　　“这碗酒，算妾身请你喝的，算交个朋友。”柳娘作了一个请的手势，开口道。

　　“那我不客气的。”端起这碗酒，青冥子仰起头来，咕噜咕噜，三两下就把这碗美酒，喝得一滴不剩。

　　花满楼中，所有的人，视线都集中在青冥子身上，他是化神期的修士吗？看着青冥子，不少人暗自摇头，这可完全没有一个高手的风范呢。

　　清虚剑派的甄叶明，盯着青冥子看了许久，也没有感觉到什么异样，随即不再理会他，视线再度放在诸葛翔的身上。

　　化神期的威势，再度涌现出来，长剑在手，沉声喝道：“诸葛小辈，剑典给我交出来，否则，我只能杀了你，从你储物戒指中上找了。”

　　“哼……”面对化神期修士，诸葛翔也敢冷哼一声，道：“这不正是你想做的吗？不过劈空境，就领悟了剑意，你的妒忌，不是已经让你起了杀心吗？你们清虚剑派，当真是好胆，剑典在我手中这么久，都不敢去内门找我，偏偏等我出来了才敢问我要，你们清虚剑派，不过是一群没胆子的孬种罢了。”

　　轰！！！

　　诸葛翔的话，就像是一道惊雷，让花满楼所有的人都瞠目结舌，目瞪口呆，化神期的修士，居然想骂就骂，先不论诸葛翔的实力如何，就这份胆气，就让人不得不表示佩服。

　　清虚剑派的甄叶明，脸色涨红，怒气冲天，当然，更多的是自己心中的想法被诸葛翔洞悉，甚至当众说出来的羞怒。

　　嫉妒，羞怒，愤恨，让甄叶明对诸葛翔的杀意，前所未有的强烈，堂堂化神期的修士，当众被人如此侮辱，这个是更不能接受的。

　　“你想死！”一声厉喝，尽管在剑术方面，甄叶明被诸葛翔的剑意克制，但是毕竟是化神期的修为，甄叶明的攻击，绝对不是诸葛翔能够抵挡的。

　　厉喝声中，甄叶明手中长剑扬起，随着他的动作，天地间的元气，跟着波动起来，这边是化神期修士，即便没有施展法术，只是剑术，举手投足间也能调动天地元气，来加持自己的攻击威力。

　　“哈哈哈，说得好。”不过，就在甄叶明的剑即将落下去的时候，一声大笑，突然响起。

　　喝完了花前月下酒的青冥子，把手中的碗狠狠的摔在地上，四溅的碎片，随手老了一块在手中，屈指一弹，呼啸的碎片，叮当一声，直接把甄叶明的长剑击断。

　　叮当当……

　　甄叶明的法器长剑，掉落在地上，清脆的声音，仿佛掉落在所有人的心尖上，所有的人，看着地上的断剑，全都骇然色变的看着青冥子。

　　随手一块陶瓷碎片，居然将汇聚了化神期修士力量的法器长剑击断？这个邋遢的醉汉，到底是什么修为？深不可测。

　　“阁下到底是何方神圣，想与我清虚剑派为敌不成？”虽然脸色大变，但是甄叶明好歹也是清虚剑派的高手，转过头来，眼睛死死的盯着青冥子，厉声喝道。

　　“我这师弟说得没错，你们清虚剑派的人，全都是孬种，以化神期的修为，来欺负一个劈空境的修士，而且还没占到便宜，哈哈。”青冥子，嘴里大声笑道，张狂无比，可是他的话，却让甄叶明的脸色，更沉了下去，阴沉得几乎要滴出水来。

　　“师弟？这诸葛翔是修罗宗的内门弟子，这醉汉岂不是修罗宗的化神期真传弟子？”花满楼中，听到青冥子的话，更有不少人低声惊呼起来。

　　同样是化神期，那甄叶明是清虚剑派的，但是青冥子，却是修罗宗的，这能比吗？不管是修为还是背景，青冥子都完爆了甄叶明。

　　清虚剑派的名头拿出来，在这炎陵郡，除了修罗宗之外，相信不管是谁都得掂量着，可是偏偏，这青冥子就是修罗宗的弟子，甄叶明脸色一阵红，一阵青，说不出话来。

　　沉默了片刻，甄叶明开口道：“你们修罗宗的确很强，炎陵郡唯一的大型宗门，可是，却也不能不讲理吧？你们修罗宗弟子，斩杀了我清虚剑派弟子，我们弟子学艺不精，死了也无话可说，但是却连东西都一同夺走了，莫非，你们修罗宗的弟子，就是如此行径吗？”

　　一句话，就是一顶高帽子压了下来，炎陵郡由修罗宗掌控，实力虽强，但是也要讲理不是？甄叶明这句话，显然就表示你不把剑典交出来，就是强盗行径，只要是修罗宗的弟子，都得顾忌着宗门的名声。

　　不过，这甄叶明注定又要失算了，以青冥子现在的颓废，连自己都顾不上了，哪有心思去顾什么宗门名声。

　　只见青冥子眼睛一瞪，一缕凛冽的杀意，毫不掩饰，“怎么？不敢动手，现在才想讲道理？我给你十息时间，如若不走，可就别想走了。”

　　十，九，八……

　　青冥子自顾自的倒数时间，甄叶明脸色凝重，继续说道：“你不要这么张狂，难道你们修罗宗就是这么不讲理的门派吗？”

　　“六。”

　　“你们修罗宗，难道就是这么掌控炎陵郡的吗？这要传出去，得让多少人心寒？”

　　“四。”

　　“快把我们清虚剑派的剑典还给我，否者我必然会讲这件事情宣扬到整个炎陵郡人尽皆知。”

　　“二。”

　　不论甄叶明说什么，青冥子都不予理会，只是自顾自的倒数时间，花满楼，所有的人，都屏住了呼吸，两位化神期修士间的战斗吗？

　　“我们走……”眼看着时间越来越少了，清虚剑派的弟子也紧张了起来，只是，最后甄叶明无奈，实在没有勇气与青冥子动手，最后手一挥，带着清虚剑派的弟子们，全都离开了。

　　退了，说了那么多，一旦真的要动手，这清虚剑派的人还是退了，花满楼的人，全都瞪大了眼睛。

　　清虚剑派很强是没错，可是，修罗宗更加强势，青冥子与诸葛翔，以行动告诉了所有人，这炎陵郡到底是谁的地盘。

　　说了那么多，本来还以为这甄叶明会不顾一切的出手，与青冥子上演一出化神期的战争，可是最后，他在修罗宗的强势下，退了。

　　“等等。”不过，眼看着甄叶明带着清虚剑派离开，青冥子却开口。

　　“怎么？阁下难道还不满意吗？”转过头来，甄叶明的眼中，有些惊惧的对青冥子色厉内荏的喝道。

　　“你以神念压迫我修罗宗劈空境的弟子，以大欺小，就想这么轻易的离去？我所求不多，只要你能挡下我一招，就能离开了。”青冥子，一身邋遢颓废的气息，说话间抬起手来。

　　蓝光乍现，雷霆轰鸣，在所有人的瞩目下，只见狂暴的蓝色雷电，陡然间在青冥子的手中出现，天地间的元气剧烈波动起来，被握在手中的雷电，仿佛如同天际的雷霆，其中所蕴含的威势，似乎轻易间就能将一座山头炸开。

　　掌心雷！

　　看着青冥子手中握着的蓝色狂暴雷电，甄叶明骇然色变，这可是真正的法术。


第172章 旁敲侧击 冰姬身份揭秘

　　法术，这是化神期的修士才能拥有的攻击手段，但是，并非意味着化神期的修士，都能使用法术。

　　与炼气期相同，化神期同样有六个小境界，初入化神期，便是神通境，神通之意，也就是说可以调动天地间的力量为己用，神通手段，但是，这不过是以天地间的力量，来增幅自己的攻击罢了，初步利用天地的力量。

　　但是，法术攻击，便是以自身神念为引导，完全利用天地间的力量，想要做到这一步，便必须度过神通境，步入化神期的第二个小境界，御法境才行，御法，顾名思义，到了这个境界，便可驾驭法术，呼风唤雨，御使鬼神。

　　甄叶明，是化神期的修士不错，但是不过初入化神期而已，修为不过神通境罢了，看着青冥子手中的掌心雷，如何不骇？这可是御法境的修士才能拥有的手段，法术攻击，狂暴无比的雷霆之力，紧握手中，这才是真正的法术。

　　脚步一点，青冥子出手了，诸葛翔鹰眼术打开，这是自己第一次看到青冥子出手，也是第一次如此近距离看到化神期修士在自己面前真正动手，傀儡教虽然有化神期修士与修罗战舰动手，可是站在修罗战舰的保护中，自己也只是远远的看到罢了。

　　“啊！”看着冲过来的青冥子，那狂暴中带着阵阵毁灭之力的掌心雷，甄叶明感到一阵头皮发炸，惊声尖叫，也不管那么多，化神期修士的力量全部涌出来，手中断剑，也响起一阵清鸣之声，一道巨大无比的剑气，朝着青冥子斩过来。

　　剑气，不算巨大，但是却散发着无比可怕的威势，本身已经渡过天劫，脱离凡人的桎梏，再加上有天地元气加持，这一道剑气，虽然不算巨大，但是，即便是诸葛翔最强状态下劈出来的浩然剑气，也比不上这一招，这一道剑气，似乎能轻易将整座花满楼都撕裂。

　　不过，蓝色的雷光一闪，诸葛翔鹰眼术下，动态视力大增，只见手握雷霆，青冥子狠狠徒手朝着那巨大的剑气抓了过去，剑气虽强，但是在雷霆之力下，一寸寸，一点点的崩碎，化为靡粉。

　　强悍无比的剑气，显然是那甄叶明的压箱底绝招，毁灭气息的剑气，虽然被崩碎，但是青冥子手中的掌心雷，却也被消耗了大半。

　　惨叫声起，余下的攻击，威势不减，青冥子狠狠的按在甄叶明的身上，直接将他击飞出去，身体撞穿了花满楼的墙壁，跌落到外面的街道上。

　　“甄师兄！”好歹也是化神期的修士，一招都接不下，被震飞出去，清虚剑派的弟子，骇然色变，惊叫着追了出去。

　　并没有追击的意思，也不管那甄叶明是死是活，青冥子如自己所言，只出了一招，收起手中，青冥子转过头来，看向了诸葛翔。

　　惺忪的醉眼，此刻却异常清明，“诸葛翔？你的天份很高，远远超越了我，在修罗宗这数百年来的历史中，你的天份，或许只有一人能比。”

　　青冥子开口，话语中似乎带着一些唏嘘，能被化神期的修士如此评价，已经算是极高的评价了。

　　见青冥子开口说话，并不是果断的转身离去，诸葛翔心中微微一动，随即开口道：“青冥子师兄，相请不如偶遇，不如陪我喝上几杯如何？”

　　“哈哈，你这小子倒是聪明，知道我的酒虫还在闹腾。”哈哈一笑，青冥子开口说道，显然是答应了诸葛翔的邀请。

　　“柳娘，再来几坛子花前月下。”转过头来，诸葛翔对柳娘说道，随即带头引路，带着青冥子，来到了琴清的房间。

　　打开门来，看到青冥子的模样，琴清微微一怔，这幅模样，与其说是街边醉汉，倒不如说是乞丐来的恰当，不过，既然是诸葛翔带来的，琴清也没有多嘴询问，微微欠身，见了礼之后，将诸葛翔与青冥子迎了进来。

　　房子桌上，果然已经备好了酒菜，两副碗筷，不过诸葛翔带了人过来，琴清也就自己搬了个凳子，靠着诸葛翔的身边坐下，两副碗筷，诸葛翔与青冥子一人一副，很快，花满楼的侍从，便搬了几坛子花前月下酒过来。

　　什么也不说，青冥子手一抬，凌空摄物，一坛子花前月下酒摄入手中，拍开封泥，咕噜咕噜的一口酒喝了半坛子，随即抹了抹胡渣子上的酒渍，长出一口气：“哈哈，爽，好久没喝得这么痛快了。”

　　凌空摄物，这可是化神期修士的手段，神念控制天地间的力量，将物品摄入手中，看到青冥子这一手，琴清心中一动，明白过来，诸葛翔带来的这个男子，虽然形象邋遢，但却是化神期的修士。

　　“青冥子师兄，你我倒算是有缘，三面之缘，今天却是第一次交谈。”琴清在旁边给诸葛翔倒了一杯酒，诸葛翔举起喝了一杯，开口说道。

　　“不错，是三次。”青冥子点点头，虽然一直没交流过，但是很显然，诸葛翔这个人，他也一直记得。

　　“从罗刹城分别，就再也没见过师兄，这次我独自一人的时候，师兄这才出现，如若我没猜错的话，师兄你是在躲避苏小姐？”看着青冥子，诸葛翔开口问道。

　　今天与青冥子相遇，当真是偶然吗？诸葛翔心下是不相信的，那么显然，是他来找自己，为什么？除了苏花语，还能为了别人？

　　从罗刹城开始，苏花语就一直跟在自己身旁，只有自己回到了内门总部，独自一人来到这花满楼的时候，青冥子这才现身，显然是青冥子一直暗中跟着自己，或者说是跟着苏花语，却不愿现身。

　　手微微一僵，不过很快恢复过来，青冥子也没有狡辩的意思，点点头。

　　“恕我多嘴，你们的家事，我本不该过问，只是既然师兄你一直暗中跟随，说明你对苏小姐还是有亲情的，但是为何却又不肯相见？”盯着青冥子，诸葛翔开口问道，漫不经心的模样，似乎是随口问道。

　　摇摇头，青冥子没有说话，显然是不想在这个问题说谈论什么，只不过，青冥子自己的眼中也带着迷茫与痛苦之色，这就让诸葛翔心下更是好奇了，他们一家子，到底是发生了什么事情？不过，既然青冥子现在不愿多说，诸葛翔自然也就不会追问，免得引起青冥子的怀疑。

　　又喝下一杯酒，诸葛翔转移话题，依旧是漫不经心的样子，随口问道：“刚刚师兄说我的天分很高，纵观修罗宗数百年历史，也只有一人能比，不知师兄所言，是否指冰姬大师姐？”

　　问及自己家里的事情，青冥子只是动作微微一僵，但是问及冰姬大师姐，青冥子的手却是一颤，随即点头，道：“不错，冰姬大师姐的天资，莫说是炎陵郡，即便是在整个大秦帝国，也是首屈一指的，二十年修炼，达到化神期，如此修炼速度，整个大秦帝国，屈指可数。”

　　果然，陆羽翎身为冰姬的三魂转生，说得没错，虽然记忆不全，但是这青冥子，也就是一部分，他知道冰姬，而且不只是听说而已，本身应该很熟，否则的话，不可能会有这么大的反应。

　　心下沉住气，诸葛翔继续旁敲侧击，看似漫不经心的问道：“我来到修罗宗的时间虽然不长，但是也总是听到冰姬大师姐的威名，如此天才人物，实在令我好奇，不知青冥子师兄对冰姬大师姐了解多少？能否为我解惑一二？”

　　自己家里的事情，青冥子不愿谈论，但是说到冰姬大师姐，青冥子却似乎没有什么不能谈论的。

　　点点头，开口说道：“冰姬大师姐，他的名声，整个修罗宗都是很清楚的，本身身份，是宗主夫人的侄女，修为天份更是冠绝炎陵郡，二十年突破化神期，区区百年便达突破虚境边缘，更难得的是对阵法傀儡方面，更加擅长，一身冰属性的法术，甚至能将千里的海洋都冰封。”

　　“将海洋冰封千里？”诸葛翔倒吸了一口冷气，一千里，这是多么巨大的范围，一口气冰封？这手段，当真令人震撼，岂不是说，只要愿意，她完全能在海洋上，制造一块冰封的陆地，建造一个小国出来？这是多么可怕的手段。

　　点点头，青冥子开口说道：“这样的手段，其实已不弱于虚境大能了，不过，以上我所说的，都不过是大众化，所有人都知道的事情，其实，真正让我震撼的，还是冰姬大师姐真正的身份。”

　　“身份？宗主夫人的侄女，有什么特殊的身份吗？”诸葛翔微微一怔，讶异问道。

　　“宗主夫人，在修罗宗一直都很神秘，只知道当年宗主夫人的修为，不下于宗主，后来却神秘死亡，不过冰姬大师姐的身份，我却是知道的，她，不是人类。”

　　“不是人类！？”诸葛翔脸色骤变，想到陆羽翎，她是冰姬的三魂转生，冰姬，居然不是人类？

　　这个时候，诸葛翔的心中又闪过当初在炼狱长老，那真实之镜的照耀下，陆羽翎背后所浮现出来的力量本源，是一朵冰莲花，微微一动，诸葛翔似乎明白什么了……


第173章 百花宫来人

　　诸葛翔，与青冥子，在花满楼中，大喝一场，直喝到半夜三更，青冥子这才离开，旁敲侧击之下，对于冰姬的事情，诸葛翔了解了不少，从这也看得出来，这青冥子，对毕竟的确很了解。

　　陆羽翎所言，冰姬走火入魔，与他有关，并非无故放矢，但是，关于冰姬走火入魔，还有青冥子与苏海棠之间到底发生了什么，这两件事，诸葛翔却一点线索都没探测到。

　　不过好在，青冥子给诸葛翔留下了联系的方法，青冥子之所以出现在诸葛翔面前，就是背着苏花语，私底下让诸葛翔帮自己照顾着苏花语一点，留下联系方法，便是为了让诸葛翔遇上了难以解决的麻烦，便去找他。

　　既然有了他的联系方法，关于冰姬以及苏花语的任务，以后有的是时间慢慢来调查。

　　“呼……”冰姬的身份，并非人类，等待青冥子离开以后，诸葛翔也有了五六分的醉意，往椅子上一靠，长长的舒了一口气。

　　琴清端了一杯醒酒茶在诸葛翔的面前，亲自把碗筷都收拾了一下，随即伸出两根白嫩的葱指，在诸葛翔的太阳穴上，轻轻的揉着，开口问道：“你们修罗宗化神期的弟子，应该是恃才傲物，英姿不凡才对吧？这位怎么这幅模样？莫非是天才都有特殊的爱好不成？”

　　端起面前的醒酒茶喝了一口，微微眯起眼睛，诸葛翔很享受琴清手指的揉按，嘴角露出一缕笑意，道：“天才是不是有什么特殊的爱好，我不知道，但是我却没什么特殊的爱好。”

　　说到这里，诸葛翔微微一顿，接着一把将琴清白皙的柔荑抓在手中，伸手一带，把琴清拉入怀中，脸上露出不怀好意的笑容，道：“说错了，要说什么爱好的话，我还真的有些爱好。”

　　“啊！”一声惊呼，琴清脸色羞红，轻轻的挣扎了一下，低声道：“你刚刚喝多了酒，不宜……。”

　　“没什么不宜的，哈哈，天色已晚，我们也该就寝了。”不等琴清把话说完，诸葛翔便将她横抱了起来，往床铺走过去。

　　一时间，房内旖旎，喘息声与呻吟声不断……

　　翌日清晨，诸葛翔睡到很晚才醒过来，睁开眼睛，琴清已经坐在梳妆台边准备，从床上坐起来，这气氛，让人感到一阵心安。

　　琴清转过头来，看到诸葛翔醒来，灿烂一笑，在清晨金色的阳光下，那么美丽，看得诸葛翔一阵发愣。

　　这种感觉，莫非就是家的感觉吗？温馨的感觉，让乞丐出身的诸葛翔似乎想要远远停留在这一刻，不愿离开。

　　只是随即，诸葛翔却又暗自摇头，自己乞丐出身，受尽人间疾苦，一生目标便是获得强大的力量，不再受人凌辱，这感觉虽然让人温馨，但不是自己的目标。

　　一念至此，诸葛翔心中温情被压了下去，豪情顿生，霍然起身，穿好衣服之后，往外走去。

　　“你又要离开了吗？”看着诸葛翔，没有留恋的模样，琴清眼神深处，微微一黯，不过却并没有开口挽留，她知道，诸葛翔的决定，自己不能干预。

　　“不错，有时间我会再来看你。”点点头，诸葛是已经来到房门口处，伸出手来，就要开门。

　　咚咚咚……

　　不过，正当诸葛翔要打开房门的时候，突然，房门响起一阵急促的声音，同时，柳娘的声音，带着一丝喜悦，在门口叫道：“琴清，赶紧出来，宗门的孟长老来了，一旦通过考核，你便能回到宗门了。”

　　“宗门来人了？”听到柳娘的话，琴清脸色带着一阵喜色，不过随即，目光落在诸葛翔身上，复又迟疑了起来。

　　能回到宗门，琴清自然万分高兴，可是对于诸葛翔，她又不舍得。

　　琴清没有开门，诸葛翔却一把将们打开了，与诸葛翔匆忙打过招呼之后，柳娘立马冲入房子，一脸喜色的拉着琴清的手。

　　“琴清，你的好运来了，关于你琴艺境界的进步，宗门已经重视了，这次孟长老正好从墨武城经过，顺道过来看看你，如若能通过孟长老的法眼，你就能回到宗门去了。”

　　花满楼，是百花宫的产业，这里虽然有许多弟子存在，但是，与修罗宗所控制的万千产业一样，真正核心的弟子，岂会送到这些产业中来浪费时光？真正的核心弟子，应该放在宗门，尽心培养才对。

　　所以，不论是别的宗派控制的产业，还是修罗宗，亦或者是百花宫，都是一样，呆在宗门控制下的产业中讨生活的人，几乎都是被宗门半放弃的人。

　　琴清，虽然琴艺上佳，但是却并没有意境，她的琴艺，不过空中楼阁，单纯的弹琴技术而已，所以，她几乎被百花宫放弃了，这才会出现在花满楼中，现在，宗门长老，来这花满楼对考她，这就是琴清的机会，能够再回宗门的机会。

　　诸葛翔，跟着柳娘和琴清走下楼去，一个徐娘半老的女子，身穿紫红色衣裙，躺坐在椅子上，看她模样，仿佛有五六十岁，可是仔细看看，却又似乎只有二十出头，到底有多少年龄，让人看不出来，在这女子的身旁，左右各站着三位二十左右的妙龄女子。

　　半躺在椅子上的紫裙女子，手边有十几本账簿，正在随手翻阅，几个百花宫弟子，还有花满楼的人，一个个都在旁边屏住了呼吸，不敢动弹。

　　柳娘和琴清下楼，这女子才放下手中的账簿，目光落在琴清的身上。

　　“琴清，你在宗门当中的时候，我听说过你，琴艺上佳，首屈一指，不过却只是单纯的技术，并未领略到音由心生，这次听说你终于在意境上有所突破，所以我过来看看，如若有再造的可能，我便将你带回宗门。”

　　这紫裙女子，显然就是孟长老，平静的开口。

　　琴清脸上有些迟疑，看了看旁边的诸葛翔，随即坐了下来，在她面前，早已有人摆好了古琴。

　　坐在旁边，看着琴清，诸葛翔脸色一片平静，没有说话，说实话，琴清就这么离开，诸葛翔心中有些不舍，但是，她毕竟也是修士，修炼为主，如若琴清自己选择回去，诸葛翔也不会阻拦。


第174章 出手留人

　　叮叮咚……

　　芊芊素手，波动琴弦，清脆悦耳的琴音，在耳边响起，如玉珠落盘，沁人心脾，不过，琴清的琴艺，在百花宫早就有所名气，这孟长老来花满楼，可不是单纯的听琴音的，而是意境。

　　不论自己是否离开，琴清今天都全副心神，沉浸在自己的琴音之中，自己必须用行为，来证明自己的能力。

　　悠远清脆的琴音，缠缠绵绵，让人心神不由得为之触动，仿佛能看到情人依偎，又仿佛能看到男耕女织，平淡中却带着幸福的韵味，片刻间，琴音又变得急骤，仿佛能看到痴男怨女，轰轰烈烈的爱情……

　　琴音，让人的心为之触动，产生各种各样的心绪，各种各样的感觉，这已经不再是单纯的好听了，而是一种意境。

　　叮叮咚……

　　花满楼，在白天是处于歇业状态的，花满楼的门也都是紧闭的，可是，这琴音一出，不但是花满楼中的人平息静气，就连花满楼外路过的人，也忍不住驻足，侧耳倾听，这花满楼，白天的时候，居然也有如此优美的琴音传出来。

　　“真是奇怪了，白天这花满楼中，怎么会有琴音传出来？花满楼的姑娘们，不是白天休息的吗？”有的男子，站在花满楼前，听着优美的琴艺，一脸疑惑之色。

　　“这么优美的琴音，在花满楼中，也只有琴清姑娘才能弹奏得出来吧？”

　　“管它那么多呢，反正今日从此路过，能听此一去，也算赚到了。”

　　……

　　花满楼外，不少人驻足，侧耳倾听，议论纷纷，不过，他们议论的声音，都自觉的放低了，避免打扰到这优美的琴音。

　　一曲琴音，由心而发，弹奏了足足一盏茶的功夫，这才作罢，最后一个音符，在人心中流连许久，似乎都不肯离去。

　　“好！好琴音！”沉默了许久，花满楼外这些驻足的人，突然间发出一声喝彩，随即，更多人响应起来，喝彩之声，络绎不绝。

　　门外的喝彩声，即便是花满楼中的众人，也能听得见，琴清一曲作罢，停了下来，脸上无悲无喜，气质淡然恬静。

　　这一曲，也不知是因为想要证明自己的意愿，还是因为诸葛翔在身旁，总之，琴清能够感觉到，自己这一次超常发挥了。

　　紫裙的孟长老，眼睛微微一亮，没有点评，只是看着琴清，开口问道：“这首曲子，我似乎从未听过，是什么曲？”

　　百花宫出身，这孟长老更是化神期的修为，岂能听不出来，琴清的境界，到了何种地步？

　　虽然表面平静，但是孟长老心下却很激动，能够用曲子，来阐述自己的心境，甚至让人浮现出种种心绪，这样的人，在百花宫根本就是难得的人才，更主要的是，百花宫这一次，有一部《天籁之音》的功法被发现，需要的就是如同琴清这般的弟子，才能修炼。

　　百花宫，不过只是小型门派罢了，门派之中都是女弟子，音乐之道为修炼，前些日子，偶然间在秘境中，宗门得到一部名为《天籁之音》的修炼功法，也是一张曲谱，修炼的要求，便是需要琴清这般能用音乐阐述心境，而且修为不能达到化神期。

　　化神期以下的弟子，百花宫无数，可是，门下弟子虽然音乐中都能融入意境，可是，能阐述自身的情绪的弟子，屈指可数，这次百花宫的高层，秘密出动，造访各郡，为的便是找寻这方面的天才，未曾想到，在这花满楼，居然遇上了琴清，当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　孟长老两旁的百花宫弟子，还有柳娘她们，也都盯着琴清，这首曲子，即便是柳娘她们，也从未听过。

　　在众人的注视下，琴清却是摇摇头，答道：“这首曲子无名，不过刚刚即兴发挥，随心而奏。”

　　“随心而奏？即兴发挥？”

　　听到琴清之言，孟长老眼睛更是一亮，随即，大笑三声，赞扬道：“虽然曲子本身，虽然并不算什么绝佳的曲子，但是贵在其中意境，心境上意境有所突破，竟然能用曲子来阐述自己的心惊，更能引起他人心绪的变化，明天清晨与我一同回百花宫去吧。”

　　孟长老的话，让柳娘脸上浮现出喜色，欣喜的对琴清说道：“太好了，琴清，恭喜你了，来到花满楼一年多了，你终于能够回到宗门去了。”

　　“恭喜琴清师妹。”随着柳娘的话落，孟长老旁边的几位女弟子，也一起开口。

　　百花宫，只是一个小型门派罢了，依附着阴阳魔宫，所以就必须要更加团结才行，能看到有底子通过审核，回到宗门，对百花宫来说，也是好事。

　　能回去了？琴清整个人，也有些怔住了，当初被下放到花满楼来，离开宗门的时候，自己就下定了决心，一定要想办法回去，只有回到宗门，自己才能潜心修炼，否则的话，在花满楼中，自己尽管是修炼之士，最后也只能沦落成为风尘女子。

　　可是，坚持了一年多，今天终于到了这个时候，琴清愣住了。

　　等了一年多，坚持了一年多，为的是什么？还不就是今天？

　　张了张嘴，琴清想要答应下来，只是随即，看到旁边的诸葛翔，想要答应的话，却说不出口，最后只是摇摇头，道：“我还不想回到宗门去，我，我觉得留在花满楼，能够得到更大的提升。”
《天籁之音》，是一部最适合百花宫的修炼功法，宫主甚至亲自下令，不惜一切代价，寻找有资格修炼天籁之音的弟子，今天在这花满楼遇到了琴清，本来孟长老还以为带她回去，不费吹灰之力，却未曾想到，琴清她居然拒绝了。

　　身为百花宫的弟子，居然宁愿留在这花满楼，也不愿回宗门？对所有人来说，这都是难以理解的事情，一时间，不论是百花宫那几位弟子，还是花满楼的柳娘等人，全都愣住了。

　　“琴清，你可知道你在说什么？”随即，柳娘急声惊呼起来。

　　“哦？留下来，居然能得到更大的提升？为什么？”孟长老，眼睛微微一眯，盯着琴清开口问道，宁愿留在这花满楼蹉跎岁月，居然也不愿回宗门，让宗门大力培养吗？

　　“我……我……”孟长老的眼神，仿佛能看透一切，化神期的修为，神念强悍，在她的注视下，琴清觉得自己仿佛没有了任何秘密似的，呐呐说不出话来，只是隐蔽的眼神，瞄了诸葛翔一眼。

　　琴清自己很清楚，自己之所以能有突破，是因为诸葛翔的关系，可是，自己对他的感情很淡，如若自己真的能轰轰烈烈的爱上他，那么自己在琴艺，在意境方面的突破，才算是功德圆满，所以，琴清不愿离去，只有经历得多，才能弹奏出最动人心扉曲子。

　　琴清的眼神，虽然很隐蔽，但是化神期的孟长老，紧盯着她，岂能看不出来？

　　偏过头来，孟长老的眼神，落在诸葛翔的身上，眉宇间带着一缕不悦之色。

　　之前诸葛翔就留在旁边，孟长老知道，可是却没正眼看他，现在，他的存在，影响到了琴清的去留，这个孟长老就不得不关注他了，琴清的曲中，不离爱情的韵味，她刚刚隐蔽的眼神，孟长老岂能不知道是什么意思？

　　“小子，你过来。”目光落在诸葛翔的身上，孟长老淡淡的招手说道。

　　这孟长老的态度，让诸葛翔眉头微微一皱，不过却也并未说什么，站起来，走了过来，道：“不知前辈有什么事。”

　　“琴清乃是我百花宫弟子，她如若想要深造，回到百花宫是最好的选择，宗门必然会搭理栽培她，留在这花满楼，只能蹉跎岁月而已，对于这点，不知你是什么看法？”看了看琴清，孟长老开口对诸葛翔问道。

　　话语虽然是询问诸葛翔，但是她的意思却很明显，琴清回到百花宫才是最好的，如果你硬要把她留下来，就是害她。

　　“关于琴清的去留，我尊重她的个人决定，既然她自己不愿离去，那就留下来吧。”化神期的修士又如何？当初面对修罗宗的炼狱长老，虚境大能，诸葛翔也没觉得什么紧张，对于这孟长老的问题，诸葛翔坦直的答道。

　　诸葛翔的回答，让琴清眼睛一亮，他也愿意自己留下来？这就够了。

　　不过，孟长老的脸上，却闪过一抹不悦之色，阴沉了下来，声音也有些冷了，道：“我看你也是一位修士，岂能不明白一个修士最重要的是修为？你这样让他留在花满楼，就是误她终生，我身为百花宫的长老，绝对不允许这样的事情发生。”

　　化神期修士不悦，相信所有炼气期的弟子都要紧张，不过，诸葛翔却并没有丝毫胆怯或畏惧，反而纵声大笑起来，像是听到了世间上最好笑的事情。

　　“哈哈哈，你的意思是说去了百花宫，对琴清才是最好？可是为何百花宫还是把她放到花满楼来了？在百花宫她没有突破，但是在花满楼却能突破，这是事实，可是你居然还说去了百花宫才是最好的？”

　　纵声大笑，并未有丝毫委婉，面对化神期的修士，诸葛翔毫不客气，他的话，说的孟长老脸色阴沉如水，旁边的柳娘等人，更是骇然色变，居然敢对化神期修士如此说话？

　　“小子！放肆！就你劈空境也敢大放厥词。”孟长老左右两边的弟子，脸色一怒，其中一名先天境弟子，忍不住出手，一根碧绿色的笛子，带着尖锐的破风声，朝着诸葛翔点过来。


第175章 诸葛翔的强势

　　孟长老，乃是百花宫的长老，更拥有化神期的修为，超脱了凡人桎梏，而诸葛翔，不过区区劈空境修为罢了，却敢在孟长老面前如此大放厥词，不但孟长老本身面带愠色，她身旁的几位先天境弟子，更看不过去，其中一人，出手了。

　　一根长笛，通体碧绿，仿佛玉质，朝着诸葛翔点过来，自身气劲灌注，挥舞间，呜呜的破风声响起，不过，却仿佛有人吹奏一般，竟然带着一阵怪异的韵律，让诸葛翔感到意识猛的一沉，几乎就要昏迷过去一般。

　　虽然诸葛翔反应很快，瞬间就恢复了清明，但是抓住这一线机会，少女的长笛，如若剑尖，已经出现在诸葛翔的眼前，先天气劲灌注，长笛未至，那气劲就已经让人的肌肤生出一阵刺痛感。

　　“百花宫，果然有些门道，攻击中，声音居然还能影响人的意识。”粹不及防之下，未曾想到这百花宫的攻击手段如此诡异，诸葛翔也暗吃了一个亏，落于下风，先机已失。

　　眼看着这先天境弟子的长笛，来到诸葛翔面前，他甚至来不及反应，几个百花宫的弟子，脸上带着必胜得意的笑容。

　　劈空境弟子，就该给他点教训，让他明白修炼界，可不是单纯靠嘴巴说理的地方，但是琴清，关心则乱，虽然相信诸葛翔的实力，可是却也忍不住花容失色。

　　不错，这百花宫的攻击手段，的确诡异，即便是诸葛翔也先机尽失，但是，以诸葛翔的实力，以他的战斗经验，岂会这么容易就被打败？

　　脚下爆响，石板龟裂，石屑纷飞，诸葛翔的速度，快得几乎超脱肉眼可见的极限，险之又险的从这长笛的攻击下躲过。

　　鹰眼术状态开启，诸葛翔暴步后退，躲过这百花宫女子一击，鹰眼术的状态下，诸葛翔能够很清楚的看到这女子神情间浮现出来的愕然之色，随即，脚下又是一蹬，剑意瞬开，血雷斩……

　　轰隆隆。

　　血雷斩，化作一道血色剑光，夹杂着滚滚雷鸣之声，气势惊人，朝着那先天境百花宫弟子斩过去，剑意加持下，这血雷斩的威势，令人骇然色变。

　　呜呜呜，虽然这先天境的弟子反应也很快，迅速把长笛放在嘴边，吹奏出一缕坚固的气劲，化作防御盾牌，挡在先天护身罡气的前面，但是剑意加持下的血雷斩，岂是那么容易抵挡的？

　　不但气劲所化的盾牌被劈碎了，就连那先天护身罡气，也怦然而碎，余势不减的杀戮之剑，没有丝毫怜香惜玉之意，将这先天境女子，直接劈飞出去。

　　从这先天境女子动手，再到她被劈飞出去，看似时间很长，其实两人动手，不过眨眼之间，余下五名百花宫女弟子，脸上浮现出怒容，娇喝一声，各自拿出自己的法器。

　　百花宫弟子，武器也都是些乐器方面的东西，有琴，有古筝，有萧……

　　娇喝一声，这几位先天境的弟子，正要一起动手，但是却被那孟长老伸出手来拦住了，只见孟长老，眼中带着熠熠光辉，上下打量诸葛翔，带着异样的神采，暗自点头，一副很满意的模样。

　　那几位先天境的弟子，只是看到师姐妹被诸葛翔一剑劈飞，盛怒之下顾不得那么多，但是这孟长老，身为化神期的修士，神念极强，虽然刚刚诸葛翔出手，不过惊鸿一瞥，但是她却很敏锐的发现了诸葛翔的不凡。

　　首先，诸葛翔非常年轻，看模样，连二十岁都没有，其次，刚刚诸葛翔动手，那惊人的剑势，孟长老绝对不会看错，那是有剑意加持，而且，还是极强的剑意，区区劈空境的修为，就拥有了这么强悍的剑意，这天份，不言而喻。

　　上下打量了诸葛翔一番，这孟长老心中有了计较，开口对诸葛翔道：“你对我百花宫大放厥词，本来我不能放过你，但是，我看你与琴清倒也两情相悦，不如这样，如若你们不肯分开，我可以特许你与琴清一起，回到百花宫如何？”

　　“长老……”听得这孟长老的话，几位先天境的弟子，脸色一惊。

　　百花宫，弟子清一色的女性，虽然宗门没有规定，女子不能寻找伴侣，但是，百花宫毕竟是女子宗派，即便是寻找了伴侣，也不能将男子带回百花宫。

　　当然，有一点可以例外，那就是如若那男子的价值极高，百花宫自然是可以破例，虽然是小型门派，但是百花宫却也有弟子两万余，可是能够有资格进入百花宫的，不足百数，可见这规矩的严厉。

　　诸葛翔，不过区区劈空境修为，这孟长老，居然做主，给了他进入百花宫的资格？

　　孟长老的话，让琴清脸色一喜，不愿回百花宫，琴清就是不愿与诸葛翔分开，可是，如果诸葛翔能与自己一同回去，对琴清来说，这是最完美的结果。

　　只是随即，琴清的喜悦又黯淡了下来，以琴清对诸葛翔性格的了解，他不是那种为了女人会改变自己脚步的人，至少，自己在他心中，还没有这么重的份量。

　　“我是修罗宗弟子，不能转投其他门派，而且，修罗宗我呆得很好。”一点考虑都没有，诸葛翔摇摇头，断然拒绝道。

　　“修罗宗弟子？”诸葛翔的话，让这孟长老，秀眉微蹙。

　　修罗宗这样的大型宗派，她岂能不知，也难怪了，只有修罗宗这样的门派，才会出现这样万中无一的天才，与修罗宗争夺天才？百花宫还没怎么强的底气，只是，琴清这个弟子，是绝对不能放过的。

　　“琴清，看到没有，天下男子，不过自私之辈罢了，他自己为了修炼，不能委曲求全，但是却要你牺牲，这样的男人，不要也罢。”不敢与修罗宗争夺天才弟子，孟长老脸色猛的一沉，对琴清说道。

　　站在旁边，琴清没有说话，只是默默摇头，给了这孟长老回答。

　　“孟长老是吧？”眼看着琴清被逼问，为难的模样，诸葛翔一个横步，挡在琴清的面前。

　　“你说得没错，我的确不会为了她委曲求全，亦或者说，我不会为了儿女私情，牵绊住我前进的脚步，甚至我对琴清，都没有儿女私情，但是，她现在是我的女人，她说不愿回去，你就不能将她带走。”

　　铿锵有声的话，听得柳娘瞪大了眼睛，诸葛翔的胆气，柳娘是知道的，昨天晚上从那清虚剑派的甄叶明身上就看到了，可是，没有想到，他居然目空一切，任何化神期高手，都不放在眼里。

　　“琴清，你听到了没有，他根本不爱你。”诸葛翔的话，让孟长老自觉仿佛抓住了什么把柄和机会，大声对琴清叫道。

　　不过，让孟长老差点气得吐血的，是琴清的回答。

　　虽然神色有些黯然，但是琴清却并不觉得奇怪：“孟长老，你不用说了，这个我知道，诸葛翔他根本就不爱我，可是，只要我能跟着他，就心满意足了。”

　　“你……你……”气得不行，这孟长老手指着琴清，颤抖着说不出话来，最后，怒声喝道：“不行，今天我一定要将你带回百花宫去，我百花宫的弟子，岂能就这样被修罗宗的弟子拖累，蹉跎岁月。”

　　厉喝声中，这孟长老亲自出手，素手一翻，朝着琴清抓了过来。

　　孟长老的手，并不大，想法很娇小，可是，化神期的修为，这一手伸出来，仿佛将整个花满楼都掌握在手中，天地间的力量都汇聚在她的掌心，只要在花满楼，仿佛不管如何，都躲不开这只手掌。

　　“要用强的吗？”眼神一凝，诸葛翔手中的杀戮之剑，朝着孟长老劈了过去，竟要以劈空境的修为，对抗化神期的强者。

　　“不知死活。”看着诸葛翔的动作，几个先天境的百花宫女弟子，面露得色，一副看好戏的模样。

　　区区炼气期的修为，岂能与化神期强者为敌？一个小境界的差距，或许还能用天份，武功，法器等等因素来填补，但是，一个大境界的差距，即便是反璞境十层对初入化神期，这也是天差地别的差距。

　　“诸葛翔……”看着诸葛翔，居然真的对化神期的孟长老出手，琴清花容失色，大为紧张。

　　炼气期，甚至只是劈空境的修为，却与化神期强者动手，相信不管在谁的眼中，这场战斗都是毫无悬念的，诸葛翔，必然会被孟长老一招擒拿。

　　只是，接下来的一幕，却让在场所有人骇然色变，眼珠子都快跳出眼眶了。

　　孟长老的手，与诸葛翔的杀戮之剑相接，诸葛翔纹丝不动，可是化神期的孟长老，居然被诸葛翔一剑劈飞出去。

　　“这不可能！”

　　这是在场所有人心中的想法，琴清脸上的紧张之色，变成了错愕，那几个先天境弟子脸上的得意之色，也僵住了，看着被劈飞出去的孟长老，几乎怀疑自己在做梦，化神期的孟长老，居然被一个劈空境的家伙一剑劈飞？

　　击飞技能，炉火纯青之境，只要目标修为不高于自己四个小境界，都能震飞，虽然这个技能没有攻击力，可是这孟长老，显然也没有超过诸葛翔四个小境界，所以被他一剑震飞出去，这也是诸葛翔第一次震飞化神期的修士。


第176章 血堂堂主洛无血

　　“走……”击飞技能，震退了百花宫的孟长老，诸葛翔手拉着琴清，抽身后退，速度全开，暴步配合幽灵鬼闪，整个人如同鬼魅。

　　面对化神期的修士，诸葛翔没有丝毫退缩，没有丝毫胆怯，这是勇气，但是，化神期的修士，到底有多强，诸葛翔也明白，以自己的修为，绝对不可能战胜，所以，他必须逃。

　　敢于面对化神期强者，这是勇气，但是如若定要留下来以卵击石，那就是傻逼。

　　柳娘，还有那几个百花宫的女弟子，全都震撼于诸葛翔击飞的技能，居然能一剑把化神期的孟长老劈飞出去，眼看着诸葛翔拉着琴清闪电般离开，全都愣住了，忘记了追击。

　　那边被诸葛翔劈飞出去的孟长老，在空中稳住了自己的身形，再看诸葛翔鬼魅般的速度逃跑，恼羞成怒，众目睽睽之下，自己化神期的修为，居然被一个劈空境的小辈一剑劈飞出去，这让她化神期强者的尊严何以保存？

　　“小辈，休走。”盛怒之下，这化神期的孟长老，脚下一点，一根长笛出现在她莲足之下，化作一道迅若雷电的影子，朝着诸葛翔追过去。

　　御器飞行，不似轻功身法，需要在地上借力，这化神期修士飞行的速度，自然比诸葛翔要快得多。

　　“裂空斩！”感觉到背后孟长老那可怕的速度，诸葛翔手中杀戮之剑一挥，剑意开启，一道强悍无比的剑气，脱手飞出。

　　当然，这一剑不可能是对那孟长老发出的，以自己的攻击，对化神期的修士怎么可能产生威胁？

　　剧烈的爆响，只见诸葛翔已达炉火纯青地步的裂空斩，狠狠的劈在花满楼的墙壁上，没有丝毫阻碍，直接将花满楼的墙壁撕裂。

　　速度不减，诸葛翔带着琴清，从那墙壁的裂口处跳出去，化神期修士很强，但是，诸葛翔可不相信，在这墨武城，百花宫的人敢当众对修罗宗的弟子下手。

　　诸葛翔抱着琴清，刚刚跃至那裂口处，突然一只玉手，从后背抓来，让诸葛翔浑身寒毛倒竖。

　　花满楼能有多大？以诸葛翔全力奔跑的速度，不过瞬息罢了，诸葛翔一剑劈飞了那孟长老，便转身逃跑，可是还没跑出去，那孟长老居然已经追上来了，这速度，令人心惊……

　　如若不做点什么，自己连逃出花满楼都做不到了，心惊之余，诸葛翔腰身一扭，在空中将琴清猛的推了出去，同时，身处半空中，剑意与嗜血术同时开启，猩红色的气劲，陡然间从诸葛翔身上爆发出来……

　　炉火纯青之境的嗜血术，全体属性增加100％，诸葛翔手中杀戮之剑，猛然间爆发出惊天剑势，浩然剑气！

　　巨大无比的剑气光柱，朝着孟长老轰了过去，面对化神期，诸葛翔岂能留手？

　　一半的气劲瞬间消耗，化作惊天剑气，这巨大无比的剑气，即便是反璞境的修士，也要凝神以待。

　　看着面前巨大无比的剑气光柱，孟长老眉头微微一挑，心下暗惊，这劈空境的家伙，居然能爆发出如此强悍的攻击。

　　莫非，修罗宗的弟子，真的就这么强？可惜，百花宫没有这样的弟子，否则，何愁不兴？

　　不过，这剑气光柱能让反璞境修士也感到麻烦，却并不代表着能让化神期修士也感到麻烦。

　　玉手不变，天地间元气汇聚于手掌，孟长老冷笑声道：“你这一剑，的确很强，但是终究是个人之力，岂能与天地之力相媲美？”

　　似乎是为了印证孟长老的话，诸葛翔最强的绝招，浩然剑气，居然被这孟长老，徒手抓碎，化神期的修士，竟然恐怖如斯……

　　不过，虽然抓碎了诸葛翔的浩然剑气，但是这巨大强悍的剑气，还是微微阻挡了这孟长老一瞬的时间，就这么一点时间，诸葛翔人已经跳出花满楼墙壁上的裂口了。

　　一手搂着琴清，诸葛翔血腥无比的杀气，完全爆发，嗜血术与剑意加持之下，这股强悍的气势，冲天而起，引起了墨武城内，许多人的注意。

　　“百花宫！你们好大的胆子！在这墨武城！也敢对我这修罗宗的弟子出手！？”气势惊人，诸葛翔一手搂着琴清，一手抓着杀戮之剑，厉声大喝道，响亮的声音，让花满楼外的街道上，所有人的目光都集中在这边。

　　“修罗宗弟子？这墨武城居然还有人敢对修罗宗弟子下手？”

　　“好强的杀气，好可怕的气势。”

　　“到底是哪个宗派的弟子？阴阳魔宫？天龙寺？还是天剑宗？”

　　……

　　诸葛翔的话，吸引了外面大街上所有人的注意，让大街上的人，全都议论纷纷起来，炎陵郡乃是修罗宗的地盘，墨武城更是郡城，在这墨武城，公然斩杀修罗宗弟子？到底是谁这么大的胆子？猜测中，这些人也认为，应该是九大宗派的其他几个门派才对。

　　脚踩一支长笛，孟长老同样从那裂口处飞出来，悬浮在半空中，看着大街上的人，注意力都放在这边，脸上一阵青，一阵白。

　　众目睽睽之下，在墨武城斩杀修罗宗弟子，孟长老还真没有这个胆气，特别，是在修罗宗这正要立威的节骨眼上。

　　前些日子，修罗宗大举进攻，以摧枯拉朽之势，毁灭十二个小型门派，如此战力，一时间震慑了整个炎陵郡。

　　百花宫，同样只是一个小型门派罢了，而且宗门基地还不在炎陵郡，所谓强龙不压地头蛇，在炎陵郡，它远远算不得强龙，一旦惹来修罗宗的怒火，至少炎陵郡内，百花宫弟子一个也活不了，这不是不可能的。

　　所以，众目睽睽之下，虽然自己是化神期修为，但是，这孟长老当真是不敢动手了。

　　“诸葛翔！你虽是修罗宗弟子！但琴清是我百花宫的人！你强抢算什么！？”虽然不敢动手对诸葛翔，但是，如若眼看着诸葛翔就这样把琴清带走，孟长老是不能答应的。

　　“哈哈哈……”狂然大笑，面对化神期的修士，诸葛翔众目睽睽之下，更是夷然无惧，“琴清是我的女人，我要带走她又如何？再说了，什么叫做强抢？琴清可是自愿跟我。”

　　“原来是为了一个女人，这个叫做诸葛翔的，倒真是狂得可以，面对化神期修士，居然也寸步不让。”

　　“找死，炼气期敢对化神期如此叫嚣，也就是仗着修罗宗的名头吧。”

　　“可不能这么说，能从化神期手底下逃出来，这就是实力证明，换做你，你能逃得出来吗？”

　　“琴清姑娘？她居然有男人了？难怪了，难怪那个诸葛翔会出手阻拦所有人，昨天晚上甚至敢于清虚剑派的化神期弟子对峙，不过那诸葛翔也不简单，昨天晚上，清虚剑派化神期弟子的神念压迫，他居然都能坚持下来。”

　　“什么！？能挡住化神期修士的神念压迫？这怎么可能。”

　　……

　　议论纷纷，有的人觉得诸葛翔敢这么叫嚣，是仗着修罗宗的威名，但是也有的人跳出来，中肯的反对，甚至还有昨天晚上同样在花满楼，见识了诸葛翔强大的人，开口到处昨天晚上诸葛翔与甄叶明之间的事情，听得诸葛翔居然能能挡化神期修士的神念压迫，更让周围的人惊呼起来。

　　面对诸葛翔的话，这孟长老一时间无言以对，琴清虽然是百花宫的，可是诸葛翔是她男人，琴清自愿跟着诸葛翔离开，在理字上，自己的确没占得什么优势。

　　不惜一切代价，也要把适合修炼天籁之音的人带回来，这是百花宫宫主，亲口说的话，想到这里，孟长老心下一凝，就要动手，不论如何，即便是强抢，自己也要把琴清带回去。

　　“百花宫的人？这是什么意思？”就在这孟长老要动手的时候，突然，一群人走了出来。

　　为首一个身材消瘦的中年男子，在他身旁，跟着六名年轻弟子，这些弟子，一个个身上都带着血腥之味，虽然为首这个消瘦的中年男子，身上反而没有杀气，可是，却给人一种更加可怕的感觉，行走之间，呼吸吞吐，天地为之所动，化神期。

　　“天啊！那不是修罗宗内门血堂堂主，洛无血吗？”看到这为首的消瘦中年男子，人群中有人认出了他的身份，低声惊呼起来。

　　“诸葛翔？”血堂堂主洛无血身旁，其中一个血堂弟子，看到诸葛翔，微微一惊，低声叫道。

　　听得这个声音，诸葛翔偏过头来，居然是张狂，背负一杆铁枪，可是修为竟然达到通脉境九层，居然有资格站在血堂堂主的身旁。

　　“哦？诸葛翔？”听得张狂的话，血堂堂主洛无血，视线落在诸葛翔身上，脸上浮现出一缕笑意，道：“听闻前些日子，有个战堂小辈，堵在血堂门口，以通脉境修为挑战我血堂所有劈空境弟子，看来就是你吧？张狂也说把你视作终生劲敌，看来你果然很不错，面对化神期修士，也半步不让，有我修罗宗弟子该有的风范。”

　　“见过洛堂主。”虽然诸葛翔只是战堂，但是内门三堂，总的来说，诸葛翔也是这洛堂主的下属，行了一礼。

　　孟长老，脸色非常难看，这边引起了这么大的轰动，会有修罗宗的人赶过来，她也明白，但是没想到，不过这么片刻间，内门血堂堂主，居然出现了。


第177章 镇东王之赏 雪凤雕翎（上）

　　“你们修罗宗虽强，但是琴清乃是我百花宫弟子，你们这样抢夺，似乎于理不合吧？”虽然看到血堂堂主洛无血出现，孟长老脸色很难看，但是就这样放手，她还是不肯，想要做最后的挣扎。

　　“哼，我在旁边如果没听错的话，琴清小姐似乎是资源留下，跟着我修罗宗弟子的吧？我们抢夺？我看是你们才对。”转过脸来，洛无血的脸色沉着，开口凝声说道。

　　“小孩子不懂事，被你们修罗宗弟子花言巧语欺骗，我身为百花宫长老，绝对不能坐视门下弟子行差踏错而不管。”猛的绷直了身子，孟长老同样是一步不让，开口说道。

　　“这样说来，你们百花宫，是想要和我们修罗宗开战了？”没有浪费那么多口水争辩的意思，身为大型宗门，又是在炎陵郡的领地上，对于这样的小型门派，根本不用太在乎她，洛无血，直接就用宗门间的战斗来说话。

　　“你……”听得洛无血的话，这孟长老脸色一变。

　　宗门大战？她岂敢？前些日子，这修罗宗内门弟子，一口气绝杀十二个小型门派，此举震慑周围，虽然百花宫的本部并不在炎陵郡，可是一旦修罗宗下手，炎陵郡内的百花宫弟子，可就一个也逃不掉了。

　　“你们修罗宗难道就是不讲理的地方吗？”怒指着洛无血，不敢接下那所谓的宗门大战，孟长老尖声叫道。

　　“讲理？你们强行要违逆门下弟子的意愿，这也叫讲理？你们百花宫要把我们修罗宗弟子的女人强行带走，这也叫讲理？话别说那么多，如若你们百花宫真不放手，那就展开宗门之战吧。”

　　洛无血，血堂堂主，一身血腥杀气，弥漫而出，沉声说道，说的话，强势无比，大型宗门的弟子，说话自然强势得很。

　　“对，大不了展开宗门大战，十二个小型门派都毁了，也不差你们百花宫一个……”随着血堂堂主开口，他身后几位血堂弟子，也都上前一步，滚滚杀意，充满了血腥之气，赫然都是反璞境修为。

　　血堂弟子，专门负责暗杀之类的工作，自然，这血腥之气浓郁得很，给人的感觉，如同隐藏在暗处的毒蛇。

　　“嗯？张狂他……”诸葛翔，眉头微微一挑。

　　血堂堂主的身旁，弟子都拥有反璞境修为，可是张狂，只是通脉境而已，这修为，差得远，但是，真正让诸葛翔心惊的是，这张狂背后的铁枪，居然清鸣起来，微微颤抖，一身气势，充满了一往无前的穿透力。

　　“枪意！？张狂他居然领悟了枪意，难怪了……”心中惊讶于张狂所展现出来的枪意，随即诸葛翔心下又是恍然，难怪张狂以通脉境修为都有资格站在洛无血的身旁，领悟了枪意，张狂自然是身价倍增，他以后步入化神期，成功率可是其他人的千万倍呢。

　　孟长老，更是瞪大了眼睛，诸葛翔是修罗宗的弟子，没有达到化神期，却已经领悟了强悍的剑意，这样的天才，让孟长老眼热，可是，看着张狂，孟长老有些傻眼了，又是一位领悟了枪意的弟子，而且只有区区通脉境的修为。

　　天啊，没有达到化神期，就能领悟武器之意的天才，这修罗宗到底有多少？这样的弟子，寻常三五年都难得遇到一个，今天自己居然连续遇上了两位？难道？这才是一个大型宗派的底蕴吗？

　　洛无血的强势，大型宗派的强势，不想被灭门，就只能退缩，所以，孟长老退缩了，只是临走之时，有些不甘心，更有些恨铁不成钢的看着琴清，道：“你年少无知，已经被所谓的爱情蒙蔽了双眼，你想要和那诸葛翔在一起，只能不断提升自己才行，否则，将来你必须要和他分开的，到时候，你后悔已经晚了。”

　　孟长老最后的话，琴清能听明白，自己不回百花宫去，修行自然会落慢，可是偏偏诸葛翔的天赋惊人，一旦两人的差距越来越大，必然会形同陌路，修炼界，便是如此。

　　最后，孟长老离开了，琴清被诸葛翔楼在怀中，眼中也一阵迷离，不知自己的决断，是否正确，只是躺在诸葛翔怀中，琴清复又坚定了下来，不管如何，呆在诸葛翔的身旁，自己在琴艺上的意境，定然会有很大的提升。

　　逼退了小型宗派的化神期高手，对洛无血来说，仿佛做了一件不足挂齿的小事一般，没有丝毫得意之色，只是转过头来，眼神灼灼的盯着诸葛翔，道：“我看你一身血腥杀气，留在战堂可惜了，不如我让你调入我血堂如何？以你天赋，将来代替我成为血堂堂主，也并非不可能。”

　　看着诸葛翔，感受到他身上的强大剑意，还有刚刚对百花宫化神期修士的强势，不论是天份还是勇气，都让洛无血感到惊喜，见到领悟枪意的张狂，洛无血已经感到欣喜了，但是看到诸葛翔，洛无血更是激动，这样的天才，错过太可惜了，更主要的是，这样的天才，留在战堂……

　　洛无血的话，让旁边几位反璞境的血堂弟子，都羡慕的看着诸葛翔，本身就是战堂弟子，洛无血居然要和战堂强人，可见他在洛无血心中的地位了。

　　“多谢洛堂主美意，可是我觉得呆在战堂，很不错。”摇摇头，诸葛翔拒绝了洛无血的邀请。

　　血堂，虽然也是战斗堂口，可是主要体现在一对一的暗杀任务上，对于诸葛翔来说，获得经验，就得是那种大型混战，才是最合适的，当初诸葛翔选择加入战堂，也是经过深思熟虑的，自然不会随意改变。

　　“你不懂，在战堂，你的发展绝对不如在血堂，战堂也不是你所想的那么单纯的。”摇摇头，大庭广众之下，洛无血有些事情，也不好明说。

　　“我知道，洛堂主可是指我们战堂堂主？我这个人，是天生不怕麻烦，就怕没麻烦，有压力才有动力不是？”露齿一笑，诸葛翔开口答道。

　　他的话，让洛无血感到愕然，他既然明白战堂堂主是什么样的人，居然还选择留在战堂？

　　愕然之余，随即洛无血眼睛大亮，紧紧的盯着诸葛翔，那眼神，仿佛看到了绝世珍宝，点头说道：“哈哈，有志气，以你心性，将来必定能名动炎陵郡，既然你决定了，我就不多说，只是最后说一句，血堂大门，永远为你敞开。”

　　洛无血，显然是觉得诸葛翔的天赋和个性，很合自己的胃口，最后留下怎么一句话之后，转身离开了，张狂，最后一个离开，眼中战意浓浓，紧紧的盯着诸葛翔，道：“等回到了内门，我要再挑战你。”

　　“乐意奉陪。”看着张狂，诸葛翔面带笑意，点头说道，也想看看张狂领悟了枪意之后，实力到底达到什么样的地步了。

　　血堂众人，转身回到内门去了，眼看着这边的事情解决了，大街上围观的人，也渐渐散去，只是议论纷纷。

　　有人感叹修罗宗的强势，有人钦佩诸葛翔的勇气，当然，还有人觉得琴清选择错了，既然是修士，当然应该以修炼为主，太过被感情牵绊，将来必定没有好结果……

　　对于这些人的议论，琴清没有说什么，只是紧紧的搂着诸葛翔，自己此举，几乎算是叛出了百花宫，但是搂着诸葛翔，琴清却感到一阵心安，低声说道：“诸葛翔，我现在什么都没有了，什么都不是了，你可千万莫要负我。”

　　“放心，就算你一丝修为都没有，将来我也绝对不会抛弃你。”对于琴清的话，诸葛翔浩气凛然，开口答道。

　　虽然对琴清没有什么深厚的感情，但是她毕竟是自己的女人，自然不会将她抛弃。

　　“此情此景，倒真是让人羡慕，轰轰烈烈的爱情，本来我是不想开口打扰的……”就在此时，一道熟悉的声音响了起来。

　　听到这个话，诸葛翔偏过头来，微微一愣：“东方兄？”

　　不错，这开口之人，不是别人，正是东方世家的公子，东方炎，在他身旁，那两个老仆却不在了，只跟着一位身材健壮的中年男子。

　　从这中年男子身上，感觉不到丝毫气息，但是诸葛翔的本能，却感到他的危险，这种危险，比青冥子，甄叶明，孟长老还要强得多。

　　“当日在罗刹城分别，东方兄不是已经回去了吗？怎么这么快就出现在墨武城？”有些讶异的看着东方炎，诸葛翔开口问道。

　　当日分别之后，诸葛翔与陆羽翎，马不停蹄的赶回了墨武城，东方炎带着司徒摘星回东方世家去了，怎么现在却出现在墨武城？难道他没回去吗？这怎么可能？还有什么比司徒摘星的事情更加重要的吗？

　　“化神期高手御器飞行，佼佼者可一日之内，游遍三山五岳，五湖四海，我今日来墨武城，就是来找诸葛兄的，你的东西，我已经给你送来了……。”

　　手中粉色折扇，微微摆动，阴公子东方炎，依旧是带着阴柔的感觉，开口娇声道。


第178章 镇东王之赏 雪凤雕翎（下）

　　“这么快？”听得东方炎的话，诸葛翔微微一愣，随即笑了起来，不管如何，镇东王的赏赐，还有东方世家能给自己送过来十八根凤凰血脉妖精的羽毛，这总归是好事。

　　“我说过，再遇诸葛兄，定然要与你把酒言欢，今天时机正好，不如我们去喝上几杯？”东方炎，开口相邀道。

　　“那是自然。”也知道东西不宜在大庭广众之下拿出来，诸葛兄点点头说道，随即，一行四人，很快找到了墨武城最大的酒楼，醉仙阁。

　　要了个雅间，诸葛兄三人坐定了，但是东方炎身后那中年男子，却坚定的站在他的身后，并没有坐下来的意思。

　　以诸葛翔战斗的直觉，能够看得出，这中年男子虽然是随意的站着，可是无时无刻，都保持着一种警惕性，不管从什么地方出现袭击，这个中年男子都能在第一时间反应过来。

　　东方炎开口，叫了几坛子花酒，不过诸葛翔却是摇摇头，豪情万丈的模样，男子汉大丈夫，喝花酒算什么样子，让店小二下去，抱了几坛子烈酒上来，诸葛翔酒力虽然不佳，但是这酒，似乎是越喝越大瘾。

　　酒过三巡，闲聊了几句之后，东方炎从自己的储物戒指中，拿出一些羽毛，一字排开，摆在诸葛翔的面前，十八根，丝毫不差。

　　十八根羽毛，通体雪白，晶莹剔透，如同冰雕，散发着阵阵寒气，没有一根杂色，仿佛艺术品一般，看得旁边的琴清都瞪大了眼睛，眼睛眨也不眨的，显然很喜欢。

　　“这是雪凤雕的翎毛，雪凤雕，乃是洪荒异种，拥有凤凰一丝血脉的存在，这只雪凤雕，修为快要突破二星级妖精之境，这是我们东方世家，答应你的东西。”将十八根雪凤雕翎摊开了放在诸葛翔面前，东方炎开口说道。

　　妖精，并不难遇到，以东方世家的权势，诛杀几只妖精的话，只需要派几位化神期修士出手就行了，可是，凤凰，龙，麒麟等等上古神兽，可是无比可怕的存在，拥有这一类顶尖神兽血脉的妖族，却不是那么容易见到的，况且，拥有这些顶级神兽血脉的妖物，其实力也绝对远远超过了同阶的存在。

　　“哈哈，那我就不客气了……”凤羽翅的飞行法器，最主要的核心材料，就是十八根拥有凤凰血脉的妖精羽毛，看着面前这十八根雪凤雕翎，诸葛翔不客气的抓在手中，低头打量。

　　雪凤雕翎（材料）：乃是从拥有凤凰血脉的妖精级雪凤雕身上拔下来的翎毛，拥有神秘的力量，可作为铸造材料，或者炼药材料使用。

　　看了看这雪凤雕翎的资料，没有问题，诸葛翔就把它放入了储物戒指当中，随即东方炎又拿出一个小小的青花瓷药瓶，药瓶上面，鲜红色的阵法律动，隔绝一切气息。

　　这药瓶里面到底装着什么？居然需要这种隔绝外界，以保药力不失的药瓶？

　　“这里面，是一枚蕴神丹，是镇东王的奖赏。”把这个刻画着鲜红色阵法的小药瓶推到诸葛翔面前，开口说道。

　　“蕴神丹！？”坐在诸葛翔身旁，琴清一句话也没说，并未打扰诸葛翔与东方炎，可是，到了现在，她还是忍不住低声惊叫起来。

　　先是十八根拥有凤凰血脉的妖精羽毛，现在又是蕴神丹，这样的东西，即便是化神期强者，也不可能随便拥有吧？特别是这枚蕴神丹，一旦传出消息，引起一场腥风血雨并没什么奇怪的，镇东王的赏赐？这与镇东王有何联系吗？

　　“哦？琴清，你知道这蕴神丹是什么？”接过小药瓶，诸葛翔上下掂量了一下，听到琴清的惊呼，转过头来问道，说实话，这蕴神丹到底是什么东西，有什么效果，诸葛翔还当真是不知道。

　　“你居然不知道蕴神丹？”琴清诧异的看着诸葛翔，别说是琴清了，就算是东方炎，都有些诧异的看着诸葛翔，很难想象，身为炼气期弟子，居然不明白蕴神丹是什么东西。

　　眼看诸葛翔不像是在开玩笑的样子，琴清开口解释说道：“我们人类修士，化神期分为六个小境界，前面三个小境界分别是神通境，御法境以及真元境，到了真元境，体内的精气神会合而为一，化作液体状态的真元，妖精其实也是一样的，三星级妖精，会在体内，形成妖元力……。”

　　说到这里，琴清微微一顿，接着说道：“斩杀三星级妖精，提取妖精体内的妖元力，为主要材料，再辅助其他珍贵的药材，便可提炼出蕴神丹，这样的丹药，一枚可增加炼气期修士四四成的成功了突破化神期，一枚蕴神丹，价值十万颗下品灵石，而且永远是有价无市。”

　　“一枚蕴神丹，可以提升炼气期修士，四成概率突破化神期？”听到这蕴神丹炼制，居然需要斩杀三星级的妖精，诸葛翔就知道这枚丹药的效果很强，可是，却未曾想到，居然能提升炼气期修士四成概率突破化神期。

　　这岂不是说？有这么一枚，就能让反璞境十层的修士，很有可能突破了？难怪琴清会说一枚蕴神丹的消息出去，足以掀起一场腥风血雨，要知道，那些困在反璞境十层的人，别说四成概率，就算是百分之一的概率，也足以让他们不择手段。

　　寻常之人，完全想象不到那些被困在反璞境十层的人，想要突破的欲望是多么强烈，扪心自问，诸葛翔知道，如若自己的修为，一直卡在劈空境第四层，一卡好几年的话，估计诸葛翔自己也会急得像热锅上的蚂蚁，所以，那些反璞境十层，卡了十年，二十年，甚至三十年的人，一旦得知这蕴神丹的消息，会有什么反应？用脚底板都能想得到。

　　“镇东王的赏赐，不可谓不丰厚，特别是对于炼气期的修士而言，只是，你已经领悟剑意，而且剑意非常强悍，这蕴神丹对你来说，作用性并不大。”摇摇头，东方炎颇有感慨的对诸葛翔说道。

　　“没什么，能得到这枚蕴神丹，我很高兴。”把蕴神丹倒了出来，看了看蕴神丹的资料，果然如琴清所言，诸葛翔笑着说道。

　　蕴神丹（特殊消耗品）：无等级需求，服用之可获得800点精神，反璞境修士可获得四成概率突破化神期。

　　诸葛翔把雪凤雕翎与蕴神丹放起来了，与东方炎杯筹交错，直喝到七八分醉意，这才相互道别，琴清为了自己，几乎可以说是叛出了百花宫，所以诸葛翔，自然把她带到了修罗宗内门。

　　“这就是我的房间了，以后你就住在这里了。”回到了自己住的小院子，诸葛翔在房间中对琴清说道。

　　琴清点点头，看着杂乱的房间，没有说什么，开始动手，铺床叠被，整理房间，诸葛翔一个大男人住着，而且离开修罗宗也已经有一段日子了，这里自然需要打扫。

　　看着琴清忙碌的身影，如贤妻良母，诸葛翔心中微微触动，手一翻，将那装着蕴神丹的药瓶拿了出来，递到琴清的面前，道：“这枚蕴神丹，你帮我收着。”

　　“啊？”看着诸葛翔递到自己面前的蕴神丹，琴清微微一怔，随即美眸中浮现出一缕晶莹，含泪点头，一副幸福的模样。

　　双手紧紧的握住了那装着蕴神丹的药瓶，并没有放进储物法器之中，而是郑重的贴身放着。

　　蕴神丹，虽然诸葛翔用不上，但是其价值不言而喻，诸葛翔愿意把蕴神丹交给自己保管，这也就意味着自己在他的心中，是值得信任的。

　　蕴神丹本身，不足以让琴清如此欣喜，真正让她感到欣喜的是自己没有选择错，为了他，背叛宗门，心中总是如无根浮萍一般，没有安全感，但是现在，这枚蕴神丹，让琴清很安心的感觉。

　　看着琴清的模样，诸葛翔笑了笑，并未说什么，诸葛翔，对琴清的确没有什么太深厚的男女之情，但是，既然她是自己的女人，她为自己付出了这么多，诸葛翔也不是铁石心肠之辈，感情方面不能勉强，但是至少在行动上，自己不会辜负她。

　　一个男人，总该有自己肩负的责任，如何守护自己的女人，这是所有男人都义不容辞的责任。

　　盘膝而坐，诸葛翔沉浸心神，这次回来了修罗总部，诸葛翔还有很多事情要做，修为方面，暂且不急，凤羽翅的设计图纸，需要初级十品的铸造师才能打造，自己现在不过初级七品罢了，打造凤羽翅的主要材料已经有了，自己目前最主要的事情，是赶紧把铸造能力，提升到初级十品才行。

　　鉴定师，丹药师，这两个生活职业，自然也不能放弃，不过，暂且倒是可以先押后一点。

　　“诸葛翔，我听说你回来了，赶紧出来吧，我要和你决斗。”就在诸葛翔沉浸心神，整理自己以后要走的路的时候，突然，一道熟悉的声音响起，同时，一股锐利，仿佛能刺破苍穹的气势，爆发出来。

　　“张狂？也好，看看他现在的实力，到了什么地步。”听得这个声音，诸葛翔睁开了眼睛。


第179章 修罗真身 凛冽枪意

　　站起身来，诸葛翔步出自己的房间，旁边正在打扫的琴清，也跟着诸葛翔一起，走了出去。

　　好家伙，诸葛翔的院子外面，聚集了不少人，有战堂的弟子，也有血堂的弟子，还有少部分是影堂弟子，放眼望去，没有一千，也有八百了，诸葛翔院子前的空地上站不了这么多人，甚至还有不少弟子，跳上了别的房子的屋顶上，陆陆续续的，还能看到许多弟子赶过来。

　　这些弟子，议论纷纷，虽然对于诸葛翔和张狂来说，这只是很简单的一次决斗，而且两人也不知道决斗过多少次了，但是对于战堂与影堂弟子来说，却不一样。

　　“你们血堂弟子，真是不知死活呢，当初诸葛翔通脉境的修为，就能杀得你们血堂劈空境弟子屁滚尿流，现在他修为突破到了劈空境，你们居然让一个连劈空境都没达到的家伙来，自取其辱。”战堂弟子，对于这张狂显然并不看好，开口讽刺道。

　　“哼，你们不要得意的这么早，我们张狂师弟虽然没有达到劈空境，但是却也领悟了枪意，更得到我们洛堂主悉心传授，你们诸葛翔能以通脉境败尽所有劈空境弟子，我们张狂师弟就能以通脉境，打败你们劈空境的诸葛翔……”对于战堂弟子的话语，血堂弟子，自信满满的回应道。

　　枪意！？血堂弟子的话，让在场不少人都惊呼了起来，诸葛翔领悟剑意，已经令人心惊了，没有想到，血堂居然又有弟子领悟了枪意？

　　他们两个，可都是参加了内门选拔而来的弟子，完全的新人呢，难道现在领悟武器之意就这么容易吗？

　　“枪意又如何？我们诸葛翔师弟早已领悟了剑意，你们还想后来居上不成？”虽然战堂弟子，心惊于张狂领悟了枪意，但是却依旧不认为诸葛翔会输。

　　“你们看着吧，事实的结果，会让你们闭嘴的。”不过，血堂弟子却不知道是何缘由，依旧自信满满。

　　步出房间，听着这些弟子的议论，诸葛翔心下恍然，难怪这次决斗，会有这么多弟子前来，看来这张狂，应该有了一番际遇，让这些血堂弟子，认为张狂能够打败自己。

　　为了颜面，这些血堂弟子来了这么多，甚至应该是他们大肆宣扬，所以才引来了这么多战堂与影堂的弟子，希望这大庭广众下的一战，扳回血堂的颜面。

　　对于这些弟子们的议论，诸葛翔没有理会，只是实现放在张狂的身上，开口道：“张狂，我的实力，自从宗门总部开始，你应该很清楚的，你莫非是认为自己领悟了枪意，便可战胜我了？”

　　摇摇头，张狂战意不减，但是嘴里的话，却震慑人心：“这些日子，我每日苦修，终究领悟了枪意，洛堂主更给我寻得一件残损的长枪法宝，再加上洛堂主传授的修罗破灭枪术，我自认为能够打败任何劈空境的修士，不过对于你，我真的没有战胜的把握，今日之战，即便是败了，我也要知道，我与你的差距，到底在哪里。”

　　“哈哈哈，你们听到了没有，这张狂自己也承认，不能打败诸葛翔，你们还在这叫嚣什么？”张狂的话，让在场战堂弟子，大笑说道。

　　血堂弟子，则一个个瞪大了眼睛，不敢相信自己的耳朵，领悟了枪意，而且还有残损的法宝在手，甚至还有修罗破灭枪术，张狂这样的战斗狂人，居然还自认为没把握战胜诸葛翔？难道，诸葛翔的实力，真的如此可怕？

　　张狂的话，让诸葛翔严肃了起来，虽然嘴里说自己没有把握，但是张狂的战意，却如滚滚潮水，丝毫不减，只为看清自己的差距在哪里，只为认识自己的不足，便敢在众目睽睽之下与自己决斗，不惜一败，张狂对战斗的执着，对自身实力的看重，让人钦佩。

　　“好，既然你是抱着这样的想法，我就让你看清楚……”一路走过来，诸葛翔与张狂也算是不打不相识，有些交情，事关对方修炼之路，诸葛翔没有藏拙的意思。

　　手一翻，杀戮之剑出现在手中，强悍无比的剑意浮现出来，在场的弟子，早有准备，全都按住了自己的长剑，这才没有让自己的剑飞出来。

　　“好！就让我再与你一战……”感觉到诸葛翔身上锋锐无比的剑意，张狂非但没有丝毫胆怯之色，反而脸上战意更浓，滚滚枪意爆发出来，手一抖，一杆长枪，出现在张狂的掌心之中。

　　这杆长枪，通体乳白色，整个枪杆与枪身，丝毫看不到衔接的缝隙，浑然一体，一眼望去，并非金属制成。

　　以诸葛翔初级七品铸造师的能力，一眼能看得出来，这杆长枪，居然是由一根骨头雕刻而成，这杆长枪，散发着滚滚妖气，只是枪杆上，出现了七八道裂痕，散发出来的妖气虽然强悍，但是却并不足以达到法宝的层次。

　　“这杆血蟒枪，乃是由一只妖精层次的蟒蛇的脊椎骨雕刻而成，本身乃是法宝的存在，只不过受到重创，器灵沉睡，虽然它的威能，还达不到法宝层次，但是，却比普通十二星的法器要强悍。”手握长枪，张狂的枪意与残损的法宝血蟒枪融为一体，气势暴增，锐利的枪意，直冲天际。

　　枪意，剑意，还是别的武器之意，效果都是加持兵器的威能，张狂的枪意不如诸葛翔的剑意深厚，修为也比他略差几个层次，但是，张狂手中的长枪，却是残损的法宝，这爆发出来的气势，隐隐间已经有了与诸葛翔分庭抗礼的资格。

　　仿佛吓死人不偿命似的，张狂，随着枪意爆发，一股漆黑如墨的气劲，在他身上浮现出来，通脉境的修为，气劲居然溢于体表，随即，张狂的身形，也跟着发生变化。

　　赤发红眸依旧，不过他的手掌，却变得更加修长，指甲暴涨，青面獠牙，如同鬼怪。

　　修罗真身！当初在修罗炼狱图中，张狂得到修罗意志，却没能完成修罗身的转化，没有想到，这些日子，他居然能把自己的修罗真身，提升到这个层次……


第180章 再战张狂（上）

　　青面獠牙，双掌如爪，赤发红眸，张狂手握残损的法宝血蟒枪，枪意融合，气势逼人，虽然只是通脉境修为，但是此刻张狂所爆发出来的气息，即便是在场先天境修为，也骇然色变。

　　那些本来充满了得意之色的战堂弟子，一个个脸色骇然，张狂，居然如此可怕？残损的法宝在手，枪意加持，更主要的居然还有修罗真身！？虽然这是还没有完全转化的修罗真身，但是却足以让人瞠目结舌了。

　　“好……好可怕……血堂之中……居然还有如此天才？”一个个战堂弟子，瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　本来，这些战堂弟子，看到张狂不过通脉境九层的修为，居然敢来挑战诸葛翔，都觉得他是不知死活，但是，看着张狂手中残损的法宝，修罗真身，还有枪意，这些战堂弟子，之前的轻视完全一扫而空。

　　诸葛翔，在通脉境的时候，就能横扫劈空境修士，现在他已经突破到了劈空境，那么诸葛翔的战斗力，便是堪比先天境的高手，而现在呢？张狂残损的法宝在手，枪意加持，还有不完整的修罗真身，即便距离劈空境还差一些，但是，感受到张狂身上所散发出来的气息，即便是先天境弟子都感到阵阵可怕的威胁。

　　这些战堂弟子不得不承认，张狂，也拥有了堪比先天境修士的实力，诸葛翔，能否胜利？本来有了绝对信心的这些战堂弟子，那些所谓的信心，动摇了……

　　战堂弟子，感受着张狂身上所散发出来的可怕气势，一个个收起了之前的嚣张嘴脸，但是，那些血堂弟子，却并未因为这个就大喜过望，他们的脸色，同样很凝重。

　　对于张狂的实力，他自己是最清楚的，即便是拥有如此实力，他居然还坦言自己没有把握战胜诸葛翔？那么以此来比较，诸葛翔的实力，又该可怕到什么样的地步？

　　“修罗破灭枪术。”修罗之爪，抓着血蟒枪，长枪一震，张狂枪出如龙，化作一道绚烂的血色枪芒，朝着诸葛翔激射而来。

　　锐利的枪芒，带着一往无前的气势，这枪一出，赫然是完全舍弃了防御，秉承的乃最好的攻击就是防御的理念。

　　剑意状态，眼看着张狂一点猩红色的枪芒射过来，诸葛翔脸色微变，杀戮之剑挥舞，一道锐利的剑气，激射出去，裂空斩！

　　虽然没有开启嗜血术，但是剑意加持之下，杀戮之剑的攻击力，这裂空斩的技能，威力还是非常强悍的，这凶悍的剑气激射出来，即便是旁边先天境两三层的弟子，也觉得自己的攻击力，不外如是。

　　砰……

　　不过，让人惊骇的一幕发生了，诸葛翔剑意加持下的裂空斩，居然被张狂这一枪点碎了，碎裂的剑气四处飞溅，摧枯拉朽之势，点碎了诸葛翔的裂空斩剑气之后，张狂余势不减，锋锐无匹的枪芒，依旧锁定了诸葛翔……

　　“好强！好凶悍的一枪！”看着这一枪的威势，在场弟子，不由得低声惊呼起来。

　　诸葛翔的裂空斩，非常强悍，但是，张狂这一枪，居然能直接点碎他的剑气，不管觉得张狂挑战诸葛翔是不是以卵击石，单单是这一枪，就足以让他们住嘴了。

　　眼神微微一凝，鹰眼术打开，诸葛翔心下暗自讶异，即便是有枪意和修罗真身的加持，毕竟是通脉境的修为罢了，这张狂的攻击力，不可能有这么强的。

　　不过，鹰眼术的视力下，诸葛翔看到血蟒枪上，有一层单单的光芒律动，这让诸葛翔明白过来，看来，是得到了血蟒枪状态属性的影响吗？只是不知道那血蟒枪的属性，到底是如何的。

　　“血雷斩！”心念电转，诸葛翔的动作却是不慢，裂空斩被击碎了之后，杀戮之剑再度扬起，风雷之声大作，化作一道血红色的剑光，朝着血蟒枪直劈而下。

　　剑与强相接，气劲四射，诸葛翔直感到一阵强悍的冲击力涌来，保持着血雷斩下劈的姿势，诸葛翔的脚，居然在地上摩擦了起来。

　　张狂的长枪顶着诸葛翔，不断前进，让诸葛翔的身体，竟然滑动起来，在地上搓出一条十几米长的痕迹……

　　“诸葛翔！有什么手段全都使出来吧！我已经尽了全力！你又何必再藏着掖着！？”冲势已尽，张狂嘴里厉声大叫。

　　青面獠牙，满是狰狞之色，手腕一抖，血蟒枪化作一片光芒，朝着诸葛翔的肩头狠狠的砸下去，虽然不是血雷斩，但是可怕的破风声，却也有了如同血雷斩一般的威势，这一扫，威势更强一分。

　　凝神以待，诸葛翔不敢硬接，不知血蟒枪的属性如何，力道尽然如此可怕，诸葛翔垫步后退几步，血红色的枪劲，几乎是擦着诸葛翔的鼻尖砸落，在地上留下一个深约半米的大坑，这攻击力，令人骇然。

　　一击不中，张狂威势更甚，再度上涨一分，腰身一扭，大步上前，又是一枪，如蛟龙出海，锁定了诸葛翔的胸口……

　　连续三枪，张狂完全舍弃了防御，完全是一副全身心攻击的状态，一枪比一枪快，一枪比一枪狠，一枪比一枪威势更甚，连续三枪的抢攻，让张狂的威势，已经达到一个非常可怕的地步……

　　战堂弟子，血堂弟子，甚至那些影堂弟子，一个个都屏住了呼吸，睁大了眼睛的看着张狂，这攻击力，实在彪悍，这还是通脉境的弟子吗？即便是先天境修士，攻击力也不过如此吧？

　　“不行！不能再让他进攻下去了！否则！他的气势只会越来越强……。”

　　第一枪，自己的裂空斩和血雷斩，都难以挡住，这随后两枪，威势更甚，诸葛翔真是难以抵挡，但是，越是不抵挡，张狂的攻击，他的气势，只会变得越来越强，形成一个可怕的循环，这点诸葛翔很清楚，所以，不管如何，自己也要打乱他进攻的步骤。

　　第三枪，诸葛翔眼神一凝，鹰眼术状态，紧紧的盯着张狂的枪尖，杀戮之剑一挥，击飞技能启动，长剑狠狠的斩在那血蟒枪上。

　　“又来？刚刚两道武技攻击都挡不住，这枪更强，他岂能挡住。”看着诸葛翔，居然用杀戮之剑硬拼张狂的长枪，不少人暗自摇头，就连张狂，也觉得自己这一枪，定然可以将诸葛翔震飞出去。

　　别人对血蟒枪的了解不深，但是张狂却很清楚，修罗破灭枪术，有自己修罗真身加持，威力会得到一定幅度的增幅，再有枪意加持，自己的修罗破灭枪术，会更加强大。

　　修罗，乃三界六道之一，六道之中，所有好战之辈，死后灵魂无需进入鬼界轮回，而是会得到修罗道的吸引，转化为修罗，当然，大能之辈，如若能自主进入修罗道，只要能得到修罗道的承认，即便不死，也能转化为修罗，可以说，修罗，乃是三界六道中，最好战的存在。

　　修罗破灭枪术，要点便是攻击，攻击，再攻击，以抢攻为主，而血蟒枪的属性，则与修罗破灭枪术相辅相成。

　　如若血蟒枪落在诸葛翔之后，定然能发现，血蟒枪的被动属性，便是如若拥有着舍弃防御，完全攻击，那么随着时间推移，攻击力每秒增加10％，直到30秒之后，达到上限，300％的可怕程度。

　　修罗破灭枪术，本身就是完全舍弃防守的抢攻类枪术，再有修罗真身与枪意加持，攻击力自然彪悍，而血蟒枪的被动属性，一旦被张狂增加了额外的三倍攻击，单以攻击力而论，相信张狂的攻击，足以和反璞境修士相媲美。

　　不过，就在张狂认为诸葛翔会被自己一枪震飞的时候，让他不敢相信的一幕发生了，一股大力涌来，张狂的身体，不由自主的居然被击飞了出去……

　　不可能！

　　倒飞中，张狂不敢相信的瞪大了眼睛，修罗破灭枪术之下，刚启动的时候，诸葛翔连续两道武技攻击，自己都能一枪击碎，可是，自己的攻击力已经更强了，为何他反而能将自己击飞？

　　只是，不管张狂如何震惊，自己的进攻姿态都被挡住了，血蟒枪的被动效果，霎时间消除。

　　张狂难以置信，其实别说是张狂了，就连其他那些血堂和影堂的弟子，也一个个难以置信。

　　击飞技能，虽然没有攻击力，但是诸葛翔却敏锐的发现，随着自己这一击，倒飞出去的张狂，身上那越来越浑厚的气势，陡然间想泄了气一般，快速回落到最开始那一枪的时候……

　　虽然不知为何，但是，诸葛翔岂会浪费这个机会？暴步启动，嗜血术浮现出来，诸葛翔没有留手的意思，体内一半的气劲，瞬间消耗，杀戮之剑一挥，一道巨大无比的剑气光柱出现，带着毁天灭地般的气息，朝着张狂狠狠的轰了过去，浩然剑气！

　　在场所有人，目瞪口呆，瞠目结舌的看着巨大无比的剑气光柱，如果说之前诸葛翔与张狂表现出来的实力，足以威胁反璞境修士，那么诸葛翔这一道巨大的剑气光柱，便足以轰杀反璞境修士了……


第181章 再战张狂（下）

　　浩然剑气，这已经可以说是诸葛翔最强的攻击技能了，剑意与嗜血术的加持下，这浩然剑气的凶悍程度，当初可是连反璞境七层的赤血真人都重伤垂死。

　　看着这巨大无比的剑气光柱，在场所有的人都骇然色变，之前诸葛翔不过通脉境就能横扫劈空境修士，此刻看他，不过劈空境便有如此威能，不知道的人，还要以为这是反璞境修士之间的战斗呢。

　　“糟糕了……”诸葛翔的剑气光柱，令人骇然，随即，那些血堂弟子，一个个脸色大变。

　　在这样的剑气攻击下，即便是反璞境修士，也没有把握能全身而退，张狂不过通脉境九层的修为，如何能挡得住？

　　只是，即便那些血堂弟子想要出手，也来不及了，更主要的是，在这浩然剑气的攻击下，他们有几个人敢上前的？这可是连反璞境修士都能轰杀的剑气光柱！

　　“你的攻击虽强！但是这剑气，对我无效！”诸葛翔的剑气光柱，虽然让人心惊，但是，张狂却是一声厉喝，手握长枪，整个人朝着巨大的剑气光柱扑过来。

　　张狂的选择，让不少人惊呼出声，手握长枪，直接往那浩然剑气当中撞进去，简直就像是飞蛾扑火，那足以灭杀反璞境修士的剑气，他居然选择撞进去？

　　虽然，诸葛翔也感到心惊，但是他很清楚，张狂不是那种会做自己没把握事情的人，既然他这样选择，那就应该有自己的把握。

　　再说，血蟒枪乃是残损的法宝，谁知道它到底有什么功能属性？眼看着张狂泥牛入海般撞进了自己的浩然剑气当中，系统却并没有获得经验的提示，更是让诸葛翔心下肯定，张狂有自己特殊的手段，挡住自己浩然剑气的攻击。

　　诸葛翔猜测得不错，血蟒枪，乃是残损的法宝，虽然因为器灵沉睡，效果大减，但到底是法宝级的存在，比普通的法器要强得多。

　　这血蟒枪不只是攻击强悍，之前所展现的被动效果而已，血蟒枪其实还有一个主动的效果，那就是可以让拥有者，穿过所有能量类型攻击。

　　完整的法宝，能够穿过法术攻击，但是残损的状态，却也能穿过炼气期修士的攻击，比如剑气，枪芒，拳劲等等。

　　浩然剑气，狠狠的砸在院子的外面，露出一个巨大的深坑，仿佛有小心陨石砸落一般，让大地都震颤了起来，不过，张狂的身子，却仿佛没有实质的幽灵一般，出现在诸葛翔的面前，攻击再度展开，完全舍弃了防御的凶悍攻击，显然张狂是想再度激活血蟒枪的被动属性……

　　战斗到此，虽然诸葛翔没有落于下风，但是，因为血蟒枪主动效果的缘故，诸葛翔体内残存的气劲，已经不多了。

　　剑意的维持，非常消耗气劲，再加上浩然剑气，诸葛翔体内所残存的气劲，已经不足三成，隐隐间体内传来一阵空虚感，这让诸葛翔明白，自己必须速战速决才行了。

　　“怎么可能！”本来还以为张狂不死也得残废，可是，他居然毫发无损，如幽灵般从那浩然剑气中穿过，在场观战的弟子，一个个惊呼出声，战斗到现在，不管是诸葛翔，还是张狂，两人所展现出来的实力，都让人深感钦佩。

　　“吃我一枪！”穿过了浩然剑气，张狂赤发飞扬，出现在诸葛翔的面前，枪出如龙，一枪朝着诸葛翔狠狠的激射而来。

　　“也是时候该结束了。”眼看着张狂的攻击，诸葛翔知道不能让他把气势涨起来，否则自己更难翻身。

　　一手单握杀戮之剑，诸葛翔另外一只手掌对着张狂扬了起来，冰封之戒，光芒一闪……

　　冰封之戒，只要目标修为不高于自身一个小境界，都可以冰封对方，目标修为越低，冰封的时间越长，在修为方面，张狂甚至比诸葛翔还低，霎时间，气势冲冲的张狂，动作越来越慢，随即，体表浮现出一道厚厚的冰屑，将他完全包裹在其中了。

　　伏魔剑术！

　　随着冰封之戒，成功将张狂冻住，诸葛翔身上浩瀚光明的剑气出现，金色的神圣剑气，朝着张狂狠狠的劈了过去。

　　伏魔剑术，炉火纯青之境的伏魔剑术，对邪恶属性的目标造成双倍伤害，再加上无视邪恶目标防御的效果，这攻击，该有多么凶悍？

　　如果说浩然剑气，是诸葛翔最强攻击技能，那么伏魔剑术，绝对是诸葛翔最强的除魔绝招。

　　金色神圣的剑气，让在场修罗宗的弟子，甚至都感到一阵阵克制的作用，这些弟子，一个个瞪大了眼睛的看着诸葛翔，不敢相信，修罗宗弟子，居然能劈得出这么神圣的剑气？不知道的人，还真要以为诸葛翔是佛门弟子呢。

　　冰封戒指的效果，冻住了张狂，随即伏魔剑术的金色剑气，狠狠的劈砍在张狂的身上，神圣的剑气，让体内拥有魔道属性气劲的那些内门弟子，都感到被克制，更别说展现出修罗真身的张狂了。

　　被冰封着，眼看着金色的神圣剑气临近，张狂神色一变，不得不转攻为守，他身上一件赤红色的皮甲，光芒大亮，浮现出一缕红色的气盾，护卫全身。

　　这件皮甲，能够大幅度增强防御能力，虽然不强，但是，抵挡先天境修士的攻击还是没问题的，即便挡不住诸葛翔这一剑，也能大幅度削弱……

　　张狂的选择虽然没错，不过可惜的是，伏魔剑术，乃是无视防御的攻击，只见那金色的剑气，居然视那防御气盾如无物，直接穿过了那气盾，狠狠的斩在张狂的身上。

　　惨叫声中，张狂被这一剑，直接击飞出去，一道巨大的剑伤出现在胸口，倒在地上，即便是冰封效果已经过去了，也半天都爬不起来，看他模样，虽然没死，但是却也没有了再战之力。

　　“叮，战胜通脉境九层精英目标张狂，获得经验12800，获得蓝色宝箱×1。”

　　随着张狂丧失战斗力，机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响起，让他微微一怔，精英目标？自从诸葛翔获得超级游戏系统以来，斩杀或打败的目标无数，可是这所谓的精英目标，诸葛翔还是第一次听到呢。

　　精英者，莫非是指远超同等级的目标？也对，当初那先天境的武照，就已经够强了，但是这张狂，连劈空境都没有达到，但是给自己带来的麻烦，不亚于那先天境的武照，也不亚于一位普通的反璞境修士，这样的实力，只是通脉境九层的修为，被称为精英目标，也不奇怪。

　　今日一战，不但大获全胜，获得了12800的经验和蓝色宝箱，更让诸葛翔明白，不只是越级杀怪能获得高额的经验值，打败所谓的精英目标，同样能获得高额的经验值。

　　还有，蓝色宝箱？里面到底能开出什么道具？诸葛翔心下充满了期待性。

　　“输了，张狂居然真的输了……”到了这一刻，胜负已分，血堂弟子，一个个脸上充满了感慨之色。

　　不过，张狂虽然输了，但并不意味着他的实力很弱，只不过是诸葛翔的实力，强得太离谱了一点罢了，修罗真身，残损版的法宝，还有枪意，张狂所展现出来的实力，已经深深折服了所有的人。

　　“真是精彩的一场决斗。”战堂弟子，这次并没有嚣张得意的叫嚣，诸葛翔获得了虽然，虽然大大的长了战堂弟子的颜面，但是对于战败的张狂，这些战堂弟子，也报以尊敬的目光。

　　修罗宗便是如此，强者为尊，虽然张狂败了，但是他以通脉境的修为，所展现出来的实力，足以获得所有人的尊重，虽败犹荣，这个放在这里，非常恰当。

　　“我输了……”服下两枚治疗伤势的丹药之后，张狂勉强压制了自己的伤势，站了起来，开口说道，脸上充满了浓浓的失望之色。

　　“你如此修为，能有这样的实力，我这些年来遇到的对手中，你绝对能排入前三名，你无需失望……”看着张狂，诸葛翔的眼中，也带着尊重之色，开口说道，这句评价，足以表示诸葛翔对他的看重了。

　　摇摇头，对于诸葛翔的话，张狂开口道：“我并非是因为自己输了而感到失望，毕竟会输，这个我早有心理准备，我之所以失望，是因为还没能见识到你真正的实力……。”

　　张狂的意思，很明显，自己拥有修罗真身，是不完整的，可是，诸葛翔还有魔道真身呢，他的魔道真身，早已完全，可直到自己现在失败，都没能逼出诸葛翔的魔道真身，这岂不是没能逼出诸葛翔的全部实力？

　　“什么！？这还不是诸葛翔的全部实力！？”张狂的话，让在场所有人，再度惊呼起来，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　这一战，张狂的所表现出来的实力，足以得到所有人的尊重，而打败了张狂的诸葛翔，实力更强，强得离谱，可是，这居然还不是他的全部实力？

　　如若是别人说这样的话，这些人自然呲之以鼻，但是，刚刚一战，张狂已经用行动赢得众人的尊重，他的话，没人怀疑，却更显得震撼……


第182章 商业区 修罗楼

　　不管如何，诸葛翔与张狂一战总算是结束了，最后以诸葛翔胜利而告终，这一战，张狂所表现出来的战斗力，震撼人心，虽然只有通脉境九层的修为，但是残损的法宝在手，还有枪意与修罗真身加持，张狂的综合战斗力，足以媲美先天境顶尖的修士。

　　当然，将张狂战败的诸葛翔，自然更强，最主要的是张狂最后所说的话，诸葛翔还没有用尽全力，让诸葛翔的强，更带着一些神秘，深不可测的感觉。

　　张狂离开了，却让整个内门总部，对此次决斗都议论纷纷，出了个张狂这样的天才，更体现出诸葛翔的强大。

　　关于诸葛翔到底有多强？这些人议论纷纷，但是凭空猜测，却都猜不出一个所以然来，只是这些战堂弟子，都翘首以盼，通脉境的时候，诸葛翔就敢立一块牌子去挡血堂的门口，现在突破到了劈空境，诸葛翔到底会如何？会不会去挑战所有的先天境队长？甚至是反璞境的组长？

　　想到诸葛翔随后可能会出现的壮举，这些战堂弟子，便一个个充满了期待，只不过，对于堵门口的事情，诸葛翔却已经没有了兴趣，过了几天之后，诸葛翔肩扛着啸月，身旁跟着琴清，走到了修罗宗东面的一个大型商业区。

　　炎陵郡，共有罗刹城这般的城池百余，墨武城乃是炎陵郡的郡城，这里的商业自然同样繁华，在内门总部的东面，有一块大型的商业区，不过，这里交易的物品，并非是凡俗百姓的东西，而是修行者的交易场所。

　　真正的好东西，不论是特殊效果的丹药，还是法器，或者是武功秘籍，配方，材料，甚至还有妖兽，鬼怪等等，都可以在这交易区进行交易。

　　身为炎陵郡的郡城，这块交易区，自然繁华，在这交易区，更诞生过不少平头小子，运气好淘到了极品法器或者武功秘籍，一跃成为人上人的传奇故事，也使得这交易市场，越发繁华。

　　鱼龙混杂，走进这大型的商业区，诸葛翔第一印象便是如此，不过，一眼望去，好东西倒也能看到不少，叫卖声此起彼伏，有的是独行客的修士，偶然间得到的宝贝，也有的是大型的店铺，身为郡城修行者交易区，这个商业区的面积还是很大的，林林总总的店铺，怕是有了上千家，还有那些摆摊的修士，就更加不胜枚举。

　　“这位公子，来看看这柄长剑，乃是六星级法器，所谓君子佩剑，宝剑赠英雄，佩你正好啊。”

　　“公子，我这里有一枚偶然间从秘境中得到的丹药，不知效果如何，但是一看就知道不凡，六百枚灵石币怎么样？唉？别走啊，五百枚，四百枚？”

　　“这位小姐，这件赤练霓裳简直就是专门为了你而设计的，乃是一件六星级的法器，外观与实用性兼备。”

　　……

　　一路走过，不少摆摊的独行客，给诸葛翔等人推荐装备，不过，这些装备，大多都是华而不实，没什么实质性作用的就是，别的不说，看诸葛翔肩头趴着的啸月，连眼睛都懒得抬，没什么食欲的模样，就知道这些装备的品质，必然不怎么样。

　　走走看看，很快，诸葛翔就找到了自己的目的地，在商业区最中间，最繁华的地方，一栋最大最豪华的商业楼，耸立在诸葛翔面前。

　　修罗楼，这是修罗宗所属的商业大楼，这里面，不论是装备，还是丹药，或者是法器等等，出售与收购，全都是修罗宗的工作人员负责，属于修罗宗的产业，在这商业区也是最安全的，自然，能吸引更多的修行者消费与出手自己的东西。

　　“你是需要置办装备吗？”跟在诸葛翔的身旁，琴清温柔如水，开口问道。

　　摇摇头，诸葛翔笑了笑，道：“你错了，我并非是来买装备的，而是来卖装备的。”

　　修罗楼，乃是修罗宗的产业，这里也都是修罗宗的工作人员负责，这里面想要弄一个摊位，可不是随随便便的人都可以的，必须是修罗宗的弟子才有资格，步入修罗楼中之后，很快，诸葛翔找到了这修罗楼的负责人。

　　说得好听，这些工作人员，都是修罗宗的人，说得难听一点，这些工作人员，几乎都是外面基地没能领悟气劲，或者是在修罗总部，五年之内没能达到淬体境的弟子，被驱逐名额的，所以才会被安排在修罗宗所属的产业下工作。

　　修罗楼的负责人，是一个身材健壮的中年男子，虽然身上气息不强，勉强步入通脉境罢了，但是脸色却不卑不亢。

　　“原来是诸葛队长大驾光临，不知诸葛队长要选择什么样的东西？在下赵东明，在这修罗楼中工作了二十余年，现在平添为修罗楼的负责人。”

　　见到了诸葛翔，还没等诸葛翔解释，这中年男子便露出一个笑容，开口说道，话语间并没有谄媚，但是却又不失热情。

　　“哦？赵先生居然认识我？”听得这赵东明主动开口打招呼，诸葛翔微微一愣。

　　“诸葛队长前些日子，以通脉境修为堵住血堂堂口，大败所有劈空境修士，前几天又大败拥有枪意与修罗真身的张狂，早已名动内门，赵某虽然不是内门弟子，但是修罗楼就在内门总部旁边，如若连诸葛队长的名头都没听过，也就太耳背了吧？”笑了笑，赵东明开口说道，夸赞的话，并没有溜须拍马的意思。

　　“赵先生过奖了，既然赵先生认得我，那我也就直说了，我对铸造术方面，略有涉猎，这些日子，我想锻炼一番自己的铸造术，不知赵先生可否给我安排一个摊位？”打过了招呼之后，诸葛翔单刀直入，说明了自己的来意。

　　诸葛翔的话，别说是赵东明了，就算是琴清都有些愕然的看着诸葛翔，没有想到，诸葛翔居然还会铸造术？他居然想要留在这修罗楼中，铸造法器？

　　赵东明，本来还以为诸葛翔来到这里，是想要挑选法器等等的，听到他的话，也愕然的张大了嘴巴，半天这才反应过来，却依旧不敢相信自己的耳朵，确定式的问道：“诸葛队长说什么？你说你要在这里铸造法器？”

　　“不错，有问题吗？”点点头，诸葛翔道。

　　“问题是没有，宗门也训练了一批铸造师，把你安插进来是没关系，只是诸葛队长年纪轻轻，便有如此修为，应该专注于修炼，高歌猛进吧？把时间耗费在铸造装备上，影响你修炼进度，可就不值了。”赵东明盯着诸葛翔，委婉的说道。

　　“放心，修行的事情，我自有分寸，我铸造师能力，本身就是初级七品，麻烦赵先生帮我安排一个摊位。”也知道赵东明是为了自己着想，诸葛翔回答道。

　　既然诸葛翔自己都决定了，赵东明也没有办法，只是听着诸葛翔的话，心下却是微微一惊。

　　诸葛翔的名头，已经是闻名于内门，看他模样，连二十岁都不到，拥有如此修为的同时，他居然还是一名初级七品的铸造师？

　　不过，虽然心惊诸葛翔初级七品的铸造师身份，但是随即，赵东明心下更是惋惜，如若把铸造术方面的时间放在修炼上，他的修为必然更高，这完全是浪费了。

　　铸造师，丹药师等等，可都是那些修行资质不佳，放弃了修炼的人才会选择的道路，似诸葛翔这般的天才，却选择这样的道路浪费时间，实在令人匪夷所思。

　　“虽然诸葛队长是内门弟子，但是修罗楼的规矩，即便是本门弟子索要摊位，交易所得的利润，也要上缴两成给宗门。”既然劝说不了诸葛翔“浪子回头”，赵东明也就不再多说什么了。

　　“嗯，这个自然。”点点头，诸葛翔没有异议。

　　细节方面的问题，很快谈妥了之后，赵东明便亲自给诸葛翔安排了一个上好的摊位，再让工作人员，给诸葛翔搬来了一些铸造方面需要的工具之后，让诸葛翔有事找他，这才离开。

　　修罗楼，一个个摊位，每一层都有规划的区域，有的是出售或者收购各种材料的，有的是交易丹药，有的是武功秘籍，交易装备法器的则在二楼。

　　整个二楼，放眼看去，怕是有数百个摊位，这些摊位上，或多或少都摆放着一些法器装备，人头攒动，能看到不少的修士在这些摊位间闲逛，寻找自己所需要的法器，或者是抱着自己的法器，寻找有眼力的摊主，收购他们的法器装备。

　　诸葛翔的摊位前，并没有把法器装备摆出来，只是在摊位上立了块牌子，表示诸葛翔接受所有法器定制。

　　诸葛翔标出来的价格，是其他摊主价格的一半左右，当然，诸葛翔有两万颗左右的下品灵石，也表示收购所有真正有品质的法器装备。

　　把牌子往摊位前一立，诸葛翔与琴清两人便坐下了，就连啸月也在摊位上趴着睡觉，一副姜太公钓鱼愿者上钩的模样。

　　“你们收购真正有品质的法器？不知这件法器，你们可看得出它的价值？”也不知过了多久，就在诸葛翔与琴清两人闭目搬运气劲的时候，一道柔柔的声音，突然在诸葛翔的摊位前响了起来。


第183章 泣血魔琴

　　听得这个声音，诸葛翔睁开眼睛，摊位面前，怯生生的站着一个少女，约莫十二三岁的样子，怀中抱着一个用麻布包着的东西，虽然看不到是什么，但是那东西，几乎比这个少女的人还要高。

　　“请问，你能够看得出我这件法器的价值吗？如果你能出一万零一枚灵石币，我就把它卖给你。”看着诸葛翔睁开眼睛，这少女有些惊吓的模样，不过却强鼓起勇气，对诸葛翔说道。

　　“小妹妹，你把东西拿出来给我看看才行。”听到这少女的话，诸葛翔有了些兴趣，开口说道。

　　想要卖一万灵石币以上的价格？一般只有七星级法器才能卖到这个价格呢？弱一点的八星级法器也能买到。

　　“好。”这少女点点头，随即慢慢的掀开自己怀中物件的麻布，露出里面法器的一角。

　　这是一张黑色的琴，通体黑色，似金非金，似木非木，似玉非玉，即便是诸葛翔，也看不出是什么材料打造而成，这张琴上面看不到丝毫的接缝处，也没有雕龙画凤，有的只是血红色的阵法纹路，黑色的琴身，配上猩红色的阵法，给人一种血腥阴森的感觉。

　　只是，这张黑色的琴，上面布满了裂痕，似乎随时可能碎裂成百八十份，而且，古琴上的琴弦，一根都没有，一眼便能看得出来，这是一张已经毁坏的琴。

　　旁边，琴清也睁开了眼睛，看着这张黑色琴的一角，眉头微微一挑，开口对诸葛翔说道：“这张琴，很奇怪，看不出好坏，但是已经毁了……。”

　　琴清，由琴入道，对琴自然是有些见识，却没想到，连她居然也看不出这张毁坏的古琴的端倪。

　　随着这黑色的古琴露出一角，本来趴在摊位上的啸月，也猛的站了起来，一双眼睛紧紧的盯着古琴，神念传音中，啸月的声音急迫的叫道：“诸葛翔，快点买下来，虽然已经毁坏了，但是这张古琴中所蕴含的能量，比十二星的法器都强。”

　　神念之中，啸月的话让诸葛翔眉头一挑，随即伸出手来，往那古琴上摸过去，只是，少女怀抱着古琴，却谨慎的后退了一大步。

　　没有追上前的意思，诸葛翔有些无奈的看着面前的少女，道：“既然你要把它卖给我，至少也得让我研究一下，才能确定它到底值不值一万枚灵石币吧？”

　　“是一万零一枚。”听到诸葛翔的话，这少女开口纠正道，不过却放下了些许警惕，把古琴捧到诸葛翔的面前，只是抱着古琴却非常用力，似乎怕诸葛翔抢走似的。

　　笑了笑，诸葛翔没有多说什么，伸出手来，轻轻的放在古琴上面，双眼中，奇异的光芒闪烁，诸葛翔除了是初级七品的铸造师意外，同时还是初级七品的鉴定师。

　　泣血魔琴（残）：攻击？属性？说明：这张古琴，曾经拥有属于自己的辉煌，只是，现在的它已经损毁了，器灵也处于消散边缘，想要修复它，至少需要中级铸造师的能力才行，持久0/120，重量30。

　　初级七品鉴定师的能力，只能鉴定出这些信息出来，不过，却让诸葛翔欣喜若狂了，从这些简单的东西里面，诸葛翔已经能够推断出许多信息。

　　虽然这张古琴的属性等等，全都看不到，但是诸葛翔能够看得出，需要中级铸造师才能修复的东西，这张古琴绝对是法宝级的存在，其次，器灵处于消散的边缘，却并没说器灵已经沉睡，这说明这法宝的主人，还没死。

　　法宝有灵，一旦主人死亡，器灵便会沉睡，值得有鉴定师，能够呼唤出它的属性能力，器灵才会有所感应，苏醒过来，但是这古琴的器灵却并没有沉睡，也就是说，只要能修复这张古琴的话，这件法宝就能够直接使用，而不需要重新鉴定它。

　　“不错，这张古琴，虽然已经损毁了，但是，的确值一万枚灵石币。”心念电转，诸葛翔心下有了自己的想法，点点头说道，表示自己愿意把它买下来。

　　“我需要一万零一枚灵石币。”听到诸葛翔的话，这个少女眼睛一亮，带着喜色，不过，嘴里却依旧坚持那一枚灵石币的问题。

　　“好吧，小姑娘，一万零一枚就一万零一枚，只是为什么你一定要这一枚灵石币呢？”点点头，一枚灵石币，诸葛翔不会过多争论，只是看着这少女纠结于这一枚灵石币，诸葛翔不由得好奇问道。

　　听得诸葛翔问这个，少女有些不好意思，“本来这张琴，我只卖一万灵石币就行了，可是，我两天没吃过东西了，所以，需要一枚灵石币换钱，买馒头吃。”

　　“你这一万枚灵石币，准备干嘛用？”听得这少女的话，诸葛翔很敏锐的发现了其中的问题，开口追问道，一万枚灵石币不能动，需要多一枚灵石币才能买馒头吃？

　　“我……我是需要一万灵石币……救我妈妈的……”诸葛翔的追问，仿佛触动了这少女的伤心事，泫然欲泣，这少女泪眼婆娑，哽咽说道。

　　“叮，触发任务‘人鬼情缘’，完成任务，获得经验100万，获得千年血蟒筋×1，接受/拒绝？”

　　就在此刻，系统提示，毫无征兆的想了起来，让诸葛翔微微一怔。

　　自己没有立志与帮助别人，这少女也没有开口请求自己，居然触发了任务？而且，这任务居然有100万经验的奖励？没有惩罚，没有时间限制的任务，诸葛翔没有不接的道理，直接选择了接受。

　　接下了任务之后，诸葛翔对这少女的事情，上心多了，开口追问道：“救你妈妈？怎么回事？到底发生了什么事情？不妨说说，或许我能帮得上你呢。”

　　有些奇怪的看着诸葛翔，显然不明白诸葛翔无端端的为什么要表示帮助自己，啸月，也奇怪的盯着诸葛翔看，以啸月对诸葛翔的了解，虽然他偶尔会帮人，但是却没道理这么主动的去帮一个萍水相逢的人。

　　倒是琴清，听到诸葛翔的话，脸上浮现出一抹笑意，自己果然没选错了，虽然出身魔道宗派，行事也果断狠辣，但是诸葛翔的骨子里，却是一个有正义感的好人。


第184章 人鬼情未了（上）

　　不论诸葛翔是真心，还是假意，反正自己把事情缘由说出来，也没什么吃亏的，所以，沉默了片刻，这少女点点头，把自己为什么要卖一万枚灵石币，还有为什么要用这一万枚灵石币救自己目前的缘由，全都给诸葛翔娓娓道来。

　　原来，这少女的父亲与母亲，都是修士，而且两人都是达到了反璞境十层的顶尖高手，只不过，在十年前，这少女的父亲，成功突破到化神期，而母亲，却一直卡在反璞境十层，难以突破，这一卡，足足就是十年的时间。

　　虽然，少女的母亲还未老去，但是四五十岁，已经是青春不再，而父亲因为突破到化神期的缘故，寿命暴增百余年，看过去依旧年轻，所以，少女的父母，都迫切的需要少女的母亲突破。

　　直到一年前，偶然间得到了一株天心海棠的消息，夫妻俩不顾危险，前去采摘，却未想的，天心海棠的守护妖精无比强悍，最后少女父亲为了保护母亲逃走，自己葬身在妖精嘴下，这张泣血魔琴，乃是少女母亲的法宝，也已经完全损毁了。

　　虽然这十年来，少女的母亲一直都卡在反璞境十层，不得突破，但是，跟在少女父亲面前，耳濡目染还是懂得不少化神期的知识。

　　少女母亲虽然是以音乐入道，但是少女的父亲，却是以阵法入道，虽然少女父亲已经身亡，但是相思成疾，少女的母亲，不惜变卖一切法器法宝，收集了刻画阵法需要的材料，招魂阵，想要将少女父亲的亡魂召唤出来。

　　虽然耳濡目染，懂了许多阵法，但是少女母亲毕竟没有突破到化神期，并不能成功，多次尝试，召唤出来的阴气，已经让少女母亲的身体越来越差，直到现在，少女的母亲已经躺在床上动不了了。

　　少女知道，只有一株五百年人参才能救回母亲的命，但是人参的价格是一万灵石币，因此，这少女才偷偷的把母亲已经损坏的法宝拿出来变卖。

　　一段故事，从这少女嘴里说出来，虽然简单，但是却让人心下生出颇多感慨，少女自己，也是泣不成声，琴清更是感动得一塌糊涂。

　　少女的母亲，以琴入道，天资方面略逊少女父亲，最后，竟然是落得这样的下场，这让琴清，有种触景生情的感觉，自己现在的情况，与这少女的父母不就差不多吗？

　　男人已经突破，女人却卡在反璞境，男的青春依旧，女的却已经容华老去，如若男的爱不够，最后必然会独自离去，空留女子孤独终老，而男的如若情深意切，那么，或许就成了这少女父母的结果，最后依旧不得善终。

　　凡俗世界，即便是千金小姐嫁给了穷小子，或者是世家公子取了灰姑娘，即便富贵贫贱相差很大，但是至少只要相濡以沫，便能白首偕老，可是在修行界，选择伴侣却非常重要，否则，不管如何，最后都会是一个悲剧，至少也是突破者，眼睁睁的看着另一方老去，却无能为力……

　　听完这个少女父母的故事，诸葛翔的心中，也充满了感慨，修行之路，荆棘满布，反璞境卡主十年，最后却落得如此结局。

　　修行界三大境界，共分十八个小境界，小境界之间，只要花时间，肯努力，总能突破，但是大境界之间，可就是真正的瓶颈，能够突破的，万里挑一。

　　如龙木老人，还有这少女的母亲一般，不过是炎陵郡，乃至全天下修士的一个缩影罢了……

　　“好了，小妹妹，别哭了……”看着少女泣不成声的模样，琴清走上前去，开口安慰道，说话间，琴清望向了诸葛翔，询问他的意思，要不要帮忙？

　　只是阴气入体，如这少女所言，一株五百年份的人参就可以慢慢把身体调养好，但是，帮忙的话，可不是身体方面，而是需要解开少女母亲的心结。

　　“召唤亡魂的阵法？”心下沉吟了一下，诸葛翔点点头，随即掏出十一颗下品灵石，对少女说道：“这件事情，我帮你想想办法，或许能够帮得上忙，现在，先把你的琴卖给我吧，这张琴，我用十一颗下品灵石买了。”

　　“多谢，多谢……”十一颗下品灵石，价值十一万灵石币，这少女脸色大喜，千恩万谢之中，把损坏的泣血魔琴交到了诸葛翔手中。

　　看了看，泣血魔琴，已经是满布裂痕，最主要的是七根琴弦全都没了，把泣血魔琴放在摊位上门，拿掉了抱着的麻布，诸葛翔的手，在储物戒指上一抹，一个小小的碧绿色小球，出现在诸葛翔的手中，巴掌大的小球，里面似乎能看到液体流动，还有悬浮着一个扳手的影子。

　　神奇小扳手（特殊消耗品）：对所有装备可以使用，恢复30点持久度。

　　当初，诸葛翔得到过一瓶修复油，同样可以修复装备的持久，可是后来在天龙镇邪塔中，用在廖无法的斩天剑上，这个神奇小扳手的道具，和修复油的效果是同样，只是能够恢复足足30点持久度。

　　打败张狂这个精英目标，爆出了一个蓝色宝箱，这个神奇小扳手，就是诸葛翔从那蓝色宝箱里面得到的。

　　捏碎了绿色小球，里面小扳手的虚影融入绿色液体之中，流在泣血魔琴上，仿佛水滴在海绵上一般，迅速被吸收了进去，在琴清与那少女震撼的目光中，之间泣血魔琴上的裂痕，快速消失，很快，便一条裂痕也看不到了。

　　只是，缺少的七根琴弦，依旧没有，随着神奇小扳手恢复了30点持久度，这泣血魔琴上，也散发出强大的气息，让整个修罗楼二层的人，都为之侧目。

　　泣血魔琴（残缺法宝）：无等级需求，攻击+1080，被动：弹奏宁神类曲子，效果+100％；主动：附带技能清音波动劲，发动可形成一层波动气劲环绕周身，吸收神通境以下所有伤害，两秒之后，气劲波动爆发，攻击力等于所吸收的伤害值，每天限用一次，持久30/120，重量30，注：需要上好琴弦才能使用。

　　随着泣血魔琴修复，器灵并没有沉睡的法宝，向诸葛翔展示了它的强大之处，不管是主动技能，还是被动效果，都很强，而且更主要的是攻击力附加，足足突破了1000大关，比诸葛翔包裹空间的毒蛟枪还要强得多，另外，这张泣血魔琴，居然没有等级需求。

　　修复之后，只差上好的琴弦，诸葛翔把泣血魔琴交到琴清手中，道：“你离开花满楼，走得匆忙，什么都没带，这张泣血魔琴给你正好合适，让这张琴的原主人抹除上面的灵魂烙印，等我再给你寻七根合适的上好琴弦，就能使用了。”

　　法宝有灵，如若想要使用，就必须在法宝的器灵中打上自己的灵魂烙印，一旦主人死亡，灵魂烙印消失，器灵也会跟着沉睡，但是，如若原主人自己抹除灵魂烙印，那么这件法宝便会成为无主之物，不论是谁，只要将自己的灵魂烙印打上去，都能使用，而且，器灵没有沉睡的法宝，不需要鉴定。

　　所以，战斗之中，最忌讳的便是被别人把自己的法宝夺取，否则一旦被对付了解了法宝属性能力，再将你斩杀，即便器灵沉睡，不需要鉴定师，也能迅速唤醒器灵……

　　接下了系统任务，足足100万经验值的奖励，还有道具奖励，诸葛翔了解了情况之后，与琴清，啸月，少女一同离开了修罗楼。

　　不过，却并未直接动身前往少女的家，而是先带着她们几个，到了内门影堂的堂口，先让琴清与少女在影堂堂口等待，诸葛翔则肩扛着啸月，步入影堂之中。

　　“诸葛翔？他怎么来了？”诸葛翔在内门，也算是大出风头了，不少影堂弟子认出了诸葛翔，脸色都是微微一变。

　　这些天，自从诸葛翔战败了张狂之后，内门弟子几乎都在翘首以盼，等着诸葛翔再背着一块木牌，去挑战血堂所有的先天境弟子，甚至是反璞境弟子，但是，今天诸葛翔却出现在影堂大门口，这些影堂弟子，自然一个个脸色都变了，难道？诸葛翔挑战完了血堂之后，是想要来影堂再堵那么十天半个月的门吗？

　　不过，好在这些影堂弟子心下暗自担心的时候，诸葛翔并没有拿出牌子来插在影堂门口，而是直接步入其中，寻找陆羽翎。

　　接下的系统任务，为人鬼情缘，想要完成任务，显然是要了解少女母亲的心结，召唤亡魂的阵法？在阵法方面能帮得上忙的，自然首选陆羽翎。

　　这个时候，影堂之中，陆羽翎正在处理来自炎陵郡四方的情报，在他的身旁，则围着几个男弟子，这些男弟子，一个个年轻俊秀，修为不凡，眼中毫不掩饰对陆羽翎的爱慕之情。

　　能够在影堂脱颖而出，有资格站在陆羽翎身旁，这些男弟子，自然是对自己有很强的自信……


第185章 人鬼情未了（中）

　　“陆师妹，城南新开了一家面馆，那里的面味道十足，不知今晚可有机会请你赏光？”一位年轻男子，约莫二十四五岁的样子，一身先天境的修为，背负长剑，俊朗不凡，对低头工作的陆羽翎说道。

　　“陆师妹，面馆有什么好吃的？我知道有一家店的芙蓉羹非常正宗，而且美容养颜。”旁边，另外一位身材健壮的男子，急忙插嘴。

　　“前些天我得到了两块陨铁，师妹的机关傀儡书造诣不凡，相信两块陨铁在师妹手中，定然能发挥它们的作用……”一位身材消瘦，身穿劲装的年轻男子，开口道。

　　……

　　影堂之中，陆羽翎端坐，本身的容貌气质，就超凡脱俗，仿佛画中仙子，此刻静坐一旁，认真的模样，更让人感到目眩神迷。

　　自从陆羽翎来到影堂之后，她的身旁，总是不缺乏招蜂引蝶之辈，只是，陆羽翎低着头，对这些人的话，连头都没有抬起，眉头微蹙，可以看得出她的心情，其实很不好。

　　影堂之中，不少女弟子围在一起，同样对着陆羽翎这边指指点点的，有的人钦佩陆羽翎的容貌气质，但是更多的人是嫉妒，女人之间，容貌气质等等的攀比心是很重的。

　　再加上，这些俊朗不凡的年轻弟子，有不少女弟子暗中倾慕，所以，眼见这些男弟子对陆羽翎大献殷勤，这部分女弟子自然心下不爽，总之，不管如何，陆羽翎仿佛成了周围的焦点。

　　旁边女弟子羡慕嫉妒的话语，听在陆羽翎的耳朵里，暗自摇头，如若有得选择的话，陆羽翎宁愿选择这些男弟子不要围在自己的身旁，对陆羽翎来说，这完全是打扰自己工作，更是打扰自己修炼成长……

　　“陆羽翎，看模样你在内门之中，比我受欢迎啊。”就在这个时候，一道略带调侃的声音响了起来。

　　听得这个熟悉的声音，本来连头都懒得抬一下的陆羽翎，猛的抬起头来，看到面前出现的男子，脸上更是绽放出一个灿烂的笑容，亲切的道：“你来了？”

　　出现在陆羽翎身旁的男子，当然是诸葛翔，眼看着陆羽翎身旁围着的这些影堂弟子，诸葛翔也能明白陆羽翎的烦恼，笑了笑，同样是作出一副亲密的模样，伸出手来，一把搂住了陆羽翎纤细的腰肢，“走吧，我有些事情要和你谈谈。”

　　诸葛翔一出现，陆羽翎连态度都不一样了，再看诸葛翔搂着陆羽翎，亲昵的模样，旁边几个男弟子，一个个眼中喷火，恶狠狠的盯着诸葛翔，这家伙是谁？到底哪里蹦出来的？陆羽翎来到影堂这么久，怎么都不知道有这个一个家伙的存在？

　　“哇，那陆羽翎居然早就有相好的了？”旁边那些个议论纷纷的女弟子们，看到这边诸葛翔大胆的搂着陆羽翎的腰肢，同样的八卦之心熊熊燃烧，来了兴致的模样。

　　“可惜陆羽翎的眼光不怎么样，那些追求她的师兄，哪个不是先天境的修为，可是这个家伙，年轻倒是年轻，可修为只不过劈空境四层而已。”也有女弟子开口了，觉得诸葛翔的实力太低了一点。

　　“当初陆羽翎来的时候，多少男弟子蜂拥而至？最后一番争斗之后，只有这几位师兄有资格留下来，陆羽翎的相好，居然只有劈空境？嘿嘿，他既然出现了，今天有他难堪的了。”更有女弟子，是一副唯恐天下不乱的样子，等着看好戏。

　　陆羽翎身旁，几位男弟子，一个个怒火中烧，看着诸葛翔搂着陆羽翎腰肢的手，恨不得将诸葛翔的狗爪子剁掉，如果眼神能杀人的话，诸葛翔此刻已经是千疮百孔了。

　　似乎是为了印证这个女弟子的话，只见其中那位背负长剑的弟子站了出来，冷冷的盯着诸葛翔道：“我看这位师弟也是我修罗宗弟子，不知是哪个堂口的？这陆羽翎师妹乃是我们影堂的弟子，似乎还轮不到你下手吧？”

　　看好戏的神色，整个影堂的弟子，这个时候几乎都是看好戏的神色，女弟子因为嫉妒陆羽翎的关系，巴不得她的相好当众遭到羞辱，男弟子，也是一副看好戏的神色，虽然一番争斗下来，他们没有资格站在陆羽翎身旁，但是，眼看着影堂最美的女弟子被别的堂口弟子得到手，这更让人感到不爽。

　　不过，并非是所有弟子都认为诸葛翔输定了的，影堂之中，有少数的几个弟子，看着诸葛翔的脸，觉得熟悉，喃喃说道：“这个弟子，看模样很熟悉呢，似乎在哪里见过。”

　　“啊，对了，我想起来了，诸葛翔，他是诸葛翔……”突然，有几个影堂的弟子认出了诸葛翔，惊声叫道。

　　“诸葛翔？对了，就是他。”这几声惊叫，让那些本来觉得诸葛翔脸熟的弟子，恍然大悟。

　　另外那些本来准备看好戏的弟子，一个个都怔住了，影堂，负责的是情报方面的工作，虽然诸葛翔的事情，并非所有影堂弟子都去观战了，但是，诸葛翔的名头，他们这些人还是听说过的。

　　以通脉境修为，通过内门考核而来，通脉境修为，便敢堵住血堂门口，挑战所有劈空境弟子，参加大型任务，去诛灭傀儡教，少数安全活着回来的人之一。

　　回来之后，以劈空境修为，一跃成为战堂的队长，更主要的是前几天他与张狂一战，震惊内门，虽然只是劈空境，但是所表现出来的战斗力，已经足以威胁反璞境修士，更有传言，那一战，诸葛翔甚至还没有尽全力……

　　诸葛翔，在内门也算是风头正劲的人物，听到他的名字，关于他的情报，在这些影堂弟子的脑海中快速划过。

　　不少影堂弟子，猜疑的看着诸葛翔，真的只是劈空境的修为，但是，他真有那么强？也有不少女弟子，双眼放光的盯着诸葛翔看，这样的风头人物，可惜他身边已经有了陆羽翎了。

　　听得诸葛翔的名声，这个背负长剑的男子，脸色也有些难看，诸葛翔拥有强悍的剑意，这个他是知道的，实力暂且不论，剑意展开，自己就要受到压制了。

　　“滚开，我的事情，你有什么资格管。”一手搂着陆羽翎没有松手的意思，诸葛翔眼睛微微一抬，看着面前这个背负长剑的弟子说道。

　　诸葛翔的话，让这弟子脸色一阵青，一阵红，怒火中烧，只是，强悍的剑意，却让他投鼠忌器，不敢随便出手。

　　“哈哈，你还是闪到一边去吧，谁叫你的剑被他克制，这么嚣张的家伙，我也来试试你的斤两，看看是不是真的传言那么强……。”

　　这个时候，旁边那位开口说送陆羽翎两块陨铁的弟子走上前来，手一翻，一杆方天画戟出现在他手中，先天护身罡气浮现出来，浑厚的气劲灌注，方天画戟，直指诸葛翔。

　　“你，也不是我的对手……”看着眼前这个弟子，被方天画戟指着，诸葛翔脸色不变，淡然说道。

　　“口说无凭，动手吧。”诸葛翔的态度，仿佛蔑视自己，这先天境的弟子，脸色一沉，怒声喝道，方天画戟，朝着诸葛翔劈了过去，自己的兵器，可不受他剑意克制，难道还怕了他一个劈空境的弟子不成？

　　“我说过，你不是我的对手……”看着这弟子扑过来，诸葛翔眼睛一瞪，击飞技能启动，杀戮之剑一记直劈，瞬间将这弟子劈飞出去。

　　嘶……

　　眼前一幕，让影堂弟子们都倒抽了一口凉气，能在争斗中脱颖而出，这几个年轻弟子，在影堂中也算是少数的天才，可是，先天境的修为，居然不是诸葛翔一合之敌？就算知道诸葛翔很强，可是这也强得离谱了吧？

　　“我不服？再来！”被一剑击飞出去，感觉自己颜面大失的弟子，没有受伤，再度冲了过来，厉声喝道。

　　“那可就别怪我了。”看到这个冲过来的弟子，诸葛翔眼神一凝。

　　鹰眼术，剑意，暴步，血雷斩，这一套早已熟悉无比的技能启动，诸葛翔整个人身，融入剑光之中，夹杂着惊天风雷之声，一闪而过。

　　啊！！！

　　惨叫声起，一个巨大的剑伤，出现在这年轻弟子胸前，肋骨直接被斩断了几根，巨大的剑伤，甚至能看到里面的心脏跳动，如若诸葛翔的剑再深几分，这弟子相信已经身陨当场。

　　“还有谁来？”既然动手了，诸葛翔的杀意也就不再克制，惊天的血腥杀气爆发出来，依旧一手搂着陆羽翎，一手提着杀戮之剑，狂然说道。

　　先天境弟子，竟然也不是诸葛翔一招之敌？看着诸葛翔的狂，这些影堂弟子一个个骇然色变，不敢作声。

　　在影堂弟子的注目礼之下，诸葛翔一手搂着陆羽翎，走出了影堂门口，依旧没人敢上前阻拦。

　　“嘿嘿，今天我帮你压了压这些登徒浪子的威风，你该怎么感谢我？”影堂门口，诸葛翔低声笑道。

　　“感谢？应该是你感谢我帮你找了几个对手给你吧？”对诸葛翔的话，陆羽翎毫不客气道，说到这里，拍了拍诸葛翔还放在自己腰肢上的手：“还不给我放手，你想搂到什么时候？”

　　“嘿嘿，我想一直搂着不放手……。”


第186章 人鬼情未了（下）

　　影堂门口，琴清与少女正在等待，看着诸葛翔，搂着陆羽翎的腰肢走出来，琴清眼神微微一闪，不得不说，琴清本身就已经是难得的美女，可是，与陆羽翎一比，还是有些自惭形秽的感觉。

　　琴清的美，在于温柔可人，小家碧玉，如悠远琴音一般，而陆羽翎的美，在于超凡脱俗，如同画中仙子，又如雪山之巅的冰莲花，美得令人窒息，看着诸葛翔亲昵的搂着陆羽翎的腰肢，琴清显然能够感觉到两人之间的关系，很不简单。

　　“这位就是琴清姑娘吧？果然是美人，真便宜你了。”腰身一扭，陆羽翎如同泥鳅般从诸葛翔怀中滑了出去，美眸的视线落在琴清的身上，开口对诸葛翔道。

　　身为影堂弟子，负责的是炎陵郡的情报工作，关于诸葛翔与琴清之间的事情，陆羽翎显然是知道的。

　　“这么关注我和别的女人的关系，莫非你对我有非分之想不成？”嘿嘿一笑，诸葛翔开口答道。

　　说话间，两人已经走到了琴清的面前，陆羽翎指着诸葛翔，对琴清道：“琴清小姐，你的男人就这么当着你的面拈花惹草，你也不管管的吗？”

　　“姑娘之美，让我也自惭形秽，如果诸葛翔能把你弄到手，岂不证明了他的优秀？更证明了我的眼光？我为何要阻拦？”琴清，温柔的一笑，开口说道。

　　“你呀，能有这样通情达理的女子爱你，夫复何求。”偏过头来，陆羽翎对诸葛翔意味深长道。

　　“姐姐，你长得真好看。”诸葛翔还没开口，旁边的少女，看着陆羽翎，精致的俏脸上，满是羡慕之色的说道。

　　“呵呵，小妹妹你叫什么名字啊？你也长得很好看啊。”陆羽翎，轻轻的抹了抹这个少女的脸，柔声一笑道。

　　“我叫做林晓璐。”点点头，少女开口答道，这个时候，诸葛翔这才反应过来，自己都没问过这少女的名字呢。

　　“好了，晓璐，快带我们去你家吧，这位大姐姐是我请来帮忙的。”没有浪费时间的意思，诸葛翔开口对林晓璐说道，说话间，一行众人跟着林晓璐的背后，往她家的方向走去，同时，路上诸葛翔也把林晓璐的事情，给陆羽翎解释了一下。

　　“招魂阵？”听得诸葛翔的话，陆羽翎两条修长的秀眉，微微一挑，道：“招魂阵，乃是汇聚天地间的阴气，将亡魂召唤出来的阵法，林晓璐的母亲以反璞境修为，强行施展，而且本身对阵法又不是那么精通，自然会出事。”

　　“那你呢？招魂阵你能布置成功吗？”诸葛翔问道。

　　“虽然招魂阵我懂，但是我的修为只有劈空境罢了，不足以成功布置招魂阵。”摇摇头，陆羽翎说道，她的话，让诸葛翔心底微微一沉。

　　不过就在这个时候，陆羽翎的视线却落在诸葛翔肩头的啸月身上，话锋一转，道：“不过，如果让这只小狗帮忙的话，应该没问题。”

　　“臭女人，你说谁是狗？我可是尊贵的啸月大人！”自从陆羽翎出现，趴在肩头的啸月，就对陆羽翎呲牙咧嘴的，这个时候听到她称呼自己为狗，啸月忍不住怒叫起来，神念传音之中，尽是它愤怒的咆哮声。

　　“好了好了，啸月，这次事情过后，我送两件七星级法器给你吃吧，这下你可满意了？”听着啸月的怒叫，诸葛翔轻轻的拍了拍它的头道。

　　“啊？真的？你可别骗我啊，等下什么地方需要我的就直说吧。”本来还对陆羽翎怒气冲冲的啸月，听到诸葛翔的承诺，态度立马来了一百八十度的转变，那模样，摇头晃尾，仿佛一只正在等主人把盘子丢出去的哈巴狗。

　　一路走过，在路上的一家药店，林晓璐买了一株五百年份的人参之后，很快几人就来到了林晓璐的家。

　　林晓璐的家，不过是一栋平房罢了，听林晓璐说，本来她们家有一栋大房子，还有仆从侍女的，只是因为收集招魂阵所需要的材料等，那些下人都辞退了，还有连大房子也一起卖掉了，也对，一位反璞境十层的高手，一位更是化神期强者，怎么可能住这种普通的平房？

　　推开有些破旧的木门，就能听到里面传来一道虚弱的声音：“晓璐，你回来了？我的泣血魔琴呢？你把它放到哪里去了？”

　　“母亲，你的泣血魔琴，我已经卖了，给你卖了一株五百年的人参。”听得房内传来的虚弱声音，林晓璐开口答道。

　　咚咚咚……

　　随着林晓璐的话落，房内传来一声惊叫，随即便是一阵急促的脚步声，房门猛的被推开，一个女子，出现在诸葛翔等人的面前。

　　看着女子，一头灰白色的头发，身穿单薄的衣服，光着脚跑出来，显然是听到林晓璐的话，连鞋子都来不及穿，看她模样虽然不算苍老，但是却也算不得年轻了，气色非常难看，脸色苍白，看模样就知道身体的情况很糟糕，如果不是本身有反璞境十层修为的底子扛着，相信早就死了。

　　“我说过多少遍了，我的身体没事，以我的修为，调息一段日子就可以恢复，你，你居然敢把我的泣血魔琴卖掉……。”

　　猛然推开房门的女人，怒气冲冲的对林晓璐叫道，说话间，她这才发现诸葛翔等人，目光更是一下子落在琴清手指的泣血魔琴上，一把抓了过来：“我的泣血魔琴，还给我。”

　　反璞境十层的修为？看着这女子出手，诸葛翔暗自摇头，阴气入体，这女子的身体一惊非常糟糕了，动手间，这实力连普通的劈空境修士都威胁不了。

　　脚下一错，诸葛翔挡在琴清的面前，抬手挡住了这个女子，开口道：“不好意思，这位夫人，泣血魔琴现在已经是我们的了。”

　　“把你们的钱拿回去，泣血魔琴我不卖，还给我来。”听到诸葛翔的话，这女子怒声说道，不依不挠的出手。

　　反璞境十层，即便是诸葛翔的实力也难以对抗，不过，眼前这女子，身体情况糟糕得很，诸葛翔挡住她，不费吹灰之力：“十一颗下品灵石，你女儿已经用钱买了一株人参，你现在哪有钱还给我？再说了，即便是有钱，我也不会卖。”

　　说话间，诸葛翔的手掌，抓住了这个女人的手，随即一指琴清怀中的泣血魔琴，道：“你看那泣血魔琴，我已经修复了一些，一件法宝，你觉得十一颗下品灵石，我会卖吗？”

　　顺着诸葛翔的手指看向泣血魔琴，这女子的身子微微一震，刚刚看到泣血魔琴，便直接出手抢夺，女子居然没有发现，泣血魔琴上的那些裂痕已经消失了，魔琴也散发出强大的气息，虽然没有完全修复，但是，现在的泣血魔琴，已经能够用了。

　　“你……你们居然修复了泣血魔琴？”慢慢的把自己的手收了回来，女子神色充满了复杂的看着泣血魔琴，眼中有欣喜，有感慨，有怀念……

　　“不错，这张泣血魔琴，现在是我们的了，我们来这里，不过是从晓璐的嘴里得知了你的故事，所以过来看看，能否帮得上你。”点点头，诸葛翔也收起了自己的手掌，开口说道。

　　“这张泣血魔琴，乃是当初孩子他爹送给我的定情之物，既然你们能够把它修复，那你们就自己留着吧。”起先想要把泣血魔琴夺回去，但是眼看着诸葛翔他们居然修复了泣血魔琴，这女子却改变主意了。

　　随即，女子又是摇摇头：“你们想要帮我，感谢你们的好意，只是你们的实力，最强也不过劈空境，你们帮不上忙的。”

　　“你是指招魂阵吗？关于这个，我们可以试试。”明白这女子说自己等人帮不上忙是什么意思，诸葛翔开口道。

　　“招魂阵？你们有把握吗？没有化神期的修为，你们有什么办法？”听得诸葛翔的话，显然很有信心的样子，女子讶异的问道，眼中也带着一些期待之色。

　　“关于阵法方面，我略有涉猎，对招魂阵了解不少，布阵方面我可以出手，至于力量，可以借助灵石，启动聚灵大阵，维持一盏茶工夫是没关系的。”说到阵法方面的问题，陆羽翎走上前一步，开口说道。

　　“好年轻，好超凡脱俗的少女。”看着陆羽翎，饶是这中年女子，眼睛也是一亮。

　　阵法方面的知识，浩瀚如星空一般，看陆羽翎这么年轻，她居然会懂得招魂阵？这女子是本能的不敢相信，只是，到了这一步，自己努力了一年也没有成果，中年女子抱着死马当活马医的心态，沉吟片刻，也就点头答应了让陆羽翎来尝试。

　　“阵法方面，这一年来，我前前后后已经修改了很多次，但是每次都没有成果，既然你懂，那你们跟我过来看看吧。”点头答应下来，这女子转身往平房后面走去。

　　穿过了平房，居然能看到后面有个面积不小的院子，储物戒指中，女子各种各样珍贵的材料拿出来，熟练的摆放起来，显然在不知招魂阵……


第187章 鬼门关 失败的招魂

　　全副心思花在招魂阵上，足足一年多的时间，这女子对这个招魂阵，早已驾轻就熟，不过半盏茶的功夫，一件件珍稀的材料摆好，招魂阵就布置完成了。

　　随着招魂阵完成，天地间的阴气，开始往大阵这边汇聚过来，虽然现在天还没黑，但是却已经给人一种阴森的感觉，阴风阵阵，让人感觉到非常不舒服。

　　看着这女子布置招魂阵，陆羽翎一句话也没说，只是安静的看着，等到招魂阵完全布置好的时候，陆羽翎黛眉微蹙。

　　“怎么了？是不是我布置的招魂阵哪里出问题了？”看着陆羽翎黛眉微蹙的样子，女子开口问道。

　　摇摇头，陆羽翎的脸上尽是迷惑之色，道：“你恰恰说反了，你的招魂阵布置得很完美，而且你在其中几处小地方作了变动，使得招魂阵所需要的要求合理的降低了，以这样的招魂阵，应该早就将亡魂召唤出来了才对啊，你怎么会一年都没有成功呢？”

　　“这个，我也不知道。”听到陆羽翎说自己的招魂阵很完美，这下女子自己也迷惑不解了，既然这个阵没问题，为什么会招魂失败呢？

　　“让来试试。”沉吟了片刻，陆羽翎对着诸葛翔伸出手来，道：“给我下品灵石，越多越好，我要布置一个聚灵大阵。”

　　“越多越好？你到底要多少个？”自己的包裹空间中，可有两万多颗下品灵石呢，要是全部拿出来，那可堆得如同一座小山了。

　　“你有多少个？我需要一百零八的倍数，一千零八十颗有没有？”诸葛翔的话，让陆羽翎也有些诧异的望着他，试探性的问道。

　　“九牛一毛……”听得陆羽翎的话，诸葛翔淡然一笑，手轻轻的一挥，面前的空间微微扭曲，随即，一千零八十颗下品灵石凭空出现，在地上堆成了一堆，看得旁边的林晓璐眼睛都瞪圆了，一千多颗下品灵石，这还是她第一次看到这么多灵石呢。

　　琴清，也有些诧异的看着诸葛翔，虽然是修罗宗弟子，可是一千多颗下品灵石，他的财力委实有些惊人，倒是林晓璐的母亲，到底是经过大风大浪的人，一千多枚下品灵石，没能引起她特殊的反应。

　　陆羽翎，也有些诧异的看着诸葛翔，一千多枚灵石，这可不是小数目，真不知道他到底是哪里来的，而且听他意思，这不过是极少的一部分。

　　接过诸葛翔拿出来的一千零八十颗下品灵石，陆羽翎开始忙碌起来，在招魂阵中，开始镶嵌聚灵大阵。

　　当初第一次遇见啸月的时候，那聚灵阵不过一百零八颗灵石布置出来的，现在的这个，却是一千零八十颗，数目足足是当初的十倍。

　　阵法，是玄奥高深的知识，在一个阵法中，融入另外一个阵法，形成混合阵法，就更难了，即便是陆羽翎，也足足忙了半个时辰，直到天色黑下来，才勉强布置完成。

　　关于阵法，诸葛翔等人不懂，所以只能在旁边干瞪眼，倒是林晓璐的母亲，对阵法也算略有涉猎，看着陆羽翎的动作，瞪大了眼睛，直到陆羽翎完成，她这才开口，对陆羽翎感慨道：“一个聚灵大阵，镶嵌到招魂阵当中，这样的阵法能力，却出现在你这么一个年轻人的身上，真让人不得不服老了。”

　　“只是两个阵法的混合阵法，就用了一个时辰，这算不得什么，真正的大阵，动辄成百上千个阵法组合在一起，那才算是真正的壮观呢。”摇摇头，陆羽翎对这女子的夸赞，并没有感到得意，说话间，陆羽翎的视线落在啸月身上，意思不言而喻。

　　诸葛翔肩头的啸月，早就在等待着了，得到陆羽翎的示意，猛然从诸葛翔的肩头跳到了大阵的阵眼位置，仰天长啸，身子迎风见长，片刻间便化作牛犊大小的本相，神念涌现，调动聚灵大阵的能量……

　　“妖精？”看着啸月的变化，女子脸色微微一变。

　　能够变幻身形，启动大阵，这显然是妖精层次的存在才有的能力，只是随即，这女子又暗自摇摇头，不对，啸月身上的气息，并没有达到妖精的层次，难道是天生神念强悍的妖兽？

　　“哇，这只狗好厉害。”看着啸月的身形变化，林晓璐瞪大了眼睛，惊奇的叫道。

　　琴清，眼睛也微微睁大了一些，诧异的看着啸月，一直以来，啸月都趴在诸葛翔的肩头，琴清只当它是诸葛翔养的一只普通宠物罢了，却没想到，居然这么强，从这白色大狗身上所散发的妖气来看，已经达到了五星级妖兽的地步了。

　　啸月的神念，作为控制，一千零八十颗下品灵石组成的聚灵大阵，快速汲取天地间的元气，带动起来的元气，融入招魂阵当中，让整个招魂阵的威能，发挥到极致。

　　阵阵阴气，用肉眼都能看得见，整个大阵，元气与阴气汇聚，化作烟雾状，在大阵当中，偶尔能看到一个个张牙舞爪的冤魂闪现出来，说不出的阴森诡异。

　　“母亲，我怕……”看着那阴风四起，冤魂尖嚎的模样，旁边的林晓璐有些害怕的往母亲的旁边缩了缩。

　　“晓璐不怕。”轻轻的拍着自己女儿的肩头，女子开口安慰道，不过她的注意力，显然不在女儿的身上，眼神紧紧的盯着招魂阵，聚灵大阵带动的元气作为运转招魂阵的能量源，这招魂阵所展现出来的威能，前所未有，能否把亡夫的灵魂召唤出来，就看今天了。

　　时间，一分一秒的过去，招魂阵的威能，也越来越强，阵阵阴气，几乎实质化，化作黑色的烟雾，将整个招魂阵都弥漫了，剧烈涌动的阴气，足足过了半个时辰左右，已经浓郁到再也不能加入哪怕一缕，达到饱和的状态之后，突然猛的收缩，只见浓郁无比的阴气，收缩在一起，陡然间化作一扇巨大的黑色铁门虚影，耸立在招魂阵中。

　　黑色大门的虚影，高约一丈开外，充满了深沉厚重的感觉，上面一张张鬼脸，栩栩如生，在大门上面，有三个巨大的甲骨文字体：鬼门关！

　　吱啊……

　　随着那黑色大门慢慢开启，能够看到万千亡魂，前赴后继的往门外冲出来。

　　但是，鬼门关虽然已经打开，但是门口却似乎有一层看不见的光膜，将这些亡魂全都挡住了，任他们如何嘶吼厉叫，也完全冲不出来，这么多冤魂，看着就让人觉得头皮发麻，即便是琴清，也往诸葛翔的怀中缩了缩。

　　“快！将你丈夫生前一件贴身的东西拿出来，作为媒介之用。”眼看着鬼门关已经打开了，陆羽翎急声对那女子叫道。

　　“贴身的东西作为媒介？”听得陆羽翎的话，这女子一时间慌了。

　　慌乱了片刻之后，眼睛突然一亮，从自己的怀中，掏出一张已经发白的丝巾，朝着那招魂阵丢了过去，这张丝巾，还是当初这女子与自己丈夫第一次见面的时候，他送给自己的东西，不是法宝，更不是什么价值连城的好东西，但是却充满了纪念意义。

　　丝巾飞了起来，在鬼门关前旋转，一圈，两圈，三圈……

　　鬼门关中，一个个亡魂对着丝巾厉叫，似乎他们也清楚，这张丝巾能够让他们离开鬼门关，但是可惜，这张丝巾，却与他们没有丝毫干系……

　　一圈圈的转过去，直到最后，转了九九八十一圈，却依旧没有看到任何一缕亡魂被引渡出来，九九八十一圈过后，丝巾倒飞回到女子手中，同时，那鬼门关的虚影轰然关闭，接着爆炸，再度化作浓郁的阴气，慢慢消散于空中。

　　大阵之中，啸月睁开眼睛，微微喘息，显然启动这大型的聚灵大阵，对它来说也是一件很吃力的事情。

　　“怎么了？那鬼门关怎么关闭了？”还等着自己丈夫的亡魂出现的，可是，等了这么久，什么都没等到，大阵的运转也停止下来了，女子脸色大变，急声对陆羽翎问道。

　　“对啊，那大阵不是运转得好好的吗？怎么突然就关闭了？”诸葛翔，也开口问道，有些不明白。

　　陆羽翎，眉头紧皱，眼中尽是不解之色，摇摇头，对女子道：“媒介之物，在鬼门关前最多只会盘旋九九八十一圈，如果九九八十一圈过后，还没把亡魂召唤出来，那就只有一个结果，需要召唤的亡魂，不在地府之中。”

　　“不再地府之中？那在哪里？”听得陆羽翎的话，女子急声问道，丈夫的亡魂居然不在地府之中，那怎么可能？

　　“这样的情况，只有两个可能。”皱着眉头，陆羽翎也觉得事情有些棘手。

　　“首先，便是你丈夫的亡魂，可能被别人打散了，灰飞烟灭，可是，毁灭一个人灵魂的手段，就算是虚境大能也不是那么容易，没有什么深仇大恨，不可能干出毁灭灵魂的事情，毕竟这个有伤天和，直接关系到天劫的强弱与否，你丈夫应该不会惹恼一位强大的虚境大能。”

　　“那第二个可能呢？”虚境大能，不惜承受更强的天劫也要毁灭自己丈夫的灵魂？这女子不相信，而起自己夫妻俩也没得罪过虚境强者。

　　“第二个可能，那就是你丈夫的亡魂，已经投胎转世了，不过这个可能性也不高，天道法则，亡魂死亡，须得经过地府审判善恶，九年为期，你丈夫才过世一年，不可能这么早就投胎的……。”

　　摇摇头，陆羽翎开口道，这第二个可能性，显然也不对。


第188章 招魂终成

　　三界六道，各有秩序，万般生灵，除却如修罗界这般特俗情况，死后都会进入鬼界地府之中，审判善恶，洗净一生业力，才能以纯洁的灵魂投胎转生，规则之数，乃是九年，不论善恶，即便是业力洗尽，也需要等到九年之期满了才行。

　　林晓璐的父亲，死亡不过一年，灵魂却不在地府之中，不可能是被虚境大能毁灭了，也不可能是投胎转世了，那么，到底是什么情况呢？诸葛翔，陆羽翎等人，脸上都带着迷惑不解之色。

　　“陆羽翎，晓璐父亲的灵魂，会不会没有进入鬼界，而是被修罗道这般情况，吸纳到别的地方去了？”沉吟了片刻，诸葛翔开口问道。

　　摇摇头，陆羽翎答道：“不可能，如若是被吸入了修罗道的话，刚刚把丝巾丢出去的时候，鬼门关会直接关闭，转而打开修罗道的罗生门，招魂阵，只要对方的灵魂没有消散，没有转世轮回，不管在三界六道哪个角落，都能召唤出来的。”

　　“怎么可能，灵魂怎么会招魂不出来……”威能发挥到极致的招魂阵，居然都招魂失败了，林晓璐的母亲，有些失魂落魄的跌落在地上，喃喃说道。

　　“花了足足一年的时间，都没能把亡魂召唤出来，看来不是招魂阵的问题，而是她丈夫的灵魂莫名其妙的失踪了，寻常的招魂，只需要启动招魂阵，呼唤亡者的名字就行了，今天这般也没成功，是没有办法了……”摇摇头，陆羽翎也无计可施了。

　　诸葛翔，眉头微皱，系统任务发布出来，虽然奖励丰厚，意味着任务困难程度，但是，既然是系统任务，怎么可能会完成不了呢？

　　林晓璐父亲的亡魂消散了？诸葛翔暗自摇摇头，不可能，这种不能完成的任务，系统不可能颁布出来的，那么，一定是哪个环节出错了才对。

　　沉吟了片刻，诸葛翔的视线落在林晓璐的身上，突然开口问道：“晓璐，这一年来，你母亲的招魂阵，她呼唤你父亲的亡魂，你有没有喊过？”

　　“没有，我一直都只是在旁边看着。”摇摇头，虽然不明白诸葛翔为什么这么问，但是林晓璐还是坦然回答道。

　　“那好，招魂阵我们再启动一次，这次换你来呼喊，记住，别喊你父亲的名字，你就直接喊父亲就行了。”沉默片刻，诸葛翔开口说道。

　　诸葛翔的话，让在场所有的人都讶异的看着诸葛翔，不明白他的话到底是什么意思，只有陆羽翎，明白诸葛翔应该有了一些猜测，诸葛翔的天份，不只是体现在实力方面，还有智谋，这点陆羽翎可从来都没忘记过。

　　“啸月，再来一次，这次不能成功，我们也没办法了。”确定下来之后，诸葛翔转过头来，对啸月说道。

　　“你还真会使唤人……”有些不满的嘟囔，不过啸月的动作倒没有迟疑，再度跃入大阵之中，开始启动招魂阵。

　　从陆羽翎的角度来看，不能把亡魂招魂出来，的确是陷入了一个死胡同，但是，以诸葛翔系统任务的角度来看，诸葛翔心下却有了猜测。

　　既然系统任务发布出来，那么就一定能够完成，亡魂消散或者转世轮回，这都不可能，不能完成的任务，系统怎么可能会颁布出来？那么，一定就是招魂方面哪个环节出错了。

　　想来想去，诸葛翔心下隐隐间有些直觉，似乎换一个人上去，应该会有不一样的结果，如果这次还不能成功的话，这个任务，诸葛翔也没有办法完成了。

　　招魂阵启动，阴气汇聚，化作实质，之前的一幕再度出现，鬼气森森的鬼门关，耸立在招魂阵中，再度打开，一道道狰狞尖嚎的鬼魂，看得林晓璐脸上都是惊惧之色，不敢上前。

　　琴清上前，柔声安慰鼓励了几句，林晓璐这才敢慢慢的走进招魂阵当中。

　　看着林晓璐步入招魂阵，鬼门关中的冤魂厉吼声更强，十三四岁的小姑娘，哪里经受过这样的阵仗，倒退一步，跌落在地，好不容易鼓起的勇气也消散了，反射性的想要爬出招魂阵。

　　“晓璐，快喊啊，难道你不想见你爸爸了吗？”那边失魂落魄的女子，这个时候，也强打起了一些精神，仿佛已经输光了的赌徒一般，把最后的赌注都压在这一把。

　　诸葛翔也没有放弃，要作出这最后一搏，这个女子也发现从来没让林晓璐呼唤过，所以也想要抓住最后这万分之一的机会，尝试一次。

　　听到母亲的话，林晓璐想到自己的父亲，脸上惊惧之色消退了许多，精致的俏脸上浮现出一抹坚毅之色，点点头站了起来，转身面对鬼门关。

　　里面冤魂厉啸之声依旧，但是林晓璐却强忍着心中的恐惧，走到了鬼门关前，对着鬼门关大声喊叫：“父亲……父亲……你快出来吧……我是晓璐啊。”

　　一声声的呼唤，化作阵阵音波，投入鬼门关中，诸葛翔，琴清，陆羽翎，林晓璐的母亲，还有啸月，所有的视线都集中在鬼门关上。

　　林晓璐母亲努力了一年也没成功，强化的招魂阵，用贴身之物作为媒介也没成功，林晓璐的呼喊，真的能够成功吗？

　　所有人的目光，否放在鬼门关上，林晓璐，面对着鬼门关中的冤魂，一声声呼喊自己的父亲，足足呼唤了十几次，终于，异变陡生……

　　一层看不见的光膜，挡住了鬼门关中所有冤魂厉鬼，但是，就在这一刻，突然一道散发出淡淡光芒的厉鬼，居然穿过了鬼门关，出现在招魂阵中。

　　淡淡的光芒，慢慢收敛，最后，出现了一位男子的虚影，立于招魂阵中。

　　鬼门关，在万千冤魂厉鬼的嘶吼声中，慢慢关闭，最后消散，如若不是招魂阵中，一具厉鬼虚影出现，刚刚一切，几乎是一个幻觉。

　　“真的成功了？为什么？”看到居然真的召唤了一个亡魂出来，陆羽翎和琴清两个，都是微微一愣。

　　没想到诸葛翔的建议居然真的有效，可是到底是为什么？为什么那女子努力了一年多都没有效果，但是林晓璐的呼唤却能成功？


第189章 第一根琴弦 千年血蟒筋

　　“吴凯，怎么会是你？潘岳呢？”一声不敢置信的惊呼响起，只见林晓璐的母亲，盯着这个召唤出来的灵魂，惊声叫道，一副难以置信的模样，显然，这个灵魂她也认识，名叫吴凯，但是林晓璐的父亲，应该叫做潘岳才对。

　　“母亲，这位叔叔是谁？”林晓璐，怯生生的缩在母亲的身后，自己呼唤父亲的灵魂，却召唤出了这么一个陌生的人，林晓璐显然也有些惧怕。

　　“招魂阵，难道召错了？”看着眼前的乌龙事件，琴清转过头来，对诸葛翔问道。

　　“静观其变。”诸葛翔默默摇头，低声说道，旁边的陆羽翎，脸上也带着一丝惊愕之色，对招魂阵的理解，陆羽翎明白，招魂阵是不可能出现招错灵魂的事情的。

　　“你们……”面对林晓璐母亲的质问，还有林晓璐那惧怕的模样，这个名为吴凯的灵魂虚影，脸上带着一丝复杂痛苦的神色，摇摇头，道：“人鬼殊途，既然我已经死了，你们又何必把我召唤出来？”

　　说话间，这个灵魂转身，就想要离开。

　　只是，林晓璐的母亲，却是大声叫了起来：“等等，你别走，把话给我说清楚，到底怎么回事？晓璐她呼唤父亲，为什么会把你召唤出来？难道你就不应该解释一下吗？”

　　林晓璐母亲的话，让这个吴凯的灵魂，身子微微一僵，转过身来，无奈叹息，“死者已矣，以前的事情何必追究？不管是潘岳，还是我吴凯，都是已经死了的人，你又何必执着于我的解释呢？”

　　“如果我一定要知道呢？到底发生了什么事？这原因是什么？告诉我，你不是早在十三年前就死了吗？”等着眼睛，布满了血丝，林晓璐的母亲，厉声对着吴凯的灵魂叫道。

　　“你一定要知道？”沉默了片刻，吴凯开口问道。

　　“不错，我一定要知道真相！”重重点头，林晓璐的母亲坚定道。

　　“那好吧，那我就把真相告诉你。”点点头，吴凯开口，道：“十几年前，初次见你，我便惊若天人，对你展开了疯狂的追求，可是偏偏……。”

　　陈年往事，娓娓道来，诸葛翔等人凝神静气的倾听，这才慢慢的明白了事情的真相。

　　原来，吴凯与潘岳，曾经都是同一个名叫千阵宗的宗派弟子，而林晓璐的母亲，与琴清一般，都是百花宫弟子，当年吴凯第一眼见到林晓璐母亲的时候，便惊若天人，展开了疯狂追求，可惜偏偏林晓璐母亲心有所属，看上了他的师兄潘岳。

　　当年，这两口子也是经过了一番轰轰烈烈的爱情，百花宫拒绝这门婚事，林晓璐的母亲便与潘岳一起私奔，两年的时间，便怀上了现在的林晓璐，当年，潘岳恰好突破到了化神期，有一天吴凯找过来，让他帮忙，前往秘境，夺取一部失传的阵法图解。

　　潘岳已经突破到化神期，吴凯更是早就达到化神期，虽然你两位化神期修士联手，不过，最后却依旧遭遇大劫，实力略差的潘岳，在十多年前就已经遇难。

　　临死之际，潘岳深知吴凯对林晓璐母亲的感情，请求他在自己死后，将自己的脸取下来，装作自己，代替自己，不要让她伤心，照顾好她，也照顾好那没出生的女儿……

　　“这十多年来，我一直顶着潘岳师兄的脸，尽心尽力的照顾你们母女，这十多年来，连我自己都快忘记我是我，连我自己都快认为我是潘岳师兄了，潘岳，似乎这个名字都变成我的了……”说到最后，吴凯的情绪，也有些激动。

　　“不……不可能的……潘岳不可能十多年前就死了……我不相信……”陡然间听到这样的消息，林晓璐的母亲，显然是难以承受这样的刺激，相爱了十多年的丈夫，居然是别人，突然间这样的消息，相信不管是谁也难以忍受的。

　　“父亲，你是我的父亲……”对于林晓璐的母亲来说，这样的消息打击虽然很大，但是，对林晓璐来说，却没有什么太大的感觉。

　　虽然容貌不一样了，但是，眼前这个灵魂，便是从自己出生开始便陪伴在自己身旁的父亲，这点林晓璐是不会感觉错的。

　　“晓璐，一年时间，你又长高了。”视线落在林晓璐的身上，吴凯的脸上，尽是父亲的慈爱之色。

　　“原来如此……”得知事情的真相，诸葛翔等人这才恍然大悟，明白过来。

　　怪不得林晓璐的母亲，这一年来，招魂阵没有成功过，她的嘴里，一直都是呼唤着潘岳的名字，可是潘岳的灵魂，早已投胎转世，如何能召唤出来？刚刚拿出来的丝巾，也是当年潘岳送给她的东西。

　　而林晓璐上去，呼唤父亲的名字，脑海中想着的是自己的父亲，从小到大一直都陪伴着自己的父亲，所以，自然成功的把吴凯的灵魂召唤出来了。

　　“照顾你，照顾晓璐，是因为对你的爱，也是因为对潘岳师兄的愧疚，我自认为已经做到了，可惜，我也只能做到这里了，天心海棠没能帮你夺得，是我对不起你……”想要伸手触摸林晓璐，却从她的脸上穿过去了，人鬼殊途，吴凯的灵魂转过头来，看着林晓璐的母亲说道。

　　阴风骤起，招魂阵中，一阵阵阴风无缘无故的出现，化作一个黑色的漩涡，吴凯的灵魂，在这黑色漩涡的吸力下，慢慢被吸引过去……

　　“一炷香的时间到了，招魂阵招出来的灵魂，必要返回地府，还有什么没说完的话，快说吧，没有时间了。”看到吴凯身后阴风汇聚而成的漩涡，陆羽翎急声对林晓璐的母亲道。

　　“我走了，以后你们母女要好好生活，方不负……”深情款款，眼中充满了不舍，说到这里，微微一顿，吴凯接着道：“方不负潘岳师兄的期望。”

　　“父亲……父亲……”眼看着吴凯的灵魂，被黑色的漩涡吸进去，林晓璐急声大叫，想要伸手去抓，但是她的手却从吴凯的身上穿过，根本触碰不到。

　　林晓璐的母亲，看着吴凯的灵魂就要被吸进去，心情也急了，大声对吴凯的灵魂叫道：“你这家伙，是个骗子，你足足骗了我十多年，你这个大骗子，你和潘岳都是大骗子……。”

　　“对不起，是我骗了你，可是能与你生活，能与你一同养育晓璐，看着她长大成人，这十多年，我感到很幸福，或许对你来说，我只是潘岳师兄的替代品，但是对我来说，你是我的妻子，晓璐是我的女儿。”

　　神色复杂，黑色漩涡前，无奈摇摇头道：“你把我当成潘岳师兄的替代品，你不爱我不要紧，我吴凯只要爱你，只要能陪伴你，就心满意足了，纵然你只是把我当成潘岳师兄……。”

　　“父亲，别走……”林晓璐，泪水横流，如断了线的珍珠，可是，不论她如何努力，都没有丝毫效果，她的手每次都穿过去，而且阴气所化的黑色漩涡，吸力只对灵魂体有效。

　　“不……吴凯……你这家伙别走……我原谅你了……当年我爱的是潘岳，但是这十几年来，我爱的人是你，是你这个实实在在，真实的人，不是潘岳那张脸，陪在我身边，每日与我同床共枕，与我一同养育晓璐，与我一起生活的人是你，吴凯，你是我丈夫……。”

　　吴凯最后被吸入黑色漩涡中所说的话，让林晓璐的母亲，心下触动极大，眼看着他的身体被吸进去，似乎终于想通了，大声叫道。

　　管他吴凯还是潘岳，都是名字而已，都是一张脸罢了，真正陪伴着自己十多年的人是谁？只要认准了这点就足够了……

　　黑色的阴气所化的漩涡，突然崩碎消散，吴凯的灵魂，甚至来不及回答，也不知他是不是听到了，只是最后漩涡崩溃的刹那，诸葛翔鹰眼术的状态，似乎看到了最后吴凯灵魂的嘴角，露出一个幸福欣慰的笑容……

　　“吴凯！！！”厉声大叫，已经没有了回应，但是，林晓璐的母亲，已经解开了心结，见到了自己死去丈夫的亡魂，了解了真相，嘴里呼唤的，也是吴凯的名字，不是潘岳……

　　“叮，完成任务‘人鬼情未了’，获得经验100万，获得千年血蟒筋×1。”

　　随着最后林晓璐母亲喊出吴凯的名字，机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响了起来。

　　100万经验到账，诸葛翔体内一道暖流划过，陡然间气劲变得更加浑厚起来，借着这100万经验，诸葛翔赫然突破到了劈空境五层的地步。

　　诸葛翔等人，没有上前，这是她们一家子的事情，足足过了一个多时辰，林晓璐母女这才收拾好心情，先对着诸葛翔等人深深鞠躬，表达对他们帮助的谢意，随即，把泣血魔琴上自己的灵魂印记抹除了。

　　只见林晓璐的母亲，认真的看着琴清，道：“我知道，你也是百花宫弟子，这泣血魔琴在你手中正好，只是当初因为天心海棠一战，琴弦尽毁，你想要使用，以后可要寻找上好的琴弦了。”

　　“琴弦，我这里恰好有一根，不知是否合适。”听得这个话，想到刚刚系统任务奖励的千年血蟒筋，诸葛翔拿了出来，开口说道。


第190章 一气炉

　　千年血蟒筋，乃是刚刚任务所得的材料，千年血蟒，可以说是妖精层次的存在，妖精血蟒的一条筋，乃是上好的材料，譬如用来作为弓弦所用，必然强悍，不过，诸葛翔现在却想把这条血蟒筋，作为泣血魔琴的一条琴弦使用。

　　拿出血蟒筋，一阵阵浓郁无比的妖气弥漫出来，盘在诸葛翔手中的血蟒筋，非常纤细，比一根鱼线粗不了多少，但是却非常坚韧，即便是用杀戮之剑斩下去，也不见得能够斩断。

　　妖精层次，肉身强悍无比，毕竟妖精层次的存在，拼的就是法术间的争斗，一个不小心，即便是用身体硬抗法术，也不见得会死，可见多么强悍。

　　“妖精层次的蟒筋，你居然还有这种好东西。”看着诸葛翔拿出来的血蟒筋，林晓璐的母亲微微一惊，随即点头，道：“虽然我不是铸造师，但是泣血魔琴我却非常了解，只是单纯的把血蟒筋加上去，我可以帮你。”

　　说话间，林晓璐的母亲接过血蟒筋与泣血魔琴，开始装配琴弦，虽然很简单的工作，但毕竟关系到的是一件法宝，一件没有损毁的法宝，林晓璐的母亲，足足忙了两个时辰，这才弄好。

　　随着琴弦装上去，妖气与泣血魔琴的灵气混合在一起，变得更加强悍，无形的力量散发出来，让人感到阵阵威慑性，法宝有灵，给人的感觉，仿佛是一位化神期修士。

　　“泣血魔琴，乃是法宝，虽然只有一根琴弦，但是想想化神期以下，你还算有自保的能力，另外六根琴弦，你要慢慢找了。”有些留恋的抚摸了片刻，林晓璐的母亲这才把泣血魔琴，交还到琴清的手中。

　　“放心吧，师姐，我一定会好好爱惜的。”重重点头，琴清爱不释手的将泣血魔琴抱在怀中，微微一顿，接着问道：“那师姐你呢？以后你和晓璐怎么办？”

　　“修行界，已经与我没有关系了，吴凯的意思我很明白吗，以后我会好好的将晓璐培养成人，以我反璞境十层的修为，相信也不会随便受人欺负。”摇摇头，林晓璐的母亲开口说道。

　　事情已经了解了，诸葛翔等人并没有过多停留，道别之后，转身离开，怀抱泣血魔琴，琴清得到了一张上好的法宝古琴，自然是高兴，但是，林晓璐家的这件事，也让她感触颇深。

　　为了所爱之人，不惜背叛宗门，与自己何其相似？可是最后，却落得如此结局，所谓同病相怜，今天的事情，对琴清来说，自然感触良多。

　　只是，看了看自己手中的泣血魔琴，再想到诸葛翔交给自己保管的蕴神丹，琴清的心下又松了一口气，不管如何，也不管诸葛翔是否爱自己，至少，自己在他的心中是有很重的地位，这就足够了……

　　“今天的事情，我算是帮了你大忙吧？怎么样？有没有什么报酬？”走在路上，与诸葛翔并肩而行，陆羽翎美眸偏过来，对诸葛翔调侃笑道。

　　“有啊，以身相许如何？我整个人都是你的。”笑了笑，诸葛翔毫不示弱道。

　　轻轻一笑，陆羽翎的眼神示意了一下琴清，道：“没想到你也是个花心的男人，吃着碗里瞧着锅里。”

　　“嘿嘿，你说错了，就算吃着锅里的，我也会瞧着碗里。”豪迈一笑，诸葛翔倒没有反驳陆羽翎的话。

　　“琴清姑娘，你难道真不怕我和你抢男人？”自己与诸葛翔调侃，旁边的琴清却什么话都没说，陆羽翎偏过头来，讶然问道。

　　“男人的心，是靠自己的真情去留住的，一昧的阻止是没用的。”温柔一笑，琴清答道。

　　“对，琴清姑娘，我支持你，诸葛翔，我讨厌这个臭女人……”趴在诸葛翔肩头的啸月，这个时候也插嘴，表示支持琴清，讨厌陆羽翎。

　　对于啸月的叫嚣，陆羽翎没有回答，说话间也已经到了内门总部了，陆羽翎留下一句，三天后除尸大会的奖品开始颁发的话之后，转身飘然而去，月光清辉的映照下，白裙飘飘，依旧是那么风姿卓越。

　　“好了，我们也回去休息吧。”看着陆羽翎离去的背影，得到她的消息，诸葛翔露出一个笑容，随即一把搂住了琴清，笑着说道。

　　“陆羽翎小姐，当真是我见过最出色的女子。”依偎在诸葛翔的身旁，琴清看着陆羽翎离去的背影，开口说道。

　　“不错，她是很出色，但是她却不似寻常女子，她的目标是为了修炼，为了修炼，她可以抛弃一切，甚至是爱情，在她心里，没什么比修炼更加重要，这点与我一样。”点点头，诸葛翔开口说道，道出了自己对陆羽翎的理解。

　　陆羽翎，与诸葛翔的交情匪浅，但是，这都建立在双方目标一致的基础上，她的目标与诸葛翔一样，都是为了变强，不会让其他的事情，牵绊住自己变强的脚步。

　　琴清的身份，是诸葛翔的女人，这点不变，但也只是女人，却并不是相亲相爱的情人，而陆羽翎，对诸葛翔来说，是同路人，修行之途上的同路人，相互帮助，直走下去的同路人。

　　至于感情？这些都会牵绊住成长的脚步，诸葛翔没有这方面的想法，陆羽翎也没有，至少，两人现在都没有……

　　回到诸葛翔的住处，在啸月不满的声音中赶到外面院子里看门，诸葛翔与琴清颠鸾倒凤，直到半夜，这才沉沉的睡过去。

　　接下来的日子，诸葛翔依旧在修罗阁中忙碌，偶尔会有几个顾客，要求帮忙修复或者是定制法器，诸葛翔都很爽快的完成，三天时间一过，除尸大会，到了公开颁发奖品的日子。

　　这一天，墨武城人山人海，所有佩戴着记录徽章的人都在墨武城出现，当然，这里争斗也不断，因为记录徽章夺取的缘故，爆发了不少杀人夺取记录徽章的事件。

　　除尸联盟，乃是由修罗宗为首，清虚剑派，韦陀寺，天道宗等门派弟子组成，出示的奖品也不少，有丹药，有法器，有武功秘籍，也有机关傀儡，配方，制作图等等。

　　让琴清帮自己守着修罗可的摊位，诸葛翔扛着啸月在肩头，独自在大会上寻找适合自己的东西，寻了一番下来，诸葛翔眼睛一亮，倒真的发现了一件心动的东西。

　　一气炉，十一星铸造炉，需要兑换积分一万三千点。

　　一尊漆黑色的炉子，约莫半人高，这居然是一尊集铸造与炼丹于一体的炉子，况且又是十一星级的品质，这样一尊炉子，如果是购买的话，即便是数十万，乃至上百万灵石币的价格也不奇怪。

　　当然，最主要的是这种高品质的炉子很遇到，在商业区，诸葛翔都特意找过，但是品质最好的也只是一尊六星级的铸造炉罢了，在这里，居然有一尊十一星品质的铸造炉。

　　一万三千点积分，却让诸葛翔暗自皱了皱眉头，品质虽好，但是兑换积分的要求太高了，诸葛翔虽然斩杀僵尸不少，而且也当初也诛杀了几个想要杀人夺记录徽章的人，但是诸葛翔手头上拥有的积分，不过一万出头罢了，还差了两千多……

　　“请问，这尊一气炉，我只有一万零两百积分，余下的两千八百积分，我用灵石币换如何？”积分不够，但是这尊一气炉又不想放过，诸葛翔开口问道。

　　钱，诸葛翔有两万颗下品灵石的巨额财富，这颗相当于两千万灵石币，但是一气炉这样的东西，却不是有钱就能买到的。

　　“对不起，除尸大会上的奖品，只能靠积分兑换，不是商业交易。”摇摇头，负责兑换的人应该是天道宗的弟子，斩钉截铁的说道。

　　“就不能通融一下？毕竟能集齐一万三千多积分的人，可不多呢。”依旧是不死心，诸葛翔开口道。

　　但是，这个弟子却根本不吃这一套，除尸大会上有规定，这些奖品只能用积分兑换，否则的话，能用钱买，岂不成了商业性的目的了？

　　“诸葛翔，看样子你是积分不够用啊，还差多少？”就在这个时候，旁边一道声音响了起来。

　　偏过头来，赤发红眸的年轻男子，身材健壮，不是张狂又是谁？背负血蟒枪，气势逼人，几天不见，他的修为赫然突破到了通脉境十层……

　　指了指一气炉，诸葛翔有些无奈的说道：“还差两千八百积分。”

　　“一气炉？这是铸造师和丹药师才会用的东西吧？你花一万多积分，兑换这个干嘛？”

　　顺着诸葛翔的手指，看到一气炉，张狂微微一惊，首先是一气炉需要的积分，其次，他实在不明白诸葛翔为什么要这尊铸造师或者丹药师才能用的一气炉。

　　“嘿嘿，我本身就是一个铸造师你不知道吗？我的铸造能力，快要突破到初级八品铸造师的地步了，有了这尊一气炉，我铸造的话，效率会更好。”笑了笑，诸葛翔开口说道。

　　“铸造师？快达到初级八品？”瞪大了眼睛，张狂难以置信的看着诸葛翔，那眼神就像是见了鬼似的。

　　铸造师，丹药师等等，这都是那些修炼无望的人，才会从事的行业吧？诸葛翔的天份，张狂非常清楚，剑意，魔道真身等等，将来突破到化神期指日可待，居然浪费时间，鼓捣铸造术？

　　“莫非！？你想成为中级铸造师！？”惊愕之余，随即张狂似乎想到了什么，低声惊叫道。


第191章 悠然一年 凤羽翅现

　　中级铸造师，也难怪张狂想到这个，一副震撼的表情了，铸造师，鉴定师，还有丹药师，这三个职业，尽管不是修士，但是却也会得到修士的尊重，那是因为这三个辅助职业，对所有修士来说，几乎都是必不可少的。

　　但是，想要得到尊重，初级称号的职业，是远远不够的，必须要达到中级职业的称号才行。

　　大凡修士，如若觉得自己突破无望，或者是资质低下的，很多人都会转而训练一门生活职业，当做敛财的手段，所以，在整个修炼界，初级职业的铸造师，丹药师以及鉴定师，虽然不多，但也不少。

　　这些初级职业称号的人，可以说是被别人放弃了，也是自我放弃的一群人，这些人，没多少人会看得起。

　　但是，如果职业达到了中级称号，那就不一样了，比如铸造师，达到中级职业的地步，便可以铸造以及修复法宝，丹药师也能炼制出化神期修士也能用的丹药，到了这个地步，中级职业称号的生活职业者，身份会发生翻天覆地的变化，真正的蜕变，那可是化神期修士都要恭敬对待的存在。

　　而且，中级职业称号者，还有一个非常高的门槛，那就是本身的修为，也需要突破到化神期才行。

　　法宝之所以能成为“宝”，就是因为法宝的存在，都能在一定程度上调动天地元气辅助自己，所以，想要铸造出法宝，就必须要化神期的修为才行……

　　大多数职业者，都是知道自己突破无望，所以才选择生活职业的，需要化神期才能成为中级铸造师，这道门槛，可以说将天下间九成九的铸造师都拦在门外。

　　所以，在整个修炼界而言，初级称号的职业者，那是被人看不起的一个群体，但是中级称号的职业者，却是让化神期修士也要对待的。

　　诸葛翔，突破化神期指日可待，可是他却偏偏要走铸造师的路子，起先的疑惑，再到后面的震撼，张狂瞪大了眼睛的看着他，他，居然想要成为中级铸造师？

　　对于张狂震撼的模样，诸葛翔没有回答，只是笑而不语，在张狂看来，诸葛翔这完全是默认了。

　　震撼之余，张狂也没有再说那么多，果断的拿出记录徽章，划了两千八百个积分给诸葛翔，随即开口笑道：“我的血蟒枪，虽然是法宝，但是却是残损的状态，器灵几乎崩毁，等你达到了中级铸造师的程度，记得帮我把血蟒枪恢复一下就行了。”

　　“没问题。”空头支票，诸葛翔也没有任何心理压力，重重的点点头，完全答应了下来，随即，一万三千点积分，把一气炉拿下了手。

　　拿下了一气炉之后，诸葛翔没有再做停留，转身回到了修罗楼，琴清已经接下了好几单生意，有的是请求帮忙修复法器，有的是自己提供了铸造图纸和材料，请求诸葛翔铸造法器的。

　　因为诸葛翔的技术不错，再加上完成委托的时间快，生意，倒是一天天好起来，而诸葛翔本就富裕得惊人的财富，也快速飙升。

　　两万多下品灵石，诸葛翔让啸月帮自己摆了个六重幻灭境，随着诸葛翔实力提升，一百零八颗灵石的聚灵阵远远不用，咬咬牙，诸葛翔直接拿出了一般，一万零八百颗，摆下了一个大型的聚灵阵，以便诸葛翔在训练自己铸造术的时候，别把修为也落下了。

　　可惜，诸葛翔的下品灵石，只有两万多，如果有十万枚的话，按照一千比一的兑换率，兑换一百零八颗中品灵石的话，那六重幻灭境，足以让诸葛翔用到化神期了。

　　时间，就这么一天天的过去，在修罗楼中，诸葛翔铸造术的熟练度飞涨，铸造师的称号，也一层层提升。

　　随着能力的提升，铸造出来的法器也更好，自然就吸引了更多的顾客，忙中偷闲，诸葛翔时不时的也会进入六重幻灭境中修炼，修为增长的速度虽然比不得寻常，但是比普通人也差不了多少。

　　偶尔，诸葛翔也会与苏花语以及陆羽翎等人见见面，小聚片刻，就这样，一年的时间，飘然而逝，诸葛翔，也正是迈入了十八岁的年龄。

　　十八岁，诸葛翔的身高又长高了一点，脸上的稚气完全褪尽了，棱角分明，这一年来，诸葛翔的修为，只不过从劈空境五层，提升到了劈空境十层罢了，一年的时间，只不过提升了五个层次的修为，而苏花语，修为居然也达到了先天境七层。

　　张狂，有修罗真身与枪意，再加上本身是战斗型的天才，这一年来，张狂的名声在内门也越来越响，他的修为，已经迎头赶上了诸葛翔，从通脉境十层，已经达到了现在劈空境十层的地步，与诸葛翔相当。

　　当然，陆羽翎的修为更加精深，这一年来，诸葛翔因为铸造术的缘故，提升缓慢，但是陆羽翎却保持着自己那天才般的修炼速度，修为已经达到了先天境四层，将诸葛翔甩下了四五个层次的差距。

　　“叮，铸造术品级提升，目前初级铸造师十二品。”

　　内门之中，随着诸葛翔最后一件十一星的法器铸造出来，机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响了起来，十一星的法器，这是内门影堂一位反璞境的组长，请诸葛翔帮忙铸造的一件法器。

　　诸葛翔，几乎放弃了修炼，转而把精神放在铸造术上面，起初，得到这个消息的时候，几乎整个修罗宗内门弟子，都为他感到惋惜，觉得他这完全是在浪费自己宝贵的时间。

　　但是，这一年以来，诸葛翔铸造术的提升，却让人瞠目结舌，从初级七品的程度，一路飙升，八品，九品，十品……

　　诸葛翔铸造术方面的成就，可怕的提升速度，让这些人起初的惋惜，完全被震撼所取代。

　　诸葛翔在内门本身的名气，再加上他梦幻般的成长速度，让整个修罗宗内门，许多弟子都想见识诸葛翔的铸造手段，所以，到了后期，诸葛翔尽管每个层次的提升，所需要的熟练度都会增加，但是，却依旧保持着自己高歌猛进的速度。

　　“终于达到初级铸造师顶峰了吗。”收起了自己手中这柄十二星法器的长刀，诸葛翔长长的吐出一口浊气，初级铸造师十二品，一年的时间，终于达到了这个程度，诸葛翔还算满意。

　　再想突破，达到中级铸造师的层次，硬性的条件就是本身修为，达到化神期才行，深吸一口气，诸葛翔知道，自己这一年来在铸造术方面的提升，已经可以结束了。

　　诸葛翔已经搬出了内门总部，毕竟那小院子的房子，有些小了，自己在内门总部附近，买下了一座大宅子。

　　炼制法器，六重幻灭境等等，这些都需要地方，以诸葛翔的财力，买下一座大宅子，并没有什么压力，起初因为六重幻灭境的缘故，诸葛翔两万多枚下品灵石，入不敷出，到了后期，随着诸葛翔铸造术的名气越来越大，接下的生意更多了，不但铸造术熟练度上涨得快，就连财富，也更甚一年前。

　　储物空间内，下品灵石，赫然达到了足足三万两千颗的可怕地步。

　　突破了之后，诸葛翔随手把几件失败的法器丢给了旁边等待的啸月，啸月抓着这些失败的装备啃噬，诸葛翔自己则盘膝而坐，调整自己的状态。

　　足足过了半个时辰之后，诸葛翔的状态调整到最佳状态，这才睁开眼睛，伸出手来，虚空中阵阵涟漪荡漾，随即，凤羽翅所需要的材料，全部拿了出来，还有凤羽翅的设计图纸……

　　凤羽翅，这是一件飞行法器，还是当初在罗刹城拍下来的，十八根拥有凤凰血脉的妖精羽毛，只有这么一份，只能成功，不能失败。

　　开炉，点火……

　　一气炉中，熊熊火焰燃烧起来，脑海中早已模拟了千万次，诸葛翔的动作熟练，手指灵活，神色坚毅肃穆，一件件材料被诸葛翔挑起，划过一道优美的抛物线，准确的投入炉火之中，煅烧，提纯，融合……

　　初级十二品的铸造师身份，再有一气炉这么一件用了一年的铸造炉，诸葛翔的动作非常的稳，举手投足间，隐隐间散发出一股大家风范，在他灵活的控制下，一气炉中的材料，慢慢融合。

　　额头，一滴滴的汗水浮现，诸葛翔却没有时间去擦，只是眼神紧紧的盯着一气炉，看着里面那些材料的反应速度，全副心神都放在其中……

　　啃噬完了那些失败品的法器之后，啸月的神念更加强大了，它也知道这凤羽翅对诸葛翔的重要性，双眼紧紧的盯着，没有发出一丁点的声音，以免打扰到诸葛翔。

　　时间，一分一秒的过去，足足过了一个时辰，终于，一气炉中的那些材料，完全融为一体，化作一对翅膀的模样，再经过诸葛翔炉火反复熔炼九次之后，终于成型。

　　“成了！”最后，十八根雪凤雕翎毛激射出去，插入法器之上，还有九颗早就兑换好了的中品灵石，镶嵌在其中，轻灵中带着森寒的气息爆发出来，随即，只见白芒一闪，凤羽翅已然出炉。

　　一对洁白色的羽翼，悬浮在诸葛翔的面前，九颗中品灵石，价值近万下品灵石，让这凤羽翅散发出淡淡的蓝白色的光芒，凤羽翅因为是用雪凤雕翎毛铸造的缘故，周围的空气，竟然凝结出了朵朵冰霜，带着梦幻的美感……


第192章 衣锦还乡（上）

　　凤羽翅（飞行法器）：需要修为劈空境，移动速度600+30％，MP每秒消耗5点，持久100/100，重量10。

　　看着悬浮在自己面前的凤羽翅资料，诸葛翔的脸上，充满了欣喜之色，不愧是飞行法器，这速度当真可怕，还有气劲的消耗程度，诸葛翔现在的MP值上限，已经接近3000点，全速飞行的话，足以支撑诸葛翔飞行十分钟了。

　　以劈空境十层的修为，能飞行十分钟，这凤羽翅的飞行法器，果然非常节省气劲，也亏得镶嵌了九颗中品灵石，否则，如果是普通的飞行法器，即便是反璞境修为，也只能支撑三五分钟左右罢了。

　　移动速度，这几年来，诸葛翔心中也算是有了一定的理解，移动速度+10，便意味着每秒增加1米的移动速度，这凤羽翅，让诸葛翔在原有的移动速度上增加了30％之外，居然还增加了每秒50米的移动速度，诸葛翔现在的速度来看，诸葛翔如若装备上凤羽翅的话，每秒的移动速度，已经接近100米的程度。

　　凤羽翅，移动速度每秒100米，1分钟就能飞出12里远，10分钟全速飞行，就是120里，虽然这个速度，比起化神期修士御器飞行要差一些，但是，比普通炼气期的修士，却已经是非常可怕的速度。

　　飞行法器的制作图，拥有凤凰血脉的妖精羽毛，还有足足九颗中品灵石，初级十二品的铸造师才能打造，诸葛翔在凤羽翅上的投入，不可谓不大。

　　但是，看着凤羽翅的属性，诸葛翔忍不住笑了起来，所谓一分耕耘，一分收获，这凤羽翅，果然没有辜负自己的期望。

　　一年潜心锻炼铸造术，今天终于是达到了初级十二品铸造师的程度，也终于把凤羽翅打造出来了，诸葛翔心情不错，爱不释手的把玩了片刻，也就把凤羽翅放入了储物空间当中，站了起来，啸月已经把那些装备都啃噬干净了，一跃而上，落在诸葛翔的肩头。

　　虽然身型依旧小巧，但是这一年以来，诸葛翔品质较差，或者是失败品的法器，全都交予啸月，一旦展现真身，啸月的实力，堪比六星级妖兽了。

　　打开门来，只见门口一位侍从正在等待，眼看着诸葛翔开门，急忙恭敬低头，道：“少爷，今天来了两位修罗宗内门弟子，说是你的故友，不敢打扰你，琴清小姐正在大厅招待。”

　　“故友？”听得这个话，诸葛翔微微一愣，随即似乎想到什么，脚步加急了些许，往前面的会客大厅走去。

　　果然，来到会客大厅，两道熟悉的人影，出现在诸葛翔面前。

　　“哈哈，牛耿，果然是你来了。”诸葛翔爽朗一笑，开口说道，自己来到修罗宗内门也已经一年多了，牛耿果然也达到了劈空境的修为，来到内门了。

　　“诸葛翔，你在内门的事迹我已经听说过了，你果然是到了哪里都不会安分的主。”见到诸葛翔，牛耿也站起身来，大笑说道。

　　看到牛耿，诸葛翔的眉头微微一挑，劈空境三层？牛耿的修为居然达到了劈空境三层？他为何要等到劈空境三层才来内门？

　　疑惑之余，诸葛翔看了看牛耿身旁的紫香，心下了然，劈空境一层，牛耿居然是等紫香的修为达到了劈空境，才一同结伴而来吗？

　　“诸葛师兄，一年不见，你果然更强了，观你气息，快要突破到先天境了吧？可喜可贺。”见到诸葛翔的视线落在自己身上，紫香心下微微一凛，开口说道。

　　紫香，本来是诸葛翔的师姐，毕竟她入修罗宗更早，但是，修罗宗的师兄姐妹，是以修为划分的，修为高者为长，所以，紫香现在，已经要称呼诸葛翔为师兄了。

　　“你也不错，能够达到劈空境修为。”看了看紫香，诸葛翔平淡的点点头。

　　关于紫香与牛耿之间的暧昧关系，诸葛翔与牛耿当年就说过一次，这种事情，也不好说第二次。

　　总之因为第一印象的缘故，诸葛翔对紫香，看着不太顺眼，不过好在，她的本命蛊还在自己手中捏着，也不怕她能翻得起多大的风浪。

　　“既然你们也来到了内门，这就好了，我铸造师的能力，也正好突破到了初级十二品的地步，可谓双喜临门，我们找家酒楼，庆功一番吧。”转过头来，看着牛耿，诸葛翔露出一缕笑意说道。

　　“好，那是自然，我们两人也足足一年多没见面了。”牛耿，也爽快的点点头。

　　关于修罗楼的事情，诸葛翔让琴清帮自己去处理一下，修罗楼的摊位，自己不需要了，随后，诸葛翔回到内门战堂，把莫无言也叫上了。

　　一百零八作战小队，目前就只有诸葛翔与莫无言，两人关系一直不错，这一年间，莫无言的修为也突破到了先天境五层的地步。

　　“诸葛队长的朋友？我倒要见见了。”听得诸葛翔想邀，莫无言自然满口答应，充满了好奇的说道。

　　诸葛翔与陆羽翎的关系，在内门已经不算什么秘密了，况且陆羽翎一路高歌猛进的修炼速度，直接冲入了先天境，比诸葛翔还快得多，更让她享誉内门。

　　“诸葛翔，你有聚会吗？居然不叫我？”路上的时候，一道妙曼的身影出现在诸葛翔面前，嘟着嘴巴，一副刁蛮任性的模样，故作凶恶的说道，不是苏花语又是谁。

　　“哪里，我这不是正准备去叫你吗？”看着苏花语的模样，诸葛翔露齿一笑，没有丝毫压力的样子。

　　“哦？有聚会是吧？正好，吃饱了才有力气与你决斗。”无巧不成书，恰好在这个时候，又是一道豪迈狂然的声音高声响起，锐利无比的气劲，似乎能刺破苍穹，不是张狂又是谁？

　　“好，既然大家都到了，那就一起去吧。”点点头，诸葛翔来者不拒的模样说道。

　　不过顷刻间，琴清也回来了，再叫上了陆羽翎，一行人浩浩荡荡的离开了修罗宗内门。


第193章 衣锦还乡（中）

　　诸葛翔，陆羽翎，张狂，牛耿，紫香，琴清，苏花语和莫无言，一行八人，这次聚会，也算诸葛翔的朋友们都在一起。

　　来到酒楼，诸葛翔本来想去楼上订一个雅间，但是牛耿却摇摇头，表示这一楼大厅就行了，没必要浪费钱，诸葛翔本身也是乞丐出身，对这个也没什么讲究，所以一行众人，也就在酒楼的大厅，要了个大桌子，围坐了下来。

　　陆羽翎的美，不似人间女子，这就不用说了，紫香，苏花语和琴清，同样是万里挑一的美女，紫香的成熟丰满，琴清的温柔如水，苏花语的任性可爱，各有千秋，这一行人出现，立马吸引了酒楼中其他人的注意力。

　　不过，诸葛翔等人修为不俗，所以，虽然惊讶于陆羽翎等人的美色，但是这酒楼中，倒也没有人敢上来找茬。

　　坐下之后，豪放举杯，经过这一年多，诸葛翔的酒量倒是越来越好了，旁边的琴清，偶尔会劝说诸葛翔少喝几杯，一副温柔贤妻的模样。

　　倒是牛耿，得知琴清与诸葛翔的关系之后，夸张的已经开始叫起嫂子，听得琴清脸蛋微红，却心花怒放。

　　“诸葛翔，过几天我准备去一趟川蜀。”聚会上，牛耿突然开口，对诸葛翔说道。

　　“回一趟川蜀？”牛耿的话，让诸葛翔微微一怔，随即了然点点头，关于牛耿的事情，诸葛翔也记得，“要不，回川蜀的话，我陪你去如何？”

　　诸葛翔主动请缨，牛耿迟疑了一下，想到诸葛翔的实力，点点头，道：“我们之间，就不多说那么客气的话了，这一趟有你陪我，也安心多了。”

　　牛耿要回川蜀，紫香开口，表示想要同行，迟疑了一下之后，牛耿点点头也答应了，而诸葛翔也要去，不用说了，琴清也表示愿意一起跟过去。

　　“川蜀？我还没去过那里呢，我也要去。”举起手来，苏花语一副很有兴趣的模样，在场八人之中，或许苏花语的实力不是最强的，但是，苏花语先天境七层的修为，却是所有人中最高的。

　　“诸葛翔是队长，他既然要去，我也自然要跟着去看看。”莫无言，没有多说什么，一句话，表明了自己的意思。

　　“川蜀？那里多出毒物，我的机关傀儡，也该在毒素方面加强了……”一杯淡淡的花酒在手中流转，陆羽翎神情淡然，开口说道。

　　“哦？你们都要去川蜀？也好，用毒者我还没战斗过，趁着这个机会，正好尝试。”讶然的看着诸葛翔等人，他们居然都要去川蜀，随即张狂也点点头，表示自己也想去那边挑战用毒的高手。

　　“多谢大家。”听得众人的话语，牛耿神色间带着感动。

　　一直都没什么朋友，今天大家都表示愿意去川蜀，虽然都没有说是去帮自己，而是找的别的借口，但是牛耿很清楚，他们去，其实是帮助自己，就算只是看在诸葛翔的面子上。

　　“一群乡巴佬，吵闹不休。”就在诸葛翔等人聚会的时候，突然一道不和谐的声音，在诸葛翔等人的旁边响了起来。

　　只见诸葛翔等人围坐一圈，坐在酒楼的大厅，酒楼门口，一对男女走了进来，男的倒算是丰神俊朗，女的也是难得的美女，两人都是背负长剑，只是两人脸上，都是满脸傲气，看着喧闹的大厅，男子皱起了眉头。

　　“算了，屠师兄，我们还是去楼上雅间吧，韦陀寺和天道宗的几位高手，都在雅间等着我们呢。”同样一副居高临下的模样，如同骄傲的孔雀，扫视了一圈大厅中的众人，女子开口说道。

　　“清虚剑派？”看着这一男一女，诸葛翔对清虚剑派也算有些认识，他们的装束，完全就是清虚剑派弟子的模样。

　　炎陵郡三个中型门派，清虚剑派，韦陀寺和天道宗弟子，在这酒楼雅间相聚？莫非？还是因为一年多以前那条灵石矿脉的缘故？

　　这一年以来，虽然诸葛翔躲起来苦练铸造术，但是对于外面的发生的大事，诸葛翔也是略知一二，那灵石矿脉的事情，这一年以来，都没有得到有效的解决，修罗宗与这三个中型门派弟子间的争斗，也似乎有愈演愈烈的趋势。

　　这两个清虚剑派的弟子，言论一出，立马得罪了整个酒楼大厅的人了，酒楼之中，这大厅之内，不就是你一言我一语的喧闹气氛吗？只是两位清虚剑派的弟子，却让在座众人，敢怒不敢言。

　　一位先天境的修士，忍不住站了起来，怒斥对方，却被对方反手一剑劈飞出去，长剑出鞘，才能感到一丝气劲波动，这年轻男女，看模样不过三十出头，居然拥有反璞境修为。

　　“山野村夫，连我清虚剑派的威名都没听过，也好意思在炎陵郡内行走。”轻易一剑，劈飞了那出头鸟，男子不屑撇嘴，傲然说道。

　　“清虚剑派，真是好大的名头，反璞境修为？不过如此。”诸葛翔还未开口，张狂忍不住站了起来，冷声说道，战斗型的天才，最喜欢的就是动手，这点，倒是与诸葛翔一样。

　　“刚刚那个还可以说是没见识，你，完全就是傻了，没看到先天境也不是我一招之敌吗？你连先天境都没达到，居然也敢做出头鸟？”

　　听得张狂的话，本来还以为有高手蹦出来了，但是看到张狂，连先天境都没打到，更是不屑，随手一挥，凌厉的剑气朝着张狂斩过来。

　　血蟒枪在手，枪意浮现，张狂手腕一抖，锐利的枪芒直刺而出，修罗破灭枪术，经过这一年多的苦修，再加上现在的修为，比当初与诸葛翔决斗的时候，强了数倍不止。

　　在酒楼所有人震撼的眼神中，张狂一枪直刺，居然直接把这一道凌厉的剑气给点碎了，不过劈空境十层的修为，居然能挡住反璞境剑修的剑气？

　　“反璞境？清虚剑派不过如此。”一枪点碎了对方的剑气之后，张狂脸上浮现出不屑之色，冷声笑道，说话间，脚下一蹬，气势汹汹的朝着对方扑了过去，完全无视了对方那反璞境修为。

　　张狂出手，不过劈空境十层，居然敢对反璞境修士，看得牛耿与紫香两人脸色都是微变，想要出手帮忙，但是却被诸葛翔按住了。

　　摇摇头，诸葛翔脸色一点担忧之色都看不到，“放心吧，以张狂的实力，完全没问题的。”

　　当初，诸葛翔与张狂决斗，他的修为不过通脉境十层，就能拥有威胁反璞境修士的实力，经过这一年苦修，修为达到了劈空境十层，而且修罗破灭枪术领悟的精髓更多，看这男子，反璞境修为的层数也不高，诸葛翔自然没有什么好担心的。

　　张狂，秉承的依旧是那凶悍的战斗方式，完全舍弃了防御的攻击，一招比一招强，一招比一招凶悍。

　　当初与诸葛翔决斗，他血蟒枪的被动效果，还没汇聚起来，便被诸葛翔一记击飞技能打断了，但是现在，张狂的被动效果却展开了，越来越强……

　　刚开始，只是施展修罗破灭枪术，并没有展现修罗真身的张狂，凭借枪意的加持，只能与这反璞境修士斗得旗鼓相当，但是，随着时间推移，张狂的威势越来越盛，已经将这反璞境的修士，完全压下去了。

　　枪出如龙，一枪枪凶悍的攻击，让这反璞境弟子，只能招架，而且，还招架不住，用手中长剑，抵挡血蟒枪一次次的攻击，这男子的嘴角，已经能看到鲜血滴落，而且，他手中的法剑，也开始出现裂痕。

　　劈空境十层的弟子，居然能压制得反璞境修士毫无还手之力，酒楼中的人，几乎都瞠目结舌，就连牛耿和紫香都瞪大了眼睛，张狂，他们也认识，却没想到，到了内门之后，张狂居然变得如此彪悍。

　　“屠师兄！”那边女子，看到这样的情况，脸色高傲之色不再，惊声叫道，长剑出鞘，就要出手帮忙。

　　“叮叮咚……。”

　　就在同时，几道轻柔的琴音响起，却是琴清在诸葛翔的授意下出手了，泣血魔琴这件完整的法宝在手上，虽然只有千年血蟒筋一条琴弦，但是附加了1000多攻击力的法宝，却不是这反璞境女子能轻易挡住了。

　　再说了，琴清的修为，也已经达到了先天境一层的地步，这一年来，以诸葛翔的财力，琴清修炼所需的所有物资，全都没缺少过。

　　蹬蹬蹬……

　　泣血魔琴的琴音，让这反璞境的女弟子，受到无形的冲击，倒退几步，在地上都踩出几个深深的脚印，随即骇然的看着琴清，没想到，先天境一层的修为，居然拥有这么可怕的琴音。

　　牛耿与紫香，同样骇然的看着琴清，她是诸葛翔的女人，却没想到，实力居然怎么可怕，张狂与琴清出手，都算是让牛耿受到了不小的惊吓，那么诸葛翔呢？他的修为该有多强？

　　这边女子被挡住了，那边的男子，在张狂强势的攻击下，已经支撑不住了。

　　“各位住手！有话好说！”眼看着那清虚剑派的男子，就要被斩杀，一道沉声大喝起来，话未至，人已经到了张狂身后，浑厚无比的掌劲，朝着张狂拍过去。

　　“哼，躲在暗处，终于出手了吗？”诸葛翔，嘴角冷然一笑，脚下石板，陡然间爆炸，诸葛翔身形一闪，如瞬息移动般出现在张狂身后。


第194章 衣锦还乡（下）

　　暴步启动，诸葛翔的身影快得如同瞬息移动，出现在张狂的身后，面对浑厚无比的掌劲，诸葛翔手中格挡之刃一挥，浑厚无匹的掌劲，霎时间被格挡之刃挡住了。

　　诸葛翔的眼神阴沉的盯着说话者，是一个约莫四十左右的中年男子，身上气息皆无，感觉就像是一个普通人，刚刚那浑厚无比的掌劲拍出来，居然都难以感觉到他身上散发出来的气息，这中年男子是反璞境修为，而且，还是层数比较靠后的。

　　“阁下当真是把反璞境修士的优点发挥到极致了，面对一位劈空境修士，居然也好意思偷袭。”阴冷的盯着对方，诸葛翔语气不善，冷然讽刺道。

　　有诸葛翔站在自己的背后，张狂是无比的放心，不需要再担心身后有人偷袭，手中血蟒枪，威势之盛，达到极致，杀得那反璞境的年轻男子节节败退，难以支撑。

　　“屠师兄……”看着男子的凄惨模样，那女子神色焦急，可是，在琴清法宝级的泣血魔琴下，她又岂能冲的过去？

　　琴清本身就是先天境修为，再加上完整的法宝在手，这女子被琴清那无形无质，但是却又强悍无比的琴音压制住了。

　　诸葛翔面前，中年男子脸色不变，心下却是暗惊，自己乃反璞境八层的修为，刻意收敛气息，本来以为偷袭一个先天境都没到的弟子，是手到擒来，却没想到，还有一位同样未入先天境的家伙，居然能挡住自己的混元掌劲，难道现在的年轻人，实力都这么可怕不成？

　　心念电转，这中年男子脸色不动声色，露出一个狐狸般的虚假笑容，道：“这位小兄弟说笑了，一切都是误会而已，何必闹出人命呢？在下乃天道宗修士抱元子，今天就当是给我一个面子，几位今天的酒菜由我做东如何？”

　　“一顿饭能花几个钱？区区几个小钱，就想了结？我劝你还是不插手他们两人之间的争斗，否则的话，就由我来奉陪。”冷冷的看着这狐狸般的中年男子，诸葛翔却没有退一步海阔天空的意思。

　　开什么玩笑？一出现，就是出手偷袭，这家伙完全是笑面狐狸，现在偷袭失败了，知道动手不行，就想花几个小钱，一顿饭菜摆平？真当别人都是不愿招惹是非的伪君子？

　　那边，清虚剑派的弟子，在张狂那凶悍的攻击下，已经越来越狼狈了，张狂的战斗力依旧强盛，但是那清虚剑派弟子的伤势却越来越重，明眼人都看得出来，不出半盏茶的功夫，生死立判。

　　这边的战况危机，让笑面狐狸的中年男子，心下焦急，虽然诸葛翔刚刚的速度，还能挡住他混元掌劲，让他心里有些忌惮，但是今天的三个中型门派弟子相聚，却意义非凡，绝对不能这样被破坏了。

　　“阿弥陀佛，老衲乃韦陀寺不智禅师，我佛慈悲，施主何必如此执着？”

　　一声佛号响起，随即，只见一位身穿大红袈裟僧衣的老和尚走了出来，气息更加内敛，低眉垂目，好一副得道高僧的卖相。

　　“嘶，清虚剑派，韦陀寺，天道宗的人都在这里？这三个中型门派联合起来，可足以对抗修罗宗了啊。”天道宗的抱元子和韦陀寺的不智禅师亮出名号，让酒楼中的不少人都倒抽了一口凉气。

　　随即，酒楼中人看向诸葛翔等人，惹到清虚剑派也就算了，没想到天道宗和韦陀寺都站出来表示力挺，在这炎陵郡，谁不知这三个宗派的强盛，仅次于修罗宗？

　　“怎么？清虚剑派，韦陀寺与天道宗？好大的名头，不过，我们修罗宗的弟子，也不是被吓大的。”眼睛微微眯了起来，诸葛翔的双眼之中，尽是凛冽杀意，血腥无比的杀意，以诸葛翔为中心爆发出来，让整个酒楼的空气中，都弥漫着一股血腥味的感觉。

　　诸葛翔，这一年以来，或许修为提升得不多，只有劈空境十层的修为罢了，但是，这一年以来，诸葛翔身上的法器，早已更新换代，清一色的十一品法器在身，就连真王项链，荆棘铠甲，冰封戒指这些主力的法器，都被诸葛翔用珍贵的材料，重新锻造，提升到了十一品法器的层次，当然，诸葛翔手中的杀戮之剑，同样是十一品的层次。

　　修为只有劈空境十层，但是一身十一品法器，让诸葛翔此刻爆发出来的气息，不亚于先天境四五层的高手，与此同时，诸葛翔已经达到炉火纯青之境的剑意展开，这血腥无比的可怕杀气，仿佛化作一道惊天剑气。

　　张狂的枪意展开，没什么反应，毕竟在修士之中，用枪者乃是少数，但是，诸葛翔的剑意展开，效果却完全不一样，酒楼之中，所有修士的长剑，在这一刻全都鸣叫起来，自动出鞘，插在地上，对诸葛翔折弯了剑身。

　　就连那清虚剑派的两个弟子，长剑也抖动起来，在剑意的影响下，实力更损。

　　那女弟子还好，琴清没有杀人之意，只是压制着她，但是那男弟子就没那么好运了，本来就被张狂压制着难以翻身，这时候剑受到影响，这一瞬间的破绽，张狂岂会放过？长枪一扫，惨叫声中，能清楚的听到肩头骨碎裂的声音，被张狂这凶狠的一枪，直接击飞出去。

　　得势不饶人，张狂没有留手的意思，脚下一蹬，追击了上去。

　　剑意！？修罗宗！？

　　诸葛翔的剑意一出，满座皆惊，就连那韦陀寺的不智禅师与天道宗的抱元子也一样，诸葛翔身上所散发出来的气息，就算是他们也感到浓浓的威胁性，尽管那边清虚剑派的弟子已经到了生死关头，但是，被诸葛翔如毒蛇一般的眼睛盯着，他们却不敢上前帮忙了。

　　剑意展开，诸葛翔如盖世凶魔，紧紧的盯着这韦陀寺与天道宗的人，杀戮之剑在手，意思很明显，你们如若敢插手，那我也不会客气。

　　“抱元子，不智禅师，救我……”那边，在张狂的压制下，清虚剑派的弟子终于崩溃了，急切之中，开口呼救。

　　但是，在诸葛翔那虎视眈眈的目光中，抱元子与不智禅师，紧握双手，天人交战，想出手，却又不敢出手，那边清虚剑派的女弟子，也大声呼叫，让两人出手帮忙。

　　最后，惨叫声中，那清虚剑派的男弟子，还是血溅五步，被张狂杀于当场，不智禅师与抱元子，两人神色阴沉，恶狠狠的盯着诸葛翔，之前没出手，现在人都死了，他们更不可能为了一个死人出手。

　　“哈哈，畅快，人生在世，当杀尽天下取死之人。”一抖血蟒枪，张狂嘴里，大声笑道，以劈空境十层修为，硬生生打爆了反璞境的剑修，张狂的实力，让人为之震撼。

　　“哼……”对于不智禅师与抱怨了凶恶的眼神，诸葛翔冷哼一声，收起杀戮之剑，不再理会他们。

　　“屠师兄……”琴清停下了琴音，那边清虚剑派的女弟子，抱着那男弟子的尸体呼喊，随即，恶狠狠的盯着诸葛翔等人看了一眼，倒也知道自己不是对手，转身离开了，离去之时，也怨恨的看了不智禅师与抱元子一眼，显然是责怪他们见死不救。

　　“我们也走吧……”微叹一声，那不智禅师开口说道，本来在这酒楼就是为了等清虚剑派的人来，现在人死了，当然没有再留下来的意思。

　　“好强，这就是修罗宗弟子的实力吗？先天境都没到，居然能斩杀反璞境修士。”

　　“还有那个女子，反璞境的修士同样被她克制了，她也不过先天境修为啊。”

　　“还有那个使剑的，居然领悟了剑意，更压得韦陀寺的不智禅师与天道宗的抱元子都不敢出手，难道？修罗宗弟子都拥有越级挑战的实力不成？”

　　……

　　不智禅师与抱元子他们离开了之后，整个酒楼，霎时间议论纷纷，修罗宗的强，当真可怕，诸葛翔一人，居然逼得他们两个不敢出手相救。

　　不过，诸葛翔等人相继坐下了之后，脸色却没有喜色，这大厅之中，被人关注更是浑身不自在，很快也找店小二结账离开了。

　　路上，诸葛翔开口，对陆羽翎道：“那抱元子，还有不智禅师他们，都是反璞境后期的修士，没道理连出手都不敢，如果我没猜错，他们在那酒楼相聚，应该是有针对我们修罗宗的阴谋，所以才不愿把事情闹大，川蜀之行，你还是不要去了吧。”

　　“明白，我把这件事着重标注，给堂主汇报一下，亲自调查。”点点头，陆羽翎也明白诸葛翔的意思，修罗宗的名头虽然能震慑他人，但是没道理刚刚那不智禅师与抱元子，连出手救人都不敢，经诸葛翔这么一说，其中的确似乎有阴谋的味道。

　　“牛耿，这次回川蜀，有我们与你同行，倒也算是衣锦还乡了，不用担忧那么多，即便是川蜀之底，也是我们炎陵郡的领地。”偏过头来，看着牛耿因为要回川蜀，神情依旧有些忐忑的模样，诸葛翔笑了笑，安慰性的说道。

　　“嗯。”牛耿点点头，神色间倒也放松了许多，今天诸葛翔，张狂以及琴清都露了一手，这实力的确彪悍，再加上修罗宗的威名，牛耿心中，底气也足了不少。

　　一夜无话，翌日清晨，诸葛翔等人准备好了之后，各自在宗门牵了一匹利爪驹，会和之后，往川蜀之地的方向奔去……


第195章 川蜀之地 惊闻噩耗

　　川蜀之地，乃是炎陵郡境内，一块特殊的区域，为何？因为这块区域，崇山峻岭，山川大泽，地势险要，再加上这里地震频繁，经常能看到河水灌注，山石滚落，所以并不适合居住。

　　再加上交通不便，因此，川蜀之地，人际比其他地方要稀少得多，许多深山老林，甚至成百上千年也没有人到过，毒蛇猛兽频出。

　　所以川蜀之地，是整个大秦帝国境内，都有名的一处毒地，毒虫，毒草等毒物层出不穷。

　　在这里，修士多以用毒为主，即便是反璞境的修士，在这川蜀之中，如若不懂得一点毒术，也是吃不开的，而这川蜀用毒最闻名的，乃是一处名为唐家堡的修炼世家，虽然唐家堡的势力，不过和小型门派差不多，但是因为机关毒术的缘故，令人闻之色变，所以在这川蜀的一亩三分地上，倒也没人敢招惹。

　　以利爪驹的速度，不过短短七八天的时间，诸葛翔等人就从墨武城内门总部，进入到了川蜀境内，步入其中，这里的精神面貌等等，都与其他地方迥然不同。

　　“不愧是盛产毒物的地方。”山道之上，诸葛翔坐在利爪驹上，登高望远，感叹说道，身后张狂等人，一个个赞同的点头，显然这川蜀之地的精神风貌，一眼望过去就与寻常地方不一样。

　　别的地方，蓝天白云，就算天气不好，也只是乌云密布，大雨滂沱，可是这川蜀，天空永远的黑压压的，给人一种山雨欲来的感觉，而且，不同于乌云或者是白云，这川蜀之地的云朵，都带着一丝淡淡的碧绿色，还有一丝淡淡的蓝汪汪的颜色，一眼看过去似乎就带着毒素。

　　土地也不是纯粹的土黄色，而是带着一些淡淡的暗黄色，土壤之中，也多含硫磺胆矾，空气中也给人一种闷热的感觉。

　　“再翻过两座山头，走过蜿蜒的山道，就能进入川蜀之地的蜀中城了，我们加紧脚步吧。”来到这川蜀熟悉的地头，牛耿的心情似乎有些急切，有些激动，双腿一夹利爪驹的马腹，一马当先的往前走去，诸葛翔等人，跟着牛耿的身后，讶异的气氛，闷热的空气，让人感觉到身心俱疲。

　　“也亏得是半妖兽血统的利爪驹了，要是换做普通的马匹，早就累翻了。”轻轻的摸了摸利爪驹都有些喘气的脖子，莫无言开口感叹道，川蜀之地，他们都听过，但是却从来没来过。

　　“各位远方来的客人，天气闷热，来一碗酸梅茶解解渴吧。”山道上走了约莫半个时辰左右，居然出现一位妇人，挑着木桶，一阵阵酸梅茶的清香从那缝隙中钻出来。

　　“这山道上还有酸梅茶？倒真是难得。”本就天气闷热，精神疲惫，闻得这酸梅茶的清香，张狂等人精神一震，从利爪驹上跳了下来。

　　“等等，夫人，给我们几碗白开水就行了。”眼看着张狂等人，伸手取那酸梅茶喝，牛耿急忙开口阻拦。

　　张狂等人，都有些讶异的看着牛耿，不过却没说话，倒是那妇人，打量了一番牛耿后，转过身来，从山道旁边的草丛里再挑了一担水出来，看过去，只是普通的清水罢了。

　　给诸葛翔等人，一人盛了一碗，这妇人带着一些川蜀本地的腔调，笑着对牛耿说道：“这位小哥也是本地人？看模样倒是俊秀得紧勒。”

　　“嗯，我本是唐家堡的人，在修罗宗修炼了几年，现在回来一趟。”同样带着川蜀之地标准的腔调，牛耿也笑着答道。

　　“唐家堡？修罗宗？小哥倒是人中龙凤，算我看走了眼，这几碗白水就当老妇人请你们喝的。”这卖水的妇人微微一惊，随即笑着热情道。

　　“那我们就不客气了，多谢夫人。”笑着伸手接过妇人手中的白水，诸葛翔等人，一人一碗喝了下去。

　　“这水，倒是奇特。”一碗白水下去，诸葛翔眉头一挑，略带讶异的说道，表面上看起来，这白水似乎只是一碗普通的水，而且喝在嘴里也没有味道，但是喝下去之后，倒是从腹部生出一股凉意，似乎这空气中沉闷也清新了许多。

　　“这位小哥儿是外地人吧？这白水乃是我们川蜀之地的特产，由特殊的草药熬制而成，有明神醒脑的功效，在这川蜀之地，赶路的时候能喝上一碗，是最好不过的了，保管你一天都不会觉得气闷。”听得诸葛翔的话，卖水的妇人来了兴致，一副得意的模样说道。

　　“嘻嘻，这水倒是奇特，麻烦再来一碗。”听得这白水居然有这么好的功效，旁边的苏花语笑了一声，开口说道。

　　“使不得，使不得，这白水虽好，可是如果喝多了，可会让人好几天睡不着觉，反而对身体有害了。”听得苏花语的话，妇人急忙摆手说道。

　　众人各自喝了一碗白水之后，翻身上了利爪驹，果然，似乎连空气都清新了许多，精神方面的疲惫也缓解了不少，离开之时，诸葛翔抖手射了一锭银子在妇人手中。

　　不管如何，在路边卖水，倒是辛苦活，白白占这些底层人的便宜，不是诸葛翔的风格。

　　“牛耿，刚刚那酸梅茶，你为何拦着不让我喝？”离开了之后，莫无言这才开口，好奇的对牛耿问道。

　　“那酸梅茶喝不得，是用来害人的。”摇摇头，牛耿解释道：“川蜀之地，以毒闻名，即便是寻常百姓，也懂得几手毒术蛊术，川蜀的本地人，是不会喝别人卖的酸梅茶，因为里面都放着一种特制的蛔虫卵。”

　　“外人喝下之后，赶路的时候气血翻腾，便会让那小蛔虫孵出来，这种小蛔虫食量惊人，一旦孵出来之后，便会让人感到肚子饿，而且一口气能吃下寻常十倍的饭量，如若我猜得不错的话，再往下走不远，就能看到一家食店了。”

　　“原来如此，那妇人倒是黑心肠。”听得牛耿的解释，莫无言等人这才恍然，喝了那酸梅茶，等下肚子饿，就会在她的食店里吃东西，吃下寻常十人的饭量，倒真是赚钱有路。

　　“那蛔虫的寿命倒是不长，没吃饱的话，一天之内会随着排泄而出，吃饱了的话，尸体同样会随着排泄而出，所以心黑，也就只有这一天罢了。”笑了笑，牛耿倒是开口纠正。

　　“真恶心。”眉头微蹙，苏花语开口道。

　　“倒真是每个地方的风俗不一样，难怪别人说人生地不熟，总容易吃亏。”诸葛翔旁边，琴清掩嘴轻笑。

　　果然不出牛耿所料，在山路上蜿蜒行走了约莫十里左右，果然在山腰上发现了一家食店，翻身下马之后，诸葛翔等人在这家食店上了些酒菜。

　　这家食店，并不大，显然是为了过往来客而设的荒村小店，一栋小小的平屋，方圆约莫三五丈，厨房等等全在里面，在屋外搭了个简易的棚子，摆着七八张方桌，诸葛翔几个人一来，占据了两张，其他几张桌子，倒也坐了几个过往的行客。

　　上了些酒菜之后，诸葛翔也给啸月叫了三斤牛肉，从诸葛翔的肩头一跃而下，啸月大快朵颐起来，看得旁边一个小姑娘眼睛大亮，显然是非常喜欢啸月这灵性的模样。

　　“喂，你听说了没？昨天晚上唐家堡遭到李家打压，整个唐家堡几乎都毁了，就连唐堡主也战死了，只有少数唐家堡的人逃出来了。”荒野小店的食客当中，不远处一张桌子的两个男子，低声谈话，霎时间吸引了诸葛翔等人的注意。

　　两个男子看模样都是武者，都是通脉境的修为，看模样三十左右，一胖一瘦，那胖胖的男子，神秘兮兮的说道。

　　“我哪里不知道？本来我听闻川蜀唐家堡势大，还准备加入唐家堡的呢，哪知道今天早晨一去，整个唐家堡，啧啧啧，当真是血流成河，尸横遍野啊，没想到唐家堡这样的势力，居然说灭就被人灭了。”旁边瘦瘦的男子，摇摇头，一副感慨的模样道。

　　“你说是吗？唐家堡被灭了？到底怎么回事？”听得这一胖一瘦两个男子的谈话，牛耿脸色大变，唰的一声跳了起来，左右双手伸出，漆黑如墨，带着一股腥臭之气，一把揪住了两个男子的胸襟，急声问道。

　　这边牛耿突然暴起，吸引了小店所有人的注意，再听到牛耿的话，看他反应，这些人脸色都是一变，都不是笨蛋，自然猜得到牛耿应该与唐家堡很有渊源才对，随即，小店中的人，一个个站起来，如避蛇蝎一般，急忙付账。

　　“我……我们也不知道啊……只听说是被李家灭掉的。”被牛耿揪住了胸襟，这两人也知道不是牛耿的对手，再看牛耿漆黑如墨的双手，显然是修炼了掌上毒功，脸色更是惊慌。

　　“李家？李家不过与唐家堡的势力相当，他们有什么能力灭掉唐家堡？”听得这两个男子的话，牛耿的眉头，紧紧的皱了起来，凝声问道。


第196章 蜀中城 柳如鹰

　　被牛耿的五毒掌分别抓着，腥臭之气让这两个男子不敢动弹，对于牛耿的话，这两人面露惊恐之色，连连摇头，道：“我们不过通脉境的修为，哪里能知道这些上层人物的事情？只是听说唐家堡被李家灭掉了，至于李家为何有这样的能耐，我们却是不知道的。”

　　听这两人的话，牛耿也明白自己太过激动了一些，他们两个通脉境的散修，怎么可能会知道这些事情，点点头，牛耿松开手，放他们离开了。

　　牛耿一松手，这两个散修跑得比兔子还快，没两下就消失在山道上了。

　　“走吧，我们先去蜀中城，向那城主打听一下事情的具体情况。”唐家堡被灭，诸葛翔等人也明白牛耿心情的急切，付了小店的帐之后，诸葛翔开口道。

　　尽管心中急着想要去唐家堡看看，但是牛耿也知道这个时候去了，也于事无补，遂点点头，与诸葛翔等人翻身上了利爪驹，飞奔而去。

　　川蜀同样是属于炎陵郡的境内，蜀中城，自然也是由修罗宗弟子担任，唐家堡被灭这么大的事情，自然要去蜀中城打探一下消息才行。

　　诸葛翔等人，一行七人，清一色的半妖兽血统的利爪驹，飞奔而过，让山道上尘土飞扬，食店之中，议论纷纷，看他们模样，似乎与唐家堡甚有渊源，而且全都是清一色的利爪驹，看模样身份不凡，不知这一去，又会闹出什么样的事情来。

　　心下焦急，诸葛翔等人自然是速度全开，傍晚之际，终于来到了蜀中城的城门口。

　　川蜀之地，大多都是深山大泽，再加上地震频发，可是这蜀中城，却在深山之中，开辟出了一块方圆百里的平坦之地，在这平地上建起了一座城池。

　　据传闻，这蜀山城的位置，本来也是有一座大山的，但是当年修罗宗的虚境大能，施展移山之术的大神通，将那大山搬走了，所以才留下了这么一块空旷的平坦之地，以建造城池。

　　蜀中城，步入其中，倒也算繁华，街边叫卖的商品，随地能看到毒虫，毒草之类的东西，不愧是整个大秦帝国都盛产毒物的地方，随便问了个行人，得知了蜀中城城主府的方向之后，诸葛翔等人直接来到了城主府。

　　“请通报城主，修罗宗内门弟子求见。”来到城主府，诸葛翔等人拿出代表着修罗宗弟子身份的墨玉令牌。

　　“各位稍等。”看到诸葛翔等人手中的墨玉令牌，城主府门口的守卫很快转身进去通报了。

　　片刻间城主府中一个须发皆白，但是却精神矍铄的老者走了出来，打量了一番诸葛翔等人，随即开口道：“老朽乃是城主府的管家，各位内门的大人请随我进来。”

　　跟着管家进了城主府，各自坐下之后，等到城主府的下人把瓜果茶点摆好了之后，却依旧没有见到城主的面，诸葛翔开口问道：“请问城主呢？”

　　“昨天晚上，发生了一件大事，川蜀闻名的唐家堡，居然一夜之间被灭，得知这个消息，天还没亮，城主就带着宗派的高手调查去了，到现在还没回来，不知各位宗门来的大人有何要事？吩咐老朽也是一样的。”听得诸葛翔的话，这城主府的管家开口说道。

　　“城主与城内高手，都去唐家堡调查了？既然如此，我也过去看看吧，或许能帮得上忙。”听得这管家的话，诸葛翔站起身来，就要转身离开，牛耿心下本就急切，这个时候能去唐家堡看看，他更是迫不及待。

　　“几位还是等等吧，城主大人已经去了这么久，也快回来了。”眼看着诸葛翔等人准备起身离开，这管家急忙开口道。

　　“听说宗派来了几位弟子？管家正在里面招待是吧？”就在这个时候，突然一道男声在门外响了起来，随即，几道脚步声响起，一行八人从城主大殿外走了进来。

　　为首的男子，约莫四十左右，鹰钩鼻，头上稀松的头发，身穿黑色金线的袍子，当仁不让的坐在城主之位上。

　　余下七人，站在城主大殿的一旁，身上浑厚的气劲，赫然都是先天境五层以上的高手，也都是修罗宗内门队长级的人物。

　　城主之位上，鹰钩鼻的中年男子，身上感受不到丝毫气劲，但是眼神却锐利如鹰，扫视了一圈诸葛翔等人以后，开口道：“诸位师弟是内门总部而来？不知所为何事？我乃蜀中城城主，柳如鹰。”

　　“见过柳城主。”抱拳行礼，诸葛翔开口道：“在下乃战堂一百零八作战小队队长，诸葛翔，这次来川蜀，是因为小队成员有一人是唐家堡出身，是回来探亲的，却未想到，回来之后，正好听到唐家堡被灭的消息，所以前来询问一番线索。”

　　说到这里，诸葛翔微微一顿，接着问道：“刚刚听管家说，城主大人率领高手天没亮就去打探了，不知可打探到了什么消息？”

　　“诸葛翔！？”城主柳如鹰还未开口，旁边一行七人的其中一位男子，却突然开口，眼神落在诸葛翔身上。

　　“虽然我一直都呆在蜀中城，但是却也听闻最近内门出了几位天才弟子，诸葛师弟的名头我也听说过，当初通脉境修为，就敢立下一块牌子拦在血堂门口，打遍所有劈空境无敌手，更领悟了剑意，不知可是师弟你？”

　　“剑意！？”这个先天境弟子开口，让其他几人脸色都是一惊，讶异的看着诸葛翔。

　　有的人没听说过诸葛翔的名号，但是剑意却足以震撼所有人，还有的人是听说过诸葛翔名号的，这个时候，同样讶异的看着他。

　　“通脉境修为，就能打遍所有血堂劈空境弟子无敌手？我看诸葛师弟现在快要突破先天境了，是不是足以挑战反璞境修士了？”另外一位约莫三十左右的女子，盯着诸葛翔，开口说道。

　　“好了，你们几位不要插嘴了，诸葛师弟现在是谈正事，你们如若好奇诸葛师弟的实力，谈完正事以后，可以切磋一二。”眼看着这七位先天境的队长，对诸葛翔的实力很有兴趣，谈论起来就要没玩没了的样子，柳如鹰开口，打断了他们。

　　“好……”柳如鹰开口，这几位先天境的队长级人物，点点头，这才住嘴，修罗宗本就是战斗门派，这些弟子，一个个或多或少，也都有着好战因子。

　　偏过头来，柳如鹰对诸葛翔道：“昨天晚上得到消息，唐家堡一夜之间被灭，嫡传子弟更是死伤无数，或死或逃，虽然我行动迅速，率领城中高手很快赶过去了，但是最后却依旧慢了一步，从线索上看来，这件事是李家所为，只是李家到底动用了什么力量，或者是借用了谁的力量，能够一夜之间灭了唐家堡，这点我也不甚清楚。”

　　“看来，这件事情得从李家着手调查了。”听到柳如鹰的话，诸葛翔眉头微皱，开口说道。

　　柳如鹰这里得到的消息，与诸葛翔之前在山道上那两个散修嘴里得到的消息是一样的，没有什么实质性的消息。

　　“这个不行。”摇摇头，柳如鹰开口说道：“虽然我修罗宗是炎陵郡的执掌者，但是这修炼门派与修炼世家之间的争斗，我们却不好明面上插手，否则，如若被人扣上一个借李家之手，我们修罗宗灭了唐家堡的名声，可就不太好听了。”

　　“我明白，这方面我会注意着。”点点头，诸葛翔与牛耿等人站起来，就要离开。

　　“几位师弟师妹从宗门总部而来，现在还没找地方住吧？如果不嫌弃的话，就在我城主府住下吧，自己宗门的师兄弟，不用客气。”眼看着诸葛翔等人离开，柳如鹰开口说道，说话间，不由分说，热情的让下面的管家，给诸葛翔等人安排房间去了。

　　“也好，那我们就却之不恭了，天色渐晚，我们暂且出去，欣赏一下这蜀中城的夜色美景。”点点头，诸葛翔没有拒绝的意思。

　　“初来乍到，要不让花队长给你们当向导如何？”柳如鹰，倒是热情，说话间，对下面那七位先天境修士中三十左右的女弟子吩咐，让她给诸葛翔等人当向导。

　　“不用了，我是在川蜀长大的，这蜀中城也算了解，不用麻烦花队长了。”这个时候，牛耿走了出来，忠厚耿直的模样，婉拒说道。

　　“也好，那你们记得早点回来，虽然诸位师弟师妹修为不错，但是蜀中用毒者层出不穷。”柳如鹰也没坚持。

　　诸葛翔等人暂且告别了城主之后，走了出去，一行七人，牛耿脸上尽是急切之色，对诸葛翔问道：“我们现在就去李家调查一番吗？”

　　“嗯。”诸葛翔点点头，开口说道：“李家那边，我们自然要去调查一番，但是，这城主府也不能放过，我觉得那柳如鹰，有些不对劲。”

　　“城主府也有问题？”诸葛翔的话，倒是让牛耿等人都愣住了，不明白无端端的，诸葛翔为何会说出这样的话来。


第197章 夜探李府

　　城主柳如鹰也有问题？不得不说，诸葛翔的这个话，让张狂他们几个人，都有些怔住了，诧异的看着诸葛翔，不过他们倒也知道诸葛翔不是那种会无故放矢的人，所以，都在等他的分析。

　　“苏花语，你们罗刹城，有多少先天境队长辅助管理？”并没有急着解释，诸葛翔反而是看向了苏花语问道。

　　“我们罗刹城，共有十六位先天境的队长在辅助，内门也规定，每座城池，可以拥有十五个到二十个内门队伍辅助。”脸色微微一惊，苏花语显然也明白了诸葛翔的意思，开口回答道。

　　“不错，之前那城主府的管家说城主带着所有的高手都出去了，可是回来只有七位队长，这样算的话，应该还有十位左右没出现呢。”苏花语和诸葛翔的对话，让旁边的张狂等人反应过来，惊讶的叫道。

　　“还有之前我们说想要自己去唐家堡看看，那管家是什么态度？阻拦了我们，而且表情还很急切的样子。”

　　诸葛翔继续分析，抽丝剥茧的说道：“还有，柳如鹰率领高手去查探，天没亮就出发了，傍晚才回来，一整天的时间，居然一点线索都没找到？他说给我们的消息，与山路上几个散修的消息一样，那么，这一整天他都忙什么去了？”

　　“不错，这样一说，似乎那柳如鹰的确很可疑。”琴清怀抱泣血魔琴，同样插嘴，道：“之前他也挽留我们住在城主府，就算我们想要欣赏蜀中城的夜景，也让那花队长陪同，这样看来，似乎他有心思在监视我们。”

　　“既然如此，那为何你还要答应那柳如鹰，住在他城主府呢？”听到这里，旁边的紫香，脸色有些急了，开口对诸葛翔问道。

　　斜斜的瞥了紫香一眼，诸葛翔开口说道：“很简单，为了避免打草惊蛇，我们住在城主府，住在他眼皮子底下，也会让他松懈不少，更主要的是，柳如鹰有问题，这只是我的怀疑，并没有确凿的证据，他想让我们住下，可能怀着目的监视我们，其实，我们又何尝不可以监视他呢？”

　　“诸葛翔，那你说说看，你到底是什么想法，那柳如鹰到底会是什么状况？”也看得出诸葛翔看紫香很不顺眼，牛耿插嘴问道，分散了诸葛翔放在紫香身上的注意力。

　　“这只是我的猜测。”开口之前，诸葛翔先申明一句，这才道出了一个重磅消息般的猜测结果，道：“如果我没猜错的话，那柳如鹰，应该与李家联合，一起动手灭了唐家堡，至于只有七位先天境队长在，或许是其他反对他的队长，都已经被他杀害了。”

　　嘶……

　　诸葛翔的这个猜测，不可谓不大胆，他这个大胆的猜测，听得牛耿几人倒抽了一口凉气，如果真的是柳如鹰插手的话，那他是为了什么目的？

　　私自动手，灭除一个修炼世家，并未知会宗门，这件事情一旦暴露，必然会受到宗门的严格调查，如果诸葛翔猜得没错，柳如鹰甚至杀害了那些辅助他，但是却反对他的队长，那么他必然要承受宗门的铁血制裁。

　　“我们实力虽然都很不错，但是这毕竟是城主府，不管是谁留下来都不合适。”沉默了片刻，让大家从自己震撼的消息中平复了些许情绪之后，诸葛翔的视线落在啸月的身上，道：“不过好在啸月有体型的掩护，偷偷溜进去查探的话，应该是神不知鬼不觉才对。”

　　“这么危险的事情，让我去做？”瞪大了眼睛，啸月撇过头去，表示不愿意平白无故的冒险。

　　看着啸月的模样，诸葛翔微微一笑，哪里不知道它的想法，神念传音道：“一件十二星法器如何？”

　　“不行！至少五件！”

　　“两件！就这样说了！你也知道十二星法器不是那么容易铸造出来的。”

　　“要不就三件吧？”

　　“就两件！”

　　“好吧，就这样说定了。”眼看着诸葛翔咬定了价格不松口，啸月无奈，双腿微曲，弹射出去，身形矫健的从城主府的狗洞里钻了进去。

　　“好有灵性的小狗，诸葛翔，你这狗哪里来的？”看着诸葛翔居然能给那小狗派发任务，旁边张狂与莫无言等人，都惊诧不已，一直都以为那啸月是诸葛翔养的一只小宠物狗罢了，但是现在看来，那不是一般的小狗啊。

　　“可遇不可求。”神秘一笑，诸葛翔说道，随即道：“好了，时间紧迫，我们先去李家那边看看吧，或许现在还能找到一些线索。”

　　蜀中城，乃是川蜀之地唯一的城池，一些比较大的实力，自然是把基地总部设立在这里，唐家堡如是，李家也是如此，不需要问人，牛耿自己就知道李家所在，跟着牛耿身后，趁着夜色，在蜀中城走了约莫两盏茶的功夫，众人就来到了李家的门口。

　　一座大大的宅子，方圆足有百米开外，朱红大门，青石高墙，门口巨大的匾额上，“李府”两个字铁画银钩，似乎出自名家之手，能感觉到锐利的锋芒，似乎要穿透匾额射出来一般。

　　“这两个字中，似乎蕴含着枪气，但是这锐利的枪气中，又给人一种毒蛇的危机感。”看着李府匾额上的字体，本身便是以长枪为武器的张狂，感觉特别深刻。

　　“嗯，唐家堡以机关毒术闻名，而李家却以毒功闻名川蜀，特别是李家的枪术中，乃是糅合了毒素进去的枪法，有着毒的诡异，也有枪法的凶悍。”听得张狂的话，牛耿开口解释道。

　　川蜀之地，乃是整个大秦帝国毒物盛产之地，能盘踞在这里的势力，自然是在毒方面有很深的造诣。

　　唐家堡的毒，主要配合机关暗器等等，即便是落在普通人手中，也能具备极强的杀伤力，但是李家却与唐家不同，李家最主要的是把毒糅合到武技之中，修炼的气劲，使用的兵刃都带着霸道诡异的毒素。

　　夜色之中，李家倒是灯火通明，只不过却也能听得到阵阵哀乐之声传出来，灭掉了唐家堡，李家自己也有所死伤，连夜，李家正在为了这些战死的子弟举办葬礼。

　　诸葛翔等人的实力虽然不说顶尖，但是在炼气期，也算是难得的高手了，几人小心谨慎，偷偷的潜入了李家，开始寻找有用的线索。

　　找了一圈，能看到李家前院，摆放着十几口棺木，哭声震天，更能看到不少人身披丧服，李家护卫，也有不少人身上都带着伤势，看样子就知道是经过了一场大战，前院巡了一圈，人多眼杂，诸葛翔等人找不到实质性的线索，低声商议了片刻，往李家后院潜过去。

　　李家后院，相对来说，比前院举办丧事葬礼的喧闹，要安静多了，只是，正因为这份安静，黑暗之中，诸葛翔等人却听到了一阵阵不同寻常的声音，诸葛翔等人循声走近了些许之后，这才听出来，似乎是一个男子的嘶吼声，只是这吼叫声，有气无力的。

　　一个疯疯癫癫男子的胡乱喊叫，诸葛翔等人本来不愿理会，但是牛耿却突然身子一震，开口道：“诸葛翔，过去看看，我似乎听到了有人在说九小姐唐小柔的名字。”

　　牛耿与唐家堡九小姐的事情，诸葛翔也知道，听到他这样说，诸葛翔点点头，知会其他人屏住气息等待，自己与牛耿潜过去看看情况之后，依靠着敛息宝玉的效果，诸葛翔等人，终于来到了那疯癫男子嘶吼的地方。

　　这是一个被关进了的房间，门外上着大大的铁锁，房间里面，能听到一个男子疯疯癫癫的嘶吼，整个人似乎都陷入了癫狂的状态，偶尔能从声音中听到一些“唐家堡”、“我们李家”、“唐小柔”、“不能”的字眼之外，根本听不清那男声到底在叫什么，在这房间的门口，一左一右，还有两位男子守着，约莫二十出头的两位男子，实力都在通脉境。

　　“唉，这六少爷也真可怜，被那唐家一个不贞的女人，居然足足骗了四年，更可叹六少爷的痴情。”房中嘶吼，让左边的守卫，有些感慨的低声道。

　　“六少爷这也是自找苦吃，堂堂李家少爷，要什么女人没有？那唐小柔早年就与门下杂役有不清不楚的关系，等到查清之后，按规矩就该浸猪笼，再说了，那唐小柔来了我们李家，四年也没见她下过一个蛋，六少爷偏偏反对什么。”右边的守卫，同样撇撇嘴，摇头说道。

　　潜伏在暗处，听到这两个守卫的对话，牛耿脸色一沉，一双漆黑的手掌，气劲似乎都有些控制不住。

　　能理解牛耿的心情，诸葛翔轻轻的拍了拍他的肩膀，让他去房中把那所谓的六少爷救出来，他应该会知道些重要的情报。

　　吩咐完了之后，诸葛翔暴步启动，鹰眼术打开，杀戮之剑挥舞，黑夜之中，血红色的剑光一闪而逝。

　　惨叫都来不及，以诸葛翔的修为，偷袭暗杀通脉境的家伙，那还不是手到擒来？

　　瞬间斩杀了其中一人之后，诸葛翔剑柄敲击在另外那守卫的脖子处，来不及开口惊呼，就被诸葛翔砸晕了过去，随即诸葛翔与牛耿，分别扛着一个守卫与房中被砸晕的李家六少爷，迅速离开。


第198章 遭遇强敌 剑意VS剑意

　　“先离开再说……”诸葛翔与牛耿，分别扛着已经被击昏的守卫还有那癫狂的李家六少爷，与莫无言等人会合了之后，不等他们开口说话，急忙低声道。

　　“好。”也知道这李家不宜久留，莫无言等人重重点头，跟着诸葛翔一起，悄然往李家之外偷偷溜出去。

　　“何方宵小，给我留下来。”不过，就当诸葛翔等人刚刚跃出李家围墙的时候，突然一声暴喝响起，随着这一声暴喝，锐利无比的破风声在背后响起，锋锐的剑气从背后袭来，让诸葛翔等人甚至感到汗毛倒竖。

　　“休得猖狂！”诸葛翔身上背着一位被击昏的守卫，行动不便，张狂立马挡在诸葛翔的身后，手中血蟒枪一挥，枪意浮现，抬手就是一记回马枪，倒刺而出，直直的点在那剑气之上。

　　剑气与血蟒枪相撞，爆裂开来，但是，强悍无比的力道，却将张狂震飞了出去，双脚稳稳的踩在地上，血蟒枪甚至都插在地上，即便这样，张狂的身体也倒飞出十几米远，在地上留下一条长长的痕迹，脸色一白，几滴殷红色的鲜血从嘴角滴落。

　　“什么！？张狂居然都不是对方一招之敌！？”看到这一幕，莫无言等人脸色大变，张狂的实力，他们可是有很深刻体会的，就连张狂也被对方一道剑气震退，可见这李家追出来的高手，实力多么强悍了。

　　“天女散花……”牛耿的反应很快，眼看着张狂被震飞出去，漆黑如墨的双手连抖，手速快得只能勉强看到残影罢了，柳叶飞刀，飞镖，袖箭，攒心钉，各种各样的暗器，从牛耿手中激射出去。

　　这些暗器有的走直线，有的走弧线，甚至有的在空中碰撞之后，自行改变方向，但是，这些暗器的目标很明显，如同一张大网，朝着张狂与诸葛翔的身后笼罩而去，如同一片黑压压的乌云。

　　“雕虫小技！螺旋剑气。”面对着牛耿这淬毒暗器所化的大网，身后神秘强者只是冷笑一声，随即，又是一道剑气激射出来，不同于之前那道剑气的锋锐，这道剑气激射出来，居然带着一股旋钮之力，只见空中黑压压的暗器大网，仿佛受到了莫名的牵引力，旋转起来，随即，伴随着一道螺旋的剑气，朝着诸葛翔等人倒飞而来。

　　密密麻麻的暗器，看得人头皮发麻，这种笼罩式的范围攻击，可不是那么容易挡住的，更何况，在对方螺旋剑气的附带之下，这些暗器的威力，比牛耿激射出去的威力更甚三分。

　　叮咚咚……

　　琴清也不是摆设，手中完整的法宝泣血魔琴发动，一阵阵强悍的音波蔓延开来，虽然那凶悍的螺旋剑气难以抵挡，只是削弱了一些，但是，用这范围性的音波功来抵挡满天花雨般的暗器，还是很好用的。

　　“修罗击！”血蟒枪发动，张狂一记直刺，被泣血魔琴的音波削弱的螺旋剑气，终于被他给点爆了。

　　与此同时，一道人影，化作剑光，挡住了诸葛翔等人的去路，让诸葛翔等人立马停住了脚步，谨慎的看着对方。

　　一袭青色长衫，手中握着四尺青锋剑，身形挺拔，如同一柄出鞘宝剑的男子，挡住诸葛翔等人面前，看他模样，不过三十左右，可是身上却感受不到丝毫气息外露，即便刚刚发动攻击的时候也感觉不到，这男子，赫然是反璞境的修士，而且，还是反璞境层数很高的存在。

　　“宵小之辈，授首吧。”挡住了诸葛翔等人的去路，这青衫男子并没有浪费口水的意思，脚步微点，人如剑光，身形移动之间，似乎能将空气都割裂开来。

　　“你们快走！我来拖延他一会儿！”被堵在这李家外面，一旦打起来，李家的高手必然会越来越多，不敢恋战，诸葛翔把自己被击晕的守卫丢到了旁边莫无言的身上，开口说道。

　　“好……”也明白诸葛翔的意思，牛耿，苏花语，紫香和莫无言，齐齐点头，快步离开。

　　“你们也赶紧走！”看着张狂与琴清却偏偏留下来了，诸葛翔急声说道，从这青衫男子身上，诸葛翔感受到了强烈的危机感，说话间，诸葛翔格挡之刃挥舞，挡住了这青衫男子的一剑斩击。

　　“不！我可以帮你。”坚定的摇摇头，琴清手指泣血魔琴弹奏起来，气劲灌注，发挥泣血魔琴的威能，以音波功缠绕着青衫男子。

　　“嘿嘿，遇上敌人逃走可不是我的风格，再说了，你都留下来了，我却逃走，岂不是又输给你了？”张狂，嘴里嘿嘿一笑，手中血蟒枪挥舞，朝着青衫男子攻了过去，依旧是那疯狂搏命的姿态，舍弃了防御，疯狂的进攻。

　　“萤虫之火。”青衫男子，嘴角不屑冷笑，手中青锋剑一抖，又是三道锋锐无匹的剑气激射，分别袭向诸葛翔，张狂与琴清三人。

　　面对着强悍的剑气，三人都不敢迎接，且战且退，往蜀中城外退去，如果说诸葛翔与张狂，在劈空境算是天才的话，那么这个青衫男子，在反璞境就是天才了，这份实力，以诸葛翔的眼力看来，比当初反璞境十层的龙木老人都要强得多。

　　长剑，长枪，琴音，气劲四溅，且战且逃，在蜀中城边缘，惊天剑气爆发，三道人影，激射出去，落在地上，诸葛翔，张狂，琴清三人，身形都狼狈不堪，诸葛翔与张狂等人，都凝重的盯着这个男子，他的实力，真是超乎想象的强悍，随手一道剑气，威能也是无比恐怖。

　　张狂，诸葛翔两人，一年前就拥有了威胁反璞境修士的实力，一年之后，两人的实力都有提升，还有琴清，虽然只是先天境修为，但是手中完整版的泣血魔琴，让她的能力，比张狂也不差，可是，三人联手，居然完全不是这青衫男子的对手。

　　“怎么了？逃到了这里，你们选择把这里当做你们的墓地吗？”看着狼狈无比的诸葛翔三人，青衫男子，神色平淡，显然是胜券在握的模样，打量了一番这蜀中城郊区的荒野之地。

　　“你就这么有把握？谁生谁死，还不一定呢。”紧紧的盯着这个青衫男子，诸葛翔凝声说道。

　　“我知道，你们似乎都还有余力没有使出来，有什么本事都使出来看看吧。”并没有觉得奇怪，青衫男子，神情依旧淡然，胸有成竹。

　　“好！既然你想看！我就给你看！”事已至此，再不全力出手，就得死在这青衫男子手中了，张狂脸色一凝，在这蜀中城外的郊区，也终于可以放心下来战斗，没有保留，张狂枪意释放出来，手中血蟒枪欢呼雀跃，随着枪意释放，张狂身上的气息，陡然间提升。

　　“哦？枪意？居然能领悟枪意，倒是难得的人才。”感受到张狂身上枪意的气息，这青衫男子眉头微微一挑，有些惊诧的说道。

　　“还没完呢！修罗真身！给我开！”双手紧握血蟒枪，张狂嘴里厉声大喝，紧接着，一股浓浓的邪恶气息，从张狂的身上爆发出来，与枪意混合，似乎发生了某种奇妙的变化，这股邪恶的气息，带着滚滚战意，未完成版的修罗真身，同样开启，张狂此刻，算是所有实力都拿出来了。

　　“枪意之外！居然还有修罗真身！？”青衫男子，神色微微诧异，显然也在惊讶于张狂的能力，领悟了枪意之外，他居然还有修罗真身的血脉？虽然这还没有转化完成，可的确是修罗真身没有错。

　　嗡……

　　现在就惊讶，显然太早了，就在此刻，青衫男子手中的青锋剑突然一颤，随即低声鸣叫了起来，此刻，诸葛翔也开启了自己的剑意状态，炉火纯青，最好层次的剑意激发出来，让诸葛翔的气势，带着一股子斩天斩地的锋锐之气。

　　“剑意！？而且！是比我剑意的层次更高！？”诸葛翔的剑意展开，这青衫男子的脸色立马发生了变化，同样是剑修，而且，同样领悟了剑意，这青衫男子能够很清楚的感觉到，诸葛翔的修为虽然远远不如自己，可是这剑意，居然比自己还强悍的多，自己劈空境就领悟了剑意，现在实力达到反璞境十层，剑意也提升到了四成地步，已经算是难得的天才了，却没想到，今天一位劈空境十层的家伙，剑意居然比自己还强悍得多。

　　“哼！别以为就只有你拥有剑意！”虽然震撼于诸葛翔剑意的强大，但是，青衫男子，脸色却是一沉，一股锋锐无比的剑意，同样从他的身上爆发出来，与诸葛翔分庭抗礼。

　　虽然，这青衫男子的剑意程度，远远比不上诸葛翔，但是他的修为，却远远比诸葛翔要强得多。

　　随着青衫男子自己的剑意展开，他手中的青锋剑，终于是停止了鸣叫，可是，只有青衫男子自己清楚，其实自己手中的长剑，还在微微震颤，剑意方面，对方居然还是对自己有一定的克制作用……


第199章 修罗完全体 三头六臂

　　牛耿，紫香，莫无言以及苏花语，四人很快离开了李府，往那城主府的方向跑过去，虽然诸葛翔也说了那城主有问题，但是，至少表面上他不敢如何，否则他岂能不怕宗门的制裁？

　　牛耿与莫无言，两位大老爷们，身上各自扛着一个晕过去的人，关于唐家堡的消息，可就只能从他们嘴里翘出来了。

　　只是，当几人正经过一个偏僻无人的小巷子的时候，突然，苏花语停下了脚步，脸上带着凝滞之色，开口说道：“停，这里不对劲，我有一种不安的感觉。”

　　四人当中，苏花语的修为最高，乃是先天境七层，她的话，自然是有一定的可信度，随着苏花语的话落，莫无言，牛耿和紫香，自然都做出一副警惕的模样。

　　“没想到啊，你们几个，修为最高不过先天境，居然有如此敏锐的危机感。”夜幕之中，一声恐怖的笑声，如同晚上的夜枭一般响起，随即，小巷子不远处，一道人影，慢慢踱着脚步走了出来。

　　黑色的人影，身材修长，纤瘦，如同一根竹竿似的，这道人影的身上，一丝一毫的气息都感觉不到，在这黑色的夜幕下，如同鬼魅，再加上他如夜枭般恐怖的声音，整个人都给人阴森诡异的感觉。

　　“在我手中，出来没人能痛快的死去，你们说，是要我亲自动手，还是你们自行了断？”黑色人影，走到苏花语等人面前不过七八米远的地方，便停了下来，尖锐的声音，如同钢针划在铁皮上一般，非常刺耳，非常难听。

　　“反璞境！而且是反璞境后期的高手！”苏花语的脸色，非常难看，嘴里有些艰难的说道。

　　反璞境后期？只有反璞境七层以上的修士，才能成为反璞境后期呢。

　　“管他什么修为呢，想要杀我们，就自己动手吧。”虽然这神秘人影的实力，让人心颤，但是牛耿却并未因此而失去斗志，把肩头上扛着的那李家六少爷往地上一丢，凝声说道，说话间，漆黑如墨的双手在连抖，寒芒乍现，一枚枚暗器，在夜幕的掩盖下，显得更加鬼魅。

　　“好，既然你们想要我亲自动手，那我便与你们玩玩……”对于牛耿射过来的暗器，神秘人影并没见他有什么动作，一层淡紫色的气劲护罩突然在体表浮现出来，所有激射向他的暗器，都被这气劲护罩给震碎了，先天境便能拥有的护身罡气，这反璞境修士施展起来，防御力自然更加可怕了。

　　牛耿四人，遭遇神秘强者阻击，另外一边，诸葛翔等人同样陷入了苦战。

　　诸葛翔的剑意施展开来，还有张狂的枪意与未完成的修罗真身，虽然是他们实力飙升，但是，这青衫男子，青锋剑在手，剑意展开，实力同样飙升起来，依旧将诸葛翔等人死死的压制住了，连一丝反抗的余地都没有。

　　剑气激荡，尽管诸葛翔与张狂实力彪悍，可是在这些凶悍的剑气攻击下，依旧是难以支撑，三番两次被碎裂的剑气震飞，体内伤势，依旧是非常严重了。

　　诸葛翔等人的伤势越来越严重，实力自然也受到影响，而那青衫男子，却战斗力依旧，一眼便能看得出来，诸葛翔等人，即便是用尽全力，最后也定然难以支撑多久。

　　“你们天份，让人不忍扼杀，如若你们达到我这样的修为，我也不敢自认为是你们对手，但是世界上没有那么多如果。”摇摇头，眼看着诸葛翔等人，已经到了强弩之末，这青衫男子，眼中淡淡的杀意浮现了出来。

　　依旧那么云淡风轻，但是，他的实力却可怕到即便云淡风轻，也足以轻易斩杀诸葛翔等人。

　　“想杀我！？我也不是泥捏的。”伤势越来越严重，张狂也明白，如果再不采取什么措施的话，今天说不得自己就要交代在这里了，说话间，张狂似乎下定了某种决心一般，手在储物戒指上一抹，拿出一个紫红色的丹药在手中。

　　紫红色的丹药，约莫龙眼大小，可是丹药却呈半透明状态，隐约能够看到，丹药之中，似乎困住了一位修罗，只见里面面目狰狞的修罗，双手幻化出刀枪剑棍，种种兵器，三头六臂，疯狂的攻击丹药内壁，砸起一阵阵涟漪。

　　“灵兽丹？”看到张狂手中的丹药，诸葛翔微微一惊，反射性想起了死亡之地中，那独孤绝的灵兽丹，与张狂手中的丹药差不多，只不过，独孤绝丹药中是一只妖兽，而张狂丹药中，是一只修罗。

　　“修罗丹，乃是由我修罗宗前辈大能，提取纯正修罗宗体内的精血炼制而成，可以在一定时间内，让人完全修罗化，想要杀我，便看看我到底答不答应你。”张狂一抬手，把修罗丹丢入嘴中，似乎怕诸葛翔不知道修罗丹的药效，开口解释道。

　　修罗丹，本来是血堂堂主洛无血，送给张狂保命用的丹药，以张狂半修罗真身的状态，这修罗丹对他来说，再适合不过了，现在，在张狂看来，自己已经到了生死存亡的关键时候。

　　“糟糕！修罗丹！”云淡风轻的青衣男子，看到张狂把修罗丹服用下去，脸色骤变，显然他也听说过修罗丹。

　　“啊！！！”药效爆发出来，只见张狂突然间仰天大叫，浑厚狂暴的气劲，以张狂的身体为中心爆发出来。

　　可怕的气劲，几乎用肉眼都能看得清清楚楚，随着修罗丹药效爆发，张狂的身体，也发生了很明显的改变。

　　青面獠牙，獠牙变得更加锋锐，赤发红眸，战意弥漫，如同灭世狂魔，随着张狂大声的吼叫，他半修罗真身的状态，居然再度发生变化。

　　张狂的双肩，以及后背，一阵诡异的蠕动，甚至还能听到骨骼挤压的声音，仿佛有什么东西要从里面跑出来似的，如若是胆子小一点的人，估计都会被吓晕过去。

　　哗啦啦……

　　结果一阵短暂痛苦的嚎叫，张狂的双肩，凭空长出两颗头颅出来，同样的青面獠牙，面目可憎，赤发红眸，在他后背，左右两边，各有两条手臂生长出来。

　　三头六臂，达到完全修罗真身的状态，张狂居然是三头六臂，三百六十度无死角的形态，如此形态，完全不存在偷袭之说了，任何攻击，都在他眼中呈现出来……


第200章 先天道体VS魔道真身（上）

　　紫香，牛耿，苏花语以及莫无言，四人联手，实力非凡，可是，小巷子当中，神秘强者的实力，却更加可怕。

　　苏花语与莫无言两人主攻，牛耿的暗器作为辅助攻击，还有紫香出其不意的偷袭，这战斗的安排倒是很合理，但可惜，在绝对的实力面前，这些所谓的战术，都是那么苍白无力。

　　苏花语和莫无言，两位先天境修为联手攻击，剑气与刀气飞射，可惜，神秘强者屈指微弹，一道道指劲，轻易便能将他们的攻击粉碎。

　　还有牛耿的淬毒暗器，虽然说手法精妙，但是反璞境修士的护身罡气，却不是他能够打破的，一枚枚出其不意之下的暗器，都被对方的护身罡气挡了下来。

　　“碎牙！”幽灵一般，紫香出现在这神秘男子的背后，趁着对方的注意力，被牛耿两枚袭向他眼睛的袖箭吸引的时候，手中短刀，朝着对方后背狠狠刺下去。

　　“滚！”对于紫香的鬼魅，这神秘男子似乎特别厌恶，手指微弹，一道道锐利的指劲，激射出去，惨叫声中，不但将紫香的攻击瓦解，那凶悍的指劲，甚至在紫香的身上，留下了七八个血洞。

　　“我说过了，如果我动手的话，是不会让你们痛快死去的。”如夜枭般难听的声音，给人以恐怖的感觉，这神秘男子，是完全将牛耿等人当做了他虐杀的玩具，凶悍的绝对实力下，牛耿他们在他手中，只能慢慢的被虐杀致死。

　　“千万不要放弃，支撑下去，很快诸葛翔他们就会回来的。”莫无言，身上留有七八道伤口，可是却不断的给牛耿他们打气道，在这令人绝望的实力面前，只有抱着这样的信念，或许才能坚持下去。

　　“你们在等同伴吗？那是不可能的，拦截你们同伴的人，可是整个炎陵郡，号称化神期之下最强剑修，你们的同伴，或许早就死了。”听得莫无言的话，这神秘男子，嘴里发出难听的声音，笑着说道。

　　诸葛翔他们？早就死了？是这样吗？

　　另外一边，蜀中城郊区，张狂已经完全转化成了三头六臂的修罗真身形态，模样甚为可怖，但是不可否认的是，这个时候张狂体内所散发出来的气息，无比凶悍。

　　枪意，还有完全体的修罗真身，再加上张狂本身就是得到了修罗道意志承认的存在，他实力的增幅，可不是一星半点。

　　“你！给我去死！”修罗魔气，滚滚而出，张狂手握血蟒枪，狂暴的冲到了青衣男子面前，手中长枪，有万夫莫敌之势，狠狠的朝着对方砸了下去。

　　修罗丹的缘故，澎湃的血脉之力，强悍无比的力量，让张狂自己都陷入了战意燃烧的亢奋状态。

　　手中青锋剑上撩，青衫男子似乎来不及反应，粹不及防之下，居然被张狂的攻击，震退了两步。

　　从战斗开始到现在，三人联手，也被这青衫男子死死的压制着，现在，终于成功将他震退了？不管如何，看到张狂的成绩，无论是诸葛翔还是琴清，脸色都是一喜。

　　“不错，对现在的我来说，有些压力了，你有资格让我动用全力了。”不过，微微退了两步之后，青衫男子却并没有惊慌之色，只是平淡的点点头，眼神中多出了一抹坚定之色。

　　他一直压制诸葛翔三人到现在，居然还没动用全力？

　　“故弄玄虚！有什么本事就使出来吧！”三个头颅，张狂同时开口，异口同声，说话间，张狂脚下一蹬，继续冲了过去，气势逼人，浑厚的气劲，几乎化作实质，刮得人肌肤生疼。

　　“你有枪意，我有剑意，你有修罗真身，我又怎能没有先天道体？”青衫男子，嘴里开口说道。

　　说话间，青衫男子身上的气息，陡然一变，变得越发自然，越发平淡无奇，可是，却变得越发危险……

　　与修罗真身不同，这青衫男子展开自己先天道体的血脉，身体并没有发生什么异变，只是天地间的元气，居然在这一刻波动起来，随即，肉眼可见，一条条难以用言语形容的道韵出现，附着在这青衫男子的身上，那玄奥无比的道韵，似乎是无上大道的实质化展现。

　　道韵缠身，这青衫男子身上的气息发生了本质的变化，如高山巍峨，如流水汩汩，如清风无声，如白云无形……

　　男子身上的气息，玄奥而又自然，给人的感觉，仿佛就像是整个大自然一般，只是，在这平静的自然气息中，却让人能够感觉到非常的危险，就像是平静的海面，一旦爆发，完全就像是大海啸一般可怕……

　　“先天道体？”诸葛翔的眼神，变得凝重了起来，这个青衫男子，不但领悟了剑意，居然？还拥有先天道体？这个男子，到底是何方神圣？

　　青衫男子，手中长剑，轻轻扬起，微微一挥，动作非常的轻柔，根本感觉不到丝毫的威势，这一剑，如同春风拂面，杨柳随风般自然，可是，就这么轻轻平淡的一剑，气势汹汹的张狂，却是惨叫一声，被直接震飞出去，鲜血狂吐……

　　“我的修为，或许在整个修炼界来看，算不得什么，但是在炼气期，绝对是属于顶尖层次的，在炎陵郡，我更是号称化神期之下第一剑修。”轻轻一剑，将张狂震飞出去之后，青衫男子，淡然说道。

　　“化神期之下最强剑修？”听得这个青衫男子的话，诸葛翔脸色微微一变，终于反应过来。

　　整个修炼界，都有规定，势力之间的争斗，如果是属于炼气期的争斗战场，化神期不得插手，就像是修罗宗内门，三大堂主虽然都是化神期修为，但是不管内门与其他势力的争斗再如何激烈，三大堂主，也不能自己直接了当的出手，除非是如同当初灭掉傀儡教之内，灭门之战，化神期为了保存宗门，才能出手，否则，争斗资源的时候，即便是门下炼气期弟子被屠尽，化神期修士也绝对不能插手帮忙，这是整个修炼界的规定。

　　炼气，化神，返虚三大境界，各有自己的战场，各有自己的舞台，绝对不能出现化神期率领炼气期修士，去攻打别的势力炼气期修士的情况出现。

　　而这个青衫男子，号称化神期之下最强，莫非？他是处于突破化神期临界点的存在？

　　诸葛翔也听说过，不管是修罗宗，还是别的宗派，都会有一批天才修士，故意压制着自己的修为在反璞境十层，不去突破，为的就是在宗派势力间争夺资源的时候，能帮得上大忙。

　　这青衫男子，反璞境十层的修为，又领悟了剑意，同时还拥有先天道体，以他天份，本来突破化神期，应该是指日可待才对的，诸葛翔恍然，自己早该猜到了，毕竟剑意，是通往化神期的通行证，反璞境十层的剑意拥有者？岂是那么容易见到的。

　　“张狂！琴清，你们赶紧离开！我来帮你们挡住他。”接近化神期突破临界点的强者，拥有先天道体与剑意的存在，诸葛翔知道，今天自己三人即便联手，也不是他的对手，所以心中，萌生了退意。

　　“逃！？不行！我们岂能逃走！让你一人面对！”旁边，张狂擦了擦嘴角的血迹，坚定的摇摇头。

　　刚刚自己一招就被击飞出去，更让张狂体会到了这青衫男子的强大，诸葛翔就算比自己强，也有限得很，他独自面对？九死一生啊。

　　“张狂！我们走！否则就都走不掉了。”不过，相对于张狂的坚定，琴清却点头答应了诸葛翔的提议。

　　张狂不清楚，但琴清却明白得很，诸葛翔拥有凤羽翅，如果他想要逃跑的话，只要不是化神期修士，谁都别想留下他。

　　“张狂！相信我！我一定会安全离开！”明白张狂不肯离去的原因，诸葛翔心头暖暖的，所以，眼神坚定的对张狂道。

　　诸葛翔这么有自信，就连琴清也不担心他，再想到诸葛翔也拥有魔道真身，张狂迟疑了片刻，重重点头，认真的对诸葛翔道：“那好，我走，但是你得答应我，一定要活着离开，你可是我的竞争对手，没了你，我找不到别人来衡量自己的实力。”

　　“放心吧，我还没活够，不想死呢。”点点头，诸葛翔对张狂说道，说定了之后，琴清与张狂直接转身，再度往蜀中城内冲回去。

　　“想走？把我的先天道体与剑意都逼出来了，岂能让你们离开？”看着琴清与张狂想要离开，青衫男子岂肯答应？

　　说话间，手中青锋剑再度扬起，轻轻一挥，一道剑气，激射出去，给人的感觉就像是春风拂面，但是却非常迅捷，几乎眨眼间就来到了张狂与琴清的后背。

　　砰！

　　诸葛翔脚下土地爆炸，泥石飞溅，如瞬息移动般，诸葛翔挡在张狂与琴清的身后。

　　一双漆黑色的魔爪，紧握杀戮之剑，头顶犄角，身高九尺，诸葛翔猩红色的眸子，紧盯着青衣男子，“不好意思，现在接力，你的对手是我。”

　　魔道真身！！！


第201章 先天道体VS魔道真身（下）

　　魔道真身！？

　　看着诸葛翔九尺身高，还有头顶上的犄角，完全是一副魔人的样子，这青衫男子，再也掩饰不了脸上的震撼之色了。

　　分别领悟了剑意与枪意，诸葛翔和张狂两人，在这青衫男子的心中，已经算是难得的天才了，张狂的修罗真身，还能解释为修罗丹的药效，可是诸葛翔！？除了领悟了极高程度的剑意之外，居然还拥有了完全体的魔道真身！？

　　震撼的看着诸葛翔，这青衫男子不得不承认，在天赋方面，这诸葛翔甚至超越了自己。

　　“你的对手！是我！”充满了狂暴的破坏性欲望，诸葛翔的眸子紧紧的盯着这拥有先天道体的青衫男子，凝声说道，说话间，诸葛翔脚下连踩，霎时间幻化出九道虚影，正是幽灵鬼闪的步法，虚虚实实，让人难以捉摸。

　　“血雷斩！”虚虚实实之间，诸葛翔一声断喝，风雷之声大作，如九天之上雷鸣，血红色的刀光，甚至带着一缕雷电光芒，剑意状态的加持下，诸葛翔连嗜血术的状态都打开了，九道幻影，同时发动攻击，血色剑光化作流星雨，眨眼间，便来到青衫男子的面前，让他难以分辨真假。

　　“幻影？看样子你连什么是先天道体都不明白啊。”看着诸葛翔，施展幽灵鬼闪的步法发动攻击，这青衫男子，没有丝毫惊慌，一副胜券在握的模样，冷然说道，说话间，手中青锋剑一点，直接点中了诸葛翔本尊的杀戮之剑。

　　一剑出，诸葛翔感到一股难以言喻的大力涌来，虽然诸葛翔已经展开了自己最强的战斗形态，但是，对方毕竟是只差最后一步，就达到化神期的强者，同样领悟了剑意，而且还拥有先天道体的特殊血脉体质，硬碰硬之下，诸葛翔依旧不是这青衫男子的对手。

　　得势不饶人，眼看着诸葛翔被自己震飞，岂能放弃这追击的机会？脚下一踩，追上了诸葛翔的身体，青锋剑一扭，如天外流星，出现在诸葛翔的面前。

　　这一剑，平淡无奇，似乎普通的小孩都能刺得出来，但是，偏偏就这么平淡无奇的一剑，却似乎将诸葛翔周围所有闪躲的地方都禁锢了，给人一种不管如何，都躲不开的感觉。

　　“冰封！”看着来到自己面前的青衫男子，诸葛翔眼神一凝，突然伸出手指，手指上的一枚戒指，绽放出深蓝色的冰冷光芒，随即，这青衫男子身上，浮现出一层厚厚的冰块，将他冰封住了，动弹不得。

　　冰封之戒，本来只能冰冻修为不高于自身一个小境界的目标，但是随着诸葛翔把这冰封之戒提升到了十一星品质之后，只要目标修为不高于自身两个小境界，都能冰封住，诸葛翔是劈空境十层，对方是反璞境十层，正好是两个小境界了。

　　冰封时间的长短，视双方修为差距决定，虽然成功冰封住了目标，但诸葛翔知道，这时间非常短暂，自己绝对不能浪费。

　　眼看着这青衫男子被自己冰封住，诸葛翔体内的魔道气劲涌现出来，灌注到杀戮之剑当中，嗜血术，剑意，魔道真身，三大状态，让诸葛翔的强，前所未有……

　　“没用的！我是反璞境十层修士！就算被冰封住了！你的攻击想要重创我！也太难了！”虽然身体被冰封了，但是青衫男子的气劲却没有冻住，一层护身罡气浮出体表。

　　诸葛翔很强，剑意与魔道真身，还有嗜血术的秘法，可是在青衫男子看来，诸葛翔的攻击，能打破自己护身气罡就很不错了，自己顶多是轻伤。

　　“浩然剑气！”不过，就在此刻，诸葛翔嘴里，突然发出一声厉喝。

　　黑色的剑气光柱出现，比以往更粗，更大，巨大无比的剑气出现，本来还自信满满的青衫男子，脸色大变，这巨大无比，充满了破坏的狂暴气息的黑色剑气，让他感到了浓烈的危机感。

　　对方被冰封住了，打不还手，诸葛翔岂能浪费这千载难逢的大好机会？直接启动了浩然剑气的技能，一半气劲的消耗，让诸葛翔也感到体内一阵空虚感，但是，这一剑的威势，却是前所未有的强，这一道巨大无比的黑色剑气光柱，其威力，相信就算是一座酒楼，也会瞬间变为靡粉。

　　“清虚剑罡！开！”身体被冰封住了，但是青衫男子，嘴里却一声厉喝。

　　不能闪躲或格挡，但是他体表的罡气，却猛然化作剑罡，显然他是将气劲完全转化为防御姿态，想要抵挡诸葛翔这一剑。

　　“你挡得住吗！？”看着这青衫男子的防御技能，诸葛翔嘴里厉喝道。

　　剑意，先天道体，反璞境十层，防御技能，这层清虚剑罡的防御能力，不言而喻，但是诸葛翔对自己的浩然剑气，同样充满了信心，更主要的是荆棘铠甲，提升到了十一星的品质，被动效果，降低周围敌方目标25％的防御……

　　清虚剑罡，防御力的确很强，即便是诸葛翔最强的浩然剑气，能放否打碎，还是未知数，可是，一旦这防御效果，下降了25％，这差距可就大了。

　　轰！！！

　　黑色的剑气光柱，狠狠的轰击在这青衫男子的身上，巨大无比的黑色剑气光柱，霎时间将这青衫男子吞没了，锐利狂暴的剑气，化作一阵风暴肆虐，而青衫男子，便处于这风暴最恐怖的中心。

　　良久之后，爆炸的余波才缓缓散去，在空地上，留下一个深约十米，直径数十米的可怕大坑，诸葛翔，看着这大坑，脸色凝重，因为脑海中，并没有系统获得经验的提示声，显然，那青衫男子还活着。

　　“好强的剑技！这招剑技在你手中，真是浪费了！如若在我手中！或许连化神期修士也可能轰杀……”一道惊叹中带着后怕的虚弱声音响起，只见爆炸巨坑的中心，青衫男子，带着后怕的看着诸葛翔。

　　青衫男子，一身青色长衫，已经破破烂烂的，身上尽是细密的剑痕，更有多出剑痕，深可见骨，浑身都被鲜血浸染，看过去伤势非常严重，显然，降低了25％防御的清虚剑罡，并没有成功挡住诸葛翔魔道真身状态下的浩然剑气。

　　“不得不承认，你的实力很强，天赋更加可怕，假以时日，即便是我也不是你的对手！但是今天！你必须死在这里！”眼神之中，焕发出浓烈无比的杀机，青衫男子，凝声说道。

　　“杀我？你看看你现在的模样，已经是强弩之末了，如何杀我？”尽管体内气劲，消耗极大，但是看着这青衫男子的模样，诸葛翔却冷声笑道。

　　“的确，以我现在的伤势，想要杀你是不可能的！但是，有的时候杀人，并不一定需要自己的力量，就比如你们修罗宗，灭杀那些小型门派的时候，是如何凭一群炼气期的修士，将人家十几名，乃是数十名化神期修士轰杀的？”

　　认真的看着诸葛翔，这青衫男子开口说道，说话间抬起手来，在储物戒指中一抹，随即，一张淡紫色的符咒，出现在他的手中。

　　“落雷术！这是化神期御法境修士才能施展的雷系法术，以符咒之术，将这落雷术封存在符咒之中，虽然威力有所下降，释放出来，只有三成威力，但是这法术攻击，杀你绰绰有余。”拿着淡紫色的符咒，青衫男子，开口说道。

　　“以落雷符咒杀你，我胜之不武，甚至应该说我输了，但是，你今天必须死。”认真的看着诸葛翔，这青衫男子眼神也有些复杂，有羡慕，有惋惜，也有钦佩。

　　本身就是享誉炎陵郡的天才，可是论战斗力，自己居然输在一个先天境都没达到的人手中，诸葛翔的天份与能力，青衫男子相信，只要给他时间，将来他必然能名动整个大秦帝国。

　　说话间，青衫男子的气劲，灌注到符咒之中，先天道体的道韵，也沸腾起来，只见那淡紫色的符咒上，突然噼里啪啦的跳出蓝色的电光，随即，一道深蓝色的雷光，从符咒之中冲了出来，直上云霄。

　　随着蓝色雷光冲上云霄，青衫男子手中的符纸化为灰烬，但是，天空中，一道蓝色的雷电，却直劈了下来，目标锁定了诸葛翔。

　　“去死吧！死在这雷系法术之下！你也算虽死犹荣了……”看着蓝色雷电劈下来，青衫男子大声喊叫道。

　　天空中劈下来的雷电，充满了狂暴的气息，这天雷之威，相信就算是一座小山，也能炸飞，被这狂暴的天雷锁定，诸葛翔汗毛倒竖，感觉到前所未有的危机感，这法术锁定之下，单单是破坏性的气息，就足以压垮人的意志了。

　　“死！？一记威力只有三成的法术，也想杀我诸葛翔！？不可能！”

　　虽然，天雷锁定下，诸葛翔感觉自己就像是面对泰山的蝼蚁，没有丝毫反抗的力量，但是，诸葛翔的神色却前所未有的坚定，死？自己身上，可还有一张最大的底牌，莫说只有三成威力的法术，即便是化神期修士来了又如何？


第202章 先天境 宠物坐骑系统开启

　　深蓝色的雷电，充满了毁灭狂暴的气息，虽然只有法术的三成威力而已，但是，这威势也远远不是诸葛翔能够抵挡的，面对着这一道从天而降的雷电，诸葛翔感觉自己就像是面对着大山的蝼蚁，这无比强悍的气息，意志稍微薄弱一点的人，估计连反抗的意志都兴不起来。

　　青衫男子，看着气势汹汹的天雷，脸上并看不到高兴的神色，诸葛翔的能力，证明了他的天份，这是一位将来绝对能名动整个大秦帝国的天才，杀了他，实在可惜。

　　但是，所谓道不同不相为谋，两人是处于对立的局面，不管如何，都要杀他，天雷之下，青衫男子觉得诸葛翔，一点希望都没有。

　　绝对的实力面前，什么天份，什么技能，什么法器等等，全都是虚妄，这一击，青衫男子自认为绝对挡不住，诸葛翔，一样挡不住……

　　“想要杀我！？岂有这么容易！？”不过，看着劈下来的天雷，诸葛翔依旧斗志高昂，厉声大叫道，随着他的话，一道光点，从眉心激射出来……

　　轰！

　　一道光点，冲霄而起，与天上的雷电相撞，随即，气势汹汹的天雷，居然被直接震散了，如同一朵绚烂的烟花。

　　尽管还在蜀中城外，但是这边争斗，连法术都动用了，早已引起了蜀中城许多强者的注意，可是，看到一道光点，居然直接震散了雷系法术的攻击，所有人都震撼了，那是什么东西？居然能震散法术？

　　“这不可能！”青衫男子，骇然色变，忍不住惊叫出声。

　　落雷符，这是他最大的杀手锏，即便遇到了化神期强者，也有逃命的手段，可是，这强悍的法术攻击，居然被震散了，一位先天境都没达到的家伙，居然能震碎这雷系法术？

　　从诸葛翔眉心激射出来的光点，以摧枯拉朽之势震散了落雷，随即迎风见长，随即化作一尊巨大的宝塔，狠狠的落下来……

　　九层宝塔，高十八丈，九条真龙盘旋于塔身之上，栩栩如生，整座宝塔，似乎是由某种不知名的木材雕刻而成，通体看不到丝毫缝隙。

　　宝塔一出，十八丈的高度，霎时间吸引了所有人的注意，阵阵梵音，笼罩整个蜀中城，让人有一种洗涤心灵的纯洁。

　　天龙镇邪塔，诸葛翔虽然面前学会了三幅天魔禅音图，能将天龙镇邪塔收入灵台，可是却并不足以成为镇邪塔的主人，不能发挥它的威能，但是，只是单纯的把镇邪塔放出来，还是做得到的。

　　巨大的宝塔，从空中狠狠的落下来，朝着那青衫男子砸了过去，在宝塔的轰击下，这简直就像是用一根巨大的柱子，去砸地面上的一只蜘蛛。

　　面对这狠狠落下来的镇邪塔，青衫男子，骇然色变，镇邪塔落下，这不是法术攻击，但是这威能，却足以比拟法术……

　　用一座十八丈高，几乎五六十米的巨塔砸人，这还是诸葛翔第一次，这种感觉，怎一个爽字了得。

　　天龙镇邪塔，干系重大，事关天龙寺，当初炼狱长老，甚至都不敢大张旗鼓的寻找，免得天龙镇邪塔丢失的消息走漏出去，所以，尽管有这么一张底牌在手，但诸葛翔从来没用过，也不敢用。

　　但是今天，如果不用用，就得死在这雷系法术之下了，什么事情能比得上自己小命重要？

　　“不！这不可能！”抬起头来，黑夜之中，月光清辉之下，镇邪塔的影子完全笼罩了青衫男子，在镇邪塔之下，这青衫男子，只来得及绝望的大叫一声，随即镇邪塔便狠狠的落了下去。

　　轰隆隆……

　　不是法术，却更甚法术，镇邪塔落在地上，发出巨响，似乎连整个蜀中城都震颤了一下，那青衫男子绝望的大叫，戛然而止。

　　“叮，越级杀死反璞境十层精英目标，获得经验100万，获得升星石×1，获得黑夜勋章×1，获得《吞噬宝贝》。”

　　“叮，等级提升，获得技能点1，目前等级先天境一层。”

　　“叮，宠物坐骑系统开启。”

　　随着天龙镇邪塔狠狠的落下来，连续的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响了起来，听得这个声音，诸葛翔微微一怔，随即大喜过望。

　　这青衫男子，不愧是能把自己镇邪塔都逼出来的强敌，越级斩杀他这个精英目标，居然足足给了自己100万的巨额经验，一场战斗获得100万经验，这是诸葛翔都不敢想的事情，而且，这样的强敌，足足爆出来3件东西？

　　连宠物坐骑系统都来不及看，诸葛翔急忙把天龙镇邪塔收了起来，随即再搜刮了一下这青衫男子的储物戒指之后，急忙施展凤羽翅离开。

　　半空中，诸葛翔拉开包裹空间，果然，一块星星模样的透明玉石，一块黑色的金属徽章，还有一本技能书，正躺在诸葛翔的包裹空间之中。

　　升星石（特殊消耗品）：能够直接提升法器的品质，最高可作用于十二星法器，需要初级十二品铸造师。

　　黑夜徽章（特殊装备）：黑夜之中，佩戴者全体属性提升50％，炼气期有效，说明：这是一枚珍贵的徽章，有了它，你便能在黑夜中的不败强者。

　　吞噬宝贝（技能书）：需要先天境一层，需要技能点1。

　　三件物品，看得诸葛翔脸色大喜，升星石，连十二星法器也有效？那么？能不能把十二星法器直接提升到法宝的层次？

　　还有黑夜徽章，这个更加可怕，黑夜之中，全体属性提升50％，这就相当于永久性开启了登堂入室之境的嗜血术啊。

　　最后的吞噬宝贝的技能书，虽然看不到效果，但是有这么两件好东西在，这本技能书的效果，应该不会差吧？

　　反正自己身上还有技能点，诸葛翔直接砸下一个技能点，把这吞噬宝贝的技能学了，一股明悟升起来，技能列表中，多出了一个技能。

　　吞噬宝贝（初窥门径）：可以暂时吞噬自己的召唤物或者宠物，强行将力量转嫁到自己身上，转嫁幅度50％，消耗MP100，持续时间1分钟。

　　看到吞噬宝贝的技能，诸葛翔微微一愣，这种技能，当真少见，但是，却不妨碍诸葛翔的高兴，只要是能够增加实力的技能，诸葛翔是都不会放过的，从劈空境五层提升到现在，诸葛翔的技能点也存了几个，一口气，诸葛翔直接把这个吞噬宝贝的技能，砸到了炉火纯青的地步，消耗MP变成了200，但是转嫁的幅度，却达到了120％的程度。

　　宠物？把技能学过了之后，诸葛翔随即想到了开启的宠物坐骑系统，拉开包裹空间，诸葛翔发现，自己居然多出了一个宠物包裹，可以存放宠物所需的丹药和装备等等。

　　另外，还拥有三个宠物界面和两个坐骑界面，也就是说自己可以拥有三个宠物，而坐骑的话，一个必须是陆地坐骑，一个必须是飞行坐骑。

　　“啸月？”想到宠物，诸葛翔的脑海中反射性就想到了啸月，利用吞噬宝贝的技能，将啸月的能力，以120％程度转嫁到自己身上？自己该有多强？以自己的实力，再配上啸月那调动天地元气的能力，光是想想，诸葛翔都对自己充满了期望。

　　“嗯？苏花语她们？”凤羽翅飞行在半空中，居高临下，诸葛翔突然眼神一凝，在空中看到了小巷子中，苏花语，莫无言和牛耿以及紫香四人，被一位神秘强者死死的压制着，伤势严重。

　　“你们的同伴，或许早就死了……”小巷子中，神秘消瘦的男子，冷笑的对牛耿等人说道，诸葛翔面对的是号称炎陵郡化神期以下最强剑修，这些家伙，居然还奢望他们的同伴能回来？

　　这神秘强者的话，让莫无言等人脸色微微一变，化神期以下最强剑修？诸葛翔居然遭遇了如此强者？

　　“哼，你说出这样的话，那是因为你不明白诸葛翔的强大！在我看来！或许你们那所谓的最强剑修已经被杀了。”只是，牛耿却并没有被对方的话吓到，坚定反驳的，依旧对诸葛翔充满了信心。

　　“对，诸葛翔不可能被你们的同伴所杀。”牛耿的坚信，再想到诸葛翔的强大，莫无言等人，随即又涌现出信心，想到诸葛翔的强，他们实在是难以相信，诸葛翔居然会被人斩杀。

　　“牙尖嘴利，懒得陪你们浪费时间了……”本来还想看看牛耿等人绝望的表情，但是牛耿他们居然依旧是很有信心的样子，这就让人觉得无趣了。

　　牛耿四人，脸色凝重的盯着面前的神秘强者，四人联手都不是他的对手，这家伙的实力，实在是太强了。

　　“不好意思，你是说我早就被杀了？”眼看着那神秘强者，抬起手来，就要动手的时候，一道声音，突然在空中响起。

　　熟悉的声音，让牛耿等人抬起头来，随即脸色一喜：“诸葛翔！？”


第203章 失踪的啸月（上）

　　诸葛翔，身形悬浮在半空中，一对羽翼在他身后缓缓煽动，冰冷的气息，从那凤羽翅当中弥漫出来，居高临下，诸葛翔的目光放在那神秘强者身上，眼中杀意，喷薄而出。

　　“飞行法器？怪不得你能从郝师兄手底下逃脱。”看着诸葛翔，这个神秘强者显然认识他，看着凤羽翅，恍然说道。

　　“太好了，诸葛翔，我就知道你没事。”而苏花语等人，看到诸葛翔出现，脸上都带着喜色，看着凤羽翅，更是羡慕，飞行法器，这可是价值普遍凌驾于其他法器之上的特殊法器呢，没想到，诸葛翔居然连飞行法器都有。

　　“逃？不好意思，你那所谓的郝师兄，已经被我杀了……”眉头微微一挑，诸葛翔收起凤羽翅，降落了下来。

　　“好大的口气，郝师兄的实力，乃是化神期之下最强，凭你先天境一层，也想杀他？”撇撇嘴，这神秘强者，显然是不相信诸葛翔的话。

　　“先天境一层？他突破到先天境了？”那神秘强者的话，让莫无言几人微微一惊，讶异的看着诸葛翔，没想到在今天晚上，诸葛翔居然突破到了先天境，牛耿与紫香更是暗自感叹，没有想到，一年多不见，诸葛翔已经走到这一步了。

　　“是否吹牛，你自己试试不就知道了？”冷然看着这个神秘强者，诸葛翔手微微一挥，一杆长枪，出现在他手中。

　　毒蛟枪，这是一件残损的法宝长枪，乃是当初在死亡之地，杀了独孤绝之后，从他储物戒指中得到的长枪，这件残存的法宝，攻击力远远凌驾于杀戮之剑，随着诸葛翔突破到先天境，这毒蛟枪终于达到了使用条件。

　　毒蛟枪（残损法宝）：需要先天境一层，攻击820-900，唯一被动：自身所受伤害减少30％，说明：法宝中的器灵已经崩毁，只有一股执念残存，虽是法宝，却只是一件死物而已，持久55/200，重量10。

　　之前一番大战，诸葛翔又是剑意，又是嗜血术的，甚至还有浩然剑气，再加上凤羽翅的消耗，消耗很大，而且短时间开启的嗜血术，让诸葛翔甚至陷入了轻度虚弱的状态，以现在诸葛翔的状态来看，的确不适合战斗。

　　但是，刚刚爆出来的一枚黑夜徽章，却让诸葛翔的全体属性，提升了50％，总体来看，诸葛翔的实力不但没有下降，反而更强了。

　　毒蛟枪在手，将近1000点的攻击，足足比杀戮之剑差不多翻了一倍，武器之意的加成，四倍伤害，随着枪意展开，诸葛翔单单是毒蛟枪的攻击，就超过了3000点大关。

　　毒蛟枪清鸣起来，诸葛翔脚下一蹬，暴步启动，鹰眼术打开，风雷之声大作，毒蛟枪圆舞，化作一道血色弧线，血雷斩。

　　这个技能，诸葛翔以枪代棍施展出来，实力突破到先天境，诸葛翔体内的气劲，由后天转为先天，实力更强，这一招血雷斩，滚滚风雷之声，让人生出一股难以匹敌的感觉。

　　“气剑指！”看着诸葛翔这威势惊人的一击，神秘强者，脸色骤变，气劲灌注于指尖，手指连弹，一道道锐利的指劲激射出来，如同剑气。

　　“枪意！？”眼看着诸葛翔动手，身后的紫香，莫无言和苏花语三人，脸色都微微一怔。

　　在他们看来，诸葛翔一直都是一位用剑高手，甚至领悟了剑意，可是没想到，诸葛翔拿出一杆长枪，居然同样拥有可怕的枪意，而且，似乎这枪术方面，比剑术更强。

　　“难道？诸葛翔最强的其实是枪术吗。”心存诧异，三人的目光都放在牛耿身上，询问说道。

　　寻常人专修一门武器，都觉得力不从心，可是诸葛翔居然同时钻研了剑术与枪术？更可怕的是居然都这么凶悍？

　　“据我所知，诸葛翔没有什么是特别突出的，一路走来，我就看过他使用刀，剑，弓，再到现在，又是枪……”认真的盯着诸葛翔与那神秘强者的战斗，对于紫香三人的诧异，牛耿开口答道。

　　“……。”

　　牛耿的回答，让这几个人无言以对，本来同时修炼过剑术与枪术，就已经让人震撼了，可是牛耿的话，却让他们更加瞠目结舌，居然还会刀术与弓箭术？到底他还有什么是不会的？

　　“他难道真想成为一个全能型的吗？这一年来，他的铸造术都已经提升到初级十二品的程度了啊……”有些艰难的闭上了自己张大的嘴巴，莫无言，这个时候真的是无言了，不知该如何评论诸葛翔。

　　天才两个字，远远不足以衬托他，如果硬要形容诸葛翔的话，莫无言觉得，妖孽这两个字，再合适不过了。

　　先天境的修为，残损法宝的毒蛟枪，武器之意的四倍攻击力效果，把这差距拉得更大，再加上诸葛翔黑夜徽章的效果，这个时候诸葛翔的强，强得离谱。

　　这神秘强者，虽然修为也是反璞境，但是比之前那位却差一些，诸葛翔全力动手，居然能将他压制下去。

　　“我们一起帮忙。”眼看着诸葛翔虽然压制了对方，但是却难以短时间内斩杀对方，牛耿开口说道，四人点点头，动手帮忙。

　　神秘男子修为虽强，但是在诸葛翔等人合力攻击下，却完全不是对手了，最后，一道巨大无比的剑气，从紫香处劈开一个缺口，浑身鲜血涌出，这神秘强者的速度，陡然间提升了一大截，往远处电射而去。

　　血遁术，消耗自身三分之一的精血，短时间内，移动速度提升200％，再战斗下去，这神秘强者知道自己必然会葬身在这里，所以，咬咬牙，发动了这血遁术，只求逃命就行。

　　“糟糕了，还是被他逃了……”看着那神秘强者可怕的移动速度，牛耿几人脸色一变，迅捷无比的速度，显然追不上去。

　　“想逃？岂能逃得掉？”不过，诸葛翔的脸上，却带着森冷的杀意，毒蛟枪插在地上，手一翻，一张巨大的弓出现在手中，狼牙箭在手，弯弓拉满，可怕无比的气劲汇聚在狼牙箭上，锁定了那渐渐远去的血色身影。

　　穿刺之箭！

　　血色光芒，狂野之弓的法器，狂化一击的翻倍效果，箭意的四倍攻击，穿刺之箭与狼牙箭的无视防御效果，这一道血色箭芒，在黑夜之中，如天外流星，这一箭射出，让人意识似乎都被吸了进去，脑海空白，只有这一箭……

　　血色箭光，一闪而逝，随即远处血色人影，传来一声惨叫，因为惯性，那身影依旧跑出去七八步，这才一头栽倒在地，没了气息。

　　“叮，越级斩杀反璞境九层修士，获得经验22万，获得太阳水配方。”系统提示，在诸葛翔的脑海中响起，让诸葛翔确定，对方的确已经死了。

　　“只有22万经验，只是相差了一个层次，这精英目标与普通目标，差距实在太大了。”听得系统提示，诸葛翔暗自摇头，之前100万经验，现在却只有22万，不过，爆出了一张配方，倒是意外之喜。

　　太阳水配方（药剂配方）：需要初级八品丹药师，需要材料千年人参×1，天龙水×1，天不老×2，灵脂×1，药效：瞬间增加500点HP，500点MP，药效冷却时间60秒。

　　太阳水配方的材料，看得诸葛翔微微皱眉，这些材料，可都是比较稀罕的材料，但是，看到太阳水的药效，诸葛翔微微皱起的眉头舒展开来，相对于这些珍贵的材料，太阳水的药效，的确霸道。

　　同时恢复500点HP和MP，这还是诸葛翔第一次看到能同时治疗伤势和恢复气劲的药，更主要的是这太阳水，居然是瞬间恢复，并不是一个缓慢的恢复过程，这药效，当真霸道。

　　“呼，这李家的人，实力当真强悍。”看着那神秘强者，被诸葛翔一箭射杀，牛耿松了一口气，开口说道，如果不是诸葛翔来得早，今天自己可就交代在这里了。

　　“李家的人？李家的人不是把毒糅合到武功当中的吗？你看到他的武功中带着毒？”听到牛耿的话，诸葛翔转过头来，对他说道。

　　牛耿，脸色微微一变，随即摇摇头：“你不提我还真疏忽了，的确，那家伙从动手到现在，都没有看到他用毒呢，不是李家人？那他到底是谁？”

　　“如果我没猜错的话，应该是清虚剑派。”

　　之前那反璞境十层的家伙，乃是用剑高手，这个神秘男子，虽然没有剑，但是指尖气劲却带着剑气，在炎陵郡，能调教出这样的弟子，诸葛翔能想到的只有清虚剑派。

　　“清虚剑派？难道说这李家人灭了唐家堡，是清虚剑派幕后黑手？”诸葛翔的话，让牛耿脸色大变。

　　“如果只是清虚剑派还没什么，怕就怕不只是清虚剑派……”想到在墨武城，那清虚剑派，韦陀寺以及天道宗弟子密谋集合，诸葛翔脸色沉重。


第204章 失踪的啸月（下）

　　今天晚上李府之行，先后两场战斗，都诸葛翔等人来说，的确是高难度的战斗，不过好在收获却是非常丰厚，诸葛翔的修为不但提升到了先天境，而且黑夜徽章，升星石，吞噬宝贝的技能，以及太阳水配方，都是非常好的东西，再加上现在能够使用毒蛟枪了，让诸葛翔的实力，有了很大程度上的提升。

　　“走吧，先去和张狂他们会和。”战斗结束，诸葛翔把毒蛟枪收了起来，把那神秘强者的储物戒指也拔了下来，开口说道。

　　牛耿几人各自服下一颗疗伤丹药，勉强恢复了五六分伤势，相继点头，跟着诸葛翔往城主府的方向走去。

　　行走之间，片刻之间，便能听到一道，或者几道衣袂破风的声音在头顶上划过，方向全都是往蜀中城外赶过去，显然刚刚成为战斗，天雷落下，还有镇邪塔的出现，动静太大了，引起了许多有心人的关注。

　　对于这些动静，诸葛翔等人都没有理会，偶尔经过的人，虽然也发现了诸葛翔等人，但是看诸葛翔一行人，没有一个达到反璞境的实力，自然也没有人会把之前那动静剧烈的战斗，联系到他们身上，一路上倒是没有出现任何意外，诸葛翔等人很快在城主府附近的一个酒楼，与张狂还有琴清会合了。

　　“先把他们两个弄醒吧。”酒楼中，多开了几个房间，那掳来的守卫和那李家的六少爷，分开放在房中，随即诸葛翔开口说道。

　　让牛耿等人，从他们两人嘴里，把李家和唐家堡之间的线索撬出来，诸葛翔自己则离开了酒楼，往那城主府走过去。

　　只是，在自己与啸月越好的角落，诸葛翔却没有看到啸月的身影。

　　微微一怔，诸葛翔也没有想那么多，自己盘膝坐下，调整自己的状态，嗜血术的效果虽然不长，但是却也对身体造成了极大的负担，陷入了轻度虚弱的状态，需要慢慢的调息。

　　时间，一分一秒的过去，蜀中城外，一个个强者不断出现，看着城外几乎连地形都改变了的战场，更是低声议论起来。

　　幸好当时那落雷被镇邪塔在空中击碎了，否则的话，这城外的地形，就更看不到模样了，不过，即便如此，城外地形的改变也非常可怕。

　　镇邪塔落下来的痕迹，一座十八丈高塔，凭空出现，然后又凭空消失，这留下来的痕迹非常大，还有诸葛翔浩然剑气留下来的巨坑，这样的战斗层次，让人深信，应该是有两位化神期的强者，在这边动手了吧？

　　“让开让开……”就在此刻，突然一阵霸道嚣张的声音响起，随即一群十几位身穿丧服的人出现，这些人，都是一副眼高于顶的模样，几个呼喊着让别人让开的人，更是颐指气使的样子。

　　“他们到底是谁？这也太霸道了吧？这里难道是他们家的地不成？”围观之中，有一位二十左右的男子，血气方刚，看不惯这些人的嚣张霸道，开口说道。

　　这年轻男子旁边的同伴，急忙一把捂住了他的嘴，低声急声道：“你活得不耐烦了还是怎么的？他们可是李家人，以前还有唐家堡与他们分庭抗礼，现在唐家堡都被灭了，这蜀中就是李家横着走的地方了。”

　　虽然这年轻男子旁边的同伴，捂着他的嘴很快，但是那些李家的人，还是听到了这年轻男子的话。

　　其中一人，偏过头来，冷笑的看着对方：“没想到啊，在这蜀中城的一亩三分地上，竟然还有人敢对我们李家不满，你是自行了断，还是要我们动手？”

　　“几位大哥，我这兄弟年轻不懂事，有眼不识泰山，我在这里给他道歉了。”年轻男子旁边的同伴，一脸赔笑的说道。

　　“哼，胆敢污蔑我们李家的颜面，岂能如此轻易揭过？”当初还有唐家堡分庭抗礼，现在的李家，却是张狂至极，为首一名年约中旬男子，阴鸷的目光扫过，寒声说道。

　　说话间手指一抬，一道翠绿色的气劲激射出去，快若闪电，闪过不及的青年男子，惨叫一声，抱着手臂，肉眼可见，他的手臂如同泼上了沸水的雪堆，快速消融，鲜血与骨肉全都被腐蚀了，而且腐蚀的程度，迅速蔓延。

　　“中了我阴腐骨指，如果我是你，及早斩去手臂，或许还能保住一命。”中旬男子，冷笑声道。

　　呛啷一声，青年男子的同伴，拔出长刀，刀光一闪，伴随着惨叫声，血肉纷飞，一条手臂飞了起来，落在地上，不过顷刻间便化作脓水，痛叫声中，那年轻男子昏死了过去。

　　抱着昏死过去的人，年轻男子的同伴怒气冲冲的看着李家一行人，恨声道：“李家的毒功，今日我算是见识到了，他日有机会，我蜀中双刀客，必然亲自道谢。”

　　撂下一句狠话之后，两人快速离开，李家几个年轻子弟，对着威胁的话语，还看不过眼，想要动手追击，但是为首中旬男子，却拉住了他们，目光放在蜀中城方向。

　　只见蜀中城，一行四人走了出来，为首的男子，鹰钩鼻给人一种薄情寡义的感觉，身上丝毫气息不露。

　　他身后几人，身上都散发出浓郁无比的气息，看到为首鹰钩鼻男子，在场众人，神色一凛，就连李家人，脸色也认真了许多，为首的中年男子，急忙迎了上去，脸上哪里还看得到之前的嚣张跋扈？

　　“柳城主，没想到连你也来了。”迎上前去，李家为首的中年男子开口道，来者不是别人，赫然的蜀中城的城主柳如鹰。

　　“李二爷，你也来得不晚嘛。”看着面前的中年男子，柳如鹰淡淡一笑，开口说道，说话间看了看战场，随即目光被镇邪塔之下的尸体吸引了，眼神一凝。

　　柳如鹰的视线落在那尸体上，身后一位先天境的队长，跳了下去，查看一番之后，开口对柳如鹰道：“如果我没看错的话，这位应该是清虚剑派的郝如明。”

　　“郝如明！？”这先天境队长的话出口，让在场所有人的脸色都微微一变，接着议论纷纷。

　　郝如明，在整个炎陵郡，都算是颇有名气，号称化神期之下最强剑修，虽然不是化神期的强者，但是他的名头，却堪比化神期，却没想到，这清虚剑派的郝如明，今天居然会死在这里。

　　“难怪会有这么可怕的战斗局面，原来有炎陵郡化神期以下最强的郝如明在这里，那么对手是谁？”旁人议论纷纷，猜测起来。

　　“那还用说？连郝如明都没有办法逃走，对方自然是化神期的修为了。”也有人，理所当然的说道。

　　“到底是谁？居然对清虚剑派的郝如明动手？难道就不怕清虚剑派的报复吗？”各种各样的疑问，在蜀中城郊这些人的嘴里不断吐出，可是，没有亲眼见过战斗的局面，这些所谓的猜疑，全都没有办法得到证实。

　　“柳城主，你有什么看法？”脸上同样带着惊骇之色，不过很快那李二爷便收起来了，开口对柳如鹰问道，似乎意有所指。

　　“不知道，但应该是化神期修士出手才对。”摇摇头，柳如鹰的脸色，也不是很好看。

　　“对了，柳城主，今天你问我有关唐家堡被灭的凶手问题，我抓到了几个可能知道线索的人，城主要不要去看看？”似乎突然想起了什么，李二爷开口问道。

　　柳如鹰思索了一下，点点头：“也好。”

　　答应之后，柳如鹰转过头来，吩咐三位先天境的队长，在这里好好查看，随即，柳如鹰与李二爷，一同离开了这蜀中城郊。

　　一夜无话，当第一缕阳光，穿透夜幕的天空之时，诸葛翔睁开眼睛，眉头紧皱，足足一个晚上，都没有见到啸月，它到底去哪里了？难道？它的行踪泄露了？被柳如鹰发现了？

　　摇摇头，上古吞月神犬，虽然现在的啸月，还处于幼生期，实力不强，但是只要小心收敛自己的妖气，以它那小巧的形态，别说柳如鹰了，即便是化神期的修士也难以发现它的身份。

　　不管如何，天都亮了，诸葛翔即便是想找，也不知该往何处去寻找，在原地留下了一个标记之后，回到了那酒楼之中，与牛耿等人会合了。

　　大早上，诸葛翔等人在酒楼，围坐在一起，叫了些白粥包子之类的早餐，随即，牛耿开口对诸葛翔问道：“怎么样？啸月呢？它查探到了什么消息吗？”

　　摇摇头，诸葛翔开口说道：“不知道，啸月失踪了，不过以它的能力，应该是被什么事情绊住了才对，不会有什么危险。”

　　说到这里，诸葛翔微微一顿，对牛耿反问道：“你们呢？那李家六少爷，还有那个守卫嘴里，你们撬出了什么有用的情报吗？”

　　此言一出，紫香等人，全都没有说话，只是把视线放在牛耿身上，牛耿的脸色，有些复杂，沉默了一下，随即开口，把问得的情报线索，一五一十的说给诸葛翔听……


第205章 超灵气秘药配方

　　从牛耿的嘴里，诸葛翔终于明白了唐家堡与李家之间到底发生了什么事情。

　　话说起来，还要从当初牛耿离开唐家堡的时候说起，当初，唐家小姐与李家六少爷定亲的时候，唐家小姐并不愿意，当时身为杂役的牛耿，忍不住跳出来反对，身为一个杂役，却敢跳出来反对，这其中有些什么猫腻？

　　为了让李家安心，唐家堡当时就甚至想要处死牛耿，只不过后来，唐家小姐偷偷的把牛耿放走了，这些事情，诸葛翔当年就从牛耿的嘴里知道了。

　　只是后来，李家小姐还是执拗不过唐家堡，委身下嫁到了李家，这种政治婚姻，是没有什么感情可言的，可是人毕竟是感情动物，唐小姐与那李家六少爷，相处了这么几年，居然的耳鬓厮磨，处出了感情，两口子之间的生活，倒是越来越幸福。

　　这李家六少爷对唐小姐的温柔善良很满意，而唐小姐，渐渐也被李家六少爷打动了芳心，除了两人一直没有孩子这个惋惜之外，两人倒也算得上是情意浓浓。

　　本来，这也算一个美好的结局了，可是就在前几天，突然传出一股子风声传出来，说唐小姐在出阁之前，就与府中杂役有染，而且这样的风声，越传越甚。

　　对于一个女子来说，还有什么比这更恶毒的伤害？唐小姐虽然性格温柔，但是个性却很懂得事理，自然是据理力争，可惜李府的人，不管如何都不相信唐小姐一面之词。

　　恰逢这段日子，唐家堡与李家，关系越来越恶劣了，也不知道真的是为了整顿门风，还是为了侧面的落唐家堡的面子，李家居然宣布，为了李家的名誉，按照俗世间的规矩，对于不贞的女子，以浸猪笼处罚。

　　这样的宣布一出来，对唐小姐来说，简直就像是晴天霹雳，当即就晕死了过去，而李家的六少爷，也奋起反抗，但是最后，却落得个被禁锢在房中的结果。

　　唐家堡，自然也是不肯答应，就这样，终于在前天晚上，爆发了，唐小姐当真被李家的人浸猪笼溺死了，跟让人惊爆眼球的是，对于唐家堡的愤怒，李家居然是一夜之间，就把唐家堡平了……

　　“事情就是这样的，李家，李家，我牛耿不平了李家，誓不为人……”把撬出来的这些情报，一五一十的告诉了诸葛翔，说到最后，牛耿的情绪非常激动，到了最后，甚至忍不住喊出声来。

　　想到当初唐小姐对自己的关照，再想到唐小姐，最后居然被浸了猪笼，活生生的溺毙了，牛耿的心中就有一团熊熊的火焰燃烧，恨不得让牛耿现在就冲到李家去，厮杀一番。

　　酒楼之中，听到牛耿的喊叫，不管是店小二，还是其他的人，都诧异的看着诸葛翔一伙人，随即，这些人如避蛇蝎一般，匆匆结了账就离开了。

　　“叮，触发任务‘覆灭李家’，任务要求：蜀中城李家嫡系子弟，诛杀九成以上，任务成功，奖励经验值500万，任务失败，等级下降3，随即扣除身上三件装备，即刻起，身上装备打上烙印，无论更换，都在扣除装备的概率之内奖励超灵气秘药配方，接受/拒绝。”

　　就在牛耿的嘴里喊出声来的时候，诸葛翔的脑海中，系统提示声响了起来，听得这个任务，诸葛翔微微一怔，500万经验值虽然不少，但是，真正让诸葛翔觉得激动的还是超灵气秘药配方。

　　超灵气秘药，诸葛翔得到过两枚，那效果，到现在诸葛翔都记得清清楚楚，得到这个特殊丹药的配方？且不论自己和牛耿的关系，单单是这个任务的奖励，就让自己不能拒绝了。

　　可是，看到这个任务失败的惩罚，诸葛翔同样觉得可怕，足足下降三个等级，而且，自己身上装备随即消失三件，无论哪一件，对诸葛翔来说，都是难以估量的损失。

　　虽然任务失败的惩罚，委实可怕，但是，超灵气秘药的配方，却让诸葛翔不得不赌一把，再说，即便是没有这个任务，诸葛翔也绝对会帮助牛耿。

　　没有丝毫迟疑，诸葛翔将这个任务接下来了，随即，诸葛翔伸出手来，拍了拍牛耿的肩头，开口道：“放心吧，牛耿，我一定会帮你的。”

　　诸葛翔开口，琴清自然是不会置身事外，苏花语本身就是唯恐天下不乱的主，紫香与牛耿的关系，也没有拒绝，张狂表示自己不管在什么方面，也不能输给诸葛翔，所以自然不会表示离开，最后的莫无言，摊了摊手，表示自己跟着大部队走，大家都决定了，没道理自己一个人当孬种，置身事外。

　　“多谢大家。”听得诸葛翔等人，一个个开口表态，牛耿站起身来，深深的给所有人鞠了一个躬，紫香倒是有些心疼的握着牛耿宽厚的手掌。

　　“现在多谢我们还太早了，等李家真的覆灭了，你再找机会，请我们大家吃一顿好的，喝一顿顶尖的美酒就行了。”拍了拍牛耿的肩膀，诸葛翔开口说道。

　　说话间，诸葛翔脸色一正，开口道：“其实这些线索中，还有很多疑点，我们要搞清楚，否则的话，即便是李家覆灭了，那唐小姐也死得冤枉。”

　　“疑点？是什么？”牛耿的情绪激动，所以注意不到，对于诸葛翔的实力以及智慧，牛耿是打心眼里佩服的，其他的人，也认真的看着诸葛翔。

　　“首先，情报中得知唐家堡与李家，最近关系很紧张，甚至可以说是恶劣，既然两家联姻了，那么，到底是什么事情让两家关系变得恶劣起来？其次，李家与唐家堡势力不过伯仲之间，可是为何李家却能一夜之间覆灭唐家堡？这个到现在也没有弄清楚。”

　　诸葛翔的话，让几人赞同的点点头，的确，诸葛翔提出来的这些，都是需要了解清楚的事情。

　　说到这里，诸葛翔微微一顿，接着道：“最后，如果我没有猜错的话，李家应该有了很强的靠山，或者是被别的势力所驱使，早就准备对付唐家堡，那唐小姐，不过是一个噱头罢了，为了能有机会对唐家堡下手的噱头，或者说是借口。”


第206章 天龙寺 罗汉堂

　　墨武城，修罗宗内门总部，影堂。

　　“陆羽翎队长，这是你要的情报。”影堂之中，陆羽翎端坐着，一位劈空境的弟子，拿出一份厚厚的情报，双手呈上。

　　接过这些情报，陆羽翎一页页翻阅了过来，姣好的两道秀眉，越皱越紧，随即霍然起身，道：“堂主在哪？快带我去见他，蜀中城那边出大事了。”

　　蜀中城，那李家的守卫解决掉了，那李家的六少爷，被诸葛翔他们关押了起来，随即一行众人，堂而皇之的步入了城主府当中。

　　城主府的管家迎出来，表示欢迎，给诸葛翔他们住的客房已经准备好了，同时漫不经心的询问诸葛翔他们昨天晚上怎么没有回来。

　　“昨晚蜀中城夜色醉人，我们喝了些小酒之后，有些不胜酒力，所以就在酒楼住下了。”诸葛翔随口回答说道，随即又是反问道：“城主呢？他去哪里了？还有我修罗宗不是规定每座城都有十五位以上的队长级人物协助的吗？昨天似乎只看到了七位。”

　　诸葛翔的话，让这管家脸色微微一变，不过很快却掩饰了过去，道：“最近这些日子，蜀中城繁琐事情不少，昨天晚上城郊处更是爆发了一场大战，城主大人早早的就去调查了，至于那些队长大人，川蜀之地，最近琐事繁多，城主大人给他们派了另外的任务，都离城出去了。”

　　“哦。”诸葛翔了然点头，随即一副好心的模样，道：“既然蜀中城琐事这么多，不如让宗门总部，再调配几位高手过来帮忙如何？”

　　“不用了，这点事情，我们城主一定能处理好的，诸葛队长费心了。”话音刚落，管家急忙婉拒。

　　“那好，既然这样，我们就暂且进去休息了。”不动神色，诸葛翔没有在这个问题上多做纠缠，正想继续走进去。

　　突然，天空一黑，抬起头来，只见一艘巨大的战舰，飞了过来，慢慢的悬浮在城主府东面的上空，斜射的阳光，正好在诸葛翔等人的位置，投下一面黑色的阴影。

　　巨大的战舰，长约百丈，通体灿烂的金色，上面更是雕刻着十八罗汉的雕文，战舰两旁，各自拥有两条天龙雕塑，栩栩如生，十八门天龙炮，黑洞洞的，充满了肃杀之气。

　　“天龙寺的罗汉战舰？”看着天空中悬浮的巨大战舰，城主府的管家眉头微微一皱，天龙寺的罗汉战舰，怎么开到炎陵郡来了？

　　战舰，这是纯粹的杀器，在自己领地内飞行还没什么，可是跨越区域，这就让人神经紧绷了，尽管九大门派，都是属于大秦帝国的管辖范围，但毕竟明争暗斗无数。

　　在诸葛翔等人心下疑惑之时，修罗战舰上几道人影，降落了下来，正好落在城主府门口，一行九人，身穿僧衣，手握各种战斗法器，伏魔杖，降魔杵，禅杖……

　　为首的和尚，约莫五十左右，九个戒点香疤清晰可见，身穿一袭白色僧衣，手握一根金灿灿的齐眉棍法器，白色僧衣的左胸口处，绣着两个大大的烫金大字：罗汉。

　　待诸葛翔等人走出城主府，为首的和尚打了个棘手，开口道：“见过施主，本座乃天龙寺罗汉堂堂主慧明，请问柳如鹰城主可在？”

　　“罗汉堂堂主？”听得这中年和尚的话，城主府的管家，脸色微微一惊，诸葛翔心下也是一凛。

　　天龙寺，与修罗宗同样号称九大门派之一，罗汉堂在天龙寺，与修罗宗的内门一样，不过修罗宗内门，分为战堂，血堂和影堂，可天龙寺只有一个罗汉堂负责战斗事务。

　　这罗汉堂堂主的身份，就相当于修罗宗内门门主的身份一般了，可见其地位，今日陡然出现，更有罗汉战舰，莫非？为了镇邪塔？这动作也太快了一点吧？

　　“原来是天龙寺罗汉堂主慧明大师，我们城主有些许琐事离开了，很快应该就能回来，不如大师进府休息片刻？”脸色一惊，随即管家开口说道。

　　“也好，如此便叨扰施主了。”点点头，这慧明大师开口说道，挥一挥手，天地间元气跟着波动起来，随即那巨大的罗汉战舰，快速缩小，化作巴掌大，被慧明大师收了起来，一行九位僧人，这才往城主府大厅走去。

　　“诸葛翔，没想到在这也能见到你，真巧了。”行走之间，九位僧人之中，其中最年轻的一位，脸上带着喜色，对诸葛翔开口说道，这个僧人，不是弥正又是谁。

　　“弥正？没想到你的修为，居然突破到反璞境了，这速度真够快的啊。”看着弥正，诸葛翔微微一愣，笑着答道。

　　罗汉堂主慧明，化神期的修为不用说了，另外八位僧人，年龄有大有小，不过却有同一个特点，就是身上没有丝毫的气劲外泄，如普通人一般，年龄最小的正是弥正，他的身上，同样没有气劲外泄出来，与一年前相比，弥正的脸上，更多了一股子刚硬之气，怒目金刚。

　　“这还要感谢你，多谢你当初点化，回到天龙寺之后，因为我心性杀伐果断，所以寺中长老让我修炼了金刚咒，岂料我的心性与金刚咒的心性要求完全契合，修炼速度突飞猛进，所以我现在已经进入了罗汉堂，目前乃是天龙八部护法金刚之一。”听到诸葛翔的感叹，弥正开口答道，话语间掩饰不了对诸葛翔的感激，当初下山历练，对弥正最关键的人物，就是诸葛翔。

　　“哪里，你现在平步青云，我也为你感到高兴。”听得弥正的话，诸葛翔笑着答道。

　　天龙寺罗汉堂，虽然只是一个堂口，但是却相当于整个修罗宗内门，罗汉堂弟子共有两万左右，而罗汉堂分为天龙八部，统御这两万罗汉堂弟子，这八部，最高统帅者号称护法金刚。

　　却没想到，一年不见，弥正居然从一个小小僧人，成长到了护法金刚的高位，在罗汉堂，这可是仅次于堂主的地位，真可谓一人之下万人之上了。

　　“嗯？等等，护法金刚？难道，另外几位也是？”就在此刻诸葛翔突然反应过来，罗汉堂堂主慧明亲自带队，身后跟着八位僧人，与天龙八部众数目相同，而弥正恰好又是八位护法金刚之一……

　　听到诸葛翔的话，弥正显然也明白他的猜测，点点头，道：“你的反应永远是这么快的，不错，另外七位，也是我罗汉堂的护法金刚。”

　　“如此一说，岂非你们罗汉堂最顶尖高手倾巢而出？到底是为了什么事？”弥正的话，让诸葛翔心下一凛，好奇问道。

　　“弥正，这位是你的朋友吗？修为不错啊。”弥正还没回答，突然走在前面的慧明大师，转过头来，开口说道，也打断了诸葛翔与弥正之间的谈话。

　　“不错，当初我在罗刹城历练，恰好遭遇炎陵郡一年前的僵尸事件，当时我与诸葛翔正好是同伴，并肩作战。”点点头，弥正给了诸葛翔一个抱歉的眼神，随即开口答道。

　　“修罗宗内门队长诸葛翔，见过慧明大师。”双手抱拳，诸葛翔行了一礼。

　　“小小年纪，却有先天境修为，眉宇之间隐含煞气，却难得有不屈之意，刚直之性，如若是我天龙寺弟子，入我罗汉堂倒是再好不过了。”打量诸葛翔一番，这慧明大师，倒是慧眼如炬，看着诸葛翔，很满意的模样，点头赞道。

　　“大师谬赞了。”笑了笑，即便对方的位高权重，化神期的修为，诸葛翔依旧不卑不亢。

　　“知我者，都明白我是实事求是之人，出家人不打诳语，不增不减。”摇摇头，慧明大师正色说道。

　　正在此时，众人已经走到了城主府大殿，天龙寺众位步入其中，眼看着慧明大师，不愿自己等人知道他们倾巢而出的目的，诸葛翔也没有跟进去，在城主府下人的带领下，到了自己所住的客房。

　　独自回到自己的房间，诸葛翔坐于窗户旁边，围着窗外飘进来的花香，眉头却是微微皱起。

　　这天龙寺的反应当真是快，昨天晚上自己才暴露了镇邪塔的消息，大清早的，天龙寺的人就赶过来了，而且，还是罗汉堂倾巢而出，这还只是明面上的阵容，事关达摩老祖的镇邪塔，谁知道天龙寺暗中会不会有化神期，甚至返虚境的大能潜伏在暗处？

　　天龙寺的大动作反应，让诸葛翔感到压力，谁知道这些大能，大神通者，有没有什么神奇特殊的手段，凭蛛丝马迹查到镇邪塔在自己手中？

　　不过，想了想，诸葛翔的眉头又放松下来，经过与那管家的试探，诸葛翔知道，这蜀中城的事情，并没有上报给总部知晓，他们应该有什么重要的东西瞒着，不然，刚刚自己说让宗门调派几位高手过来帮忙，那管家也不会那么急忙的拒绝了。

　　这里事情闹大点也好，吸引了宗门的注意，内门总部把注意力放过来，总比自己这几个人单枪匹马的要好。


第207章 法宝 荆棘宝甲

　　一阵孩童欢笑的声音，突然传来，打断了诸葛翔的思绪，依坐在窗边的诸葛翔，循声望去，只见不远处一个小小的花园，一位身穿白色衣裙，约莫七八岁的小女孩，正欢快的笑着，她的怀中，抱着一只白毛小狗，小狗一双眼睛充满了灵动之色，身上的白毛如丝绸一般顺滑，看不到一根杂色。

　　“嗯？那不是啸月么？”看着那小女孩怀中抱着的白色小狗，诸葛翔微微一怔，既然啸月没事，为什么它却没有回到自己和它约定好的地方呢？

　　“小颖，快回来吧，外面风大，你身体不好……”花园之中，一位看过去年约三旬的妇人，慈爱的看着那小女孩，开口呼唤道。

　　“嗯，好的，我这就回去。”怀抱着啸月，小女孩开口回答道。

　　“汪汪汪……”就在此刻，小女孩怀中的啸月，突然叫了几声，随即从小女孩的怀中跳了出来，撒欢一般的跑着，方向正好是诸葛翔这边。

　　来到诸葛翔房间的墙角下，啸月抱着一块奇形怪状的石头，很有趣的模样，不断用爪子去拨弄，诸葛翔的脑海中，却响起了啸月的神念传音。

　　“我现在跟着那柳如鹰的夫人和女儿一起，发现了他不少秘密，今天子夜时分，你在窗口等我……。”

　　微微颔首，诸葛翔表示明白，并没有开口回答，那边七八岁的小女孩，一边嘴里叫着小白，一边跑过来，一把将啸月抱了起来。

　　“小姐，小心一点。”那妇人旁边，一位侍女跑了过来，担忧的对小女孩说道，妇人也同时走了过来，看到窗口的诸葛翔，雍容华贵的露出一个笑容：“小姑娘玩闹，希望没打扰到公子。”

　　“夫人客气了，小女孩天真烂漫，也是一种美，能欣赏是我运气，谈何打扰。”诸葛翔同样报以一个微笑，开口答道。

　　“公子倒是一位雅士。”笑了笑，妇人说完这句以后，弯下腰来，将小女孩抱入怀中，告辞一番，转身离开了花园。

　　“跟着柳如鹰的妻女，探听到的消息吗？”看着那妇人离开的背影，诸葛翔心下喃喃暗道。

　　等着子夜时分啸月过来寻找自己，诸葛翔休息片刻之后，离开了城主府，在蜀中城找到了修行者交易的地方，寻找铸造所需的材料。

　　升星石，有可能把十二星法器提升到法宝的层次，事关自己的实力，诸葛翔自然是抓紧了，身上法器，清一色的十一品，思索了片刻，诸葛翔决定把自己的荆棘铠甲，再提升一个品级，提升到十二星法器的层次。

　　装备升星，所需要的材料自然也是不凡，找寻了一圈，诸葛翔耗费了足足数十枚下品灵石，这才置办齐自己所需要的材料，眼看着夜色悄悄降临，诸葛翔回到城主府，吃过一番之后，把牛耿等人，全都召到了自己的房间。

　　房间正中央，一气炉摆放着，诸葛翔把身上的荆棘铠甲，脱了下来，摆放在旁边，早就知道诸葛翔达到了初级十二品铸造师的层次，但是看诸葛翔的模样，今天似乎想要亲自演示一番。

　　“初级十二品的铸造师？没想到一年多不见，你不但修为达到了先天境，居然还拥有这么强的铸造术，你这一年，到底经历了什么？”牛耿，坐在诸葛翔的旁边，脸上难掩钦佩之色，开口说道。

　　“初级十二品？等你修为达到了化神期，你应该能冲击中级铸造师的程度，嘿嘿，我的血蟒枪有望了……”旁边的张狂，轻轻的摸了摸自己手中的血蟒枪，笑着说道。

　　苏花语，琴清，紫香与莫无言，都没有开口说话，只是认真的盯着，虽然知道诸葛翔初级十二品铸造师的身份，可是却没亲眼见过他的铸造能力。

　　没有说话，诸葛翔神色肃穆，紧紧的盯着一气炉，很熟练的点燃了炉中火焰，随即，双手翻飞，一件件材料，不断的投入其中，火候掌控圆润自如，动作也是行云流水，如羚羊挂角，天马行空，无迹可寻……

　　看着诸葛翔的动作，牛耿等人不敢出言，生怕打扰到诸葛翔，只有琴清，看着诸葛翔专注的神色，偶尔会细心，轻柔的给诸葛翔拭去额头的汗水。

　　一件件材料，不断的投入炉火之中，提纯，融合，转化……

　　最后，荆棘之甲被诸葛翔丢入炉火之中，这些材料，仿佛受到了磁石吸引一般，快速的附着在荆棘之甲上面，让荆棘之甲，绽放出阵阵氤氲宝器。

　　并非是直接铸造一件十二星的法器出来，而是提升法器的品质而已，诸葛翔耗费的时间并不多，短短两个时辰，荆棘之甲就被诸葛翔捞出来冷却了，一气炉中的火焰也没有熄灭掉。

　　诸葛翔看了看，暗自点头，果然，耗费了数十颗下品灵石的材料，这荆棘之甲，果然被自己提升到了十二星法器的层次。

　　“这就好了？看过去也不怎么难啊。”苏花语翘起嘴巴，故作轻松的说道。

　　“不难？那你自己动手试试？”偏过头来看了看苏花语，诸葛翔反问道。

　　“这个，老娘是懒得在这上浪费时间……”脸色闪过一抹为难之色，苏花语嘴硬说道。

　　“诸葛翔，这个时候提升法器品质，接下来我们是有一场恶战吗？”等到铸造完毕了之后，牛耿这才开口，对诸葛翔问道。

　　摇摇头，诸葛翔翻手把升星石拿了出来，道：“我是偶然间得到这块材料，似乎它能够把十二星法器，提升到法宝的层次，所以，才想要试试看。”

　　“什么！？十二星法器？提升到法宝层次？”诸葛翔的话落，让几人惊呼出声。

　　“能否成功，试试就知道了。”诸葛翔把升星石与荆棘之甲，直接丢到了一气炉中，炉中火焰还没有熄灭，升星石丢入其中，迅速融化，本就是纯净的材料了，并不需要提纯，直接附着在那荆棘之甲上。

　　不过半盏茶的功法，荆棘之甲上，陡然间绽放出浓郁的宝光，随即飞出了铸造炉，低声清鸣起来，带着欢快之意，显然是器灵诞生，为自己而欢呼雀跃。

　　诸葛翔心有所感，神念之中，分出一缕灵魂烙印，紧紧的烙在铠甲之上，随着诸葛翔视线，这荆棘之甲的信息，也浮现在诸葛翔面前……


第208章 银海乌金 暴雨梨花针

　　荆棘宝甲（一星法宝）：防御680-920，被动：方圆十米之内，敌方防御下降30％，主动：可将修为不高于自身三个小境界的单体攻击反弹，每天限用一次，持久162/162，重量20。

　　荆棘之甲，品质达到了法宝层次之后，这属性当真是提升了一大截，比如防御，足足将近1000点防御，还有这宝甲的被动效果，本来是降低周围炼气期修士20％的防御，现在却是降低目标30％。

　　主动效果，本来只能反弹炼气期修士的单体攻击，现在，只需要对方修为不高于自身三个小境界就能反弹，也就是说，以诸葛翔荆棘铠甲的效果，只要愿意，即便是御法境修士的法术攻击也能反弹。

　　“法宝，居然真的提升到了法宝的层次？”看着空中散发氤氲宝光的荆棘宝甲，牛耿等人，一个个瞪大了眼睛，几乎不敢相信，诸葛翔，居然成功炼制出了一件法宝？莫非？他真的要突破到中级铸造师的程度了吗？

　　“你们别这样看我，这件法宝的诞生，并不是因为我的能力快突破到了中级铸造师的程度，而是那枚升星石的效果。”苏花语等人一个个都震撼的神色，诸葛翔自然明白她们心中到底是什么样的想法了，摆摆手说道。

　　“世界上居然还有这样神奇的材料，能使一件法器成为法宝，我倒真是涨了见识了。”莫无言，一副涨了见识的模样，开口感叹道。

　　“不管如何，你终究是凭双手铸造出了法宝。”尽管诸葛翔解释了，牛耿却依旧是感慨说道。

　　普通的初级铸造师，没有人看得起，因为这是修炼界低贱的一群人，可是，当铸造师的能力达到了中级，地位就会有天翻地覆的变化，诸葛翔的修炼天赋，本就惊人，现在，居然还即将突破到中级铸造师，这样的成就，不得不让人感慨。

　　“铸造术方面我已经不可能超越你了，但是在实力方面，我绝对不能再落于你。”张狂的脸上，带着浓浓的坚定之色，说话间站起身来，就要往外走去，显然是想要抓紧时间修炼。

　　“唉，等等，我今天把你们找过来，可不是为了让你们来欣赏我的铸造术的。”看着张狂要离开的模样，诸葛翔开口，让他留了下来。

　　“不是为了让我们看铸造术的？”诸葛翔的话，让牛耿几人面面相觑，随即目光都集中在诸葛翔身上，不明白他到底还有什么东西，能比他铸造出了法宝更让人震撼的。

　　嘟嘟嘟……

　　恰好就在此时，诸葛翔的窗户，传来一阵细微的声音，听到这个，诸葛翔脸上带着一缕笑容，一边去打开窗户，同时嘴里道：“看样子它倒是提前过来了。”

　　随着诸葛翔把窗户打开，一道白色的影子，从窗外一跃而进，落在房中的地上，牛耿等人定睛一看，不是啸月是谁。

　　“你这两天在那柳如鹰妻女的身旁，可曾打探到有用的消息？”看着跳进来的啸月，诸葛翔单刀直入，开口问道，而牛耿等人，也一个个认真的盯着啸月，没有想到，这两天，啸月居然是躲在柳如鹰妻女的身旁。

　　“那天你们去李府，让我留下来监视，倒是机缘巧合，那柳如鹰的女儿小颖把我当成流浪狗抱了进去。”爪子接过一件诸葛翔丢过来的法器，啃噬了一口，啸月嘴里开口说道。

　　“噗嗤，你这模样，倒真是会惹小女孩喜欢的。”啸月的话还没说完，旁边的苏花语，忍不住笑出声来，开口说道，就连琴清，也是掩嘴低笑。

　　“放屁，我啸月大人，还是堂堂正正的神兽，你们居然敢说我是狗。”听得苏花语的话，啸月忍不住怒声叫道，深感自己身为神兽的尊严受到了侮辱。

　　“好了好了，说正事要紧，然后呢？到底打探到了什么消息？”又是丢出一枚法器戒指，诸葛翔开口问道。

　　猛然一跃，灵巧的将那戒指咬在嘴里，啸月咯吱咯吱的咀嚼了几下，怒火也因为法器的缘故消弭了不少，继续说道：“昨天一次偶然的机会，我躲在柳如鹰的书房桌底下，听到了李家的家主，与柳如鹰密谋，竟然被我探听到了一个惊天的阴谋。”

　　“是什么！？”啸月嘴里的惊天阴谋，也让牛耿等人都意识到了事情的严重性，所有人的神色，都严肃了许多。

　　“原来唐家堡被灭，并非是李家一家所为，其中居然还牵扯到了清虚剑派，天道宗与韦陀寺，更主要的是，甚至连柳如鹰都有所参与。”啸月说出一个重磅消息之后，随即认真的盯着诸葛翔，开口问道：“你可知道他们联合起来，一起灭掉唐家堡，到底是什么原因？”

　　“还真被诸葛翔猜到了，果然不是这么简单，那柳如鹰也果然有问题。”紫香，伸手抓住了牛耿那微微颤抖的手，随即看了看诸葛翔，开口说道。

　　诸葛翔，脸色也凝重了起来，这件事情，居然是清虚剑派，韦陀寺，天道宗，甚至还串通了柳如鹰一起？这些人联合在一起，定然图谋不小。

　　“灵石矿脉！他们所图的，乃是灵石矿脉！”看着诸葛翔等人，啸月直接把谜底揭露了出来。

　　“灵石矿脉？这一年来，修罗宗与那些中小型门派，因为灵石矿脉的事情，争执不断是不错，可是，这与唐家堡被灭，到底有什么直接的关系？”诸葛翔，眉头微微一皱，开口对啸月询问道。

　　诸葛翔的话，也算是问出了牛耿等人所有人的心声，的确，他们想要夺取灵石矿脉，到底为何要集合起来，灭掉唐家堡呢？

　　“那是因为唐家堡双宝之一的暴雨梨花针。”啸月继续给诸葛翔等人，述说自己探听到的消息情报。

　　“唐家堡，在川蜀以机关毒术闻名，可怕的毒配合精密无比的机关，令人防不胜防，而唐门机关毒物之中，有两件乃是最为顶尖的存在，其一，乃是号称单体攻击力足以灭杀化神期的孔雀翎，另外一个，则是号称群攻威力最可怕的暴雨梨花针，而清虚剑派它们的目标，就是这暴雨梨花针。”

　　“暴雨梨花针？”听得啸月的话，牛耿的眉头，皱了起来，很是不解的模样，道：“唐家堡的暴雨梨花针我也听说过，专破护身罡气，一旦暴雨梨花针激发，即便是反璞境巅峰的高手，也会被万千细如牛毛的针射成筛子。”

　　“可是，暴雨梨花针的材料，乃是珍贵的银海乌金，唐家堡先辈，曾经偶然间得到，也只是制作出了三颗，传到现在，只剩下最后一颗了，暴雨梨花针虽然很强，可是，一颗暴雨梨花针，怎么可能让清虚剑派他们足以和修罗宗抗衡？莫非……。”

　　对于清虚剑派他们的举动，牛耿表示非常不理解，但是，说到最后的时候，牛耿似乎想到了什么，脸色大变，惊声叫道。

　　“清虚剑派他们，手中握着制作暴雨梨花针的材料。”诸葛翔，脸色也非常难看，嘴里开口说道，以诸葛翔的智慧，不难猜到清虚剑派他们灭唐家堡的根本原因。

　　“不错。”啸月点点头，继续说道：“银海乌金，乃是极其珍贵的材料，可遇而不可求，偶然间，清虚剑派他们得到了拳头那么大的一块，不知为何，被他们知道了银海乌金乃是制作暴雨梨花针的主要材料，所以，他们托李家一起找到了唐家堡，想要获得唐家堡暴雨梨花针的设计图。”

　　“可惜，唐家堡并不愿与修罗宗为敌，拒绝了他们，同时，唐家堡堡主找到了柳如鹰城主，将清虚剑派他们的阴谋告知柳如鹰，岂料，柳如鹰其实也和他们是一伙的，就这样，唐家堡的堡主遇害了，而一夜之间，唐家堡也被灭掉了，归根结底，便是为了那暴雨梨花针的设计图。”

　　“一块拳头那么大的银海乌金！？”瞪大了眼睛，牛耿的脸上，尽是惊骇之色，开口惊呼道：“我记得门下弟子曾经说过，暴雨梨花针，细如牛毛，一颗暴雨梨花针，需要的银海乌金不过指甲那么大一团就行了，拳头那么大一团？足够他们制作上百颗暴雨梨花针了。”

　　“上百颗！？”牛耿的话，让诸葛翔等人也都是倒抽了一口凉气。

　　群攻效果可怕，即便是反璞境修士也抵挡不住的暴雨梨花针，一旦清虚剑派他们用暴雨梨花针来对付修罗宗弟子，修罗宗会有如何惨烈的下场，几乎用脚趾头都能想得到。

　　“好狠毒！”张狂，脸上尽是一片浓浓的怒火与杀意，沉声说道：“如果一旦真的被他们制作出上百颗暴雨梨花针，那我们修罗宗的后果，不敢想象了。”

　　暴雨梨花针？原来如此，原来这才是李家灭了唐家堡的真相吗？也难怪那城主府的管家，急忙的阻拦自己让总部再调派高手过来。


第209章 大杀局 二十位反璞境强敌

　　“局，好大一个局！唐家堡被灭了！现在蜀中城，城主府的人，还有隐藏在暗处的清虚剑派，韦陀寺，以及天道宗和李家，他们现在全都是我们的敌人，相信他们现在一定都想要我们死呢，我们现在，可真算是羊入虎口了……”紫香，脸色非常难看，开口说道，这样看来，的确，这城主府更加是敌方的巢穴了。

　　“他们所有的人，全都该死……”牛耿，脸上一片狰狞之色，低声嘶吼，撕心裂肺的模样，看过去甚为恐怖。

　　清虚剑派这些人联合起来，贪图唐家堡的暴雨梨花针设计图，居然把唐小姐当做牺牲品，最后活生生的溺毙了，想到唐小姐的死，牛耿心中的杀意，就像是浇了油的火焰一般。

　　诸葛翔，脸色也很难看，虽然早就觉得那柳如鹰有问题，却没想到，问题居然这么严重，柳如鹰甚至联合了清虚剑派这些势力，调转枪头来对付修罗宗，这样看来，这城主府，不是危险得很？

　　“最近这些日子，大家要万事小心，虽然明面上柳如鹰不敢动手，但是现在的我们在蜀中城，就是他们的一根眼中钉，肉中刺，他们一定会想办法对付我们。”脸色凝重，诸葛翔开口说道，张狂等人，一个个神色肃穆，重重点头，显然也明白了此刻自己的危机。

　　“失火了……东厢房失火了……大家快来救火啊……”夜色渐深，万籁寂静之刻，突然，一阵呼喊声响了起来，随即，很快的城主府变得喧闹了起来。

　　诸葛翔等人，推开窗户，能够看到城主府的东面，火光冲天，无数的人，往东面那边汇聚过去，显然是去帮忙救火。

　　“失火了？好端端的怎么会失火。”看着城主府东面火光冲天的模样，火势凶猛，莫无言有些疑惑的说道。

　　“小心，我们赶紧离开，不对劲……”诸葛翔，脸色却是陡然间一变，急声说道，哪里会有这么巧的事情？一定是柳如鹰他们准备动手了，故意制造这么一场失火的戏码，好趁乱杀人才对。

　　“好！”诸葛翔不仅仅是实力很强，更主要的还是他的智慧，虽不说智近乎妖，但是至少每每都能言中，张狂等人齐齐点头，跟着诸葛翔离开。

　　打开房门，诸葛翔一行七人，才刚刚走出房间，来到院子内，还没来得及离开，一阵衣袂破风之声响起，随即，借着东面的火势，能够看到诸葛翔的小院子四面，站满了一个个黑衣人。

　　粗略一扫，诸葛翔心下暗沉，这些黑衣人，一个个如同幽灵一般，身上没有丝毫气息，二十位黑衣人，清一色的夜行衣外加黑色头套，露在外面的不过是一双眼睛罢了。

　　“来不及离开了，准备动手……”看着这二十位黑衣人，诸葛翔脸色凝重，沉声说道，二十人，身上没有丝毫气息，赫然是二十位左右的反璞境修士。

　　张狂等人，同样是一个个脸色凝重无比，感受不到丝毫的气息外泄，他们自然也很清楚，这些黑衣人，一个个都是反璞境的修为，二十位反璞境修士围杀？柳如鹰他们，倒真的是舍得下血本了。

　　二十位反璞境黑衣人，立于围墙之上，呈包围之势，将诸葛翔等人包围在院子中，阵阵森寒的杀意，弥漫出来，让空气中的温度，都下降了许多。

　　“你们这些人，倒真是看得起我们，居然出动了二十位反璞境修士。”毒蛟枪在手，诸葛翔枪身一挑，凭着感觉，长枪一指黑衣人中给自己威胁性最大的人，朗声说道。

　　“你都不问我们是谁，对我们的到来更没有丝毫惊讶，看样子你知道的事情不少啊，这就更不能让你们活着了。”被诸葛翔指着的黑衣人，声音略显苍老，说话间，杀意更甚三分。

　　“哼，一群宵小之辈，藏头露尾，何必问你们的匪号。”诸葛翔，嘴里冷声说道。

　　“不要浪费时间了，夜长梦多。”看着诸葛翔与这黑衣人对话，旁边另外一位黑衣人，开口提醒道。

　　“动手。”听得旁边黑衣人提醒，为首的黑衣人也反应过来，点点头，沉声说道。

　　二十位反璞境修士，随着为首黑衣人话落，齐齐扑了出来……

　　“杀！”张狂，本身便是战斗型天才，面对二十位反璞境修士，虽然心情沉重，但是战意却丝毫不退缩，没有废话，枪意与修罗真身同时开启，滚滚战意，如同烈日，尽管修为还没有突破到先天境，但是张狂的战斗力，即便是反璞境，也属于佼佼者的存在。

　　“杀！”诸葛翔，寒声厉喝，毒蛟枪在手，黑夜徽章全属性50％加成，还有魔道真身，九尺身高，头顶犄角，赤红血眸，诸葛翔如同战神转世，炉火纯青的武器之意加持，诸葛翔的毒蛟枪，威势鄙人，再加上法宝级的荆棘宝甲效果，他的实力，赫然压制任何一位黑衣人。

　　叮叮咚……

　　尽管只有一根琴弦，但是法宝级的泣血魔琴，配上千年血蟒筋，琴清手指波动琴弦，虽不如诸葛翔和张狂一般，战意凌然，但是以法宝之威，再配合泣血魔琴的威力，自保足矣。

　　莫无言，苏花语，都是先天境修为，一群反璞境修士扑过来，两人难以抵挡，如若不是诸葛翔与张狂，一左一右的护在身旁，相信两人早已被三振出局。

　　牛耿与紫香，实力更差，不过好在牛耿与紫香，都是用毒高手，牛耿的毒，与唐家堡类似，以机关暗器为主，再加上精妙的手法，各种各样的淬毒暗器，简直如天女散花，实力虽差，但是毒，永远是以弱胜强的不二法门。

　　紫香，同样是一位用毒高手，不过与牛耿不同的是紫香的毒，主要是以毒虫，毒蛇，毒蛊等毒物为主，细小的毒虫毒蛊，谁也不知道躲藏在什么地方，为了避免阴沟里翻船翻船，所有的黑衣人，都开启了护身罡气，笼罩全身。

　　枪意，魔道真身，黑夜徽章，荆棘宝甲以及毒蛟枪，诸葛翔的强，让这些黑衣人都感到了沉重的压力。

　　二十位黑衣人，分出足足七位，这才勉强将诸葛翔纠缠住了，可见诸葛翔的强，以及远远超越普通的反璞境修士了……

　　不过，诸葛翔虽强，能挡住七位黑衣人联手，张狂之强，也只能挡住三四位罢了，琴清也勉强能拖住一两位，但是剩下六七位黑衣人的战力，岂是牛耿等人能够抵挡的？

　　哇……

　　先后，牛耿四人吐血被击飞出去，倒在地上，半天都爬不起来，中了反璞境修士的攻击，他们即便不死，也几乎没有战斗力了。

　　诸葛翔，依靠暴步和鹰眼术的搭配，虽然暴起攻击，同样斩杀了两位反璞境修士，可是不管如何，局面依旧是非常的恶劣。

　　“去死……”眼看着牛耿等人落在地上，重伤吐血，几乎没有了战斗力，几位黑衣人，没有丝毫手软的意思，带着滚滚杀意，朝着牛耿几人杀了过去。

　　轰！！！

　　不过，就在此刻，黑夜之中，天际的月光，突然不规则的汇聚了起来，随即，只见一道灿烂的光柱，横扫战场，其中所蕴含的破坏力，令人心惊。

　　本来朝着牛耿几人冲过去的黑衣人，感受到光柱的威胁，急忙收手，倒退几步，随即往光柱发出来的方向望过去，脸色陡变。

　　白色巨犬，比人还要高，一身白色的毛发，在月光的映照下，熠熠生辉，额头弯月形的标志，充满了远古神秘的气息，巨犬的周围，一阵阵天地元气波动，令人骇然……

　　“妖精！？”看着白色巨犬，几个黑衣人失声惊叫道，能够引起天地元气的波动，自然令人想到妖精。

　　“不对，这只巨犬还没达到妖精层次，虽然它能够调动天地间的力量，但是攻击力远远达不到妖精层次，不过是六星级妖兽罢了。”就在这些黑衣人，沉浸在妖精出现的震撼中时，为首的黑衣人，沉声说道，如当头棒喝，惊醒了其他人。

　　“不错，刚刚那光柱虽然威力巨大，但是却并没有达到妖精的层次。”几个黑衣人，回想刚刚那一道光柱的威势，赞同的点点头说道。

　　既然啸月不是妖精，这些黑衣人也就放下了心中的畏惧，再度冲了上来，果然，虽然啸月不断调动天地间的元气发动攻击，但是威力不过是六星级妖兽的层次罢了两位黑衣人联手，便轻易将它压制住了，这更助长了这些黑衣人的威风……

　　诸葛翔，张狂，的确很强，但是这些黑衣人，不但清一色反璞境修为，更主要的是数量够多，再加上旁边的琴清与啸月，同样都被拖住了，最后，还是有几位黑衣人，朝着牛耿他们冲了过去……

　　绝对的实力面前，什么都是苍白无力的，二十位反璞境修士的围杀，这阵容实在太可怕了，诸葛翔等人虽然很强，但是，还是抵挡不住了。

　　“去死吧。”虽然蒙着脸，但是却能清晰的感觉到黑衣人的狞笑，三个黑衣人出现在牛耿等人面前，利刃扬起，狠狠的朝着重伤的牛耿等人斩下去……

　　“糟糕了。”看着这边危机的情况，诸葛翔脸色大变，可是却来不及救援。


第210章 毒蛊菇 逍遥公婆再现

　　三位黑衣人，反璞境修为，朝着牛耿他们几个冲了过去，看得诸葛翔和张狂他们神色大变，可是想要动手救援，却已经来不及了……

　　即便是全盛时期，也不可能是这三位反璞境黑衣人的对手，牛耿几人现在身受重伤，已是强弩之末，更不可能挡住这三位黑衣人的攻击，一切，似乎都已经成了注定之局。

　　“啊！”不过，就在这个时候，眼看着几柄利刃，就要狠狠的落在牛耿几人身上的时候，突然，三位黑衣人抱着脖子，惨叫了起来，肉眼可见，黑衣人的脖子，就像是吹气球一般的肿胀了起来。

　　“还好来得及，真是千钧一发。”看着三位黑衣人的反应，牛耿与紫香有些劫后余生的庆幸，相视一眼。

　　“怎么可能？我不是已经撑起了护身罡气吗？”抱着脖子，其中一位黑衣人，声音沙哑的叫道，脖子处的异状，显然是中毒了，可是他却想不明白，自己一直撑起了护身罡气，即便是再细小的暗器，也不可能伤害到自己的，自己怎么可能会中毒。

　　“不错，你的护身罡气，的确能抵挡细小的暗器，但是，有的毒，即便是护身罡气也能渗透的，能死在我们的毒蛊菇之下，你也算死得其所了。”听着这黑衣人沙哑的话，紫香开口说道。

　　“啊！”这个时候，三位黑衣人的脖子，都已经肿胀得如同大腿那么粗，最后惨叫一声，脖子处断裂，大好头颅滚落在地，而在黑衣人的脖子处，能看到一朵巨大的五彩斑斓的蘑菇，正茁壮成长，吸收黑衣人尸体中的养份。

　　三具黑衣尸体，倒在地上，三朵巨大的五彩斑斓的蘑菇，给人一种阴森恐怖的感觉，眼看着那三具黑衣人的尸体，其他的黑衣人，一个个心中暗惊，看着牛耿与紫香的眼神，也充满了忌惮。

　　什么东西最令人恐惧？未知的东西才是最令人恐惧的，连护身罡气都抵挡不住？他们到底是以什么样的手法下毒的？

　　“哦？他们居然还有这么霸道的毒？”看着三具黑衣人的尸体，诸葛翔心中的急切平淡了不少，又惊又喜的暗道，牛耿果然也不是简单之辈，这么霸道的毒居然也研究出来了？

　　二十位黑衣人，诸葛翔斩杀了两位，牛耿和紫香的毒杀死了三位，还剩下十五位反璞境黑衣人，可是局面，却没有丝毫的改善，十五位反璞境修士，这股力量，依旧不是那么容易就能对抗的。

　　没有黑衣人再去对付牛耿他们几个，那是因为忌惮牛耿他们的毒，但是，十五位黑衣人，却如泰山压顶一般，朝着诸葛翔他们发动了攻击。

　　诸葛翔，张狂，琴清与啸月，似乎打定了主意要各个击破，张狂与啸月，都被两位黑衣人纠缠住了，诸葛翔，战力彪悍，由七位黑衣人纠缠住他，剩下的四位黑衣人，朝着琴清扑了过去。

　　琴清，虽然有泣血魔琴在手，足以在反璞境修士的攻击下自保，甚至能勉强抵挡住两位反璞境修士的攻击，但是四位，这远远不是琴清能对抗的层次了。

　　尽管琴音不断，但是四位反璞境修士联手，三两招便将琴清击飞出去，鲜血狂吐，看模样已经重伤，战斗力至少下降五成。

　　那边牛耿几人，已经重伤，不过却因为毒的缘故，没有去对方他们，可是现在琴清重伤，那几个黑衣人就像是闻到了血腥味的鲨鱼一般，攻击更加疯狂，看得诸葛翔脸色大变。

　　“以多欺少，这个我们两口子可真看不惯了……”不过，就在此刻，突然一道嘹亮的声音响了起来，随即，一阵浑厚无比的气劲涌现出来，充满了不可匹敌的威势，几个朝着琴清冲过去的黑衣人。

　　几个黑衣人，感到强烈的危机感，猛的后跳，一声爆响，只见一根龙头拐杖，插在地上，可怕的冲击力，在地上砸出一个巨大的深坑，更可怕的是这一出手，威势惊人，可居然没有感到丝毫气劲波动。

　　场内众人，循声望去，只见三道人影，从诸葛翔的小院子围墙上跳下来，一位老者，须发皆白，但是却精神矍铄，神采奕奕，一位老婆婆，同样鸡皮鹤发，虽然两人身上没有丝毫气息波动，但是却身形矫健，最后跟在这一男一女两位老者身后的，乃是一位身穿劲装的女子，束发及腰，一杆长枪在手，英姿勃发。

　　“逍遥公婆？这趟浑水可不是你们能趟的，识相的话快走。”看着这三道人影出现，为首的黑衣人，语气中充满了威胁性，没错，这三道人影，正是逍遥公婆，以及他们那天赋惊人的孙女，武照。

　　“十五位反璞境修士……”逍遥公婆，号称联手可对抗化神期修为的实力，自然不可能三言两语就被人吓走，对这黑衣人的威胁，并不惧怕，神色自若。

　　说到这里，看了看地上几具黑衣人的尸体，逍遥公改口道：“说错了，是二十位反璞境修士，这样的阵容，当真宏大，不过这样的阵容，就为了对付几个年轻人，反璞境修士的脸面，都被你们丢尽了。”

　　“你们的意思，就是一定要管闲事了？”逍遥公的话，让为首的黑衣人，语气也充满了冷意，寒声说道。

　　“别的事情我懒得管，但是那小子却是老子内定下的孙女婿，这件事情我自然要插手。”逍遥公的手一指，指向了诸葛翔。

　　“爷爷，废话那么多干嘛？我正好这些天枪术大成，今天正好来验证我的枪术威力如何。”武照，走上前来，手中长枪一震，英姿飒爽，豪气万千，当真是女中豪杰的模样。

　　“哈哈哈，看到没有，我这孙女，看到我孙女婿被围攻，已经急不可耐的要动手了，你们说我能置身事外吗？”武照的反应，让逍遥公朗声一笑，开口说道。

　　“不妥不妥，动手是没关系，可是先说好了，老婆子我最中意的，还是东方世家的那小伙子，有风度，懂礼貌。”一直没说话的逍遥婆，摇摇头，并不赞同逍遥公的话。

　　“你这老婆子，头发长，见识短，那东方家小子虽然不错，可是我更中意这诸葛翔小子，再说了，照儿更中意这诸葛翔不是吗？”说起孙女婿到底是诸葛翔好，还是那东方炎好，逍遥公立马将这群黑衣人撂在一边，专心与逍遥婆理论起来。

　　“所谓父母之命媒妁之言，这诸葛翔小子虽然好，可是我看他却不是一个会为了男女之情牵绊脚步的人，他将来的成就非凡，可是作他的女人，却不一定能幸福。”不管如何，逍遥婆还是觉得更中意东方炎。

　　“好了！你们两个老不死的，不要在这浪费时间了！是走是留，说一句话。”眼看着逍遥公婆两人，旁若无人的在那争辩，为首的黑衣人显然不耐烦了，怒声叫道。

　　“当然是留下来了，怎么？凭你们这几个家伙，联手也搞不定几个小辈，难道还想留下我们几个不成？”这黑衣人不耐烦的喊叫，让逍遥公脸色也不好看，阴沉的说道。

　　的确，十五位黑衣人，压制诸葛翔他们是足够了，可是，如若逍遥公婆，还有武照出手的话，那么十五位黑衣人，胜算还真不大。

　　逍遥公，或者逍遥婆单独的话，还没什么，只能算是一位强大的反璞境修士，可两人组合在一起，号称堪比化神期，这可不是开玩笑的。

　　“逍遥公婆，号称联手可对抗化神期修士？今天我倒要好好验证一下了……”那为首的黑衣人还没开口，突然，一道惊天剑气，从对方激射而来，只见一位中年男子，脚踏飞剑，瞬息间便停留在所有人的头顶，随着他的出现，天地间的元气，也不规则的波动了起来。

　　“化神期！？”感受到天地元气的波动，逍遥公婆，脸色骤变，低声惊呼，不敢相信，怎么会有化神期修士出现的？

　　中年男子，脚尖在飞剑上轻轻一点，凌空落下，脚下飞剑，在空中一个灵巧的翻转，如游龙一般，朝着逍遥公婆射了过来，一剑出，天地元气跟着涌动，一剑之威，剑光冲霄，似乎连东厢房冲天的火势，也变得黯然失色。

　　“逍遥大鲲诀。”面对化神期修士惊天一剑，逍遥公脸色凝重，身上气势暴增，一道浑厚的掌劲，朝着那飞剑拍了过去。

　　不过，虽然逍遥公实力很强，但也只是在炼气期而言，在这飞剑之威前，这一掌，如同以团雪球，而那飞剑，却是烧红的铁棍，能否抵挡？结局很明显，完全不可能。

　　“逍遥天鹏诀。”不过，就在此刻，逍遥婆同时大叫一声，深处满布皱纹的爪子，朝着那飞剑凌空一抓。

　　单纯的掌劲与爪劲，在这化神期修士的飞剑之威下，简直是不可一击，但是，当这两道掌劲同时出现的时候，却仿佛受到莫名的牵引，掌劲与爪劲融合在一起，化作一个巨大的阴阳鱼图案，其中的威势，也以不可思议的程度，飞速飙升，天地间的元气，居然也被牵引动了。

　　“融合武技——鲲鹏逍遥功！”


第211章 大危机 暴走的诸葛翔（上）

　　逍遥公婆联手，施展出融合武技，逍遥鲲鹏功，眼看着那巨大的阴阳鱼模样的气劲与化神期的飞剑相遇，此刻所有的人，都不约而同的停下了攻击，转过头来，他们很清楚，这化神期修士与逍遥公婆之间的战斗，胜负完全影响到双方人马的生死……

　　轰！

　　巨大的气劲与那飞剑相撞，爆发出一声剧烈的轰鸣声，气劲四射，可怕的爆炸，可怕的冲击波，让这城主府都剧烈震颤了起来。

　　融合的气劲崩碎了，但是，那化神期修士的飞剑，也好不到哪去，只听得那飞剑悲鸣一声，倒飞回到了化神期剑修的手中，看了看自己手中长剑，上面居然出现了一道细微的裂痕，这化神期剑修心下凝重。

　　逍遥公婆的名头，他也听说过，联手可对抗化神期修士，本来还以为只能对付一下初入化神期的新人，自己达到化神期已经有五年时间，修为也达到了神通境三层，这逍遥公婆绝对不会是自己对手，却没想到，他们的融合武技，居然这么强，连自己的飞剑也受损了。

　　心下凝重，这化神期修士的脸色却是不动神色，抓着飞剑在手，认真的盯着逍遥公婆，开口说道：“不错，一直就听过你们逍遥公婆的名头，今天一看，果然是闻名不如见面，但是，即便你们是反璞境巅峰的修为，似那般融合武技施展，也不能一直持续吧？我看你们修为不易，现在离开，我不为难你们。”

　　逍遥公婆，脸色也很凝重，那鲲鹏逍遥功，融合起来，威力惊人，当初甚至连初入化神期的修士都轰杀过，却没想到，眼前这位剑修，居然能抵挡住自己夫妻联手施展的鲲鹏逍遥功。

　　联手施展这门融合武技，虽然威力惊人，但是如这剑修所言，这样威力巨大的招数，即便他们是反璞境巅峰的修为，也只能勉强施展三次，三次一过，便没有气劲残余，到那时候，即便想走也走不掉了。

　　对视一眼，逍遥公婆，数十年的夫妻，自然心意相同，之间逍遥公，往前猛的踏上一步，开口说道：“刚刚是你动手，现在却让我们离开？就算要走，你也得让我们动手一次才行，只要你能接下我们两口子联手一击，今天我们逍遥公婆，就此离开。”

　　逍遥公的话，让这化神期的剑修，微微沉吟了一下，随即点点头，道：“也好，我也是一个公平的人，我出过招了，就让你们出招吧，希望你们会信守承诺。”

　　“那我们就不客气了。”听得这化神期剑修的话，逍遥公婆，相视点头，随即，逍遥公双手一翻，一杆丈长的浑铁长棍出现在他的手中，反璞境十层巅峰的修为，不断提升，整个人的气势，也飞速拔升。

　　另外一边，逍遥婆也把那龙头拐杖拿在手中，气势同样提升起来，逍遥公你公婆，两位反璞境十层巅峰的修士，气势完全爆发。

　　两股气势，纠缠融合在一起，两股气势的融合，变得更加可怕，两人气劲，似乎都因为某种玄奥的原理，能够完美融合在一起，同时无限度的提升……

　　“融合武技，逍遥游。”

　　当气势提升到巅峰之际，也没见逍遥公婆如何动手，只见逍遥公身上的气势，猛然间化作一只巨大无比的鱼，而那逍遥婆的气势，化作一只巨大鹏鸟，鱼与鹏鸟相互融合在一起，隐约间，整个蜀中城都能听得一声鸟类鸣叫之声。

　　巨大无比的鹏鸟虚影，仿佛化作实质，如垂天之云，双持震动，充满了毁灭性的气息，朝着那化神期剑修狠狠的冲了过去。

　　鹏鸟巨大的翅膀不断震颤，速度快得几乎超脱了人的视线，而且，更可怕的是这鹏鸟的身形，居然还灵活无比，如同鬼魅幽灵。

　　“糟糕！”看着这巨大的鲲鹏鸟虚影，感受到其中可怕的威势，这化神期的剑修，脸色也是大变，手中长剑，高高飞起，化神期的神念灌注，引动天雷之力。

　　化神期中年剑修，眼眸紧紧的盯着空中飞剑，随即，双手对着鲲鹏大鸟的虚影一指，嘴里大声叫道：“神剑轰雷！”

　　轰！

　　随着这中年剑修的话落，之间夜空中，一道惊雷出现，劈在飞剑之上，夹杂着狂暴无比的雷霆之力，空中飞剑，化作一道凌厉无比的剑光，如同流星一般划过夜空，直直的朝着那鲲鹏鸟的虚影撞过去。

　　夹杂着雷霆的神剑，与鲲鹏大鸟相撞，强烈无比的爆炸冲击波，让整个蜀中城都震动了一下，让不少人误以为地震出现了。

　　冲击波的强大，甚至让东厢房那边的火势，都被压倒了低点，剧烈的爆炸中，鲲鹏鸟虚影炸开，而那神剑也剧烈悲鸣起来，随即一阵细微不可闻的声音响起，以诸葛翔鹰眼术的状态，清晰的看到那飞剑身上，出现了一道裂痕。

　　一把收起飞剑，藏于袖中，化神期剑修冷冷的看着逍遥公婆，杀意几乎忍不住要蓬勃而出。

　　“阁下修为精深，我们两口子就此别过。”两记大招，特别是后面这招逍遥游，让逍遥公婆都感觉到气劲空虚，不等那化神期剑修开口，逍遥公便抢先说道。

　　“爷爷……”听着逍遥公的话，显然败退，武照神色间带着一丝急切。

　　“走！”认真的看着武照，逍遥公很简洁的只说了一个字，但是神情却是无比坚定。

　　看着逍遥公的模样，武照也明白他的坚定，最后，只能歉意的看了看诸葛翔一眼，随即跟着逍遥公婆离开。

　　看着逍遥公婆离去的背影，化神期剑修脸色难看，爱剑受损，让他大为心疼，可是，逍遥公婆联手，威力的确不小，而且现在的自己，有要事在身，不变在这久留，所以，也只能看着逍遥公婆离开。

　　“好了，不相关的人都走了，现在，轮到你们了……”收起长剑，化神期男子，转过头来，目光放在诸葛翔身上。

　　以一人之力独斗七位黑衣人而不败，虽然诸葛翔的修为不是最高的，但是他的战斗力，却是最高的，自然，化神期修士一眼就盯住了他。


第212章 大危机 暴走的诸葛翔（下）

　　诸葛翔几人，脸色凝重，本来就这十几位黑衣人，就不是自己这些人能对抗的，现在，更加上一位化神期的修士，这一战，更看不到丝毫的希望了。

　　“没想到我苏花语，居然会死在这里。”苏花语，脸上充满了不甘之色，死在这阴谋之下，显然让她觉得非常不爽。

　　“为战而死，得偿所愿。”枪身一挑，张狂脸上依旧是战意浓浓，颇有一番壮士一去不复返的悲壮之意。

　　“就算是死，我也要杀了这些家伙。”牛耿，脸上充满了浓浓的仇恨之色，几度想要爬起来，可是早已是强弩之末的他，根本连站起来都非常困难，至于紫香，却是一言不发，只是紧紧的抓着牛耿宽厚的手掌。

　　额头细密的汗珠，琴清双手抱着泣血魔琴，微微喘息，显然这泣血魔琴的法宝，对琴清来说，消耗太大了，不过她的一双美眸，却紧紧的盯着诸葛翔，一言不发，眼中的坚定却告诉别人，不论生死，必然相随。

　　“死！？尊贵的啸月大人，才不会死在这里呢，这些卑微的家伙！如果等到我进入成长期，我一口一个，将他们全都吞了。”另外一边，啸月嘴里不断激射出月辉箭，神念传音中，充满了不甘心，身为上古神兽，却在幼生期被这些家伙斩杀，啸月非常不甘。

　　城主府这边，诸葛翔等人陷入了危机，但是城主府不远处的一座酒楼之上，却有九道人影，遥遥看着这边的战斗，不是别人，正是今日来到蜀中城的天龙寺罗汉堂诸位。

　　“逍遥公婆，实力的确不凡，可惜始终不是化神期修为。”天龙八部众，其中一位胖头陀般的僧人，摇摇头，嘴里带着感慨说道。

　　“那诸葛翔，同样很可怕，不但领悟了枪意，居然还有魔道真身，以先天境修为，独斗七位反璞境高手而不败，如此惊人的实力，我还是第一次看到，今日不死，他日必然是炎陵郡龙凤榜上的一员，而且名次不低。”另外一边，一位高高瘦瘦的年老僧人，同样带着感慨，却也带着一些惋惜之色。

　　“龙凤榜？那是什么？”弥正的旁边，同样一位比较年轻的僧人，听得这个话，好奇的转过头来问道。

　　“你还年轻，所以不知道，炎陵郡，每十年会举办一次盛会，由各大势力的弟子参加，年龄在三十岁以下，修为至少在先天境才有资格，而每次大会的前三十二强，会被列入龙凤榜。”

　　“也就是说，能否跻身龙凤榜，不但能体现自己的价值，更能衡量出一个宗派的实力，龙凤榜上的成员，可以说是炎陵郡真正的顶尖天才，而能够登上龙凤榜的才俊，十之八九，都能步入化神期。”

　　年龄略长的僧人，眼中带着一番感慨之色，语气略带复杂的说道，显然当年的龙凤榜，他也是参与过的。

　　“龙凤榜？十年一度？三十岁以下，先天境以上才能参加？这门槛真高。”天龙八部众，不少人听到龙凤榜的参加要求，都暗自摇摇头。

　　三十岁以下的修士不少，先天境以上的修士也不少，可是，先天境以上的修为，同时又是三十岁以下的年龄，这可就少了，想到这里，其他几位护法金刚，把目光放在弥正身上，弥正年龄，不过二十四五，而修为已经步入反璞境了，天龙八部众中，也就只有他才有资格参加龙凤榜的选拔盛会。

　　不过，众人注意力中心的弥正，此刻却并没有丝毫得色，反而脸上充满了急切之色，站在酒楼顶上，远眺那城主府的方向。

　　“这是炎陵郡境内的事情，我们天龙寺，不好插手，还是寻找天龙镇邪塔的线索才是主要。”看着弥正脸上的急切模样，罗汉堂堂主慧明大师，低眉垂目，开口说道。

　　“对不起，堂主，出家人该四大皆空，今日我不出手，心下难安，如若诸葛翔死在这里，更是我修练之途上的魔障。”不过，沉吟了片刻，弥正却突然摇摇头，郑重其事的对罗汉堂堂主慧明行了一礼。

　　“你，真的要去？如此局面，即便是你去了，能难以改变什么。”微微睁开眼睛，慧明大师的眼睛，清澈见底，仿佛能倒映出一个人的心。

　　“我一定要去，能否改变局面我不知道，只求心中无愧足矣。”没有丝毫动摇，弥正坚定说道。

　　话音一落，也不等慧明大师批准，弥正转身，猛然一跃，如大鹏展翅一般张开双手，朝着城主府的方向扑了过去。

　　“堂主，弥正他……”看着弥正孤身一人，前去帮忙，其他几位护法金刚，脸上都带着一丝担忧之色。

　　“随他去吧，年轻人，总有轻狂之时，没经历过年少轻狂，如何能成熟。”闭上眼睛，慧明大师并没有什么太过激烈的反应，嘴里淡淡说道。

　　“诸葛翔，我来助你。”一声厉喝，从围墙外响起，随即，只见一袭白色僧袍的弥正，从围墙外跳了进来，双掌一错，一道浑厚无比的金色掌劲，朝着其中一名黑衣人拍了过去，巨大的金色掌劲，居然散发出阵阵金属光泽，给人以坚不可摧的感觉，天龙寺武技，大力金刚掌。

　　大力金刚掌，最大的特点就是势大力沉，攻击力凶悍，黑衣人，手中一对匕首，快速划过，往这金色掌劲上扎过去，随即惨叫一声，匕首崩断，整个人也被金色掌劲击飞十几步，面罩下鲜血滴落，一掌之威，居然重创了一位反璞境的黑衣人。

　　“天龙寺？你这天龙寺的僧人，来这蹚浑水干嘛？我们炎陵郡的事情，你们天龙寺也想插手吗？”看着弥正的大力金刚掌，化神期剑修，居高临下，眉头微皱。

　　“佛爷我现在代表的是个人，不是天龙寺。”双掌一分，没有丝毫畏惧之色，弥正又是一记大力金刚掌，朝着空中化神期修士拍了过去，嘴里大声叫道，那模样，如怒目金刚，哪里能看得到佛门弟子的风范？

　　随手一弹，一道锐利的剑气激射，将弥正的大力金刚掌劲粉碎，化神期修士，眼中杀意弥漫出来，偏过头看了看旁边酒楼，道：“既然你是代表个人，那我就不客气了。”

　　“弥正，你不应该来。”诸葛翔，眉头微皱的盯着弥正，虽然两人之间有些交情，但是诸葛翔却并不愿意看到弥正为了自己白白牺牲，虽然他修为达到了反璞境，可这场战斗，除非有化神期修士蹦出来，否则的话，胜负难以逆转。

　　“心之所向，便没有应该不应该的说法。”双目一瞪，弥正开口说道，声若洪钟。

　　“一群蝼蚁，莫非不明白化神期与炼气期之间那不可跨越的鸿沟吗？完全不是人数和所谓的信念就能填补的。”淡淡的摇头，化神期剑修，一副胜券在握的模样，淡然说道。

　　说话间，屈指连弹，一道道锐利无比的剑气，夹杂着天地之威，朝着诸葛翔等人激射而来。

　　化神期修为，虽然这剑气细小，而且一出手就是七八道剑气，攻击力分散，但是，其破坏力，却比诸葛翔全力施展的浩然剑气还要强得多。

　　“化神期修为！？今天我就破了这炼气期不能对抗化神期的真理。”看着迎面而来的七八道剑气，诸葛翔双眼一瞪，站上前几步，毒蛟枪在手，沉声大叫道。

　　说话间，一颗丹药被诸葛翔丢入嘴里，暴熊秘药，短时间内增加1000点攻击力，上次拍卖会上得到三颗火焰果，炼制了三枚，这是诸葛翔第二枚。

　　“啸月！”将暴熊秘药吞下去之后，诸葛翔感到体内药效爆炸开来，随即一把抓住了旁边的啸月，不待它分说，吞噬宝贝的技能启动，一阵光芒闪过，将诸葛翔的魔道真身与啸月，全部笼罩，七八道剑气，激射在这光芒之中，如泥牛入海，毫无消息。

　　“这是什么！？被我剑气杀死了吗。”眼看着自己连续七八道剑气都激射到了诸葛翔和啸月的光芒之中，化神期的剑修，心下暗道，以自己化神期修为，诛杀一个先天境修士，不可能出现意外吧？

　　“诸葛翔！！！”眼看着诸葛翔与啸月身上的光芒刚刚才亮起来，就被那几道化神期修士施展的剑气击中了，琴清等人，脸色大变，惊声叫道。

　　“现在，轮到你们了。”偏过头来，这化神期的修士，目光落在张狂等人身上，至于诸葛翔？他死定了，是不可能有悬念的，自己化神期修为，对付一个先天境修士，这剑修还是有信心的。

　　“啊！！！”

　　不过，就在此刻，突然一声大叫响起，随即，众人眼中，只看到一道白色的影子，如雷霆乍现，一闪而过，狠狠的击中了那化神期剑修，强悍无比的冲击力，让那化神期修士，都退了半步……

　　“诸葛翔！？”看着那将化神期剑修击退半步的白色影子，牛耿脸上闪过一抹猜疑，随即才有些不确定的问道。

　　吞噬宝贝的技能启动之后，诸葛翔的容貌，实在是变化太大了，也难怪牛耿都不敢确定了。


第213章 杀神 诸葛翔（上）

　　魔道真身，诸葛翔本就身高九尺，头顶犄角，此刻施展了吞噬宝贝的技能之后，整个人的模样，更是发生了天翻地覆般的变化。

　　一头黑色的长发，垂到腰部，深沉的黑色，似乎能够把光线都吸收进去，一双眼睛，眼白的部分已经完全变成了猩红色，眼球，却是变成了竖直的银色兽瞳，充满了暴戾，狰狞，杀戮等负面情绪，意志稍微差一点的人，相信这一双眼睛就能令其意志崩溃。

　　一双手掌，如同鬼爪，一枚枚锋锐的指甲，如同匕首，头上一对黑褐色的犄角，似乎连大山都能刺穿，诸葛翔的额头，一轮弯月形的图纹，带着神秘，也带着异样的美感，最后，一对白色的羽翼，在诸葛翔的身后缓缓煽动，空气中的温度，飞速下降，甚至能看到冰霜飞舞。

　　“诸葛翔？”琴清她们所有的人，看着悬浮在半空中的诸葛翔，都有些不确定，如果不是脸还能看得到七八分熟悉的模样，她们甚至都要怀疑诸葛翔是另外一个人了。

　　“化神期？今天我就斩杀你这化神期！让天下人都知道！即便是炼气期，也拥有斩杀化神期修士的能力的！”血底银眸的眼睛，冷冷的盯着化神期的剑修，诸葛翔的话语，充满了无尽的杀意。

　　吞噬宝贝的技能启动之后，诸葛翔可把啸月的能力，以120％的幅度转化为了自身的力量，而且，更拥有了啸月的天赋能力。

　　啸月，本身的实力，已经达到了堪比反璞境的六星级妖兽的程度，被诸葛翔以120％的幅度吸收，再加上诸葛翔本身的实力，即便是本身单纯的力量，诸葛翔现在也达到了反璞境七八层的境界，更别说还有枪意，暴熊秘药，魔道真身，黑夜徽章的加成……

　　“好强！这到底是什么状态？”震撼于诸葛翔的模样发生了翻天覆地的变化，同时，所有人都震撼于诸葛翔的实力。

　　之前诸葛翔所散发出来的气息，不过先天境一层，而现在，诸葛翔所散发出来的气息，绝对达到了反璞境七八层的程度，实力提升了几乎一个半的小境界，此刻诸葛翔的战斗力，该有多强？

　　“无知小辈，炼气期与化神期之间的差距，判若云泥，其实法器，功法等等能够填补的。”摇摇头，虽然这化神期的剑修，心底下也震撼于诸葛翔现在的状态和实力，但是，对于自己化神期的修为，依旧充满了信心。

　　“是吗？今日我诸葛翔，便来打破这个所谓的定律。”战意，丝毫不动，诸葛翔紧紧的盯着这化神期的剑修，吞噬宝贝的技能启动，反璞境七八层的气劲在体内涌动，让诸葛翔感到前所未有的强大，而诸葛翔的信心，便源自于自己的实力。

　　“杀！”吞噬宝贝有时间限制，诸葛翔岂会浪费？嘴里一声暴喝，背后的凤羽翅，狠狠震动，凤羽翅的速度爆发，整个人，如同一支利箭划过，手中的毒蛟枪，化作一道血色枪芒，朝着那化神期修士，狠狠的砸了下去，风雷之声大作，震耳欲聋，恍如天际之上的雷霆。

　　“天真！”不过反璞境修为，居然妄想与化神期的自己相抗，这化神期的剑修，冷笑摇头，屈指微弹，一道锐利的剑气，朝着诸葛翔激射而去，天地间的元气波动，附加在这剑气之上，灿若雷霆。

　　“给我破！”看着迎面而来的可怕剑气，诸葛翔意志坚定，嘴里厉声大叫，随着他的喊叫，天地间的元气，同样波动了起来，这一枪之威，引动天地之力为己用，比天际之上真正的雷霆，也不遑多让。

　　轰！

　　剑气与枪芒，爆发出可怕的冲击波，血红色的枪芒，受到阻拦，微微一滞，随即崩碎了那剑气，余势不减的朝着化神期修士劈了过去，一招既出，高下立判，显然是诸葛翔的血雷斩，更胜一筹。

　　“不可能！”看着迎面而来的血色枪芒，本来自信满满的化神期剑修，脸色大变，惊呼出声，化神期修为，自己的剑气，居然会被崩碎？

　　不管这化神期修士，如何不敢置信，但事实便是如此，不可改变，眼看着近在咫尺的血色枪芒，这化神期剑修手一翻，锐利无比的飞剑出现在手中，扬手一剑，惊天剑势，与血雷斩相撞，轰然之声，将诸葛翔整个院子都炸毁了。

　　那些黑衣人与琴清等人，均退出百丈开外，这化神期层次的战斗，他们就算是在近处观看，都没有这样的资格。

　　剑与长枪相撞，诸葛翔身子不受控制，倒飞三五米，但是，那化神期的剑修，也不好受，强大的冲击力，让他蹬蹬倒退三步，脸色非常难看，这一招，诸葛翔让他清晰的感觉到了危机，虽然修为没有达到化神期，但是诸葛翔的实力，却足以威胁到他了。

　　“哈哈哈，你不是说化神期与炼气期判若云泥，这差距绝对不可能跨越吗？那你为何退了？”看着化神期的剑修倒退，诸葛翔嘴里厉声大笑，凤羽翅狠狠震动，再度扑了上去，得势不饶人，诸葛翔战意更加炽热。

　　“无知小辈！我要你死！”众目睽睽之下，自己堂堂化神期修士，居然被炼气期的家伙震退了，这化神期剑修，脸上一阵青一阵白，恼羞成怒之下，嘴里厉声大叫，又是一柄飞剑出现，脚踩飞剑，御剑飞行，朝着诸葛翔扑过来，同时，另一柄飞剑在手，剑气惊天。

　　轰轰轰……

　　天空之中，血色身影与惊天剑光，不断闪烁，这一刻，整个蜀中城的人，几乎都抬起头来，看着天空中战斗的两人，这，完全是达到了化神期层次的战斗。

　　剑气出，天地色变，日月皆寒，天地间的元气，几乎被抽离成真空。

　　枪芒出，有山河破碎之威，雷霆声起，虽然在调动天地元气方面，逊色一筹，可是枪芒之威，却不遑多让……

　　锐利无比的剑气，威势惊天的枪芒，此刻蜀中城所有的人，都抬起头来看着这场战斗，不知情的人，只当是两位化神期的强者，在空中大战，而知情的人，却一个个瞠目结舌，目瞪口呆。

　　“只是炼气期，也能有如此威势？”十五名黑衣人中，为首的那人，艰难的咽了咽口水，嘴里喃喃说道，如若不是亲眼所见，他绝对不会相信，散发出来的气息，不过相当于反璞境七八层，可是战斗力，居然能和化神期修士一较长短。

　　“这才是他真正的实力吗？”张狂，手握长枪，紧紧的盯着天空中那惊天枪芒，喃喃暗道，看着诸葛翔的大战，张狂很清楚，自己不是他的对手，但是，张狂心中的战意，却不减反增，不愧是我认定的对手，实力果然够强。

　　低些头来，轻轻抚摸手中的震颤不已的血蟒枪，张狂嘴里，低声说道：“你也感到激动了？我明白，放心吧，再等等，我们的实力很快也能达到这个层次，现在，这还不是我们的战场。”

　　“他的强，果然一如既往，这一年来，不只是我的实力在提升而已……”抬头看着天际之上的战斗，弥正，震撼之余，却又觉得理所当然。

　　“诸葛翔！别浪费时间！给老娘宰了他！”苏花语，对着天空挥舞粉拳，大声叫道，眼中充满了期待，炼气期修士斩杀化神期？这种能震动整个炎陵郡的历史性事件，或许今天真的能亲眼看到。

　　“你能有此实力，当真不易，不如就此罢手如何？莫非，你真以为炼气期修士，能将我留下不成？”

　　双方你来我往，来来回回的过了上百招，自己却依旧没有占到什么上风，感觉到自身力量的消耗，还有手中飞剑的损耗，这化神期剑修，突然开口了。

　　诸葛翔很强，自己想要打败他，绝对要费很大一番手脚，可是之前与逍遥公婆之间的战斗，自己的力量消耗不少，更主要的是手中飞剑的裂痕越来越大，如若再动手下去，自己的佩剑或许就要断在这里，这法宝级的飞剑，一旦损毁，可不是那么容易能修复的，毕竟中级铸造师，可不像初级铸造师这般满大街都是。

　　“哈哈，你这是在示弱吗？可惜，一旦我的心中杀意起来，不死不休。”听得这化神期剑修的话，诸葛翔嘴里，厉声大笑道，说话间，手下加紧，攻势更强三分。

　　“我就不相信了！化神期真的是无敌的吗？今天我就要打破这个定律！”眼神，前所未有的疯狂，诸葛翔嘴里大声叫道，心中，也的确是诞生了这样疯狂的想法。

　　炼气期修士，斩杀化神期修士？这样惊世骇俗的想法，也就只有诸葛翔敢这样想了，甚至，还付诸行动了。

　　吞噬宝贝的技能，把诸葛翔的实力暂时推到了反璞境七八层的地步，而且还拥有了调动天地元气的能力，其次，枪意，魔道真身，暴熊秘药，半损毁的法宝毒蛟枪，法宝级的荆棘宝甲，还有黑夜徽章，这么多强悍的加成，诸葛翔还就不相信，自己真的不能成吗？

　　“最后一搏！嗜血术！给我开！”


第214章 杀神 诸葛翔（中）

　　嗜血术，现在的诸葛翔，战斗力直逼化神期修士，这个时候，已经完全没有了退路的诸葛翔，想要胜利，就只有把一切，都压在嗜血术这个技能上面了。

　　嗜血术，枪意，魔道真身，吞噬宝贝，黑夜徽章，暴熊秘药，诸葛翔一张张的底牌，完全翻出来了，这个时候的诸葛翔，可以说是倾尽全力，能否胜利？诸葛翔的心中充满了坚定，不论如何，自己一定要成功！

　　轰！随着诸葛翔嗜血术展开，全体属性，直接提升100％，强悍无比的血色气劲，从诸葛翔的身上爆发出来，可怕的气息，混合着天地元气，赫然形成了元气风暴。

　　肉眼可见，漏斗形的元气风暴，以诸葛翔的身体为中心出现，高速旋转的天地元气，用肉眼都能看得见，可怕的威势，让所有的人都感到有心底里产生的恐惧，天地之威的面前，个人的力量，显得是那么渺小。

　　“啊！！！”站得略微靠近的几个黑衣人，在一阵惊呼声中，身体不由自主的被那高速旋转的元气风暴吸了过去，随即，血肉纷飞，骨骼碎裂，就像是丢进了绞肉机里面一般，顷刻间化作肉末。

　　剩下的那些黑衣人，以及牛耿等人，一个个脸色大变，飞速后退，那些黑衣人，看着诸葛翔的眼神，更是一个个充满了惊骇之色，难以相信自己的眼睛，连化神期的修为都没有达到，可是，这爆发出来的力量，居然如此可怕？连手都没有动，几位反璞境修士，居然被那元气风暴直接撕裂了。

　　“不可能！他并没有达到化神期！怎么可能这么强！”就连那化神期的剑修，也瞪大了眼睛，惊骇的看着诸葛翔，还有他身体周围的元气风暴。

　　眼前一幕，实在令人惊骇，没有达到化神期，却能拥有化神期的战斗力，而且，还能调动天地元气为己用，这家伙？真的只是炼气期的修为吗？怎么看都像是化神期修士吧？

　　“给我去死！”诸葛翔可不管这化神期修士，心中是如何的想法，血红色的眸子，充满了滚滚杀意，嗜血术的状态下，诸葛翔感到自己体内的力量强大到难以言喻的地步，手中毒蛟枪狠狠一震，化作一道血红色枪芒，似乎一道血色光芒，撕裂了黑夜的天空，滚滚威势，似乎连天地都能撕裂。

　　“人剑合一！”眼看着激射而来，难以匹敌的枪芒，这化神期修士脸色无比凝重，高举手中飞剑，厉声大叫。

　　体内真元气劲，与手中飞剑融为一体，随即，只见一柄长约十丈的巨剑，出现在空中，朝着诸葛翔的毒蛟枪狠狠的劈了过去。

　　巨剑与长枪相撞，天地元气的激荡，仿佛地震与海啸争锋，这是天地之威的对搏，轰然声中，诸葛翔的冲势被挡住了，但是，碎裂的剑气四处飞溅，那化神期的修士，身体暴退十几米远，人剑合一的技能之下，这化神期修士，战斗力居然弱于诸葛翔。

　　“这怎么可能！？”不敢相信的瞪大了眼睛，化神期剑修内心震撼，难以言喻，自己人剑合一的技能，居然不如对方？

　　“去死！”脚下狠狠一跺，可怕的爆炸声响起，诸葛翔暴步启动，如瞬息移动般出现在那化神期修士的身后，手中毒蛟枪，再度化作血色匹练。

　　虽然，诸葛翔现在是悬浮在空中，但是暴步启动，脚下的空气被猛的压缩爆破，诸葛翔的暴步技能，同样成功施展，拥有凤羽翅，诸葛翔暴步启动，速度更加可怕，快得连那化神期的修士，也只能勉强抓到一丝移动中的影子而已。

　　“糟糕！”感觉到自己后背出现的那难以匹敌的破坏力，强烈的危机感，让这化神期修士浑身汗毛倒竖，惊呼声中，手中飞剑，反手一挥，滚滚火焰出现，充满了炙热的气息，南离剑气。

　　南离之火，附着于剑气之中，只见一道赤红色，充满了炙热气息的剑气，朝着诸葛翔劈来，可是诸葛翔，双目之中战意不减，对于迎面而来的剑气，不管不顾，手中毒蛟枪，狠狠的劈下，典型的同归于尽的疯狂狠劲。

　　轰，诸葛翔的毒蛟枪，狠狠的劈在那化神期修士的身上，强大的攻击力，直接把那化神期剑修劈飞出去。

　　击中的瞬间，诸葛翔能够清晰的感觉到对方后背的骨头，已经被自己砸碎了，但是同样的，南离剑气劈在诸葛翔身上，一股难以言语的炙热锋锐剑气，也将诸葛翔劈飞，鲜血狂吐，但是在空中，炙热的气息便把那鲜血蒸发了。

　　凤羽翅震动，诸葛翔勉强稳住自己的身形，擦了擦嘴角的血迹，随即背后的凤羽翅再度震动，朝着那化神期修士追了上去诸葛翔的伤势很重，但是有黑夜徽章，嗜血术，以及荆棘宝甲的防御效果在，诸葛翔的伤势，却也没有太影响他的战斗力，至少，在诸葛翔看来，自己的伤势要比对方轻。

　　首先，攻击力方面自己不比他差，但是防御力方面，他一定弱于自己，荆棘宝甲，减少对方30％的防御，这可不是摆设。

　　“哇！！！”远在千米之外，那化神期剑修，也勉强稳住了自己的身形，脚踩飞剑，哇的吐出一口鲜血，鲜血之中，甚至夹杂着一些内脏的碎片，化神期剑修心下骇然，如若再不抓紧时间治疗的话，自己今天得死在这里了。

　　“青山不改，绿水长流！今日一枪之仇！他日必然百倍奉还。”心下惊骇于诸葛翔的实力，这化神期剑修，嘴里大声对诸葛翔说道，很显然，自己的伤势，已经不允许自己再战斗下去，这化神期剑修，心中萌生退意。

　　“想走！我让你走了没有！？”不过，看着这化神期修士，居然想要逃跑，诸葛翔嘴里大声叫道，凤羽翅震动，不等那化神期剑修逃跑，就已经追到了他的面前。

　　手中毒蛟枪，狠狠一挥，以枪代剑，劈出一道锐利的枪芒，裂空斩的技能发动。

　　血色枪芒，带着不可匹敌之威，面对着诸葛翔这一枪，化神期修士心下骇然，这一击，威势更甚，显然他也明白，诸葛翔有了杀意，想要将他的性命留在这里。

　　“你这混账！难道真以为能杀了我吗！？你可要知道！你信不信我死的话！也会拉你垫背！”眼看着诸葛翔裂空斩劈过来的枪芒，化神期剑修大惊失色，随即厉声大叫道。

　　喊叫声中，手中飞剑再度挥舞，到底是化神期的修为，强悍无比的剑气激发，不过，他的剑气在枪芒之下，土崩瓦解，而自身也被残存的枪芒劈飞出去，伤势更重了。

　　能打败一个人，与杀死一个人，是不同的概念，而且，现在这化神期修士萌生退意，想要离开，自然有诸多手段，可是如果诸葛翔真把对方逼急了，化神期修士的临死反扑，得有多么强大，诸葛翔能否抵挡得住？

　　如果是寻常人，或许眼看着自己打败了一位化神期修士，也就算了，可是，诸葛翔却似乎铁石心肠，不杀对方誓不罢休一般，对着化神期修士的威胁，没有丝毫胆怯退却之意。

　　凤羽翅震动，毒蛟枪扬起，风雷之声大作，划过一个弧形，自上而下，狠狠的朝着那化神期剑修砸下去，诸葛翔用时机行动告诉了对方，自己要杀他的决心。

　　诸葛翔的修为，是如何来的？那是一步一个脚印，一场场战斗的胜利堆出来的，今日，有黑夜徽章的效果，配合黑夜的天时，有凤羽翅配合暴步的地利，也有坚定的信念以及伙伴信念的人和，天时地利人和，千载难逢的机会，拥有了这个斩杀化神期修士的机会，诸葛翔岂能放过？

　　巨额的经验值，超级道具的爆率，就在眼前，诸葛翔岂能放过？这样的机会，可不是随时都能有的。

　　砰！！！

　　血雷斩狠狠的落下，那化神期剑修，再度被击飞出去，嘴里哇的一声，吐出好几块内脏碎片，随即，那化神期修士的脸上，也浮现出一抹灰败之色。

　　这化神期剑修，能很清楚的感觉到，自己的五脏六腑，已经严重损毁，即便是能够逃离，自己也是九死一生，而且，看模样，这个疯子一样的家伙，是不会让自己离开的了。

　　“好！既然你一定要杀我！那么今天！我便与你同归于尽！”自知生机渺茫，这本来打定了主意要逃命的化神期修士，这个时候破釜沉舟了，眼神坚定的盯着诸葛翔，充满了森冷的杀意，厉声喝道。

　　“逆血大法！给我开！”心中萌生死志，这化神期修士，抱着死也要拉诸葛翔同归于尽的想法，开启了燃烧生命力的方法，强行提升自己的力量。

　　手中飞剑，高高扬起，前所未有的庞大力量，灌注到剑身之中，只见那飞剑，绽放出刺眼的光芒，汇聚了这化神期剑修所有信念的一剑，狠狠的落下。

　　这一剑，充满了浓郁无比的死亡之气，不只是要斩杀诸葛翔，这化神期修炼，连自己的性命也奉献出去了……

　　“苍生尽灭剑！”


第215章 杀神 诸葛翔（下）

　　苍生尽灭剑！

　　这是一招最强剑技，所谓最强，也就是说，不管对于哪位剑修而言，这招剑技都是最强的，为什么？因为这招剑技，不求杀敌，先求杀己，这一招剑技启动，必然要将自己的生机，完全斩断，将自己的精神气，所有的所有，全都融入这一剑之中，才能爆发出数倍，乃至数十倍于自己的破坏力。

　　这一剑，不管对谁来说，都是最后的一剑，自然，这也是所有修士的最强剑技。

　　轰！

　　强大无比的剑气，化作一道百丈长的巨大剑柱，朝着诸葛翔狠狠的轰过来，百丈长的剑柱，如同一座高山，而在这剑柱的面前，诸葛翔，如同蝼蚁一般的渺小，看着这一剑，诸葛翔的眼中，同样充满了凝重之色。

　　这一剑的威势，远远超越了这个化神期剑修所表现出来的实力，尽管已经开启了嗜血术，但诸葛翔在这道剑柱面前，依旧感觉到苍白无力，如若硬要比喻的话，面对这一剑，诸葛翔感觉到自己仿佛是养气境的修为，面对劈空境的修士的剑气。

　　“诸葛翔！！！”看着长约百丈的巨大剑气，琴清等人，骇然色变，惊声尖叫，这一剑如果落下，相信就算是蜀中城，也会毁掉一半，这样强大的剑气攻击，让人感到深深的无力。

　　充满了死亡气息的一剑，似乎从幽冥地狱中射出来，不管诸葛翔之前表现得如何强悍，都没有人相信诸葛翔能在这一剑下逃生，实在是因为这一剑太强了，强得不似人间该存在的剑术。

　　“想杀我！？那你自己来尝尝这一剑的力量吧！”看着迎面而来的巨大剑柱，诸葛翔也知道，不论自己如何都是抵挡不住的，但是，诸葛翔心下却并没有去抵挡它的想法，反而是对着这巨大的剑柱，张开了双手，嘴里大声叫道。

　　荆棘宝甲，被动效果是削弱周围敌方目标30％的防御，那么，主动效果呢？只要不高于自身三个小境界，所有单体类技能攻击，都能够反弹，恰恰，这化神期剑修，只比诸葛翔高了两个小境界而已。

　　巨大无比的剑柱，狠狠的撞在诸葛翔的身上，这感觉，就像是一根巨大的主子，撞上了一只蚂蚁一般，琴清，牛耿，张狂，弥正，所有的人，都瞪大了眼睛，脸色僵住了，莫非？到了最后，诸葛翔居然还是战死了吗？化神期的修士，果然不是炼气期修士能够匹敌的吗？莫非这样的定律，没有人能够打得破吗？

　　不过，让所有人震撼的是，那巨型剑柱，撞上了诸葛翔之后，并没有一路碾压过去，反而像是撞上了一堵无形的气墙一般，停顿在半空之中，随即，在所有人震愕的眼神之中，那巨大的剑柱，突然一个掉头，往那化神期剑修的方向，狠狠的轰了过去。

　　这一幕，让所有人都不敢置信，这强大的攻击，诸葛翔到底是用了什么手段？居然能反弹回去？

　　“不！我不甘心！”看着倒飞回来的巨型剑柱，感受到其中难以匹敌的力量，化神期修士绝望大叫道。

　　自己会死，他已经做好了心理准备，可是，自己苍生尽灭剑居然都不能斩杀对方，这点化神期剑修才觉得非常不甘心。

　　“我不甘心啊！”眼看着近在咫尺的巨型剑柱，化神期修士，手一抖，苍生尽灭剑不能斩杀对方，但是，最后关头，他依旧没有放弃，手中飞剑，脱手飞出，临死之际，这化神期剑修掐了一个剑诀，手指诸葛翔：“不死剑印！”

　　不死剑印，这是化神期修士当初游历的时候，偶然间得到的一招剑术，代价是以法宝级长剑的器灵崩毁，让器灵锁定一位目标，攻击对方，直到长剑崩毁，或者目标死亡为止。

　　不死剑印，可以说每施展一次，都会消耗一柄法宝级的长剑，所以，自从学会之后，这化神期施展这个技能的次数，也只有两次，每次都成功斩杀了自己难以解决的强大对手。

　　自己也只有最后一柄法宝级的佩剑了，所以这化神期修士一直没舍得用，可是现在，自己都要死了，心中只想着拉诸葛翔陪葬的化神期修士，对诸葛翔施展了不死剑印这个技能。

　　“叮，越级斩杀化神期神通境三层修士，获得经验820万，获得翼龙链，获得苍冥刀，获得《不灭金刚体》。”

　　“叮，等级提升1，获得1技能点，目前修为先天境二层。”

　　“叮，等级提升1，获得1技能点，目前修为先天境三层。”

　　随着那巨大的剑柱，狠狠的将那化神期剑修的身体吞没，连续不断的系统提示声在诸葛翔的脑海中响起，820万的巨额经验，让诸葛翔瞠目结舌，目瞪口呆，随即，这820万的经验值，赫然将诸葛翔的等级，直接送到了先天境三层的地步，连升两级，而且，斩杀这化神期修士，居然还爆出了三件道具。

　　咻！

　　璀璨的剑光乍现，如毒蛇吐信一般，瞬间出现在诸葛翔的眼前，刚刚沉浸在胜利之中的诸葛翔，吓了一跳，这是那化神期剑修的飞剑，可是，对方都死了，为何还对自己发动了攻击？

　　这一剑，出乎意料，诸葛翔的确是没有想到，也让诸葛翔粹不及防，想要闪躲或抵挡，都已经来不及了，看着就在自己面前的法宝级长剑，诸葛翔赫然作出一个令人震撼的动作。

　　诸葛翔猛然张开大嘴，魔道真身与吞噬宝贝的状态下，诸葛翔一口锋利的獠牙，居然一下咬住了这法宝级的长剑。

　　法宝级的长剑，在诸葛翔的嘴里疯狂震颤，想逃挣脱出来，但是，诸葛翔岂能松嘴？牙关一紧，猛然发力，随即，只听得一声脆响，法宝级的长剑发出一声悲鸣，居然被诸葛翔咬断成了两截。

　　嘎吱嘎吱……

　　一把抓着断掉的长剑，诸葛翔大声咀嚼，不消一时三刻，那一柄法宝级的长剑，居然直接被诸葛翔吞了下去，而且，随着那法宝级的长剑被吞噬，诸葛翔能够清晰的感觉到，自己体内的气劲，变得更加浑厚了。

　　“叮，启动上古吞月神犬天赋，获得经验值100万。”

　　与此同时，诸葛翔的脑海中，响起系统提示，让诸葛翔微微一怔，随即恍然。

　　啸月的天赋是吞噬法器法宝，能够加快成长速度，自己启动了吞噬宝贝的技能，啸月的能力与天赋，短时间内都转嫁给了自己，吞噬了一件法宝级的长剑，居然给自己带来了足足100万经验，让自己离先天境四层，也只差最后几十万经验了。

　　如果再来几件法宝，自己升级速度，不是跟坐火箭一样了？吃了这个甜头，诸葛翔心下充满了憧憬，只是随即，又急忙摇头，法宝的价值，暂且不说，就算是给了自己法宝，自己也没有能力将之吞噬，这柄法宝级的长剑，还是因为当时与逍遥公婆战斗，早就出现了裂痕，后面这裂痕，变得更深了，才让自己有机会咬断，否则的话，岂能那么容易的将法宝长剑咬断？

　　一阵光芒闪烁，诸葛翔的神态，猛然间绽放出刺眼的光芒，随即，一分为二，诸葛翔恢复了自己那魔道真身的状态，身上那澎湃到令人不敢置信的气息，也飞速下降，跌落到先天境三层的地步，而诸葛翔的旁边，却是啸月那威风凛凛的身影，相当于六星级妖兽的存在。

　　“胜利了？真的胜利了？”看着从空中慢慢降落下来的诸葛翔，牛耿死死的掐了自己大腿一把，兀自有些不敢相信，化神期的修士，居然都被诸葛翔斩杀了？

　　“哈哈，果然没让老娘失望，你果然将那家伙斩杀了。”苏花语，嘴里大声笑道。

　　琴清一言不发，担忧的抓着诸葛翔的手掌，仔细的打量了一圈，实在没有看到什么受伤的地方，这才放心下来。

　　而那边的张狂，莫无言，紫香与弥正等人，也一个个面带喜色，能够斩杀化神期的修士，诸葛翔今日之战，必将名动炎陵郡。

　　“我们怎么办？”剩下的十几个黑衣人，一个个看着诸葛翔的眼神，都充满了惊惧之色，不约而同的看向了为首的黑衣人，能斩杀化神期修士，刚刚一战，诸葛翔所展现出来的实力，已经深深让这些黑衣人感到无力。

　　“我们走。”同样忌惮惊惧的看了诸葛翔一眼，为首的黑衣人，低声说道，随即，剩下的十几位黑衣人，快速退去。

　　“想走！”看着这些黑衣人离去，诸葛翔眼神一凝，背后的凤羽翅震动，便要追杀过去，对于这些胆敢动手围杀自己的人，诸葛翔自然不能让他们逃走。

　　“怎么回事？这里到底发生什么事情了？”

　　不过，就在此刻，一阵熟悉的声音响了起来，随即，只见那城主柳如鹰，带着七位先天境的队长过来了，一下就拦在诸葛翔的面前，指着满目疮痍的院子，道：“诸葛队长，这到底发生什么事情了？我好意让你在城主府住下，你却将我的府邸毁坏，我需要你给我一个说法！”


第216章 影堂堂主 萧潇

　　“柳城主，让开，那些黑衣人不能放过。”看着十几名黑衣人，快速的往城主府外逃去，但是柳如鹰却挡在自己面前，诸葛翔的脸上，带着浓郁的杀机，沉声喝道。

　　“诸葛队长，你要注意你的身份，你不过是战堂一名队长罢了，而我柳如鹰却是蜀中城的城主。”听着诸葛翔的话，柳如鹰的脸色也沉了下来，开口说道。

　　诸葛翔的实力，他也感到心惊，但是，现在不管如何，都必须让那十几名黑衣人逃走，所以，柳如鹰必须用尽一切办法，将诸葛翔堵在这里。

　　不等诸葛翔开口，突然，天地间弥漫出一股萧瑟之气，天地间的元气，在这一刻疯狂涌动起来，肉眼可见，一层半透明的光罩出现，将整个蜀中城的城主府都笼罩了。

　　那十几名本来快要逃出去的黑衣人，冲在最前面的三位，一头撞在这半透明的光罩上，惨叫一声，身上燃烧起熊熊火焰，化作焦炭。

　　“禁制！御法境修士！”后面的几位黑衣人，急忙刹住了身形，声音有些干涩的说道。

　　法术攻击与禁制的施展，只有化神期御法境的修士才有这样的能力，御法境，顾名思义，驾驭法术的境界。

　　“城主？从现在开始，你柳如鹰便不是蜀中城的城主了……”一道萧瑟的声音，从天空中响起，众人抬起头来，只见两道人影，悬浮在半空中。

　　其中一人，身材健壮，虎背熊腰，身上筋肉虬结，给人的感觉，就像是一只人形暴熊，不是战堂堂主又是谁？

　　而另外一人，约莫三十左右，身穿翠绿色的袍子，长发飘飘，倒是一位难得的大美女，只是一双眼睛，似乎看透红尘，如秋风一般，充满了萧瑟的感觉，显然刚刚的话语，出自她的嘴里。

　　“战堂堂主蛮奎，影堂堂主萧潇？”看着天空中悬浮的这两道人影，柳如鹰脸色大变，不过随即平复了脸上的情绪，开口道：“不知两位堂主大驾光临，有失远迎，只是不知萧堂主之言到底何意？我柳如鹰自认为并没有犯什么大错，为何要罢了我城主之位？”

　　“两位堂主亲自来了？”看着天空中悬浮的两人，诸葛翔心下暗自疑惑，不过也好，有这两位堂主出现，诸葛翔也知道一切主动权在自己这边了。

　　“如若不是我影堂陆羽翎心细，或许还真被你们成功了，莫非，你真以为影堂的情报力量，查不到你与清虚剑派他们的勾结吗？”萧潇的眼睛，落在柳如鹰的身上，嘴里淡淡的开口说道，说话间，萧潇的眼中，散发出一阵奇异的光芒。

　　柳如鹰的眼眸，充满了呆滞，如同梦游状态，嘴里开口，如同呓语：“没错，清虚剑派他们得到了一大块银海乌金，为了唐家堡暴雨梨花针的设计图纸，他们足足给了我一百块中品灵石，让我配合他们。”

　　“萧堂主的幻神之眸，倒是日益精进啊。”看着柳如鹰呆滞的模样，将自己的情况坦白出来，战堂堂主蛮奎，语气中带着一缕钦佩的赞叹道，看着萧潇的眼神，毫不掩饰眼中那一缕爱慕之色。

　　“蛮堂主谬赞了，我这不过雕虫小技罢了，我们内门三堂，战斗力最强的还是阁下。”对于蛮奎的夸赞，萧潇并没有丝毫得意之色，神情依旧平静，淡淡的回答道。

　　得到萧潇的赞扬，蛮奎的心情显然很不错，一双虎目，扫过下面剩下的九位黑衣人，伸出手来，轻轻拨动。

　　天地元气涌现，惨叫声中，肢体横飞，剩下来的这九位黑衣人，以及柳如鹰，四肢尽皆斩断，如同一根人棍，落在地上，满地打滚。

　　“你们，把他们全都绑起来，等我们来审讯，千万别让他们死了。”抬手之间，轻易的将这些黑衣人制住，随即蛮奎对周围渐渐围上来的蜀中城卫兵吩咐道。

　　“是！蛮堂主！”所有卫兵，齐齐点头，虽然柳如鹰是蜀中城的城主，但是，蜀中城毕竟是属于炎陵郡的范围之内，这些卫兵，自然是要听修罗宗的。

　　影堂堂主萧潇，落下来之后，打量了一番重伤的苏花语等人，黛眉微蹙，随即低声念动咒语，轻轻一挥。

　　肉眼可见，灵气化雨，洒落在苏花语他们的身上，被这灵雨洒在身上，苏花语等人，惊愕的发现自己体内的伤势，居然快速的恢复，不过顷刻间便好得七七八八了。

　　“你们都是这一次修罗宗的功臣，回去之后，我们自然当论功行赏。”看着苏花语等人感激的神色，也不等她们开口道谢，萧潇先行开口，声音中带着萧瑟之意，说不上热情，但是却也谈不上冷淡，她对所有人的态度，似乎都保持着一个很合适的中间位置。

　　说到这里，萧潇的眼神落在诸葛翔的身上，微微迟疑了一下，开口道：“诸葛翔？你的名号我在内门时便听说过了，今日一见，你的天赋能力，比那些传言更强。”

　　微微一顿，似乎想起什么，接着说道：“如果我没记错的话，还有半年就是十年一度龙凤榜开启的日子，希望你到时候，能去拿个好名次，一方面扬我修罗宗的威名，另一方面，也算是对自己的历练。”

　　“龙凤榜！？”听得这个话，诸葛翔暗自疑惑，并不明白这所谓的龙凤榜到底是什么，但是，却也没有追问，只是默默点头表示明白，关于龙凤榜，还是等回到了墨武城之后，找苏花语询问一番吧。

　　“堂主，弟子私自动手，插手修罗宗的事情，愿领责罚。”另外一边，城主府附近的酒楼顶上，弥正回到了天龙寺等人的中间，单膝跪在罗汉堂堂主慧明大师的面前。

　　视线落在弥正的身上，慧明大师并未急着惩罚他，一双眼睛，清澈见底，开口问道：“我且问你，你可明白自己插手这炎陵郡内势力争斗是不对的？”

　　“弟子明白。”低下头来，弥正开口说道。

　　“现在你可后悔？”

　　“弟子……不后悔！”

　　“好！回去之后，我罚你入圣佛洞潜修圣佛棍术，不学成不许出洞。”

　　“堂主！？”听得慧明大师的话语，弥正惊讶的抬起头来，脸上尽是错愕之色。

　　旁边其他七位护法金刚，脸上都带着羡慕之色，其中一位与弥正关系比较好的护法金刚，轻轻的推了推弥正的肩头：“还楞着干嘛？还不快多谢堂主？”


第217章 不灭金刚体

　　随着影堂堂主萧潇，以及战堂堂主蛮奎出现，这蜀中城的事情，也就告一段落了，两位化神期的堂主亲自出现，岂能翻身？

　　期间那为首的黑衣人，大声喊叫，他们化神期的修为，居然插手这炼气期弟子之间的争斗，违背了修炼界的规定，但是，随即萧潇一句话，便将他说得无言以对：“化神期修士，不是你们的人先出手的吗？如若不是我门下弟子实力够强，已经被你们得手了。”

　　“和他们废话那么多干嘛？全都带下气，待我好好审问。”蛮奎，大手一挥，豪声说道，随即，那些蜀中城的卫兵，便一个个将这些黑衣人，全都带下去了。

　　蛮奎转过头来，视线放在诸葛翔的身上，脸上带着欣喜之色，重重的拍了拍诸葛翔的肩头，赞叹道：“诸葛翔，一直以来我就知道你的实力不错，但是今天，倒真是让我大开眼界了，以炼气期修为，斩杀化神期修士，回去之后，或许可以给你个组长的位置了。”

　　说到这里，蛮奎转过头来，对萧潇问道：“萧堂主，你看如何？”

　　目光落在诸葛翔的身上，萧潇淡然点点头，声音依旧萧瑟：“蛮堂主麾下能有如此干将，可喜可贺，以诸葛师弟的能力，担任组长之职，倒也无可厚非。”

　　“多谢堂主厚爱。”不管如何，总的来说还是升官了，诸葛翔开口对蛮奎道谢，虽然，诸葛翔也看出来了，蛮奎如此举动，多半是做给萧潇堂主看的，以证明他自己是个识才之辈。

　　大战结束，诸葛翔等人相继在酒楼定了个房间休息，今日一战，尽管诸葛翔等人到现在，伤势都七七八八了，但是精神方面的疲惫，还是难以免除的，只是今天晚上过后，诸葛翔的名声，必然将震动整个炎陵郡。

　　炼气期，小境界之间的差距，只要拥有强大的功法，武技，装备等等，都有可能跨越，但是，一个大境界的差距，想要跨越，难如登天。

　　今天晚上，诸葛翔以先天境的修为，居然成功斩杀了化神期修士，这样骄人的战绩，可以说在整个炎陵郡数百年的历史中，都算是凤毛麟角。

　　化神期修士完全凌驾于炼气期修士的定律，再一次被打破了，而且打破的人，还是一位先天境修士而已。

　　回到自己的房间，诸葛翔盘膝坐在床上，啸月则趴在不远处的桌子上，呼吸均匀，今天晚上的大战，对啸月来说，也是高强度的消耗，至于琴清，则是坐在诸葛翔的旁边，没有打扰他，静静的擦拭诸葛翔的毒蛟枪，好一副贤妻良母，温柔可人的模样。

　　拉开自己的包裹空间，斩杀化神期修士爆出来的三件道具，数据信息呈现于诸葛翔的眼前。

　　翼龙链（一星法宝）：宠物装备，需要宠物达到六星级上品妖兽修为，攻击+1080，特效——翼龙之力：可化为翼龙形态，对巨大部分妖修，带有威慑性，降低目标全体属性35％，持久180/180，重量5。

　　这翼龙链，居然是一件宠物法宝，倒是让诸葛翔有些诧异，看了看啸月，它的修为已经达到六星级，可是却勉强步入六星级中品罢了，这翼龙链，还需要一段时间才能使用，没有把翼龙链拿出来，诸葛翔的目光，放在其他的道具上。

　　苍冥刀（一星法宝）：需要反璞境修为，攻击+1520，特效：每斩杀一个目标，可获得一缕冤魂，当冤魂数达到1000，可一口气释放出来，每一缕冤魂，能给目标造成10点真实伤害，持久200/200，重量25。

　　虽然诸葛翔鉴定师的能力，只是初级七品，但是这爆出来的道具，却默认为诸葛翔所有，因此，这些数据诸葛翔一目了然，真正的法宝，果然不一样，这苍冥刀，居然足足附加了1500多的攻击力。

　　更主要的是这个特效，完全就是一大杀器，冤魂数达到1000，一口气释放，便能带走目标足足10000点伤害，即便是化神期修士，遭遇这一击，不死也得残废吧？真实伤害，这可是无视任何情况的伤害，不论是防御，还是伤害减免等等，全都无效。

　　苍冥刀，是一件好宝贝，不过却需要反璞境修为，所以，注定了诸葛翔现在是用不了，暂且把它放在包裹空间当中，诸葛翔的目光，放在最后一件道具上，准确的来说，是一本技能书，三件爆出来的东西，出现了两件法宝，这最后一本技能书，诸葛翔内心充满了期待。
《不灭金刚体》：宠物技能，无等级需求，施展之后，可获得10秒无敌状态，豁免任何伤害，消耗MP500。

　　“嘶……”看到这不灭金刚体的信息，诸葛翔倒抽了一口凉气。

　　获得10秒无敌状态，豁免任何伤害？这个技能，是在太可怕了，虽然持续的时间，只有短短10秒，可是，这10秒之内，岂不是说即便虚境大能，也能抵挡？

　　可惜，这本不灭金刚体的技能，是宠物技能，不是自己能用的，心下惋惜之余，想到吞噬宝贝的技能，诸葛翔恨不得甩自己一个耳光，自己怎么把吞噬宝贝忘记了？有了这个技能，这不灭金刚体，不等于是自己的技能一样了吗？

　　“啸月，这本秘籍给你，你应该用得上。”看着那桌子上趴着的啸月，诸葛翔直接把不灭金刚体的技能，丢到了啸月的面前。

　　“我用得上？难道是妖修秘典？”睁开眼睛，啸月有些疑惑，不过却也没有多说什么，深处自己的狗爪子，慢慢的把不灭金刚体的技能书翻开了。

　　“这个是！？禁术！？你怎么会有这种禁术的！？”翻了几页之后，啸月的语调，不由得激荡起来，瞪大了眼睛的看着诸葛翔。

　　“禁术？什么是禁术？”看着啸月激烈的反应，诸葛翔开口问道，不灭金刚体的确很强，但是对于所谓的禁术，诸葛翔却一点概念都没有。

　　“所谓禁术，便是暗含天道之力的技能，这种能力，一般无解，除非恰好遇到相克的能力才行。”

　　到底是上古神兽，脑海中有着血脉传承的记忆，啸月看了看不灭金刚体的技能之后，接着说道：“这本禁术，应该是关于防御方面的，似乎只要展开，便能抵挡任何伤害，这就是天道法则之力的体现，所以可称之为禁术，这样的禁术，即便是妖怪层次的妖修，也会不折手段夺取的。”

　　“原来如此，暗含天道法则之力的技能，便是所谓的禁术。”听着啸月的解释，诸葛翔恍然点点头。

　　的确，10秒之内，豁免所有伤害，这的确是一种法则力量的体现，本来还以为那翼龙链和苍冥刀是好东西，原来，这不灭金刚体才是真正的好东西，是妖怪层次的妖修，都眼红的禁术。

　　“没想到，你居然连妖修的禁术都有，这个东西，我要花些时间好好修炼才行。”诧异的看了看诸葛翔，啸月开口说道，随即抓着不灭金刚体的技能书，从窗口跳了出去，显然找地方修炼这个技能去了。

　　看着啸月从窗户口跳出去的身影，诸葛翔笑了笑摇摇头，随即，目光却是被琴清吸引了。

　　灯火下，琴清怀抱着自己的毒蛟枪仔细擦拭，那认真温柔的模样，被灯火一照，显得更加动人，自己与啸月神念传音的对话，并没有惊扰到她，站起身来，诸葛翔张开双臂，一把将琴清搂入怀中。

　　“啊！”猛然被诸葛翔搂入怀中，琴清低声惊呼，随即感受到熟悉的男性气息，又安静了下来，倚靠在诸葛翔的怀中。

　　“今天也忙了一个晚上，我们上床休息吧。”低下头来，诸葛翔温柔的看着怀中佳人，随即邪邪一笑，将玉人横抱起来，往床铺走去，屈指一弹，一缕气劲，准确的将灯火熄灭，黑暗的房中，只剩下低声的呻吟与喘息。

　　咻咻咻……

　　蜀中城内，诸葛翔倒是安心休息，可是城外的夜空之中，却能看到连续不断的璀璨光芒划过。

　　锋锐无比的剑光，日月皆寒，似乎能把夜空撕裂，浓郁的宝光，引得天地元气响应，还有那浑厚的梵音，充满了光明圣洁的气息，原来蜀中城外的夜空中，几位化神期的修士，正在御器飞行，看他们的方向，显然是往蜀中城而来。

　　“名剑真人，你说蜀中城出事了？这怎么可能？你们清虚剑派，不是有一位神通境三层的修士坐镇吗？怎么会出事的？”几位化神期修士，其中一位身穿大红袈裟的僧人，开口对为首御剑飞仙的男子问道。

　　“我也不知，可是长命灯灭了。”摇摇头，名剑真人，脸色也带着一抹疑惑之色。

　　坐镇的神通境三层修士，长命灯灭了，也就是说人已经被杀了，可是，这蜀中城到底有谁？居然能够斩杀神通境三层的修士？化神期修士，可不是那么容易被斩杀的呢。

　　“几位道友，急急忙忙的来这蜀中城，所为何事？”两道人影，一男一女，悬浮在天际，挡住了这几位化神期修士的去路，正是蛮奎与萧潇两人。


第218章 唐家堡弟子

　　天空之中，几位清虚剑派，韦陀寺以及天道宗的化神期修士横空而来，蛮奎与萧潇，虽然只有两人，但是却没有丝毫胆怯的迎了上去，身为大型宗派修罗宗的弟子，岂会惧怕他们几个？不过亲可见，蜀中城的上空，便响起了剧烈的轰炸声，天地元气波动，仿佛天都快塌下来似的。

　　蜀中城中，不少人抬头望向天际，漆黑的夜空，什么都看不到，却只能看到锐利无比的剑气凌空激射，浑厚无比的气劲，贯穿天地，这，又是一场化神期修士层次的战斗。

　　天空中的战斗，酒楼房中的牛耿并没有理会，那个层次的争斗，不是他能插得上手的，盘膝坐在床上，牛耿凝神静气，不断梳理体内的气劲。

　　虽然萧潇堂主施展了灵气化雨的手段，治愈了他的伤势，但那也只是把身体上的伤势治愈了而已，这次战斗，体内留下的一些暗伤，还是需要慢慢仔细的梳理才行。

　　“咚咚咚……”不过，就在此刻，牛耿的房门突然响起一阵急促的拍门声，同时，一道男声在门外响起，“牛公子在吗？出事了。”

　　“出事了？”听得门口的声音，牛耿微微一怔，随即把房门打开，门外，一个杂役打扮的男子，充满了急切和忐忑的看着牛耿，道：“牛公子，你让我们看住的那个人，被人抓走了。”

　　“被抓走了？”听得这个话，牛耿脸色一变，自然明白对方说的是谁。

　　当日从李府出来，抓了一个守卫和那个李府的疯癫公子，守卫杀了，但是那疯癫的李府公子，却被诸葛翔他们囚禁在酒楼之中，却没想到，居然被人救走了。

　　“牛耿，出事了吗？”对面的房门猛然被拉开，紫香奔了出来，显然是听到了牛耿这边的动静，这都三更半夜的，这边的声音，就住在对门的紫香要是听不到，这才奇怪呢。

　　“那李府公子被人抓走了，我们快去看看。”牛耿没有时间留下来慢慢细说，仓促间留下这么一句话，就急忙往那关押李府公子的柴房跑去，紫香，脸上也是微微一惊，随即急忙跟着牛耿的身后奔了出去。

　　关押着李府公子的柴房，没有什么凌乱的模样，只是柴房的窗户打开着，外面黑漆漆的，窗户的门栓，一看就知道，被人以蛮力从外面震断了。

　　“你们可看到是谁出手的？”这个时候，那报告的小厮也气喘吁吁的跟着牛耿与紫香的身后跑回了柴房，牛耿转过头来问道。

　　“当时小的听从安排，正在柴房外守候，突然间听到里面有异响，便急忙跑进来看了，对方的模样没有看清楚，只看到一个黑影，扛着那牛公子你们交代看守的人，从窗口跑出去了，然后小的就急忙通知牛公子你了。”

　　“时间还来得及，追！”听着这小厮的话，估摸着他一个来回的通知，也花不了多少时间，牛耿急声说道，话音还未完全落下，人已经从窗口钻出去了，紫香自然是跟着牛耿，一起往窗外跑去。

　　一手搂着琴清，诸葛翔床上，脑海中，不由得想到自己的任务，来到这川蜀之地，从牛耿嘴里得到了唐家堡被灭的消息的时候，自己是接到了一个覆灭李家的任务，要求斩杀李家九成以上的人，任务的奖励也很丰厚，足足有500万经验，还有超灵气秘药的配方。

　　当然，任务的惩罚也很严重，下降三个等级，同时扣除身上的装备，现在，那清虚剑派几个势力的人，也差不多都解决了，一个李家，不是什么大问题，再怎么说，战堂堂主蛮奎，还许了诸葛翔一个组长的位置呢，那可是统御上万名内门修士的高位，论地位，仅次于三大堂主。

　　就在诸葛翔思量着什么时候等自己接手了那组长之位，便派人来剿灭李家的时候，突然，诸葛翔的耳朵微微一动，听到了牛耿房间那边传来的声音。

　　虽然说诸葛翔的房间，离牛耿的房间有一段距离，但是现在晚上寂静得很，所以察觉到了那边的消息。

　　“琴清，你先休息，我有些事情，很快回来。”坐起来，看着被自己动作惊醒的琴清，诸葛翔低声说道。

　　“嗯，快去快回。”今天晚上诸葛翔所展现出来的实力，足以让琴清对他放心，虽然不明白诸葛翔为何这么晚了要出去，但是刚刚巫山云雨一番，琴清也是慵懒，柔声说道。

　　起床穿衣，诸葛翔的动作虽然很快，但是当他追到柴房的时候，牛耿与紫香已经从窗户跳出去有一段时间了，从那酒楼小厮得知牛耿他们离去的方向之后，诸葛翔脚在窗沿上轻轻一点，追了出去。

　　虽然凤羽翅速度更快，但是消耗气劲也快，诸葛翔毕竟是先天境三层修为，不过顷刻间，就已经看到了牛耿与紫香的身影，不过，更远处还看到了一道黑影，正扛着那李家公子。

　　牛耿，与紫香两人，都是劈空境修为，而前面扛着那李家公子逃走的人，修为也不过劈空境而已，虽然说动身比牛耿他们早一点，但是身上扛着一个人，速度大大受到影响，不过片刻间，就已经被牛耿他们堵住了去路。

　　“阁下是谁？莫非不知道这人乃是我们修罗宗的俘虏？”牛耿与紫香两人，一前一后，将对方的去路拦住了，牛耿嘴里，沉声问道。

　　肩扛着李公子的人影，身穿一袭夜行衣，将整个脸全都蒙住了，不过一袭却能看得出对方身材妙曼，应该是一个少女，看着前后将自己包围的牛耿与紫香，这黑衣蒙面女子，显然也有些慌乱。

　　“看来只能我们自己动手了。”看着这女子不回答，牛耿沉声说道，说话间，直接张开自己漆黑如墨的手掌，一团凌厉的掌劲，掌劲之中，混合着黑色的毒素，朝着对方拍过去。

　　紫香，手也是一抖，哗啦啦的声音响起，一条银色的九节鞭，如同蛟龙出海，朝着这黑衣女子缠过去，这紫香本来是一对匕首作为兵刃，但是现在，这一手九节鞭，显然威力更在那匕首之上。

　　一声惊呼，这少女虽然也是劈空境修为，但是肩上扛着一个人，被牛耿两人联手攻击，尽管修为层次更高，但是动起手来，瞬间便被两人压制住了，险象环生。

　　虽然出身川蜀，同样各种机关毒素，防不胜防，但是一眼看过去，便能看得出来，这黑衣女子，不小一时三刻，必然会被牛耿两人制住，如若情况危急一点话，相信失手被牛耿两人毒毙，也是有可能的。

　　蜀中城，诸葛翔落在不远处的房顶上，看着牛耿和紫香，联手对付那黑衣女子，料想也不会有事，索性就呆在上面，没有下去帮忙的意思，再说了，诸葛翔也想躲在暗处，好好看看那紫香和牛耿之间的事情。

　　“两位且慢动手，我这妹妹，行为之处冲撞了两位，还请海涵。”眼看着那黑衣女子，情况越来越危机，一阵衣袂破风声响起，随即，又是三道人影，往这边冲了过来。

　　两男一女，年纪都不大，全都是二十多岁的模样，修为高低不一，最强的，已经达到了先天境的地步。

　　出身修罗宗，在这蜀中城，牛耿就算得上是执法者的身份，岂能别人叫住手就住手？只是看着快速靠近的三人，牛耿脸色微微一惊，低声惊呼到：“你们是？唐家堡的人？”

　　牛耿这一错愕的功夫，那黑衣女子，避过了紫香九节鞭的攻击，脚下一滑，从牛耿的身旁划过，闪身到了那三位唐家堡弟子的身旁，没有理会牛耿，却是急声对那两男一女说道：“三哥，六哥，八姐，你们怎么出来了？”

　　“十三妹，我们好一会儿没见到你，料想你应该是独自跑出来了，没想到，你还真是来了这里。”为首男子，先天境一层的修为，约莫二十七八的模样，先是责怪的看了那黑衣女子一眼，随即走上前来，对牛耿抱拳道：“见过修罗宗的两位。”

　　看着迎面而来，对自己抱拳的男子，牛耿的眼神，充满了复杂，虽然在修罗宗呆了几年，对方的容貌变得更加成熟了，但是本来就是唐家堡出身的牛耿，岂能认不出对方？

　　“三少爷，没想到竟然是你们。”沉默了片刻，牛耿的声音，有些干涩的开口说道。

　　虽说当初是从唐家堡逃出去的，但毕竟牛耿是在唐家堡长大，唐家堡也算是他的家了，眼看唐家堡遭逢这样的灭门之灾，再看到这几位唐家堡的熟人，牛耿心下，如同打翻了的醋坛子，五味杂陈。

　　“哦？这几人居然是唐家堡的人？”落在屋顶上的诸葛翔，听得下面牛耿与那几名男女的话，微微一怔，更没有下去的意思。

　　“阁下是？”只知道牛耿是修罗宗的人，但是他一句三少爷出口，唐家堡的几人，都有些惊讶的看着牛耿。

　　当初牛耿十四岁就离开了，现在已经十八岁，容貌与少年之时有了很大的变化，再加上牛耿在唐家堡，不过是一个杂役，所以，看着牛耿的脸，虽然依稀觉得有些熟悉，但是这几人，却认不出牛耿。


第219章 唐家秘录

　　这一次，回来川蜀之地，牛耿本来的想法如诸葛翔所言，是衣锦还乡来的，当时牛耿的心中，就有一股子气，回来之后，好让唐家堡的人看看，当年的杂役，也能成为修罗宗内门弟子的，让他们见到自己，都要低声下气的，好出一出年幼时所受的欺凌。

　　可是，现在，唐家堡被灭，而牛耿更是修罗宗弟子，这些唐家堡的弟子，看着自己，小心翼翼，不敢得罪的模样，牛耿的心中，却根本没有一丝一毫的高兴，反而充满了苦涩。

　　唐家堡，雄踞川蜀之地，机关毒术闻名整个炎陵郡，没有敢小觑唐家堡的毒，可是，没想到，现在的唐家堡，却变成了眼前这幅模样。

　　唐家堡几位弟子，都认真的盯着牛耿，虽然说唐家堡被灭，他们这些人如过街老鼠般躲藏在暗处，但是，并不代表他们不知道这几天蜀中城所发生的事，牛耿，与诸葛翔一伙人，刚刚在城主府大战，甚至连清虚剑派的化神期修士都斩杀了，如此骄人的战绩，这些唐家堡的弟子，当时也隐藏在暗中看得真切。

　　也知道诸葛翔他们之前夜探李府的事情，否则如何会知道这李府的少爷，落在他们手中呢？某种程度上来说，这些唐家堡的人，对诸葛翔一伙人，心中抱有一定的感激之情的。

　　牛耿，他们也认识，可是看模样，似乎他与唐家堡很熟？诧异的看着牛耿，这些人皱着眉头苦思，却根本想不起来，什么时候认识修罗宗的这位弟子。

　　“我是牛耿，离开唐家堡四年，已经回来了。”眼看着这些唐家堡的人，都已经不认识自己了，牛耿的心中，很不是滋味，随即开口，直接阐明了自己的身份。

　　“牛耿！？你是牛耿！？”一声惊呼，只见旁边那黑衣蒙面的女子，猛然间将蒙面巾摘去，露出一张精致的俏脸，不过此刻却瞪圆了眼睛，盯着牛耿问道。

　　牛耿，或许以前问起来，这些唐家堡的人不一定会记得他这么一个杂役，但是，前几天李府以唐小姐和他牛耿的事情说事，以此为借口，灭了唐家堡，所以牛耿这个名字，唐家堡的几位，还是有些印象的。

　　“十三小姐，几年不见，你也长大了，变化真大。”看着这黑衣少女扯下蒙面巾，牛耿开口感慨道。

　　当初的唐家九小姐，对自己照顾有加，当时这十三小姐，年龄还小，喜欢粘着九小姐，所以，对于她，牛耿也是抱有一定好感的，没想到，刚刚与自己动手的黑衣女子，竟是四年前的小姑娘，当初的小姑娘，更是已经长得亭亭玉立了。

　　“你的变化才大呢，几年不见，你都变成修罗宗内门弟子了。”唐家堡的十三小姐，眨巴着大眼睛，诧异的对牛耿说道。

　　其他几个唐家堡的弟子，一个个脸色也都是很古怪，几年不见，就拥有不下于自己的修为，要知道自己可是从小到大修炼呢，却被这牛耿几年的时间赶上了，莫非？这牛耿是一个修炼奇才不成？

　　骤然间遇到这几个唐家堡残存的弟子，牛耿还是很高兴的，尽管他们几乎都忘记自己了，简单的寒暄了几句之后，牛耿指着旁边依旧昏迷中的李府少爷，对那黑衣十三小姐问道：“十三小姐，不知你深夜将这李少爷偷出来，是为了什么呢？”

　　听得牛耿的话，想到自己之前将这李少爷偷出来，而且与牛耿大打出手的事情，这身穿夜行衣的十三小姐，脸色微红，有些不好意思，不过看了看地上昏迷的李少爷，眼中复又带着仇恨之色，道：“所有李家的人都该死，特别是这个李家六少爷，他身为九姐的夫君，却连自己的妻子都保护不了，我是要将他压到九姐的坟前，杀了他祭奠九姐亡魂。”

　　“你们将九小姐埋在何处？九小姐之死，与我也有脱不了的干系，我也该去九小姐的坟前，上几柱香才是。”听得这唐家十三小姐的话，听到九小姐坟墓的消息，牛耿语气中带着无尽的自责。

　　“你无须自责，这件事情与你没有关系，只不过是李家的人故意找借口对我们唐家堡出手罢了。”听着牛耿带有自责的话，为首的唐家公子，开口说道，他也明白牛耿的意思，说到底，唐小姐的死是李家那些人用他来做了文章。

　　“你们知道婉儿的坟墓在哪里吗？”这个时候，已经昏迷了两天的李家少爷，也恰好慢悠悠的转醒过来，似乎听到了那十三小姐的话，话语中带着一些虚弱的问道。

　　“哼，你还有脸问，你们李家所有的人都该死，你别急，就算你不说，我也会带你去九姐坟前。”眼看着这李府少爷醒过来了，唐家堡的十三小姐，怒声说道。

　　说话间，一行众人确定了目标之后，转身离开，显然往那唐家九小姐的坟前去了。

　　眼看着事情的发展，到了这个地步，诸葛翔也没什么好跟的了，脚尖轻轻一点，回到了酒楼之中，搂着琴清继续睡过去了。

　　另外一边，牛耿等人，在唐家堡诸人的带领下，来到了那九小姐的坟前，李少爷，趴在墓碑前嚎啕大哭，但是唐家堡的诸人，都冷冷的看着他，对于李家的仇恨，他们都认为这李少爷，是故意做戏，想要博取同情。

　　牛耿，站在坟前，脸色不断变换，一双虎目，一滴滴的热泪滚落下来。

　　情？当初年少的时候，牛耿只不过是一个低贱的杂役，但是这九小姐却不嫌弃他，把他当做朋友，在当初那少年的心中，对于这仙子一般的九小姐，牛耿的心中的确动了情，那是生涩的少年初恋之情。

　　时间过去了几年，牛耿再度站在这坟前，已经成熟了，心中那股情虽然已经变淡了，但是，却多了几分对九小姐的感激，想到以前唐家堡中，这九小姐对自己诸多照顾，甚至后来偷偷放自己逃走，却没想到，当年一别，自己再回到蜀中城的时候，已经是阴阳两隔。

　　唐家十三小姐，看着牛耿落泪的模样，脸上也一阵唏嘘，不管是唐家堡，还是李家，当年都觉得牛耿与九小姐关系暧昧，但是这十三小姐，当初年幼，经常缠着自己九姐，却很清楚，自己九姐和牛耿之间，是很单纯的朋友关系，看他牛耿，一个堂堂男子，却在坟前垂泪的模样，这唐家十三小姐，心下暗自感叹牛耿的情义，随即，心中闪过一个大胆的想法。

　　看着牛耿落泪的模样，紫香的心中，也很不是滋味，一直以来，牛耿都是憨厚耿直的性格，但是却不失男子汉的风采，今天落泪，还是紫香第一次见到，直到此时，紫香这才明白那九小姐，在牛耿的心中，到底是什么样的位置。

　　“婉儿，我对不起你，这就来陪你了。”就在此刻，那嚎啕大哭，愧疚癫狂的李府少爷，突然一声大叫，扬起手中，朝着自己的天灵盖狠狠的拍下去。

　　一声爆响，肉眼可见那头颅都压下去一块，倒在地上，出气多入气少，显然是已经没救了。

　　“啊！”突然出现的情况，让所有人惊诧，那唐家十三小姐，更是惊叫起来，虽然对李府充满了仇恨，甚至起初就有了杀了对方，以慰自己九姐在天之灵的想法，但是，她却没想到，这李少爷，居然会在自己九姐坟前自尽。

　　“这家伙，对九妹倒也算有情有义了。”之前还觉得对方只是演戏，博同情罢了，但是看着那李少爷尸首，唐家三公子，诧异中，却也带着一丝欣慰的说道。

　　“嗯，虽然李家人都是混蛋，但至少九妹的这个夫君，对她的感情是真的。”旁边同样身为女子的唐家八小姐，点头说道，这些人都没想到，这李少爷居然会在坟前自尽。

　　“牛耿，我们也回去吧，天色很晚了。”眼看着牛耿依旧低头垂泪，一言不发的模样，紫香也怕他会突然想不开，开口说道。

　　对于紫香的话，牛耿不予回答，只是紧紧的站着，如同雕塑，泪水一滴滴滚落，直到紫香连催了九次，牛耿这才动了，反手一翻，一柄匕首出现在手掌之中，朝着自己脑袋削过去。

　　“不要！”看着牛耿的动作，紫香惊声叫道，只是想要阻拦，却已经来不及。

　　不过，牛耿并没有自杀的意思，随着匕首挥舞，一缕黑发被他斩了下来，挂在墓碑上，轻轻的抚摸墓碑，“九小姐，牛耿要走了，我这缕头发留下，希望你不会寂寞。”

　　“各位少爷，小姐，我要走了，虽然我只是唐家堡一个杂役，但是我向诸位保证，定然会将李家覆灭！”抬起头来，牛耿对唐家堡几位抱拳，话语中充满了坚定的说道。

　　牛耿的话，让唐家堡几人微微一惊，随即感激的看着牛耿，虽然他只是一个杂役，可是，到了这个时候，凭他这一番话，唐家堡的几人，便把他当做自己人看待了。

　　“慢着，先别走。”眼看着牛耿告辞离去，那唐家十三小姐，突然开口，随即拿出一本厚厚的秘籍，双手捧到牛耿面前。

　　“这乃是记载着我唐家堡所有机关暗器和毒素的唐家秘录，我们兄弟姐妹几个已经商量好了，共同研究其中的奥秘，以望复仇，既然牛耿你与我们志向相同，这唐门秘录，该给你一份。”


第220章 血魔之心

　　翌日清晨，诸葛翔等人相继醒了过来，除了诸葛翔知道昨天晚上牛耿和紫香出去过，张狂苏花语等人都不知道，看了看牛耿和紫香，两人都平安无事，诸葛翔心下也没有插嘴过问。

　　只是当诸葛翔等人洗漱过后，准备用餐的时候，两位不速之客，却突然找到了诸葛翔等人，这两人，正是战堂堂主蛮奎，以及影堂堂主萧潇。

　　“诸葛翔，这蜀中城的事情，暂且告一段落了，你们如果没有什么别的事情，今天就与我们一同回墨武城去吧。”蛮奎的脸色很不好看，脸色隐隐间带着怒意，不过这怒意，倒不是冲着诸葛翔来的就是了。

　　看了看蛮奎，诸葛翔明白，昨天晚上几位化神期的战斗，看模样蛮奎是吃了亏？

　　那灵石矿脉，僵持了一年，清虚剑派甚至不惜灭杀唐家堡，以期望锻造出暴雨梨花针来对付修罗宗弟子，看模样，两位堂主都已经动了真怒了，自己昨天晚上所展现出来的实力，会受到重视也是很正常的事情。

　　“好，我们也没什么大事，就先回墨武城去吧。”诸葛翔与牛耿等人交换了一个眼神之后，随即重重点头说道，说到这里，微微一顿，诸葛翔脸上浮现出一抹狠辣之色，道：“但是这蜀中城的李家，勾结清虚剑派他们，想要共同对付我们修罗宗弟子，决不能留。”

　　蛮奎的脸上，同样闪过一抹狠辣之色，点点头赞同道：“你说得不错，这李家妄图与我修罗宗对抗，无异于螳臂当车，自然留不得，只是现在，最主要的还是三个中型门派，至于小小的李家，以后有时间的话，覆灭他们不说顺手的事情。”

　　“好！覆灭李家！属下愿身先士卒！”重重点头，诸葛翔开口说道，区区李家，有了战堂堂主蛮奎这句话，诸葛翔也就放心了。

　　有些深意的看了看诸葛翔一眼，蛮奎点点头，算是答应了诸葛翔的要求，随即，蛮奎与萧潇两人走出了酒楼。

　　手一抬，修罗战舰迎风见长，诸葛翔等人都落到了修罗战舰上以后，修罗战舰启动，朝着墨武城的方向飞过去……

　　回到墨武城，蛮奎直接来到了战堂任务大殿，开口出声，召集所有战堂组长级的人物尽快赶回来，有大事宣布，同样的事情，还出现在血堂和影堂。

　　这一次，三堂总动员，一年前出现过一次，随即，十个小型门派被修罗宗以摧枯拉朽之势毁灭了，震惊整个炎陵郡，时隔一年，修罗宗再度全体动员起来了。

　　修罗宗的人，都明白有大事情要发生了，一个个往墨武城赶，而其他的势力，全都忐忑不安，不明白修罗宗这又是要干什么，或者又是要对哪个实力下手了吗？想到这里，这些势力更是心下紧张。

　　与此同时，清虚剑派，韦陀寺和天道宗的弟子，也一个个快速组合起来了，三个中型门派弟子集合，同样是一股不可小觑的力量。

　　三天的时间过去了，整个炎陵郡，这两天都非常平静，但是同样，却平静的诡异，所有的人，都能感觉到这是暴风雨来临前的宁静，压抑得让人直欲吐血。

　　当然，眼看着清虚剑派这三个中型门派弟子集合起来，这些势力也都明白，是这几个中型门派，准备联手和修罗宗裂开脸皮了。

　　灵石矿脉，关乎的乃是无穷无尽的灵石，所谓人为财死，鸟为食亡，对于修士来说，资源间的争斗更加激烈，这一年以来，三个中型门派与修罗宗的摩擦不断，而且有了愈演愈烈的趋势，看这模样，修罗宗和三个中型门派之间，终于要爆发最后的战斗了吗？

　　三天的时间，诸葛翔与琴清呆在内门，诸葛翔这三天，倒是将自己先天境的修为尽力的巩固了一下。

　　不得不说，修炼界各个势力的情报力量，还是很强的，短短三天的时间，诸葛翔的消息，几乎就传遍了整个炎陵郡，再加上有修罗宗影堂的力量在暗中推波助澜，以至于诸葛翔的名声，越穿越响亮。

　　化神期，那是超脱了凡人桎梏的存在，翱翔于九天之上，举手投足间，能调动天地之力的真正强者，而炼气期，不过是炼精化气，挖掘的也不过是自身的力量罢了，个人之力，如何与天地之力相斗？

　　所以，化神期的修士对炼气期的修士来说，是不可战胜的，在修炼界，这几乎可以说是一条铁打的定律了，但是，这条定律，今天被人打破了。

　　修罗宗，诸葛翔，以炼气期的修为，成功斩杀了一名化神期的修士，而且，本身的修为还是先天境，这样的消息一经传出来，让所有的人震撼，目瞪口呆，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　当然，也有很多人怀疑这个消息的正确性，但是，当日蜀中城一战，那浩大的声势，吸引了无数蜀中城的修士暗中偷看，这个消息的正确性，很快就得到了证实。

　　这一天，琴清感觉到自己突破在即，留在诸葛翔的房中闭关，而诸葛翔，这几天对先天境三层的气劲也已经熟悉了，走出房来，沉吟片刻之后，脚下一错，往影堂的方向走去，很快的便找到了陆羽翎。

　　诸葛翔，本身在内门名声就不小，现在整个炎陵郡，都在盛传诸葛翔斩杀了化神期修士的消息，这些影堂的弟子，更是清楚得很，眼看诸葛翔来到，影堂的弟子，一个个都敬畏的看着他，对于强者的敬畏，即便是以前那些对陆羽翎有非分之想的人，这个时候再看诸葛翔，也不敢露出那种愤怒的眼神了。

　　“怎么样？有没时间陪我喝一杯？”找到陆羽翎，诸葛翔一副吊儿郎当的模样，斜斜的靠在墙上，发出邀请。

　　放下手中的情报，陆羽翎对诸葛翔调侃道：“啧啧啧，我们诸葛大侠，现在也算是名动整个炎陵郡的人物了，以先天境修为，斩杀神通境三层的修士修士，身边更有一位温柔可人的红粉知己，你还有时间来我这里浪费吗？”

　　“哈哈，我可以理解为你在吃醋吗？你看我这不是已经来了吗？”听得陆羽翎的话，诸葛翔促狭笑道。

　　“如果我没记错的话，你回来都三天了，这才想起来我这里呢。”站起身来，陆羽翎来到诸葛翔面前，手一翻，玉骨折扇出现在她手中，依旧是风姿卓越，如同一朵纯洁清寒的冰莲花。

　　“最近突破先天境，修为需要巩固一下，你看，我这不是才巩固修为，就来找你了吗？”

　　两人并肩而行，往影堂之外走去，影堂内的男弟子们，看着两人有说有笑的背影，一个个唉声叹气，却又没办法。

　　以前的话，这些人还看诸葛翔不顺眼，也别是某些反璞境的弟子更是如此，可是，现在这些人，哪里敢对诸葛翔不满？修炼界，就是强者为尊，修罗宗这样以战斗为宗旨的门派，更是如此。

　　墨武城的酒楼中，诸葛翔与陆羽翎两人要了个安静的雅间，相继坐下之后，诸葛翔上下打量了陆羽翎一番，有些惊讶，却又似乎理所应当的模样，道：“先天境七层，我这才离开墨武城几天的时间罢了，你居然从先天境四层达到了先天境七层的地步。”

　　“三个层次而已，你不也同样提升了三个层次吗？你的夸赞，是拐着弯的夸自己吗？”捧起一杯清茶，轻轻品了一口，陆羽翎淡笑说道。

　　“嘿嘿，这都被你发现了。”没有丝毫尴尬的模样，诸葛翔厚着脸皮说道。

　　“好了好了，有什么事情就直说吧，把我找出来，不会就是喝两杯，扯几句这么简单吧？”似乎也知道在厚脸皮上，自己不是诸葛翔的对手，陆羽翎手中玉骨折扇一收，开口说道。

　　“在你心里，我莫非就是这样的人吗？太久没见了，想你了，莫非你感觉不到吗？”

　　“你不是这样的人，还能是什么样的人呢？”给了诸葛翔一记白眼，微微一顿，陆羽翎随即手在储物戒指上一抹，拿出一颗拳头大小，黑乎乎的东西，递到诸葛翔面前。

　　“其实你今天把我找出来也正好，大战将起，对你来说是个难得的机会，前些日子，我正好得了这颗血魔之心，给你算是物尽其用了。”

　　“哦？定情信物不成？”对陆羽翎，诸葛翔没有客气的意思，调侃一声，随即伸手从陆羽翎的手中，那把黑乎乎的东西接了过来，低头一看，数据信息，自动浮现在诸葛翔的眼中。

　　血魔之心（特殊装备）：可储存MP值，战斗之时佩戴在身上，可源源不绝补充消耗的气劲，储存上限10000点，目前储存度0/10000，重量6。

　　在寻常之时，可以将自身气劲储存在其中，战斗的时候，用来补充自己气劲的消耗？看着这血魔之心的信息，诸葛翔微微一怔。

　　以诸葛翔现在先天境三层的修为，MP值上限，不过3000左右，这要是储存满了，战斗起来，自己的气劲可就相当于四倍呢。

　　不论是凤羽翅，还是剑意这些，维持状态都是非常消耗气劲的，有了这个血魔之心，诸葛翔巅峰状态的战斗力，便会更加持久，而且，如浩然剑气这样的技能，也能多使用几次。


第221章 升任组长 下属近千

　　看着手中的血魔之心，诸葛翔说不喜欢，那是不可能的，对于诸葛翔来说，还有什么比提升自己的战斗力来得重要？

　　实力的提升，就能越更多的级挑战对手，斩获更多的经验，更快的提升修为，身为一个修士，能够提升实力的东西，诸葛翔怎能放手？

　　可是，看着陆羽翎，诸葛翔心下又觉得为难，自己与陆羽翎的关系虽然很不错，但是这血魔之心的价值，诸葛翔也明白，白要对方这么一个东西，诸葛翔自己的心里就有一个疙瘩过不去。

　　心下沉吟了片刻，诸葛翔心下有了计较，血魔之心放在自己手边的桌子上，没有收起来，却也没有还给陆羽翎的意思，而是促狭的对陆羽翎笑了笑，道：“这颗血魔之心，的确是好东西，相信就算是对化神期也是很有作用的，用来当做咱俩的定情信物，的确不错了。”

　　“是吗？那我的定情信物给你了，你有什么给我的呢？”听得诸葛翔对自己促狭的话语，陆羽翎暗想这下被我抓到把柄了吧？

　　把血魔之心拿出来，陆羽翎只是觉得这颗血魔之心给诸葛翔这样的越战越强的人最好，没想过诸葛翔送自己什么东西，可是，既然他硬要调侃自己，说这是定情信物，那就用话堵他一下，看他能拿出什么东西来。

　　“你突然间来这么一招，我没什么准备，仓促间的确让我很为难啊。”皱着眉头，诸葛翔一副为难的样子，看着陆羽翎嘴角慢慢浮现出来的得意之色，不等她开口说话，诸葛翔的手抬起来，面前的空间，一阵波动，随即，一朵半透明的玉色花朵，被诸葛翔拿了出来。

　　随着这朵玉色花朵拿出，整个雅间，飘荡着一股奇异的香味，让人精神一震，似乎连思绪都清晰了许多。

　　“这是！？天心海棠！？”陆羽翎嘴角刚刚浮现出来的那一缕得意之色，霎时间僵住了，随即，那得意之色，立马变成了震撼与惊诧，手中的玉骨折扇也僵住了，嘴里惊声叫道。

　　“怎么样？这作为定情信物，你可满意？”看着陆羽翎惊诧的模样，诸葛翔笑着问道。

　　这株天心海棠，其实当年诸葛翔得到的时候，心中就觉得它对陆羽翎来说是最合适的，号称灵魂之花的天心海棠，陆羽翎却只有三魂，没有七魄，记忆都是断断续续的，有这灵魂之花，对她来说，再好不过。

　　只是君子之交淡如水，没什么好的理由，这种仙品的东西拿出去，不说别人会不会误会，陆羽翎或许也不会收，所以这天心海棠一直留着，今天的时机，倒是正好了。

　　“没想到，你居然连着天心海棠都有啊，我的血魔之心虽然好，可是与这天心海棠的价值比起来，可就差得远了，你这可是吃大亏了哦。”看着诸葛翔手中的天心海棠，陆羽翎并没有急着接过来。

　　“本来我今天找你出来，主要是为了表达对你的谢意，如若不是你让萧潇堂主和蛮奎堂主赶去蜀中城，或许这次我都没办法回来了。”看着陆羽翎，诸葛翔开口说道。

　　随即，又是轻佻的用手指勾起陆羽翎的下巴，笑道：“再说，这男女之间交换定情信物，本就该男的吃亏才对，怎么样？如果觉得占了便宜，就让我亲一个如何？”

　　“也只能这样了，来吧。”看着诸葛翔近在咫尺，略带邪气的脸庞，陆羽翎倒是很干脆的闭上了眼睛，等着诸葛翔亲下来的模样。

　　“哟呵？还真答应了？”看着陆羽翎一副任君采撷的模样，诸葛翔心中微微激动，心跳都不由得加快了些许。

　　陆羽翎一个女孩子都闭上眼睛了，诸葛翔这样的大老爷们，岂会婆婆妈妈，双手放在陆羽翎的香肩上，嘴唇朝着陆羽翎的殷桃小嘴，轻轻的印了下去。

　　柔软的触感，却不是诸葛翔亲到了陆羽翎的小嘴，而是陆羽翎伸出手指，拦在双唇之间，眼中带着一丝笑意，道：“好了，亲也亲了，你我互不相欠。”

　　眼看着陆羽翎就要抽身后退，诸葛翔伸出舌头，轻轻的在陆羽翎白嫩的葱指上舔了一下。

　　滑腻柔软的舌头，让陆羽翎不由得打了个激灵，如受惊的小猫一般挑起，脚下连踩，甚至连凌波微步都施展出来了，倒退几步，陆羽翎脸上带着绯红之色，看着诸葛翔的眼神，带着怒意，也不知真假：“你这混小子，居然敢占我便宜。”

　　“哈哈，你那完全是在敷衍我，这还差不多，好了，以后再找你出来喝几杯。”看着陆羽翎生气的模样，诸葛翔随手丢下一大锭银子在桌上，抓起血魔之心，豪爽一笑，洒脱转身离去，大步流星，没有丝毫停留的意思。

　　脸色绯红，也不知是羞还是气，看着诸葛翔那洒脱大笑离去的背影，陆羽翎的眼神有些复杂，随即轻啐一声，收起天心海棠，自己也离去了。

　　怀揣着血魔之心，诸葛翔大步流星，心情还算很不错，天心海棠的确是好东西，但是，给了陆羽翎才算是物尽其用，而且，虽然论价值，天心海棠更高，但是对诸葛翔来说，这血魔之心的实用性，在那天心海棠之上。

　　且不说那所谓的武器之意，在诸葛翔看来，有了超级游戏系统的自己，只要经验值到了，便会自动提升修为，在诸葛翔看来，那所谓化神期的瓶颈，应该是不可能存在的才对，所以天心海棠的实用性并不大。

　　当诸葛翔回到内门总部，刚刚开始在血魔之心中，注入了1000点MP的时候，突然宗门内响起阵阵钟鸣之声，钟声充满了阵阵豪迈的战意，如同战场上激发士气的战鼓之声。

　　听得这个声音，诸葛翔停下手头上的动作，往战堂方向走过去，诸葛翔知道，这钟声，是战堂弟子集合的信号，与此同时，血堂和影堂集合的信息也传了过来。

　　“终于开始了吗？”听得这内门突然间喧嚣起来，诸葛翔心下明白缘由，三天时间过去了，内门集合的命令传出去，该集合回来的弟子，这个时候也该回来得差不多才对。

　　好家伙，来到战堂这边，诸葛翔微微一怔，所有战堂弟子，这个时候居然都呆在战堂的演武广场上，尽管是巨大的任务大殿，也容不下这些人。

　　一眼望去，这些聚集起来的战堂弟子，约莫有两万左右，这次，看样子内门是要动真格的了，光是战堂，居然召集了两万弟子，清一色劈空境以上的修为，这股势力，相信没有任何人小觑。

　　两万人左右的人群，首当其冲站着的，乃是战堂堂主蛮奎那高大健壮的身形，随后，在蛮奎的面前，站着二十六位战堂弟子，男女老少都有，不过却清一色的反璞境修为，而且看模样，显然层数很高，这二十六位，应该就是战堂的组长了，这还是诸葛翔第一次见到战堂这么多的族长汇聚在一起。

　　“诸葛翔！”当大家都聚集得差不多的时候，首当其冲的蛮奎，面对着大家，突然开口叫道。

　　“属下在！”诸葛翔走上前几步，来到蛮奎的面前，恭敬行礼道。

　　“前些日子，第二十九组组长沈明不幸身亡，留下二十九组八百九十二人暂由柳无明统领，现在我宣布，你就是第二十九组的组长了。”看着诸葛翔，堂主蛮奎，来口朗声说道，宣布自己的决断。

　　“见过诸葛组长！”随着蛮奎的话落，人群中近千人开口，对着诸葛翔遥遥行了一礼，齐声说道，声音震天。

　　上千人行礼，赫然间多了八百多名手下，这样的场面，足以让任何男人都涌起一股豪情，诸葛翔自然也不例外，看着这八百多名属下，诸葛翔大手一挥，道：“各位师弟请起！”

　　“恭贺诸葛组长了，你倒是我们战堂最年轻的一位组长了。”随即，二十六位组长，不少人对诸葛翔打招呼道。

　　虽然这些组长，绝大部分都不认识诸葛翔，但是最近这些日子，诸葛翔以先天境修为，斩杀化神期修士，让他的名头响彻整个炎陵郡，所以对于蛮奎的举动，大多数人都表示赞同，这些组长自然也没有意义。

　　“等等……”不过，就在此刻，突然一道不和谐的声音响了起来，随即，其中一名组长站了出来，对蛮奎行了一礼。

　　“堂主，并非属下舍不得八百多名手下，只是这诸葛翔，年龄太小了，只有十八岁，这个年纪的人，实力越强，名声越大，性格就越是心浮气躁，而且，他的实力只是先天境，仅凭所谓的消息，便给他一个组长之位，会不会太早了？虽说最近整个炎陵郡都盛传诸葛翔斩杀了化神期修士，可是毕竟耳听为虚。”

　　柳无明，同样是一位组长，而且还是实力比较靠前的一位，当初刚来墨武城的时候，诸葛翔就与他动过手，让他丢了些面子，没想到，今日他居然又站出来了。

　　“哦？那柳组长的意思，是要师弟我露几手了？”这个时候，就该表现得强势才能征服其他的弟子，才能让自己八百多名属下对自己言听计从，正愁没有立威的机会，诸葛翔站上前几步，浓浓战意涌现出来，朝着柳无明压过去。

　　“既然柳组长对我的实力有所怀疑，那就请柳组长出手吧。”


第222章 镜像傀儡 诸葛翔VS诸葛翔

　　“我正有此意。”听得诸葛翔的话，柳无明眼睛微微眯起，冷声说道。

　　诸葛翔，刚来内门的时候，自己就在他手底下落了次面子，身为反璞境的组长，却在一个刚来内门的新人手下掉了面子，这是柳无明一直都耿耿于怀的事情，只是一直都找不到恰当的时机，把自己上次掉的面子找回来。

　　今天，眼看着诸葛翔要成为组长了，整个炎陵郡更是盛传诸葛翔斩杀了化神期修士的消息，柳无明知道，自己想要找回面子，就只有这一次机会了，而且，这次机会，自己也有足够的理由出手。

　　能斩杀化神期修士的实力，本来柳无明并不认为自己有能力打败诸葛翔的，但是想起之前堂主对自己的话，觉得诸葛翔桀骜不驯，不容易驾驭，以后很可能会给整个内门都带来麻烦，本着对堂主的忠心，再加上堂主给自己的一件秘宝，柳无明相信自己的机会来了，不管是为了自己的颜面，还是为了对堂主的忠心。

　　“好！那就别怪我先出手了！”听得这柳无明的话，诸葛翔眼神一凝，沉声说道。

　　这柳无明的挑衅，对诸葛翔来说，何尝又不是一个杀鸡儆猴的好机会呢？刚刚升任为组长，诸葛翔还正愁没有机会树立自己的威信呢。

　　“嘿嘿，柳无明的实力，在组长之中本就名列前茅，再加上我给他的镜像傀儡，我虽然在萧潇的面前许了你一个组长之位，但是有没有没能力坐稳，可就不是我能决定的了。”

　　看着诸葛翔答应了与柳无明之间的挑战，战堂堂主蛮奎，心下暗笑，一副看好戏的心情，想要看看诸葛翔输了之后，可还有脸面坐这组长之位。

　　“外面都盛传诸葛翔以先天境修为，斩杀化神期修士，他的实力到底有多少？”整个演武广场之上，战堂的弟子，一个个都伸长了脖子，等着看诸葛翔和柳无明之间的决斗。

　　他们也想看看，这能够斩杀化神期修士的诸葛翔，本身的实力到底是如何的，特别是诸葛翔属下的那些第二十九组的成员。

　　“小心了。”双手一挥，之间柳无明的手中，一对分水刺出现，脚下踏着玄奥灵巧的步伐，如鬼魅般突进，瞬间出现在诸葛翔的面前，两枚分水刺，如毒蛇吐信，朝着诸葛翔的身上扎过来，攻击速度，非常的快。

　　行家一出手，便知有没有，当初覆灭傀儡教的时候，可是由柳无明带队的，诸葛翔更明白这柳无明的实力，鹰眼术打开，诸葛翔脚下暴步施展，化作一道影子，瞬间脱离了那柳无明的攻击范围。

　　分水刺，乃是以灵巧短小见长的奇门兵器，而诸葛翔的长枪，在近距离施展的话，威力必然会受到克制，所以，面对贴身上来的柳无明，诸葛翔只能抽身爆退，拉开一个合理的距离。

　　“好快的速度！”虽然诸葛翔还没有出手，但是这暴步的速度，却让演武广场上几乎所有的修士，都暗自惊呼起来，别的不说，单单是这个速度，这些战堂弟子，扪心自问，绝对躲不过。

　　“血雷斩！”爆退之中，诸葛翔身上的枪意完全展现出来，随机，手中毒蛟枪，狠狠挥舞，在空中划过一个大大的弧度，风雷之声大作，如天际雷霆，摄人心魄。

　　武器之意，效果是增幅所有常规性武器的攻击力，什么是常规性武器？便是刀枪剑棍弓之类的东西，这些常规性的武器，也就是说用的人比较多。

　　两万左右的战堂弟子，其中以长枪为武器的不下数千，随着诸葛翔枪意展开，数千柄长枪，同时清鸣起来，这也的声势，让所有人骇然色变，数千柄长枪齐鸣，这也的声势，给人一种难以匹敌的感觉。

　　“枪意！？怎么可能！？我记得诸葛翔领悟的不是剑意吗？”震撼于数千柄长枪齐鸣的场景之下，随即，更多的战堂弟子，惊呼起来叫道。

　　“是啊！我也记得诸葛翔是剑修啊！怎么现在却是以长枪对敌？”

　　“看模样，诸葛翔长枪的威势，比他用剑的时候更强呢，莫非？诸葛翔最强的还是枪术吗？”

　　“这也太妖孽了吧？不但领悟了剑意，居然还领悟了枪意？难道领悟这兵器的真意，这么容易吗？”

　　……

　　随着诸葛翔枪意施展，两万人的演武广场上，一时间喧闹起来，议论纷纷。

　　其他的修士，能领悟一种武器的真意，就已经心满意足了，可是，诸葛翔不但领悟了剑意，更领悟了枪意，也难怪这些弟子会震撼了，诸葛翔斩杀了化神期修士，这个消息毕竟是耳闻，可是，这数千柄长枪齐鸣，却是亲眼所见。

　　轰！！！

　　不论周围的战堂弟子，是如何的议论，一旦进入到战斗状态的诸葛翔，全心思都放在战斗上，毒蛟枪挥舞的血雷斩，威势惊人，面对着诸葛翔这一招，柳无明脸色微微一变，其中的威势，让他感到清晰的威胁感，来不及闪躲，柳无明只能架起分水刺，硬抗诸葛翔这一招。

　　柳无明，虽然是反璞境修士，但分水刺毕竟不是以攻击力见长的兵器，而诸葛翔残损法宝的毒蛟枪，还有枪意加持，这血雷斩的一击，直把柳无明震退了三步，脸色一阵苍白，即便没有受伤，至少也落得个气血翻腾的结果。

　　感受到毒蛟枪传来的反震力，诸葛翔新下暗叹，不愧是反璞境修士，手中动作不停，狠狠一蹬，幽灵鬼闪发动，乘胜追击，手中毒蛟枪，再度扬起。

　　“混账！好歹我也是反璞境九层的修为！”一招落下，自己就受伤了，柳无明心下大怒，随即，一股漆黑色的起劲从他的身上爆发出看来，肤色也变成了血红色，整个人的气息，再度飙升，暴增两倍有余。

　　“燃血大法！这是以燃烧自身精血为代价，强行提升功力的秘法，只不过是测试诸葛翔有没有资格担任组长，何必要动用燃血大法呢。”有的战堂弟子，认出了柳无明身上异样，惊呼起来。

　　“哦？类似于嗜血术的秘法吗？”听得那战堂弟子的惊呼，诸葛翔眼睛微微眯起，心中的杀意也弥漫了出来，既然你不择手段的要吓狠手，可就怪不得我了。

　　思念及此，诸葛翔眼神一冷，整个人的容貌，发生巨大的变化，本来就已经算得上修长的身材，再度拔升，化作九尺身高的魔道真身状态。

　　头顶犄角，掌化魔爪，诸葛翔身上的浮现出来的气劲，变得更加可怕，更加狂暴，更加充满了破坏性的气息，在魔道真身的加持下，诸葛翔的气息，变得更加可怕，整个人，仿佛从九幽魔界而来的狂魔一般。

　　“杀神，诸葛翔，这就是他最强的力量吗？不但拥有强悍的枪意，竟然还拥有魔道真身……”诸葛翔魔道真身展开，感受到他身上所散发出来精纯的魔气，以为反璞境一层的弟子，感到身上一阵鸡皮疙瘩，喃喃说道。

　　杀神，这是诸葛翔从蜀中城回来之后，所获得的称号，杀神，不只是表示诸葛翔那强悍的战斗力，更是指他拥有斩杀化神期修士的能力，杀神，斩杀化神期，便是这个意思。

　　“裂空斩！”手中长枪挥舞，诸葛翔以枪代剑，激发出一道锐利的枪芒，先下手为强，朝着柳无明直劈而去。

　　“魔道真身？即便你实力再强，我也要斩杀你！”看着诸葛翔的魔道真身，柳无明虽然心下震撼，但是却依旧对自己充满了信心。

　　燃血大法，让柳无明的实力飙升，但是，在枪意的状态下，诸葛翔又打开了魔道真身的状态，以实力而言，不下于柳无明，两人动手，你来我往，打得好不热闹。

　　高强度的战斗，看得两万左右的战堂弟子，一个个都瞪大了眼睛，这战斗，几乎可以说得上是炼气期顶尖水准的战斗了。

　　轰！！！

　　激战之中，久战不下，诸葛翔看着柳无明劈过来的分水刺，眼神一凝，不闪不避，似乎想要拼着同归于尽的想法，手中毒蛟枪，同样狠狠的朝着柳无明挥过去。

　　气劲护体的技能打开，再加上有法宝级的荆棘宝甲，还有先天护身罡气，诸葛翔看来，对方的攻击虽强，但是这一招不足以解决自己，但是，自己荆棘宝甲的被动效果，降低对方30％的防御，他受自己的攻击，伤势绝对会比自己更加严重才对。

　　诸葛翔的毒蛟枪，狠狠的劈在柳无明的胸口，哇的一声，柳无明被诸葛翔一枪击飞出去，直飞出十几米远，嘴里鲜血狂吐。

　　但是同样的，两道分水刺的攻击，也击碎了诸葛翔的防御，虽然诸葛翔千钧一发之际，急忙扭动了自己的身子，可是还是在身上留下了两道深可见骨的伤口……

　　“和我硬拼！你输定了。”两道深可见骨的伤口，终究不过皮肉伤罢了，可是柳无明的伤势，诸葛翔却相信，他的战斗力，至少去了三成。

　　“是吗？可是我终于拿到了你一滴血，这就足够了。”伤势虽然严重，可是柳无明，却扬起手中的分水刺，上面沾着诸葛翔的鲜血，一副胜券在握的模样。


第223章 速战速决 吞噬宝贝

　　柳无明，手掌一翻，突然一个巴掌大小的木质人偶，出现在他手中，只见这个木质人偶上，刻画着玄奥无比的阵法，上面更是镶嵌着足足三颗中品灵石，这可是相当于三千颗下品灵石的价值，三颗中品灵石，足以表明这个木质傀儡的价值。

　　柳无明，一手拿着傀儡娃娃，一手拿着分水刺，把分水刺上诸葛翔的鲜血，滴落到傀儡娃娃上面，肉眼可见，一阵浓郁无比的力量突然涌现出来，覆盖了整个傀儡娃娃的身体，一阵刺眼的光芒闪过，让所有的人不由自主的伸手挡住了刺眼的光芒，随即，光芒散去，一道人影，耸立在诸葛翔的面前。

　　看着多出来的一道人影，所有的人愕然瞪大了眼睛，即便是诸葛翔，神色也微微一动。

　　“又一个诸葛翔！？”两万余人的演武广场上，一片寂静，随即，有的人忍不住开口说道。

　　这道声音，仿佛是一根导火索一般，霎时间，整个演武广场上，议论纷纷，由极静到极动的转变，居然没有显得突兀。

　　“这是怎么回事？场上怎么会多出一个诸葛翔的？”

　　“笨蛋，你没看到吗？这个诸葛翔虽然容貌一样，可是仔细看的话，能看得到有木质纹理吧？这个出现的诸葛翔，是一个没有生命的傀儡。”

　　“虽然是傀儡，但是这个傀儡的身上，气息居然和诸葛翔一模一样呢，同样的枪意，同样的魔道真身，难道？连实力也一模一样吗？”

　　……

　　对于周围弟子的议论，诸葛翔没有理会，只是紧紧的盯着自己面前这个傀儡，从这个傀儡的身上，诸葛翔能够感受到强烈的威胁，这威胁性，比当日在蜀中城斩杀的化神期修士，也不遑多让……

　　“嘿嘿嘿……”虽然身受重伤，但是这个时候的柳无明，却一副胜券在握的模样，嘴里冷笑连连，得意的看着诸葛翔，道：“我这镜像傀儡，虽然只能用一次，可是只要收集到了对方的鲜血，就能完美复制出对方所有的东西，包括修为，装备，甚至功法武技，你的实力的确很强，可是，你能打败你自己和我联手吗。”

　　“嘶，这镜像傀儡居然这么强？这些诸葛翔有大麻烦了，那傀儡拥有他所有的能力，还有柳无明联手……”随着柳无明的话落，两万余战堂弟子，又是暗自惊呼，并非是修罗宗这些内门弟子的心理素质差，而是这镜像傀儡的能力，实在是太变态了一点。

　　“一个傀儡而已，看我打碎它的。”看和自己面前的这个镜像傀儡，诸葛翔的眼中，浓浓的战意浮现出来。

　　自己的实力有多强？虽然诸葛翔一直很自信，可是，却从来没有和自己战斗过，今天，有了这具镜像傀儡，拥有自己所有的技能，装备和修为，诸葛翔也想切身体会一下自己的实力，到底达到了什么样的地步。

　　暴步，血雷斩，鹰眼术……

　　诸葛翔还没动手，傀儡已经先动手了，滚滚风雷之声，之间傀儡的身形，化作一尊血色影子，气势汹汹的朝着诸葛翔冲过来，这速度很快，快得几乎让人反应不过来。

　　“好快！”这一套技能，是诸葛翔秒杀对手的最佳组合技，诸葛翔都不知用过多少次了，可是，当自己面对这一招的时候，诸葛翔心下大惊，这一招组合技，当真可怕，不管是速度还是力量，都达到了非常高的水准。

　　没想到这傀儡说动手就动手，面对着这快到极致的可怕攻击，诸葛翔幸亏开启了鹰眼术的状态，勉强抬起手臂，一记击飞技能启动。

　　毒蛟枪对毒蛟枪，两枪相撞，诸葛翔的身子不动，但是傀儡的身子，却是被诸葛翔一枪击飞出去。

　　暴步启动，傀儡的暴步，应该陷入了冷却状态才对，诸葛翔身形如同鬼魅般出现在傀儡身后，毒蛟枪以一个不可思议的角度，朝着傀儡的后壁刺了过去，滚滚声势，这一枪，相信即便是钢铁也能轻易刺穿。

　　叮！

　　不过，傀儡虽然没有转身，但手中却握着一柄短刀，反手轻易的抵挡住了诸葛翔这一招，格挡之刃。

　　看着格挡之刃，诸葛翔心下暗惊，这傀儡，居然连自己储物戒指中的法器也能复制出来？

　　轰！

　　用格挡之刃，挡住了诸葛翔这一招之后，傀儡身上，血红色的气劲猛然爆发，身上的威势，再度飙升，继枪意与魔道真身之后，这傀儡，似乎也感觉到了诸葛翔的难缠，终于把最后的嗜血术也打开了。

　　“嗜血术！诸葛翔居然还会嗜血术！？”看着傀儡施展的嗜血术，两万左右的弟子，再度惊呼起来。

　　之前与柳无明的战斗，诸葛翔也没有施展过嗜血术，而这傀儡是以诸葛翔为蓝本制作出来的，既然这傀儡能施展，显然，诸葛翔也一定能施展才对。

　　“这家伙！不只是难缠！必须速战速决才行！”看着傀儡施展出来的嗜血术，诸葛翔脸色一沉。

　　如果在无人的地方，诸葛翔很愿意和自己的傀儡大战一番，也算是清晰的体会到自己的实力到底有多少，可是，在这众目睽睽之下，诸葛翔知道，必须要尽快斩杀这傀儡才行，这战斗越持久，自己暴露出来的底牌也就越多，对自己非常不利。

　　谁知道纠缠下去，这傀儡能不能召唤一尊天龙镇邪塔出来？或者是用天魔禅音来压制自己？一旦镇邪塔出现，或者是天魔禅音出现，即便天龙寺的人不来找自己，那炼狱长老，也绝对会找上门来。

　　不敢再缠斗下去，诸葛翔的心中，动了不计后果，也要速战速决的想法，暴退几步，躲开嗜血术状态下，傀儡的可怕攻击，同时嘴里大声叫道：“啸月！”

　　诸葛翔决斗开始，就退到一旁的啸月，听得诸葛翔的呼喊，灵巧的身子，化作一道白色的影子，来到了诸葛翔的面前，熟门熟路的落在诸葛翔的肩头。

　　“妖兽宠物？哈哈！这样的决斗，一只妖兽宠物能有多大作用？”看着诸葛翔召唤的啸月，那边仔细疗伤，已经恢复了大半伤势的柳无明，嘴里冷笑说道，说话间，分水刺在手，显然是准备联合傀儡，夹击诸葛翔了。

　　“当日，我以先天境修为，斩杀化神期修士，以我现在所表现出来的实力，如何能威胁到先天境修士呢，你莫非不觉得奇怪吗？”肩上扛着啸月，诸葛翔平淡的开口，对柳无明说道。

　　诸葛翔的话，让整个演武场霎时间安静下来，所有的人，视线都集中在诸葛翔身上，就连那边的蛮奎也不例外。

　　蛮奎虽然早就知道诸葛翔拥有斩杀化神期修士的能力，但是，当时那场战斗，蛮奎却是没有亲眼见到的，其他的人，更屏住了呼吸，诸葛翔，要亮出他足以斩杀化神期修士的力量了吗？

　　柳无明，脸色也是一变，不过，随即却自信满满，狂声大笑，“哈哈哈，你说再多也没用，这镜像傀儡，就像是一面镜子，能完美复制你所有的东西，你既然拥有斩杀化神期修士的力量，那么这具镜像傀儡，自然也拥有这样的能力。”

　　“是吗！？可惜这傀儡只能复制我的能力与东西！但是！却不能把啸月复制出来！它是一个生命！不是一件死物！而恰恰我最强的力量，就在它身上。”看着柳无明狂然的模样，诸葛翔冷声笑道，随即，开启了吞噬宝贝的能力。

　　吞噬宝贝，诸葛翔本来是不想用这个能力，速战速决的，但是为了保住天龙镇邪塔的秘密，诸葛翔不得不如此。

　　随着吞噬宝贝的技能启动，诸葛翔的形象，再度发生变化，黑色的长发，竖直的兽瞳，弯月形的图纹，让诸葛翔的气息，猛然提升，虽然比起当初，诸葛翔少了那1000点攻击力的暴熊秘药，但是这个时候的诸葛翔，所爆发出来的气息，同样非常可怕。

　　诸葛翔，嗜血术同样打开，冲天而起的血色气息，混合天地间的元气，化作一股难以匹敌的力量，在这股力量的面前，所谓的镜像傀儡，显得非常渺小。

　　“天地元气的波动！？他居然能引动天地元气的波动！”感受到诸葛翔这股难以匹敌的力量，另外那些组长，一个个脸色大变，惊声叫道。

　　“这不可能！你没有达到化神期！怎么可能调动天地元气的！”柳无明，骇然色变，惊恐叫道。

　　化神期修士的强大，就在于能调动天地之力，而现在，诸葛翔却拥有了这化神期修士的能力。

　　“这个才是他真正的实力吗？”感受到诸葛翔这股强悍的力量，蛮奎的眼底深处，一阵复杂的光芒闪过。

　　“吃我一记！月辉炮之箭！”吞噬了啸月，诸葛翔也有了啸月所有的能力，狂野之弓拉开，自身的力量，再加上啸月调动的天地之力，月辉炮的能力汇聚成一枚锐利的箭矢。

　　弓箭之意展开，狂野之弓狂化一击的技能同样启动，这一箭，还没有射出去，却似乎也有了天地色变，山河破碎之威……


第224章 先天境四层 横扫千军

　　狂野之弓，蹦的一声，让演武广场上所有人的心跳，似乎在这一刻都漏拍了，一道璀璨无比，难以言喻的光箭，激射出去……

　　这一箭射出，虽然只是长长的一条光线，但是却似乎占满了整个天地，所有人的视线，似乎都被这一道光箭填满了，这一箭的强大，难以用语言来形容。

　　总之，这一箭很强，非常强，让在场所有的内门弟子，甚至包括那些组长，都生出难以匹敌的感觉，诸葛翔所表现出来的实力暂且不论，光凭这一箭的威势，别说是组长了，即便是成为堂主，也有资格。

　　看着诸葛翔激射出来的这一箭，蛮奎的脸色僵硬，看不出喜怒，扪心自问，即便是自己化神期修士上去，这一箭也会让自己有些狼狈，诸葛翔的强，的确是惊世骇俗，这岂止是先天境的修士？这实力说他是化神期修士，也没有人会反对吧？

　　镜像傀儡，能够复制出诸葛翔所有的能力，技能甚至法器装备，这个的确不错，这傀儡甚至拥有了吞噬宝贝的技能，可是，镜像傀儡，难道还能复制出一个啸月出来吗？这是不可能的，所以，空有吞噬宝贝的技能，却没有啸月相配合，这傀儡，也就注定了它的弱势。

　　“诸葛翔赢了……”看着这足以破碎山河的一箭，两万左右的战堂弟子，心下明白，那诸葛翔的傀儡虽然很强，但是，却完全不足以挡住诸葛翔的这一箭，只要将那傀儡粉碎了，那么柳无明，根本不可能会是诸葛翔的对手了。

　　柳无明，骇然色变，一脸苍白之色，看着诸葛翔这声势浩大，难以匹敌的一箭，他的心中也绝望了，这么强悍的一箭，自己的傀儡绝对挡不住的。

　　到了现在，柳无明这才明白，原来诸葛翔之所以拥有斩杀化神期修士的力量，不只是单纯的自己的力量，居然还有一只强大的妖兽与他配合，这个是柳无明始料未及的事情。

　　这一刻，面对着这足以诛杀化神期修士的一箭，柳无明也绝望了，能够调动天地之力加持自己的攻击，诸葛翔虽然没有达到化神期的修为，但是这一箭的攻击力，足以比拟化神期了。

　　所有人，都认为那镜像傀儡，在这一刻必定要被诸葛翔所粉碎了，只不过，接下来的一幕，却让所有人都大跌眼镜。

　　只见那镜像傀儡，似乎也被这一箭的声势吓到了，站在那里，一动不动，眼睁睁的看着这惊天一箭，朝着自己射过来，但是，当那惊天一箭，来到傀儡面前的时候，可怕的攻击，却突然毫无征兆的掉头，朝着诸葛翔本人，倒飞回去，荆棘宝甲的主动效果，反弹所有炼气期修士的单体攻击。

　　“什么！？居然反弹了！？”眼看着惊天一箭，被傀儡反弹回去，所有的人，瞪大了眼睛，没想那傀儡居然有这样的手段，连这么凶悍的攻击，都能反弹回去。

　　“反弹回去了？”看着诸葛翔惊天一箭，被反弹回去，柳无明有一种绝处逢生的感觉，心下大喜。

　　将诸葛翔的惊天一箭反弹了之后，傀儡没有丝毫停顿，高高的扬起手中的毒蛟枪，压着那惊天一箭的背后，长枪直捅，如出海蛟龙一般，朝着诸葛翔的胸口刺过来，滚滚威势，让人骇然。

　　“反弹攻击？你有，我自然也有。”看着反弹而来的惊天一箭，诸葛翔没有丝毫意外，反倒是心底冷声笑道。

　　暗笑之中，诸葛翔荆棘宝甲的主动效果，同样打开，足有粉碎山河之力的一箭，就这么像踢皮球一般，被诸葛翔和傀儡之间，踢来踢去，这一箭，再度朝着那傀儡轰了过去……

　　面对着这凶悍的一箭，镜像傀儡再也没有手段来反弹攻击，更没有办法来抵挡，手中的毒蛟枪丢在地上，这镜像傀儡，竟然是拿出了杀戮之剑，对着这惊天一箭，狠狠的劈下去，浩然剑气的技能……

　　毒蛟枪，虽然攻击力比杀戮之剑要强，而武器之意的加持下，这个优势更大，但是，浩然剑气的技能，攻击力却更加可怕。

　　有嗜血术，剑意与魔道真身三大状态加持，瞬间消耗一般气劲所施展的浩然剑气，绝对比他毒蛟枪施展的血雷斩更强……

　　轰！！！

　　惊天一箭，与镜像傀儡瞬间爆发的惊天剑气相撞，爆发出前所未有的冲击波，强烈的冲击力之下，镜像傀儡的身体，在这惊天一箭的攻击下，不断向后退去，可怕的攻击力，让他难以抵挡。

　　“暴步！”看着被镜像傀儡丢在地上的毒蛟枪，诸葛翔眼神微微一闪，暴步启动，如同鬼魅般出现在那毒蛟枪的面前。

　　想也不想，诸葛翔张开大嘴，朝着那毒蛟枪咬了下去，完整的法宝，诸葛翔也没有能力咬碎，但是这损毁状态的法宝，诸葛翔继承了啸月的天赋能力，却足以咬断了。

　　“他在干什么？”看着诸葛翔的动作，所有战堂弟子，一个个瞪大了眼睛，看着诸葛翔竟然用嘴巴将毒蛟枪咬碎了，这些弟子更是一个个瞠目结舌，那是什么能力，难道魔道真身，居然赋予了他这么凶悍的咬合能力不成？

　　嘎吱嘎吱，毒蛟枪在诸葛翔的嘴里，大声咀嚼，法器碎裂的声音，听得所有人亡魂皆冒，还有什么兵器，比得上诸葛翔的嘴巴吗？连那么强悍的法器，也能当食物一般咬碎，原来诸葛翔最强的不是手中的剑，也不是长枪，而是他那一嘴獠牙……

　　“叮，启动上古吞月神犬天赋，获得经验值20万。”

　　残损状态的法宝，果然只是残损状态，当初在蜀中城，那化神期剑修的法宝长剑，即便已经有了裂痕，也给诸葛翔来呆了足足100万经验，可是这毒蛟枪，居然只有区区20万经验值罢了，完整的法宝和残损的法宝，果然差距不小。

　　“叮，等级提升1，获得1技能点，目前等级先天境四层。”

　　不过，几乎就在同时，系统的声音再度出现，一阵暖流划过，诸葛翔能够感觉到自己体内所有的伤势，瞬间痊愈，自己消耗的气劲，不但完全恢复，而其比以前更强，本来距离先天境四层不多，这20万经验值一到，终于把诸葛翔推到了先天境四层的地步。

　　“叮，斩杀先天境三层精英目标，获得经验值90万，获得《横扫千军》。”

　　系统的提升，真是陆续不断，几乎就在同时，那凶悍的一箭，终于把那镜像傀儡毁灭了，一阵光芒闪过，诸葛翔的镜像傀儡消失，啪嗒一声，只有那巴掌大小的木质傀儡，断成两截掉落在地上，身上那几颗中品灵石，也黯淡下来，成了只能照明用的荧光玉。

　　随着镜像傀儡被毁，那柳无明的结局，也不用多说了，诸葛翔关闭了嗜血术，依靠着吞噬宝贝，足以调动天地之力为己用的能力，手中长枪三两招，就轻易的将他扫飞了出去。

　　“怎么样？现在我可有能力担任这组长之位？”一枪将柳无明扫飞出去，再度斩获了3万经验之后，诸葛翔锐利的目光环视所有战堂弟子，开口问道。

　　开什么玩笑，诸葛翔所表现出来的实力，足以称得上是战堂堂主之下第一人，他担任组长之位，这些人岂会有怨言，一个个闭口不言。

　　“属下见过诸葛组长……”不用多说，今日之战，诸葛翔用自己的实力，征服了那八百多名属下，单膝跪下，这些战堂弟子齐声呼喊。

　　虽然之前已经见礼过了，但是之前只是碍于堂主的言语和规矩，而现在，却是完全发自内心的钦佩。

　　蛮奎，脸上看不出丝毫异样之色，随手让人去把那柳无明带下去治疗，走上前几步，开口朗声说道：“杀神诸葛翔，拥有斩杀化神期修士的能力，相信之前大家也觉得耳听为虚，眼见为实，刚刚诸葛组长一战，相信已经足以证明自己了，既然大家都没有异议，那么我以战堂堂主的身份宣布，诸葛翔担任第二十九组组长。”

　　“恭贺诸葛组长！”随着蛮奎的话落，演武广场上，两万名弟子齐声大叫，修炼界，以实力说话，诸葛翔用自己的实力，证明了自己完全有资格担任组长之位，这些人自然没有话说。

　　“好！诸葛队组长的事情宣布好了，我再宣布第二件事。”

　　说到这里，看着诸葛翔归队之后，蛮奎眼睛扫视了一圈所有战堂弟子，开口道：“今日，我战堂共计两万一千三百名弟子，与洛无血堂主率领的血堂，以及萧潇堂主率领的影堂联手，前往古秦战场，与清虚剑派这些势力，展开决斗，争夺灵石矿脉，扬我修罗宗的威名，为我修罗宗争夺一条灵石矿脉的资源，大家说，我们能不能输？”

　　“不能！”

　　两万余战堂弟子，齐声大叫，战意滚滚，直冲九霄，让人感到豪气万千，天空中的云朵，似乎都被这齐声呼喊给震碎了。

　　随即，蛮奎随手丢了一个巴掌大小的小舟在诸葛翔手中，由在场三十位组长，各自率领自己麾下弟子，登上修罗战舰，往古秦战场飞去……


第225章 古秦战场

　　修罗宗内门，分为战堂，血堂和影堂，共有三位堂主，而每个堂口，又有二三十位组长，按照修罗宗的规定，每一位组长，可拥有一千名内门弟子的下属，同样，每一位组长，有资格掌控一艘修罗战舰。

　　诸葛翔升任为第二十九组的组长，手下共有八百九十二位下属，自然，堂主蛮奎，也给了诸葛翔一艘修罗战舰。

　　修罗战舰，左右共有十八门副炮，还有一门主炮，每一次行军之时，都会得到内门的灵石支持，当然，闲暇之余，组长也能调动修罗战舰为己用，但是，这修罗战舰私用，所需要的灵石，宗门是不可能提供的。

　　而且私用的话，修罗战舰有所损毁，其赔偿价格，足以让任何内门弟子骇然色变，一件飞行法器，其价值就足以比拟一件法宝，更别说这一艘足以搭载千人飞行的战舰了。

　　随着战堂的修罗战舰起航，血堂影堂的修罗战舰，同样升空，三大堂口，修罗战舰加起来，约莫有上百艘，这上百艘修罗战舰一同升空，遮天蔽日，在整个墨武城投下了巨大的阴影。

　　所有墨武城的人抬起头来，看着上百艘修罗战舰的身影，一个个骇然色变，这就是修罗宗，这就是大型宗派的底蕴，一艘修罗战舰的破坏力，可相当于一位化神期的修士呢，百艘修罗战舰齐射，那样的场面，光是想想都让人觉得毛骨悚然。

　　修罗战舰之上，诸葛翔身为第二十九组的组长，站在首位，修罗战舰的飞行操控，自有弟子动手，上百艘修罗战舰齐飞，诸葛翔也感到内心激荡，这才是一个大好男儿该来的地方，这战场，才是一个大好男儿施展拳脚的地方。

　　这种大型征战，数万修士的对抗，与数万人一同组队，这样的战争，会给自己带来什么样的经验呢？诸葛翔的心中，充满了期待，自己的修为，已经达到了先天境四层，这大型战争，能否将自己的修为推倒反璞境？随着反璞境之后呢？自己也该突破到化神期了吧？

　　化神期！想到这个，诸葛翔的心中充满了向往和激动，这是跳脱了凡人桎梏的存在，御器飞行，调动天地之力为己用，这才是真正的修士，只有达到化神期，才能算是在修炼之道上登堂入室。

　　一路走来，已经三年有余，从一个没有领悟气劲的小弟子，一步步走到现在先天境四层，诸葛翔回头看看，当真是一步一个脚印，当然，更长的路，还在后面。

　　大型战争，让诸葛翔心情激荡，一方面是这百艘修罗战舰齐飞的盛大场面，容易吸引人的豪情，另外一方面，是因为经验值的缘故，能大幅度提升自己的修为。

　　只是热情，总会消退的，热血豪情，维持了几个时辰之后，诸葛翔的热情消退，肩扛着啸月，一个人在修罗战舰的角落处，闭目养神，等着目的地的达到。

　　古秦战场，传闻乃是上古时期，秦朝与六国最后决战的地方，传闻当初一战，令天地色变，山河翻复，当年一战，更是陨落了无数修士，千万将士埋骨之地，当然，也正是那一战，才奠定了大秦帝国强大的根基。

　　所谓一将功成万骨枯，那么一个大帝国的耸立呢？更是亿万冤魂，有传闻，那古秦战场，亿万六国将士的不屈意志，令那充满了阴森鬼气，虽然时间已经过去了数千年，但是那古秦战场，却依旧是寸草不生……

　　闭眼假寐，诸葛翔也不知过了多久，突然，感觉到周围的空气变得阴森起来，似乎温度都下降了许多，让诸葛翔警觉的睁开了眼睛。

　　“诸葛组长，古秦战场到了。”就在同时，莫无言来到诸葛翔的身旁，开口说道，虽然诸葛翔担任了第二十九组的组长，身份大变，可是莫无言，牛耿，紫香等人，也被诸葛翔调配到自己的组里面来了。

　　点点头，诸葛翔肩扛着啸月站了起来，来到战舰的船舷边，整个古秦战场的场景，尽收眼底。

　　整个古秦战场，土地呈淡淡的黑色，给人一种死寂的感觉，古秦战场之内，以山石居多，但是却看不到高耸的山峰，传言当年一战，将战场方圆数千里的山峰全都打塌了，所以战场之内，山石很多，却看不到高山。

　　山石与黑色的泥土间，经常能看得到白骨森森的痕迹，亿万尸骨埋葬在这山石与泥土之下，这整个古秦战场，可以说是耸立在亿万白骨之上。

　　此刻，已经差不多是下午，太阳正处于最热烈的时候，但古秦战场的天空中，却似乎永远都弥漫着黑色的烟雾，炽热的阳光穿过那黑色的厌恶映照下来，根本感觉不到丝毫的温暖，反而带着凉意。

　　温暖的阳光，给人的感觉像月光一般冰冷，整个古秦战场，一丝生机都没有，这里没有植物生长，自然也就没有动物，而且，任何动物来到这里，都会驻足不前，焦躁不安。

　　这古秦战场给人整体的感觉，就仿佛是那孕育了十万僵尸的死亡之地，但与死亡之地，又有很大的不同，因为那死亡之地，空气中弥漫的是死亡之气，但是这古秦战场，弥漫的是森冷的杀气，这杀气，弥漫整个古秦战场，数千年没有消散，从这便可想象，数千年前的那一战，是多么惨烈……

　　百艘修罗战舰，缓缓减慢了速度，有条不紊的潜行，穿过古秦战场，来到了一大片沙漠平原，慢慢降落下来，上百艘的修罗战舰，足足带来了修罗宗内门约莫五万弟子，这些弟子降落之后，开始陆续安营扎寨，如同一支严谨的军队，五万弟子，全都是劈空境以上的修为，这股势力，相信也就只有修罗宗这样的大型门派才能拿得出来。

　　与之相对，以清虚剑派，韦陀寺和天道宗为首的势力，也在相聚修罗宗约莫千里之外，安营扎寨下来，这些势力，居然也足足带了上百艘战舰而来，虽然这些战舰，参差不齐，有大有小，给人一种乌合之众的感觉，远远比不得修罗宗统一的制式战舰，但是好歹也是上百艘战舰，势力不可小觑。

　　大秦帝国，共有九大宗门，其中修罗宗乃是秉承战斗宗旨的门派，其实修罗宗把基地安插在炎陵郡，其中一个主要的原因，也是为了这古秦战场，这里的战争杀气，才最符合修罗宗弟子的修炼宗旨。

　　眼看着修罗宗百艘修罗战舰飞过，清虚剑派这些中小型门派联合势力，心下也紧张了起来，各个中小型门派的负责人，齐聚一堂，开始紧张商议起来，所有的实力集合起来，对抗修罗宗一家独大的状况，胜负与否，说实话，他们自己也没有底。

　　不过修炼界，修士无数，但是资源就只有那么点，想要变得强大，想要壮大自己的门派，就必须得到更多的资源才行，这次为了争夺灵石矿脉集合起来，不单纯是因为灵石矿脉，也是一个态度，只要这一次，能够战胜修罗宗，多分一部分灵石，那么以后，在别的方面，自然也会按照争斗下来的标准进行。

　　“所有弟子，吃过晚餐之后，养精蓄锐，第二十九组成员，与血堂第二十组，以及影堂第二十二组，负责今天晚上巡逻工作。”所有人都从修罗战舰上下来了之后，各位组长将自己的修罗战舰收好，诸葛翔便听到了战堂堂主蛮奎的话。

　　“是！堂主！”率领着近九百名下属，诸葛翔高声应诺道。

　　战堂，专门负责大型混战任务，血堂，一般都是单体暗杀的高手，而影堂，负责的是情报工作，以及后勤，来到这古秦战场之后，血堂与战堂的弟子开始养精蓄锐，而影堂弟子，则是率先忙碌起来，首先，散发出去，搜集古秦战场的地势，天气，环境等等情报，当然还要搜集敌对目标的情报工作。

　　除了搜集情报之外，还有刻画巨大的防御阵，以及警戒线，同时，还要负责所有弟子的伙食问题，炼精化气，便是指将体内精元转化为，这里的精元，指的便是肉食，或者其他有灵性的食物。

　　炼气期弟子，并没有辟谷的能力，因此也是需要吃饭的，而且食物还不能是凡俗间的五谷杂粮，修罗宗弟子的伙食，都是由灵田灵地培育出来的食物。

　　行军在即，只有吃饱了才有力气战斗，因此，开战之前，必须先让大家吃一顿饱饱的，影堂烹饪出来的饭菜，其中甚至加了有助于修行的药材。

　　“诸葛组长，今天晚上的防御工作，看来就要交给我们这三个队伍了。”所有修罗宗弟子都吃过了之后，血堂第二十组的组长，以及影堂第二十二组的组长都来到了诸葛翔面前，开口道。

　　血堂组长，乃是一位身材消瘦，四肢特别修长的男子，男子背上负着一柄四尺长剑，与大多数血堂弟子一般，神色冷峻，活脱脱的像个杀手。

　　而影堂组长，则是一位年约三旬左右的女弟子，前凸后翘，身材丰腴，举手投足间充满了成熟女人的魅力，刚刚开口主动和诸葛翔说话的，便是她。


第226章 露水姻缘

　　诸葛翔，之所以加入战堂，为的是什么？为的便是这宗派间的大型战争，能够给自己带来巨额的经验值，让自己的实力突飞猛进。

　　因为专攻铸造术的缘故，诸葛翔的修为几乎停滞了一年，虽然相比于同龄人，诸葛翔的修为没有落下多少，但是这一年时间的差距，诸葛翔正急需补上来。

　　“明天或许战争就会打开了，不管是小规模的试探性攻击还是别的，所以，我们三组的人也必须保持一定的体力才行。”看着血堂与影堂的组长走过来，诸葛翔开口说道。

　　说到这里，沉吟片刻，道：“这古秦战场，杀气几乎实质化，遮天蔽日，所以夜晚特别长，不如这样，我们三组守卫，轮番休息，每一组守卫一个半时辰如何？”

　　血堂组长，冷峻的脸上，浮现出一抹赞同之色，点点头：“诸葛组长的话有理，虽然轮流守夜，人数变少了，但是却能让弟子在守夜的时候保持高度警戒，比守夜一整夜却容易放松警惕要好多了，而且明天也能让属下弟子，保持一定的精神，顾组长，你怎么说？”

　　这血堂组长，问的是影堂那妩媚的女性组长，只见这女组长一双含春媚眼，放在诸葛翔身上，上下打量，显然是对着只有先天境修为，但是却拥有斩杀化神期能力的诸葛翔很感兴趣，“既然是诸葛组长提出来的，我顾美艳自然是没有异议。”

　　结果抓签的方式，诸葛翔三人确定了守夜的次序，血堂组长莫非剑首先，然后是影堂顾美艳，最后是诸葛翔……

　　诸葛翔开口，让二十九组所有弟子，抓紧时间休息，调息自己状态，半夜无话，当一轮弯月，慢慢倾到西边的时候，诸葛翔率领第二十九组的成员，开始接手顾美艳的守夜工作。

　　影堂弟子，早已在周围拉起了警戒线，一旦有别的弟子靠近，这些警戒的阵法，便会闪亮起来，发出尖锐的声音，虽然在夜晚的防御中，这种警戒很有作用，但是却也不能完全放心。

　　“诸葛组长，当真是年少有为，在你这般年纪，我还在外门努力呢。”交接工作的时候，顾美艳毫不掩饰自己对诸葛翔的兴趣，媚眼含春，细细的打量诸葛翔已经棱角分明的脸，娇声笑道。

　　“顾组长也不赖啊，身为内门组长，以后大有机会突破化神期。”对于这顾美艳的夸赞，诸葛翔也不吝啬自己的赞扬，开口说道。

　　诸葛翔说的也是实话，虽然顾美艳已经年约三旬，但是身为修士，看过去不过二十四五的样子，现在就已经是反璞境后期的修士，以后还有数十年的寿命，突破化神期的可能性的确很高，总比那些已经七老八十，却还在反璞境卡着的人要好多了。

　　“咯咯咯……”诸葛翔的话，显然听得顾美艳非常高兴，娇笑声中，丰腴成熟的身体微微颤动，胸前的伟岸，当真是波涛汹涌。

　　“诸葛队长的嘴巴倒真甜，一定有不少女孩子被你骗了吧？你也别安慰师姐了，我虽然突破化神期的可能性，比其他人要高一点，但是却远远比不上师弟，以你资质，不但领悟枪意，剑意，甚至还在出发的时候，战堂演武广场上施展了箭意，将来师弟你突破化神期，才是板上钉钉的事情呢。”

　　说到这里，顾美艳一双妩媚的眸子中，几乎能滴出水来，深处柔软的手，握住了诸葛翔的手掌，意有所指，道：“关于修炼方面，世界有不少疑问，师弟已经休息了这么久，不知等下是否有时间陪师姐探讨一番呢？”

　　对方都已经表现得这么明显了，再说，诸葛翔也从来没自认为自己是什么正人君子，脸上同样浮现出一缕笑意，点点头，道：“自当欢迎。”

　　在诸葛翔与顾美艳说话间，那边守夜工作的交接，也已经完成了，下属弟子走过来报告，顾美艳与诸葛翔道别一番之后，也就率领着组内上千名弟子回去了。

　　一步一个脚印，诸葛翔慢慢踱着步子，脚下尽是黑色的泥土，已经灰白色的山石，在泥土之间，随处可见一截截白骨，或者骷髅露在外面，脚下踩过无数的白骨，诸葛翔来到了一个小山坡上面，慢慢坐下。

　　啸月独自离开了，这些日子，只要有时间，它就会独自离开，去修炼那不灭金刚体的禁术，宠物技能，只能自己修炼，却不能直接用技能点瞬间学习，诸葛翔也很期待啸月成功学会的时候。

　　虽然古秦战场之内，没有高山，但是大山崩碎，还是形成了不少的小山头，在警戒范围内，诸葛翔盘膝坐在最高的山头上，居高临下的看着整个修罗宗营地，不过一盏茶的功夫，一阵轻柔的脚步声在诸葛翔身后响起。

　　“顾师姐，你倒来得早呢。”偏过头来，看着来人，诸葛翔露齿一笑，开口说道。

　　娇笑一声，又是引起一阵波涛汹涌，顾美艳美臀轻移，靠着诸葛翔的身旁坐下，一阵成熟的女人味散发出来：“师姐我这不是怕你等不及了吗？”

　　“嘿嘿，像师姐这么有女人味的人，再多等一会儿，我也会有耐心的。”并不是什么正人君子，诸葛翔很大胆的搂住了顾美艳的腰际，调笑说道。

　　被诸葛翔搂着，顾美艳顺势倒在他怀中：“是么？师弟的小嘴可真甜。”

　　“甜不甜，师姐你尝尝不就知道了……”顺势，诸葛翔的手掌滑进了顾美艳的衣裙之中，握住了那一对饱满坚挺的弹性。

　　如泣如诉的娇呼一声，顾美艳丰满的身子，瘫软在诸葛翔的怀中，媚眼如丝，轻微的呻吟，让人难以把持。

　　古秦战场，这山头之上，遍地白骨之地，很快便传来阵阵低沉的喘息，以及女子低声压抑的呻吟声……

　　这修罗宗与其他宗派弟子间的战斗，那琴清毕竟不是修罗宗的弟子，是不能跟来的，男女之欢，诸葛翔已经食髓知味，虽然说不可能为了这种事情，特意去浪费自己的精力，但是送上门来的，岂有不吃的道理？

　　诸葛翔性情豪爽洒脱，一切以修炼为主，实力第一，其他的？自然是今朝有酒今朝醉，什么所谓的名声等等，均不放在心上。

　　顾美艳的心思，诸葛翔也明白，修罗宗内，同样也有竞争，否则诸葛翔成为组长的时候，那柳无明为何会站出来反对？

　　顾美艳这段露水姻缘，显然也是想傍上诸葛翔这么一棵大树，将来如果受人排挤欺辱的时候，诸葛翔便会帮自己出手。

　　琴清，找上诸葛翔，为了爱情，更主要的是为了炼心，提升自己琴道的修行，对于感情，尽管诸葛翔对她没有男女之爱，但是却也会担当起一个男人的责任。

　　而顾美艳，与她的露水姻缘，更没有感情，只是一场简单的交易，自然，以后顾美艳需要自己出手的时候，诸葛翔也会出手……

　　在这古秦战场，天为被，地为床，加上白骨森森，颠鸾倒凤一翻，倒是别有一番刺激。

　　这一次，诸葛翔大显神通，足足奔腾了半个多时辰，直把顾美艳杀得片甲不留，低声求饶，这才放过她，瘫软在诸葛翔的怀中，休息了许久，最后顾美艳这才依依不舍的离开。

　　站起身来，尽目远眺，诸葛翔能远远看到几位先天境的修士在远处查看，那是清虚剑派这些势力的情报人员，显然在远处收集修罗宗的资料。

　　脚下一点，黑夜之中，诸葛翔如苍鹰一般飞了出去，黑夜徽章，全属性提升50％，黑夜，便是诸葛翔的主场。

　　几位先天境修士，轻而易举的被诸葛翔斩杀，杀得畅快，诸葛翔更是游走于古秦战场，斩杀了数十位先天境敌方修士，以及三位反璞境修士，直到天际翻起鱼肚白，这才回到修罗宗领地。

　　大口的灌了一口美酒，长长的出了一口气，诸葛翔脸色带着满足之色，大口美酒，醉枕美人，醒来大杀四方，败尽敌寇，这才是诸葛翔所向往的生活。

　　呜呜呜……

　　又休息了片刻，当天色完全亮起来的时候，一阵号角声声响起，整个修罗宗的营地，随着这号角声，都动了起来，所有弟子，吃过了影堂弟子所准备的早餐以后，排列好队形。

　　战堂与血堂弟子汇聚起来，蛮奎与洛无血，相继开口，各自点了五名组长，带领自己下属，组成一个上万人的队伍，往地方营地杀过去，暂且试探性攻击。

　　“诸葛翔。”“李影”随着上万人的队伍开拔之后，蛮奎继续开口。

　　“在！”诸葛翔与另外一名血堂组长站上前来。

　　“你二人，在内门中实力都是首屈一指，我给你们的任务很简单，斩首计划，如若战事顺利，你们便协助其他十位组长，斩杀敌方高层，如若战事不顺，你们同样负责斩杀对方高层，给我们弟子争取撤退时间。”

　　“明白！”诸葛翔与另外那名血堂李影，重重点头，高声喝道。


第227章 极限高手 龙凤榜

　　战争，很快打开了，修罗宗这边，虽然只是试探性的攻击，但依旧派了上万名内门弟子冲上去，上万名劈空境以上的弟子，这浩大的声势，让整个古秦战场的杀气，似乎受到了莫名的牵引，变得愈发浓郁起来。

　　诸葛翔与那李影，分别属于战堂与血堂弟子，两人并肩而行，游走于战场之中，但是却各自分出一部分注意力，放在地方那些高层目标的身上。

　　修炼界的规矩，炼气期修士之间的战斗，化神期不能直接插手，因此，不管这战斗进行得如何激烈，三位化神期的堂主都不可能在众目睽睽之下出手帮忙，所以，在这战场上，似诸葛翔这般炼气期修为，但是战斗力却异常彪悍的人，往往才是战争胜负的关键人物。

　　虽然诸葛翔与李影并不熟悉，但是暗中注意之下，诸葛翔却发现李影的实力很强，甚至不比自己弱。

　　当日在蜀中城，诸葛翔遇到过一位所谓的极限高手，指的便是那种虽然没有突破到化神期，但是战斗力却远远高于其他反璞境修士的存在，诸葛翔通过注意，发现这李影，应该也是一位极限高手，难怪蛮奎会让自己和他一同联手来刺杀地方高层人士了。

　　其实，诸葛翔心下暗自惊讶于李影的实力，李影又何尝不惊叹于诸葛翔的实力呢？一直以来，李影都为了提升自己的实力而努力，很少会呆在内门。

　　因为内门任务只能对普通弟子起到历练作用，到了李影这个层次，为了寻求突破到化神期的契机，已经有了不用参加师门任务的权利，这次得知为了一条灵石矿脉与清虚剑派他们开展，李影也是为了在战斗中得到突破的契机，这才回到宗门。

　　却没想到，宗门居然出了诸葛翔这么一位天才，刚开始，眼看着诸葛翔不过先天境四层的修为，居然被指派和自己一同刺杀敌方高层，李影暗自不屑于诸葛翔的实力，可是现在，通过混战，李影却发现，诸葛翔拥有不下于自己的战斗力。

　　诸葛翔，毒蛟枪在手，大杀四方，枪，本来就是兵中之龙，乃是战场上的兵器，一手枪术施展到战场上，诸葛翔这才是如鱼得水，长枪横扫，至少便是七八人被诸葛翔扫飞出去，贡献出自己的经验值……

　　脑海中，系统提示声连续不断，是那么的悦耳，虽然说万余人的混战，打败一个对手所获的经验不多，但是，却架不住基数大。

　　平均下来，诸葛翔每一个呼吸，都能斩获数千点经验，如果拉开人物版面的话，诸葛翔能够用肉眼看得到，经验值在匀速提升……

　　“去死！”诸葛翔在混战之中，骁勇善战，自然引起了敌方几位高手的注意，趁着战乱，三位反璞境修士将诸葛翔包围了，各自施展出自己强悍的武功，朝着诸葛翔轰过来。

　　凌厉的剑气，带着致命的切割力，沉重的降魔杵，带着刚正雄厚的佛力，霸道的拳劲，似乎能轰碎一切，三位反璞境修士联手攻击，又是出其不意之下，这样的杀局，相信即便是其他反璞境修士来了，不死也得残废。

　　不过，突然暴起的攻击，诸葛翔并没有手忙脚乱，一路走来，诸葛翔的实力都是从战斗中得来的，诸葛翔的战斗经验之丰富，即便修炼只有三四年而已，但是却不输于那些修炼了三五十年的高手。

　　面对着三道强大的攻击，诸葛翔眼中精光一闪，手中毒蛟枪一挥，化作一道弧形匹练，如同弯月，横扫千军……

　　横扫千军（炉火纯青）：需要先天境，挥舞手中兵器，攻击周围最多五个目标，攻击力+50％，同时附带震退效果，可将目标震退10米，消耗MP120。

　　砰砰砰……

　　连续声音响起，诸葛翔挥舞的长枪，直接将这三人震退，虽然说是群体攻击技能，但是技能等级达到了炉火纯青的地步，攻击力不但没有减少，反而有所增强。

　　一招横扫千军，诸葛翔不但解了自己的危机，更伤了三位反璞境修士，如此凶悍的攻击力，让人为之侧目，更没有人敢轻易靠近诸葛翔。

　　“好强！”行家一出手，就知有没有，一个危机，就这么被诸葛翔轻描淡写的化解了，甚至反手一招，伤了三位反璞境，诸葛翔的实力，让李影也暗自惊叹，同时也放心了许多，既然诸葛翔有如此实力，那么两人联手，斩杀地方高层修士，相对来说也就轻松一点了。

　　诸葛翔的战斗，的确很抢眼，一招败了三位反璞境修士之后，更加吸引了敌方强者的注意，一男一女，两位修士，在混战中朝着诸葛翔这边靠近，一路上所有挡在他们面前的修罗宗弟子，非死即伤，这一男一女所表现出来的战斗力，震慑人心。

　　“龙凤榜第二十五位的无影剑周泰？以及第三十二位的千影剑吴雪菲？”

　　这边，一男一女，两人仗剑而行，凶悍的战斗力，自然也吸引了修罗宗弟子的注意，有的弟子，认出了这两人的身份，忍不住低声惊呼了起来。

　　龙凤榜，乃是炎陵郡内，十年一度的盛会，所有三十岁以下的修士，都有资格参加，而最后三十二强，才有资格列入龙凤榜，可以说，每一位龙凤榜上的修士，都是青年才俊，都是有很大希望冲入化神期的修士，都是所有势力重点培养的弟子，没想到，清虚剑派，两位龙凤榜弟子居然出现了。

　　“周泰？没想到能在这里相遇，当年被你站了二十五位排名，今天我要讨回来。”李影，看到这边的情况，脚下一闪，挡住了那名男子，凝声说道。

　　“龙凤榜，第二十六位的李影？”看着这边李影挡住了周泰的去路，清虚剑派那边，也有的人认出了他的身份，低声惊呼起来。

　　十年前，李影不过十九岁，而周泰却已经是二十六岁，两人共同参加龙凤榜，争夺第二十五位排名，可惜最后李影差了半招。

　　现在十年过去，李影自认为自己修为已经超越了周泰，况且周泰年龄已经过了，不可能再出现在龙凤榜的舞台上，所以，趁着这个机会，李影要了解十年前的遗憾。


第228章 饮血之玉（上）

　　龙凤榜，十年一度，所有炎陵郡三十岁以下的修士，先天境以上修为都能参加，而且龙凤榜每一期，只有区区三十二个名额，整个炎陵郡，人口接近两亿，如此庞大的人群，修士无数，所以说，能够在龙凤榜留名，绝对是证明自己的手段，也绝对是名垂青史的事情。

　　龙凤榜一旦成功争夺，不但能够证明自己，而且还能在整个龙凤榜的历史上留下自己的大名，这种名利双收的事情，岂有人会放过？而清虚剑派这两位，无影剑周泰，与千影剑吴雪菲，便是分别立于龙凤榜二十五位和三十二位的极限高手。

　　李影，为了了结十年前与周泰的一招之败，主动迎上了周泰，而诸葛翔，自然迎上了千影剑吴雪菲。

　　看吴雪菲的模样，年约三旬，修士的外貌，看过去普遍要比普通人年轻，显然，这千影剑吴雪菲，也应该超过了三十岁的年龄了，一身修为，没有丝毫波动外泄，显然她同样是达到了反璞境巅峰的高手，凌厉无比的剑意施展出来，她的剑意，在凌厉之余，又带着一阵阵梦幻般的轻灵。

　　“你的修为不错，但是遇上了龙凤榜实力的我，你只有感叹命运的不公了……”吴雪菲，一双美眸盯着诸葛翔，眼中充满了傲气。

　　身为龙凤榜的修士，在炎陵郡行走，不论是谁，都是一副仰望的模样，自然，也养成了这高高在上的姿态，动手之前，就亮出自己龙凤榜修士的身份，总能给对方带来压力，这也是吴雪菲惯用的手段。

　　“龙凤榜？你这老女人，马上就要从龙凤榜除名了，而我，必然会登上龙凤榜。”不过，这点心理压力的战术，对诸葛翔岂能有效？露出一口森森白齿，诸葛翔眼中的杀意反倒更加浓郁了：“你难道没听说过一句话吗？长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”

　　一句老女人，又是一句前浪死在沙滩上，听得这吴雪菲俏脸含煞，手中一柄薄如蝉翼的短剑一挥，化作漫天剑影，娇声喝道：“好！我就看你如何让我这前浪死在沙滩上的。”

　　千影剑吴雪菲，既然号称千影剑，果然有她的奥妙之处，剑技展开，空中成百上千道剑影，看得人难辨真假，上千柄剑的影子，更是让人目不暇接，但是那凌厉的剑意，却锁定了目标，让人感到由衷而来的沉重压力。

　　“万紫千红。”娇喝声中，漫天剑影，席卷而来，一朵朵剑花，倒真让人感觉到徜徉在花的海洋之中，只是这些花，充满了致命的危机。

　　“哈哈哈，来得好……”敌人的实力越强，是越让人不爽的事情，但是诸葛翔，却恰恰相反，看着这吴雪菲的剑招，诸葛翔不惊反喜，高兴的叫道。

　　对方的实力越强，就意味着打败了她，所斩获的经验越多，所以，看到吴雪菲彪悍的实力，诸葛翔反倒非常欢喜。

　　“先天罡气”，“气劲护体”。

　　先天罡气，是先天境修士独有的防御手段，再加上有法宝级的荆棘宝甲附加的防御效果，诸葛翔的防御，达到了一个很高的层次，而气劲护体，在原有的防御上，再度增加60％，还有毒蛟枪，虽然只有一个被动效果，但是这个效果却是减少自身30％的伤害。

　　再加上荆棘宝甲的被动效果，降低对方的防御，诸葛翔完全敢与任何反璞境修士硬碰硬。

　　砰！

　　凌厉的剑招，得到剑意的加持，诸葛翔浮现出来的防御，瞬间被这一剑洞穿了，余势不减的一剑，狠狠的刺在诸葛翔的身上，巨大的冲击力，让诸葛翔胸口一闷，直欲吐血，千道剑影，诸葛翔竟然不闪不避，以自身的防御，硬抗对方这一招。

　　强忍着自身的不适，诸葛翔眼中，充满了浓浓的杀机，盯着吴雪菲，随着她的攻击真切的落在自己身上，那漫天剑影，自然也就消失了。

　　看着诸葛翔那充满了杀意与毁灭气息的眸子，吴雪菲不由得心中暗自一颤，这眼神，当真是与疯子一般，居然用自身防御，硬抗自己攻击？他莫非疯了不成？

　　错，诸葛翔并没有疯，随着漫天剑影消失，诸葛翔动手了，毒蛟枪挥舞，化作一道圆形匹练，如同弯月乍现。

　　砰的一声，诸葛翔这一招横扫千军，直接将吴雪菲震退十几米，嘴里哇的一声，吐出一口鲜血，诸葛翔本身攻击就强，再加上荆棘宝甲减少对方30％的防御，一招横扫千军之后，重创吴雪菲。

　　得势不饶人，诸葛翔脚下一蹬，再度冲了过来，手中毒蛟枪，化作血色枪芒，风雷之声大作，震耳欲聋，正是血雷斩。

　　“万花迷影。”看着诸葛翔气势汹汹的冲过来，吴雪菲强忍着自身伤势，手中轻巧的薄剑挥舞。

　　霎时间，天空中弥漫出万千多粉色花朵，遮天蔽日，让人根本就看不清楚，趁着万千朵花瓣挡住诸葛翔视线的机会，吴雪菲抽身后退，急忙拿出一颗丹药丢入嘴里，治疗自身的伤势。

　　咻咻咻……

　　这个时候，诸葛翔肩头的啸月也出招了，嘴巴张开，天地元气涌动，化作一道道光线，正是它月辉箭的技能，朝着那花瓣密集的地方射过去。

　　诸葛翔这边的攻击非常激烈，万千道剑影展开，让人目不暇接，但是李影那边的战斗，却更加激烈。

　　李影手中，一柄黑色重剑，剑意爆发，如同山崩海啸，但是那无影剑周泰，手中长剑却根本看不到剑影，他的剑招，似乎是透明的，难以看清，无影剑的名声，果然名不虚传。

　　相对于诸葛翔这边万千剑影，那边却根本看不到什么浩大的声势，可是，偏偏就是这看不到声势的战斗，更显危机……

　　激战，足足持续了一盏茶的功夫，虽然诸葛翔的攻击非常凌厉，几度令吴雪菲受伤，可是千影剑，对方总有办法，掩盖诸葛翔的视线，然后从容的想办法治愈或压制体内的伤势，足足一盏茶功夫的激战，诸葛翔居然也没有把对方拿下。

　　不愧是龙凤榜上的修士，即便只是最后一名，修为高，武技强，装备好，而且更主要的是战斗经验丰富，对自身武技的运用，也十分纯熟，面对这吴雪菲，特别是那漫天剑影，诸葛翔竟然是有一种老虎啃乌龟，无从下嘴的感觉。

　　战斗，持续了许久，一个个技能不断释放，再加上鹰眼术和枪意的维持，诸葛翔体内的气劲，已经消耗了很大一部分，如果不是期间诸葛翔自己也服用了几颗恢复气劲的丹药，再加上血魔之心的效果，诸葛翔自身的气劲，早就完全消耗干净了。

　　可是再看吴雪菲，依旧精神奕奕，没有丝毫力竭的模样，诸葛翔知道，不能再缠斗下去了，必须尽管结束这场战斗。

　　反璞境修士，优势在于对自身气劲的把握，丝毫不泄，也就没有丝毫浪费，而且除此之外，反璞境修士气劲恢复的速度，非常可怕，两位反璞境修士，大战起来，甚至可能奋战三天三夜而不停手，可见反璞境修士的气劲恢复速度是多么可怕。

　　偏偏诸葛翔的枪意与鹰眼术这些状态技能，非常消耗气劲，此消彼长之下，诸葛翔自然不能与吴雪菲缠斗下去了。

　　想要改变现在的状况，到底有什么办法？诸葛翔心下暗自沉吟起来，吴雪菲的实力虽然很强，但是与现在施展了枪意和魔道真身的自己不相伯仲，想要打破现在的僵局，选择有不少。

　　其一，天龙镇邪塔，召唤天龙镇邪塔砸下来，这可以说是化神期以下最强杀招，只要没有达到化神期，不能借用天地之力，不论是再强的反璞境修士，以个人之力也不可能扛得住一座宝塔的重量。

　　其二，便是黑夜徽章，全体属性提升50％，诸葛翔的实力至少能暴增两个层次，同样可以打破现在的僵局。

　　其三，便是吞噬宝贝，施展这个技能，拥有了啸月的天赋能力，甚至能调动天地间的力量为己用，诸葛翔短时间内，甚至可以与化神期修士一较长短。

　　最后，便是嗜血术了，炉火纯青之境的嗜血术，全体属性提升100％，诸葛翔相信这个状态打开，自己足以面对任何化神期以下的修士。

　　四个办法，都能打破现在的僵局，只是，这四个办法都让诸葛翔暗自摇头，天龙镇邪塔不用说，关系重大，不到性命之危的时候，诸葛翔绝对不会动用，黑夜徽章？现在离天色黑下来，还早得很。

　　嗜血术？实战过后，会有一段虚弱期，如果自己的修为快突破的话，施展嗜血术没问题，一旦升级，嗜血术的虚弱期会消除，可是诸葛翔最近才突破先天境四层，现在不过试探性的战争，便要动用嗜血术？那最后如果爆发出决战呢？岂不是影响了自己的实力？

　　最后，诸葛翔把目光放在吞噬宝贝上，看来，只能动用这个能力了吗？吞噬宝贝，最强的力量，在这试探性的攻击中就要动用？那以后可就收不到奇效了。


第229章 饮血之玉（下）

　　与反璞境修士陷入持久战的话，那么就是自己输了，这点诸葛翔非常清楚，但是，想要打破现在僵持的局面，难道只有依靠吞噬宝贝的技能吗？

　　“你想办法给我创造机会，她手中的剑，是好东西……”就在诸葛翔沉吟着，要不要使用吞噬宝贝这个技能来打破现在僵局的时候，突然，听到啸月给自己的神念传音。

　　“创造机会？”听得这啸月的话，诸葛翔明白了啸月的想法，暗自点头，表示明白，手握毒蛟枪，气势汹汹的冲了过去。

　　感受到诸葛翔的动作，啸月很有默契，从诸葛翔的肩头一跃而下，小巧的身子，在周围人群中几个闪烁，很快消失了。

　　“怎么？莫非你觉得没有妖兽宠物的帮忙，反而能打败我吗？”看着气势汹汹冲过来的诸葛翔，吴雪菲也明白自己的又是在于持久力，转攻为守，扫了一眼啸月消失的方向，开口问道，虽然心中本能觉得啸月的失踪，很不对劲，但是吴雪菲却没有办法去阻拦。

　　“等下你自然就清楚了……”眼看着吴雪菲转攻为守，诸葛翔的攻击，更加激烈，手中毒蛟枪舞得虎虎生风，呼啸的风声，让人骇然色变，这边激烈的战斗，看的敌方弟子，没几个人敢靠近。

　　“击飞……”又是纠缠了片刻，眼看着这吴雪菲总是分出一部分心神警惕四周，诸葛翔知道她在警惕暗中啸月的存在，眼神一闪，直接发动了击飞的技能，直接把吴雪菲震退。

　　“暴步”，“横扫千军”。

　　随着击飞技能之后，诸葛翔的身形，如同鬼魅般出现在对方身后，以及横扫千军的技能，狠狠的砸在吴雪菲的身上。

　　狠狠的一枪，再度让她受伤，只是，不等诸葛翔再发动攻击，吴雪菲手中薄如蝉翼的宝剑，开始挥舞，显然是想要再用万千花瓣来迷惑诸葛翔的视野，抓紧时间治疗伤势。

　　“冰封！”不过，早就洞悉了吴雪菲招数的诸葛翔，不等她万千花瓣绽放出来，伸出手掌，沉声低喝，指间的冰封之戒，绽放出浓郁的光华，霎时间一层薄薄的冰屑出现，覆盖了吴雪菲全身上下。

　　“法器的效果！？百花之爆，给我碎！”被诸葛翔冰封，吴雪菲微微一怔，随即调动体内气劲，一阵密集的爆炸声从吴雪菲身上响起，身上的冰屑，全都被爆裂而碎，对于这一类冰封的特效，吴雪菲的百花之爆，正好能够消除这一招的效果。

　　呼！

　　吴雪菲的反应，不可谓不快，但是，就在这个时候，一道白色的影子，却如同利箭一般划过，正是啸月出手了。

　　趁着吴雪菲的冰封还没有完全解除的时候，啸月大嘴张开，狠狠的咬在吴雪菲那薄如蝉翼的宝剑上，啸月的实力，虽然只能堪比于六星级妖兽，但是它的天赋能力，却令它的牙齿，能够腐蚀所有的法器装备，将它们咬断，咬碎……

　　“给我滚！”眼看着啸月居然狠狠的咬住了自己的宝剑，粉碎了身上的冰屑之后，吴雪菲娇声喝道，呼喊声中，手腕扭动，想要利用宝剑的锋利，将啸月给劈开。

　　不过，吴雪菲才刚刚发力，手上却是陡然间一轻，同时，一声脆响，让吴雪菲美眸中的瞳孔，猛然收缩，骇然的低下头来，果然，自己的宝剑，居然被咬断了。

　　“这不可能！”自己的兵器，乃是残损的法宝，虽然器灵已经消失，但是却依旧是法宝的材质，可今天，居然被一直妖兽直接咬断了，吴雪菲难以接受，自己的剑，怎么可能如此脆弱？

　　“裂空斩！”长剑已断，剑意也如同空中楼阁一般，没了用武之地，不等吴雪菲拿出别的剑，诸葛翔的攻击发动了。

　　手中长枪挥舞，一道锐利的枪芒，化作弯月形锋芒，狠狠的朝着吴雪菲斩过来，没了长剑，没了剑意，吴雪菲此刻如同拔了牙的雌老虎一般。

　　刚刚的横扫千军，本来就已经让吴雪菲受伤了，现在，诸葛翔的裂空斩，更让吴雪菲惨叫一声，荆棘宝甲的被动效果，减少对方30％的防御，这可不是盖的。

　　“血雷斩！”趁你病要你命，眼看着惨叫声中，身负重伤的吴雪菲，诸葛翔脚下幽灵鬼闪连踩，幻化出九道幻影，让人分不清真假，只能徒劳的去抵挡幻影的攻击，而诸葛翔的本尊，却已经出现在吴雪菲的身后。

　　之前，诸葛翔被吴雪菲漫天飞舞的花瓣遮盖了眼睛，而现在，诸葛翔的幽灵鬼闪，让吴雪菲也尝到了之前诸葛翔的憋屈。

　　横扫千军，裂空斩，两大技能，让吴雪菲身上的伤势，严重到了前所未有的地步，这样的机会，诸葛翔岂会放过？

　　啊！！！

　　嘴里鲜血狂吐，甚至夹杂着一些内脏碎片，现实横扫千军，接着是裂空斩，最后这一记血雷斩，三大技能，让吴雪菲五脏六腑都被震裂了，如若再不抓紧时间治疗的话，定然得身死。

　　“不！我不能死！周泰！救我……”眼看着自己嘴里吐出的鲜血，竟然夹杂着内脏碎片，感受到体内严重无比的伤势，吴雪菲慌了，调动体内的气劲，不顾一切的后退，同时开口，对不远处正与李影都得如火如荼的无影剑周泰叫道，暴退之中，吴雪菲不忘挥舞手中长剑，化作漫天剑影，来抵挡诸葛翔的追击。

　　诸葛翔，没有追上去的意思，手中毒蛟枪狠狠的插在地上，手在储物戒指上一抹，狂野之弓出现，爆裂箭搭上，狂化一击状态打开，穿刺之箭，锋锐无比的箭尖，锁定了吴雪菲，滚滚箭意，弯弓如满月，这一箭之威，似乎连天上的日月也能射落。

　　“雪菲！”看到这边吴雪菲凄惨的模样，看到这边危急的状况，那边周泰，脸色大变，惊声叫道，手中长剑一震，就要过来帮忙。

　　所谓高手之争，失之毫厘，谬以千里，周泰与李影的修为，本就不相伯仲，两人都紧绷着神经，唯恐一个疏忽，便是一失足成千古恨，这个时候，眼看着吴雪菲的危机，那周泰方寸大失，李影岂能浪费这千载难逢的机会？

　　双眸之中，一阵漆黑如墨的魔气闪过，只见李影的手掌，霎时间变成了巨大的魔掌，手掌黑色的重剑，狠狠一挥，其威势，有山河破碎之力。

　　本就以重剑为兵器，李影的手掌变成了魔掌之后，力道更强，虽然仓促间周泰急忙格挡，但是可怕的力道，还是将那周泰震飞出去，清脆的声音响起，浑厚的力道，竟然连周泰的手骨都震裂了。

　　“魔……魔道真身……”骇然的看着李影，那周泰眼中，充满了震撼之色。

　　“虽然我的魔道真身，还远远没有达到完全体，只能有一只魔掌的变化，但是杀你，足够了。”看了看不远处诸葛翔那九尺身高的完全体魔道真身，李影的眼中尽是羡慕之色，随即低下头来，看着重伤的周泰，冷声说道，以重剑为兵器，李影本身走的就是攻击力的路线。

　　咻！

　　与此同时，诸葛翔的狂野之弓，也发出一声摄人心弦的崩声，爆裂箭，化作一道光线，快得让人脑海一片空白。

　　“不！”绝望大叫，吴雪菲美眸之中，穿刺之箭的影子，瞬间放大。

　　血花绽放，凄艳无比，战场之内，双方数万人马，不少人的注意力都放在这边，看到吴雪菲被杀，不少人惊叹出声，龙凤榜上的高手，居然就这么被斩杀了？敌方修士，不少人暗自猜测诸葛翔的身份。

　　“叮，越级斩杀反璞境十层精英目标吴雪菲，获得经验122万，获得饮血之玉。”

　　随着吴雪菲被斩杀，系统提示的声音，如约而至，听得这个，诸葛翔心下大喜，不愧是精英目标，不愧是龙凤榜上的高手，尽管自己现在的修为更高了，但是，斩杀了她之后，比当日那蜀中城外的极限高手经验还多。

　　虽然比不得当初那化神期修士800多万经验，但是，一次斩杀，能获得100多万经验，对诸葛翔来说，已经心满意足了，肉眼可见，诸葛翔的经验值猛然跳了一大截，再加上这些时候混战获得的经验，诸葛翔离先天境五层，已经不远了。

　　没有浪费，诸葛翔把吴雪菲的储物戒指拔下来之后，快速后退，旁边啸月，嘎吱嘎吱的声音中，吴雪菲那柄薄如蝉翼的宝剑，已经被它完全吞噬了。

　　意犹未尽，啸月不断游走于战场，所有被斩杀的修士，趁着对方没有时间获取战利品，啸月就扑上去吞噬那些尸体上的法器，这混战对啸月来说，也是难得的机会，吞噬越多的法器，它的实力也就越强，从幼生期蜕变到成长期，也越来越接近了。

　　很快，那边的李影也结束了战斗，将那周泰斩杀，随着两位龙凤榜上的高手被杀，地方很快鸣金收兵，退了回去，穷寇莫追，这只是一场试探性的战争，修罗宗弟子也没有追击。

　　撤退的时候，诸葛翔暗自拉开包裹空间，刚刚斩杀吴雪菲爆出来的饮血之玉，资料浮现在诸葛翔的眼前，让诸葛翔微微一怔，随即大喜过望……


第230章 陆羽翎的新能力

　　饮血之玉（镶嵌材料）：可镶嵌在任何品质的装备上，需要铸造师等级，与当前需要镶嵌法器品质一致，效果，生命偷取+20％，说明：攻击给目标造成的伤害，20％转化为自身生命值。

　　也难怪诸葛翔看着这饮血之玉，这么激动了，这饮血之玉虽然不是法宝，但是它的价值，却完全不输于一件法宝，混战之中，四处都是杀机，必须小心谨慎，防备一切可能的攻击，哪有那么多时间去让自己慢慢恢复伤势？

　　但是有了这饮血之玉，就不一样了，只要诸葛翔的攻击高，攻击速度快，这生命偷取的效果，足以治疗诸葛翔伤势的话，那么诸葛翔完全可以放开手脚，不必防御，尽力攻击。

　　荆棘宝甲，降低对方30％防御，毒蛟枪，自己所受的伤害减少30％，此消彼长之下，再加上这枚饮血之玉，这简直就是天衣无缝的搭配，诸葛翔足以化身为战争狂人。

　　龙凤榜的高手，精英目标，斩杀了吴雪菲虽然只是爆出了这一枚饮血之玉而已，但是，这饮血之玉的效果，足以抵得上强大的法宝了。

　　初次试探性的攻击，以修罗宗获胜而告终，虽然只是试探性的攻击，但是地方的损耗却不小，尤其是清虚剑派，两位龙凤榜上的弟子，齐齐被杀，对清虚剑派来说，是个不小的损失，毕竟龙凤榜弟子，不只是意味着弟子的潜力，更意味着清虚剑派的名声。

　　今日之战，最抢眼的还要数诸葛翔了，虽然说诸葛翔因为斩杀了化神期修士的缘故，在整个炎陵郡名声大噪，但是毕竟是刚刚成名的新人，并没有多少人认识他，而今日之战，他的年龄不到二十，却将龙凤榜上的吴雪菲斩杀，自然是吸引了许多人的注意。

　　特别是清虚剑派，更是挖空了心思调查诸葛翔的身份，相对于诸葛翔，虽然说李影和周泰的战斗更激烈一些，但毕竟两人都是龙凤榜上的高手，他的胜利，不如诸葛翔这年轻新人带来的冲击性大。

　　回到营地的时候，蛮奎赞扬了弟子一番，然后就是清扫战场，收集资料，商议战术，诸葛翔找了个借口，自己回到了独自的营地，拿出饮血之玉，想了想，把自己脖子上挂着的真王项链取了下来……

　　饮血之玉，诸葛翔不是不想镶嵌在武器上，但是毒蛟枪乃是残损的法宝，以诸葛翔初级十二品的能力，根本不能将饮血之玉装备上去，况且，诸葛翔已经有了苍冥刀放在储物空间，这是完整的法宝，一旦到了反璞境，毒蛟枪就会换成苍冥刀了，所以，镶嵌在毒蛟枪上也不适用。

　　一方面是没能力，一方面毒蛟枪也只是一件先天境过度的装备，再加上真王项链，清除一切负面状态的特效，诸葛翔一般不会更换，所以，诸葛翔选择了将饮血之玉，镶嵌在真王项链上面。

　　饮血之玉，并不大，只有拇指那么大而已，让莫无言他们手在营长外面，别让人来打扰自己，诸葛翔独自拿出一气炉，开始了自己的镶嵌工作。

　　镶嵌，需要在不影响装备效果品质的前提下，打造一个凹槽出来，即便诸葛翔已经是初级十二品的铸造师，这个工作也很难。

　　相对而言，在成型的装备上打造凹槽，甚至比铸造一件新的装备更麻烦，这一忙，诸葛翔直接从忙了三个时辰，知道天色慢慢变暗，这才勉强完成……

　　呼，长长的吐出一口浊气，诸葛翔擦了擦额头的汗珠，低头打量，真王项链，模样已经发生了巨大的改变。

　　银色的项链，上面布满了玄奥的符文，有些类似于佛门密咒，又类似于奇异的咒语，带着异样的美感，银色的项链上，一块通体透明的红色玉石，正是那饮血之玉，随着诸葛翔打量，这真王项链的信息，也有了变化。

　　饮血之真王链（十二星级法器）：需要修为先天境四层，攻击+175，被动，生命偷取+20％，主动：可消除自身所有异常状态，持久125/125，重量3。

　　看着这饮血之真王链的效果，诸葛翔暗自点头，虽然攻击力没有增加，但是镶嵌了饮血之玉以后，这多出来的20％生命偷取的效果，却是最适合大型战争的效果了，有了这个生命偷取20％的效果，诸葛翔在这混乱的战场上，综合实力再上一个台阶。

　　当诸葛翔的饮血之玉镶嵌完毕，饮血之真王链装备起来的时候，站直了身子，从自己的营帐中走了出来。

　　“诸葛组长，刚刚陆羽翎来过，见你在忙，不适合打扰，留下一封书信就离开了。”营长之外，莫无言看着走出来的诸葛翔，开口报告道。

　　虽然两人私底下关系不错，但是在这战场上，两人便是上级与下级的关系，自然是要公事公办的态度。

　　“哦？”接过陆羽翎留下的信，诸葛翔没有说什么，低头展开，看着上面陆羽翎留下来的话，诸葛翔却是微微一怔。

　　陆羽翎留下来的话语很短暂，但是内容却很重要，简单的说，陆羽翎就是说自己服用了天心海棠之后，灵魂精神力得到了大幅度的提升，不但以前的记忆与知识涌现出来不少，更主要的是自己拥有了些许占卜的能力，刚刚心有所感之下，动手占卜一番，却发现今天晚上，自己有凶光，让自己多加注意。

　　“哦？天心海棠，不但让她实力暴增，甚至觉醒了以前的一点占卜能力？”气劲一吐，手中的信化作靡粉消散，诸葛翔心下暗自讶异。

　　随即想到她提出的凶光，诸葛翔心下警惕，但是心情却格外的好，有强敌来要对付自己吗？看来是今天自己在战场上的表现太抢眼了吗？也好，自己最不怕的，就是有人对自己动手。

　　咻！

　　白色的光芒一闪而过，啸月小巧的身子出现，落在诸葛翔的肩头，看它模样，精神不佳，不过战场上吞噬了那么多法器，啸月身上所散发出来的气息，却更强了，隐隐间已经要突破到六星级上品妖兽的层次了。

　　“怎么了？一副无精打采的模样？”看着肩头啸月的模样，诸葛翔开口道。

　　“你试试苦修一个技能三个时辰不停试试？”啸月很是人性化的给了诸葛翔一记白眼，不过随即，眼眸中却浮现出浓浓的喜色：“嘿嘿，这几天的忙碌，还算有收获的，你给我的技能，我已经勉强能够施展了，虽然持续的时间，只有五个呼吸。”

　　“哦？你已经练成了？”啸月的话，让诸葛翔一喜，信息显示，不灭金刚体能维持10秒，一个呼吸，一呼一吸，正好2秒，五个呼吸，不正是10秒的时间吗？

　　“还算不上练成，只能算初窥门径了，等我不断加深，相信这能持续的时间会越来越长的。”虽然啸月的嘴里，说的是谦虚的话语，但是那表情，却是一副得意的模样，显然，几天的时间，能把不灭金刚体这门禁术修炼成个，啸月也很得意。

　　“好！有了这个技能帮助！你的实力！会有很大程度的提升！我看你修为也快突破到妖精层次了吧？等你成功，我送你一件用得上的法宝如何？”听得啸月成功练习了不灭金刚体的技能，诸葛翔开口丢下一个承诺。

　　当日越级斩杀化神期的修士，不只是爆出了《不灭金刚体》和苍冥刀而已，还有一条翼龙链，正是宠物装备呢。

　　“你说真的？给我一件用得上的法宝？”听到诸葛翔的承诺，啸月双眼放光，没办法，修士的法宝虽然很难得到，但是相对而言，妖精能用得上的法宝，更难十倍。

　　试问天下间的中级铸造师，有几人会无端端的给妖精铸造法宝？而让妖精自己铸造法宝？除了某些拥有特殊能力天赋的妖精，想要妖精学会铸造，这可难如登天，毕竟人与野兽最大的区别，便在于懂得合理利用工具。

　　“我可欺骗过你？”笑了笑，诸葛翔对啸月反问道。

　　“哈哈哈，好，这可是你说的。”对于诸葛翔，啸月还是很信任的，否则，它身为上古神兽，又岂会跟着诸葛翔这么一个连化神期都没达到的修士？

　　身为上古神兽，只要丢出自己的身份，相信就算是一位虚境大能，也会很愿意收留自己，提供自己成长所需要的资源，只不过，啸月不愿出卖自己的自由就是了。

　　昨天晚上守过夜了，诸葛翔自然不需要再守，找了个无人安静的小山头，诸葛翔盘膝坐下，让自己的精气神保持在巅峰状态，啸月也没有离开，而是趴在诸葛翔的身旁，闭目假寐，对于陆羽翎的话，诸葛翔还是相信的，所以，诸葛翔在等，等着强敌出现。

　　黑夜之中，黑夜徽章的加持，诸葛翔更加强大，不知敌方到底会派出什么样的强者？甚至让陆羽翎都不得不提醒自己小心呢？诸葛翔很好奇，也很期待……


第231章 秘术 神打（上）

　　清虚剑派，韦陀寺，以及天道宗为首，再加其他修炼世家，或者小型门派，共有数万修士，齐聚古秦战场，这个时候，营帐之中，这些势力的首脑，正乱糟糟的吵作一团。

　　“你们暗影宫的人，躲在暗处干嘛呢？不是说好了暗杀修罗宗弟子吗？”

　　“什么？没看到我们暗影宫的人都死得差不多了吗？你居然还好意思指责？其实真正没有出力的是天香谷才是。”

　　“我们天香谷，以医疗之术为修炼宗旨，自然是负责治疗，你想让我天香谷弟子冲锋陷阵，到底什么居心？”

　　……

　　这些势力所组成的联盟，虽然能耐不小，但是正因为是众多势力组合起来的，所以才显得喧闹，各执己见，甚至相互指责对方在战斗中的表现，闹到最后，这些势力的代表，甚至撸起袖子，准备上演一出全武行。

　　“够了！都被我闭嘴！”眼看着营帐之内的喧闹，为首坐着的三位中型门派代表人，眉头紧皱，直到最后，清虚剑派为首的化神期剑修，忍不住怒声叫了起来。

　　凌厉的剑意扫过，让人肌肤生寒，化神期的威势爆发，如天崩地裂，霎时间让整个营帐都安静了下来。

　　所有的人，都看着这清虚剑派化神期的剑修动怒，不敢再开口了，战场之上，清虚剑派的两位龙凤榜上的高手被杀，所有的人都知道，这个时候正是清虚剑派怒火中烧的时候，还是不要去触他眉头的好。

　　“今日之战，修罗宗两位强者出现，为何只有我清虚剑派的周泰和吴雪菲出手阻拦？枯木大师，清风真人，我需要你们给我一个解释。”

　　环视了一圈，锐利的目光让这些小型势力的代表都噤若寒蝉，不敢作声之后，清虚剑派的化神期剑修，森冷的眸子盯着韦陀寺的枯木大师和天道宗的清风真人，沉声说道。

　　“阿弥陀佛，名剑施主，之前我们只知那李影实力不错，却没想到另外那个弟子居然也那么强，所以，看着贵派周泰与吴雪菲联手，料定不会有事，所以才没有帮忙，却未想到，竟然是这样的结局……”枯木大师，打了个稽首，宣了声佛号，开口答道。

　　“哦？那枯木大师的意思，是说我清虚剑派周泰与吴雪菲两人修为不济，死了活该？”清虚剑派的名剑真人，眼中寒芒闪过，强忍着心头怒意，反问道。

　　枯木大师的意思很明显，李影在龙凤榜不过排名二十六位，周泰却是二十五位，再加上有吴雪菲协助，我们是料定了不会出事，所以才没出手帮忙，谁知道你门下弟子却战死了，谁也怪不了，这样的回答，也难怪名剑真人会动怒了。

　　“好了好了，两位不要争论了，发生这样的事情，谁也不愿意，现在不是相互指责的时候，关键是看接下来的战争，该如何安排，我们这些势力联合起来，只有同心协力才能打败修罗宗，否则，我们自己都不团结了，还有什么资格与修罗宗争斗呢？”

　　眼看着名剑真人已经到了爆发的边缘，旁边天道宗的清风真人，急忙开口打了圆场。

　　清风真人的话，也算是有道理，修罗宗本就强大，所有势力联合起来，才能勉强与之对抗，如若自己这些人内讧的话，那这场争斗就不用再继续了，直接认输就是了。

　　如果争斗胜利了，以后炎陵郡的资源，自己的分配自然能得到提高，可是如若争斗失败，或许连现阶段的份额都保不住，所以，不论如何，为了宗门的发展，此战只许胜，不许败。

　　深呼吸一口气，将自己心中的怒火强压下去，名剑真人冷冷的看着枯木大师和清风真人一眼，道：“这次的事情，我就不再争辩了，但是不管如何，下一场争斗，可别指望我再派门下精英出战，后面的战斗轮到你们了。”

　　清风真人与枯木大师相视一眼，交换了一个眼神，也就点头答应下来了，他们也知道，现在不宜将名剑真人逼急，再说，清虚剑派损失了两位龙凤榜高手，他们也知道接下来的战斗，应该让自己门下精锐出战才对。

　　眼看着枯木大师和清风真人答应下来，名剑真人脸色稍微好看一些，随即不再开口，只是听着这些人布置后面的战术。

　　“那李影的实力，还尚在意料之中，只是斩杀了吴雪菲的那个男弟子，却必须调查清楚才行，不到二十岁的年龄，却拥有如此修为，应该有些名气才对。”

　　清风真人，开口说道，随着最初试探性的战争结束，天道宗就已经派出情报人员，调查对方身份去了。

　　“阿弥陀佛，那李影的身份，尚知根知底，比较好对付，就交给贵派了，至于那斩杀了吴雪菲的男弟子，不知其深浅，就交给我们韦陀寺吧，这两人不除，必然会成为以后战局中的心腹大患……。”

　　随着清风真人的话落，韦陀寺的枯木大师，开口说道，今天诸葛翔和李影的战斗都很抢眼，但是相对于李影，今日之战看过去，诸葛翔实际表现的战斗力要略差，所以，枯木大师，急忙开口，把诸葛翔这个对手揽下来。

　　清风真人，眉头微微一皱，这枯木大师说得好听，不知深浅的目标留给他，知根知底的李影留给自己，但是明眼人都看得出来，李影的实力要更强一些，对于枯木大师的话，清风真人心下大骂，贼秃贼秃，果然是不秃不贼。

　　不过，就在此刻，突然一位身穿青色长袍的弟子走进了营帐之中，正是天道宗派出去查探的情报人员，这个人，低声在清风真人耳边低语了几句之后，这个弟子很快退下去了。

　　清风真人，眉头紧皱，只是随即，看向枯木大师的时候，脸上却又浮现出一缕笑意，道：“枯木大师所言极是，把强大的对手揽到自己身上，当真是得道高僧，高风亮节，让我钦佩。”

　　清风真人的话，枯木大师，本能感到不对劲，有些小心翼翼的看着对方，枯木大师低声问道：“看模样，你们天道宗查到了那斩杀吴雪菲弟子的资料了？那他是谁？”

　　嘴角，清风真人带着一缕幸灾乐祸的笑容。

　　“诸葛翔！”


第232章 秘术 神打（下）

　　诸葛翔。

　　这三个字从清风真人嘴里吐出，让整个营帐之内，霎时间安静了下来，随即，所有人看向枯木大师的眼神，都有些怪异，即便是旁边名剑真人，嘴角也抽了抽。

　　刚刚枯木大师的小手段，在场众人都不是笨蛋，自然明白，却没想到，自作聪明的枯木大师，真正抽到的是最可怕的对手。

　　修炼界，有明文规定，炼气期修士间的争斗，化神期修士不能插手干预，所以，所有宗派都需要反璞境的极限修为弟子。

　　把修为控制在炼气期，实力却超越了炼气期，这种所谓的极限修士，才是炼气期弟子间争斗的利器。

　　而诸葛翔，以炼气期修为，斩杀化神期修士，已经名动整个炎陵郡，虽然不是化神期，但诸葛翔的实力却堪比化神期，让门下精锐弟子前去斩杀诸葛翔？化神期修士不能动手，谁有把握能斩杀他？

　　枯木大师，饶是心里已经有准备了，脸色还是僵硬了，诸葛翔，没想到那个斩杀吴雪菲的修士，居然就是最近名声大噪的诸葛翔，本来还以为他的实力，比李影要差一些，却没想到，他才是真正难对付的人。

　　杀了诸葛翔？应该派谁去呢？炼气期的修士，根本就是去送死吧？

　　“枯木大师，当真高风亮节，自己将诸葛翔这最强的修士揽过去了，看来枯木大师应该有把握了，我等在这里等大师的好消息，一旦诸葛翔被杀，我们战胜修罗宗的可能性，至少能提高一成。”清风真人，毫不掩饰自己的夸赞，对枯木大师说道。

　　“阿弥陀佛，清风真人谬赞了……”枯木大师，那脸上的表情都快哭出来了，但是这个时候已经一锤定音了，枯木知道，即便自己反悔也是不可能的了。

　　商议好了趁着夜色，暗杀修罗宗的高层弟子后，很快营帐内的商议就结束了，所有人各自动了起来。

　　天道宗那边，开始着手准备暗杀李影，而韦陀寺这边，枯木自从离开了营帐之后，脸色就一直很难看，诸葛翔，没想到自己偏偏挑到了这么一尊杀神。

　　杀神，诸葛翔，这杀神之名，可不单单指诸葛翔斩杀过化神期修士的意思，同样也影射诸葛翔的实力，随着诸葛翔的名声大噪，炎陵郡各大势力的情报人员，全都挖空了心思调查诸葛翔的一切，随着他的资料信息越来越多，才越发令人震惊。

　　乞丐出身，被修罗宗收入门墙，外门基地一年，没有出彩的地方，但是偏偏在最后关头，被他获得了气劲，而后一发不可收拾，区区三年多，便从一位刚刚领悟气劲的弟子，提升到现在先天境，而且更拥有了斩杀化神期修士的实力……

　　这样的成长速度，可谓传奇中的传奇，一路走过来，被他所斩杀的对手，不计其数，真正适合修罗宗的战斗型天才。

　　往韦陀寺所属的营帐走去，脑海中闪过有关于诸葛翔的信息情报，枯木的脸色很难看，拥有斩杀化神期修士的能力，本身更是战斗型天才，战斗经验丰富无比，这种人，一般都拥有野兽般的直觉，即便是暗杀，也非常困难。

　　让门下弟子去杀他？想到韦陀寺一个个出名的天才，枯木不断摇头，这些天才弟子虽然都很不错，但是想要斩杀诸葛翔却太难了，让他们去，十有八九会折损而归。

　　“嗯？对了，还有它……”皱眉思虑之中，枯木突然眼睛一亮，还真被他找到了办法，眼中带着一缕喜色，脚步也加快了许多。

　　盘膝而坐，双眼微闭，诸葛翔体内澎湃的气劲，不断在筋脉之中流转，一圈又一圈，全身经脉完全打通，澎湃的气劲流动间，不断获得经验值。

　　虽然打坐修炼获取经验值的速度，比不得战斗，但是，却也聊胜于无，人物版面，经验条缓慢的往前推送，距离先天境五层，越来越近……

　　咚……咚……咚……

　　就在诸葛翔打坐修炼，调息自身状态的时候，突然，一阵沉重的脚步声响了起来，越来越近，对方根本没有隐藏自己身形的意思。

　　听得这个声音，诸葛翔睁开眼睛，黑夜之中，诸葛翔能够看到，一位身材格外健壮的人，踏着古秦战场的土地而来，不少山石，甚至白骨，被他一脚踩裂。

　　身高一丈，普通人在他面前，估计只能靠到胸口的位置，看模样，约莫三十左右，身穿一袭麻色僧衣，芒布鞋，上面刻画着精细的佛门密咒，脖子上挂着一圈佛珠，每一粒都散发出氤氲宝光。

　　头顶没有一根发丝，九个戒点香疤，清晰可见，体格无比健壮，那胳膊，几乎憋得上普通人的腰那么粗，筋肉虬结，如同怒目金刚，大步流星的走过来，身上散发出沉稳如山的气势，让人感到似乎有一座山压过来，但是对方身上，却偏偏感受不到丝毫的气劲波动。

　　看着走过来的僧人，诸葛翔心中涌出强烈的危机感，这种感觉，就像是看到了迎面走过来的暴熊，诸葛翔旁边趴着的啸月，也站了起来，冲着僧人呲牙。

　　“阿弥陀佛，小僧乃韦陀寺的戒怒，施主可是住诸葛翔？”来到诸葛翔的面前，这个健壮到不像话的僧人，双手合什，开口对诸葛翔问道，沉闷的声音，如同暮鼓晨钟一般。

　　“不错，我就是诸葛翔。”站起身来，诸葛翔手中毒蛟枪出现，点头答道，滚滚战意，从诸葛翔身上弥漫出来。

　　能让陆羽翎特意提醒自己小心的对手？这个所谓的戒怒，到底有多强？诸葛翔心中充满了期待。

　　“好！既然如此！亮招吧！”眼看着诸葛翔拿出了毒蛟枪，戒怒僧人也没有废话的意思，点点头说道。

　　说话间，只见戒怒僧人张开双掌，如同拥抱整个世界一般：“秘术，神打，伏虎罗汉。”

　　轰！

　　随着戒怒僧人的话落，法随言出，九霄之上，居然投下一道金色的光柱，刺破了整个古琴战场，充满了圣洁光明气息的佛力，澎湃如火山爆发，亦如大海啸一般。

　　隐约之间，能听到一阵呼啸之声，却见戒怒僧人的形象发生巨大变化，整个人的身上，绽放出金灿灿的佛力光芒，他的脸上，居然出现了一道道虎纹，给人以异样神圣的感觉。

　　随着这所谓的神打秘术展开，戒怒僧人，身上一阵阵澎湃的佛力释放出来，虽然他的修为还没有突破到化神期，但是这可怕澎湃的佛力，几乎与化神期修士一般无二。

　　“神打？这和尚居然学会了神打？”与此同时，神念传音中，也想起啸月惊讶的喊叫声。

　　“哦？你知道这神打？”听得神念传音中啸月的声音，诸葛翔开口反问道。

　　眼神灼灼的盯着眼前的戒怒，诸葛翔能够感觉到强烈的危机，这戒怒，乃是拥有堪比化神期修士实力的强者，绝对是极限强者中的佼佼者。

　　“在我传承的记忆中，有过这神打的信息。”点点头，啸月一跃而上，落在诸葛翔肩头，神念传音中，给诸葛翔解释着神打秘术。

　　原来上古时期，当时所谓的满天神佛是真实存在的，为了庇佑信奉自己的信徒，满天神佛，传下了这名为神打的秘术，只要自己的信徒对自己的信仰足够，学习这神打之后，便能借用自己的神力，这神打所能借用的神力，与信仰和自身实力是呈正比的。

　　“原来，世上还有这样的能力。”听得啸月解释有关于神打的信息，诸葛翔不由得感慨说道，当真是大千世界，无奇不有，修炼界更是如此。

　　眼神凝重的盯着眼前的戒怒僧人，诸葛翔心下明白，这戒怒僧人，本就是反璞境十层巅峰的极限高手，再获得了伏虎罗汉的神力加持以后，实力必然大幅度提升，难怪现在的他，所散发出来的气息堪比于化神期修士了，即便没有踏入化神期，依他所获的神力加持，这力量也离化神期不远了。

　　“能够斩杀化神期修士的诸葛翔，让我来试试你的实力，到底有多强吧。”浑身金灿灿的佛力绽放出来，戒怒僧人一双虎眸，充满了弄弄的战意，紧紧的盯着诸葛翔说道。

　　“可别把我和周泰，以及吴雪菲那样的废物相比，我戒怒，再龙凤榜上，可是第十四位的存在。”眼中滚滚战意，戒怒的手一番，一根盘龙长棍出现在他手掌中。

　　“不管你是谁，今天都必须死。”诸葛翔的脸上，同样带着浓浓的战意，狂然笑道，露出一口森森白齿，敢把周泰和吴雪菲称为废物，这样实力强大的对手，诸葛翔更加高兴。

　　“赤虎罗汉咆。”先下手为强，诸葛翔的名声太盛，戒怒不敢给他出手的机会，整个人的身子低伏下来，健壮的身躯，如同一只巨大的猛虎，随即，猛的扑出来。

　　其气势，如猛虎下山，手中长棍，化作虎尾，朝着诸葛翔狠狠一扫，呼啸风声，似乎连一座小山头也能抽碎。


第233章 一星妖精 凤翼黑虎

　　龙凤榜第十四位的戒怒，实力果然彪悍，匍一接触，诸葛翔就能感觉到他的强大，虽然还不足以与当日清虚剑派化神期的修士相比，但是比起吴雪菲，的确强得多，也难怪这戒怒，有资格称吴雪菲为废物。

　　不过，这个时候的诸葛翔，比白天与吴雪菲战斗的时候，也要强得多，枪意与魔道真身展开，再加上黑夜徽章全体属性50％的增幅，即便是没有使用吞噬宝贝的技能，诸葛翔能与戒怒斗得旗鼓相当。

　　战斗力，防御力，反应速度，攻击速度，移动速度等等，全体属性提升50％，这可不是一加一等于二这么简单的。

　　棍意浓浓，再加上伏虎罗汉的神力加持，戒怒的实力的确很强，甚至可以说强得可怕，举手投足间，都如百兽之王，给人难以匹敌的感觉。

　　可是，黑夜徽章的效果，却让诸葛翔同样变得无比强大，长枪与长棍的交锋，两人斗得旗鼓相当，不分伯仲。

　　“哈哈哈，诸葛翔，原来你实力不过如此吗？我真怀疑，你当初是如何斩杀化神期修士的，如果你的实力仅限于此的话，那么我今天便能在此地，将你斩杀。”战斗之中，拼尽百招而不败，戒怒僧人，嘴里大声笑道，声如晨钟。

　　“你的实力如果只是这么点，今天就不用离开了。”对于戒怒的话，诸葛翔神色平淡，冷声说道，戒怒的确很强，可是全体属性提升了50％的诸葛翔，同样不弱。

　　“哈哈，我就知道，你的实力不可能只有这么点，快把你最强的实力拿出来吧……”听到诸葛翔自己的实力显然不止于此，戒怒反倒大喜过望，话语间，戒怒身上的气息再变，在他的身后，甚至出现了一道伏虎罗汉的虚影。

　　“你有这样的实力，才值得我全力轰杀你。”看着戒怒背后的罗汉虚影，感受到他变得更加强大的气息，诸葛翔眼中，浓烈的战意澎湃涌动。

　　随着他的话落，吞噬宝贝的技能也启动了，现在的戒怒，实力至少比刚刚提升了三成，诸葛翔不适用吞噬宝贝的话，还真不是他的对手……

　　虽然现在没有施展嗜血术，更没有服用最后那一颗暴熊秘药，但是，当初诸葛翔的对手是谁？那可是化神期的高手，而且，还是神通境三层的修为，现在呢？诸葛翔有了吞噬宝贝，还有黑夜徽章的加持，这实力，比戒怒要强上一大截。

　　一旦诸葛翔施展出吞噬宝贝的技能，再有黑夜徽章的效果，这戒怒当真就不是诸葛翔的对手了，虽然戒怒手中的盘龙棍乃是残损的法宝，他脖子上更挂着一串法宝级的佛珠，能够禁锢目标。

　　可是禁锢的效果，却恰好被真王项链的效果解除了，不过区区半盏茶的功夫罢了，在诸葛翔全力攻击下，戒怒很快身上负伤，甚至连战斗力都没有了。

　　嘎吱嘎吱……

　　佛珠？这样的法宝，以后或许用得上，诸葛翔毫不客气的收了起来，至于残损法宝的盘龙棍？属性比毒蛟枪也好不到哪去，诸葛翔就像是吃棒棒糖一般，抓在手里，大口啃噬，看得戒怒在心疼之余，完全一副呆滞的模样，残损的法宝，居然当食物一样吃了，这样的场面，的确是有些震撼。

　　“叮，越级打败反璞境十层精英目标戒怒，获得经验220万，获得斥候头带。”

　　随着诸葛翔将戒怒打败，还不等诸葛翔下死手，系统提示声便在诸葛翔的脑海中响起，随着220万经验值到账，本来距离先天境五层已经不远的诸葛翔，霎时间提升到了先天境五层的地步。

　　体内气劲，变得更加浑厚了，随着修为提升，诸葛翔往反璞境再迈进了坚实的一步。

　　“看来，你实力也不过如此，安心去吧……”将盘龙棍最后一截丢在嘴里咀嚼，随即，诸葛翔扬起手中的毒蛟枪，眼中森冷的杀机，弥漫出来，虽然对于戒怒这战斗之心很欣赏，与张狂类似，但敌人就是敌人，即便是欣赏，也不能留。

　　“能够斩杀化神期修士的你，果然不是我能对付的……”在死亡的面前，戒怒居然看不到丝毫惧色，反而是一副果然如此的模样说道。

　　“没有想到，你的实力，与那妖兽宠物组合在一起，才是最强形态，不过，能够斩杀化神期修士的你，觉得我会没有万全准备就来找你吗？”

　　“哦？你还有什么手段？”眼睛微微一眯，诸葛翔看着戒怒，并没有急着出手。

　　足以让陆羽翎特意来提醒自己的危机，这么轻易的就被自己打败了？诸葛翔自己也觉得不可能，所以，对于这戒怒还有后招，并没有觉得惊讶。

　　诸葛翔居然并不觉得惊讶？他的反应，让戒怒微微一怔，心中觉得有些不安，不过，到了这一步，戒怒已经没有别的选择了，况且，诸葛翔虽强，但是对于自己的底牌，戒怒还是很有信心的。

　　仰起头来，戒怒对着古秦战场灰蒙蒙的夜空，大声叫道：“你还在等什么？还不下来动手？”

　　上面有人？顺着接怒道视线，诸葛翔抬起头来，但是灰蒙蒙的夜空，却根本看不到什么，即便是以诸葛翔的修为和鹰眼术也没有办法。

　　吼！！！

　　不过，就在此刻，突然一阵嘹亮无比的呼啸声响起，一道黑色的影子，在灰蒙蒙的夜空中划过，难以察觉，滚滚妖气，让人感到心惊肉跳，不过片刻间，这道黑色的影子完全展现在诸葛翔面前，也终于露出了它的庐山真面目。

　　这是一只黑色的猛虎，不过体型却格外健壮，堪比一头水牛，黑色的猛虎，一身漆黑如墨的毛发，仿佛连光线也能吸收，最可怕的是这黑色猛虎的背后，一对巨大的羽翼，缓缓震动。

　　风从龙，云从虎，这黑色猛虎的出现，居然令杀气说话的烟雾，也跟着涌动。

　　“你的实力再强，也不可能是这只凤翼黑虎的对手，它可是一星级中品妖精。”看着这巨大的黑色猛虎出现，戒怒，完全放心下来，信心十足的对诸葛翔道。


第234章 失效的天魔禅音

　　背后，一对巨大的黑色羽翼，缓缓震动，黑色的猛虎，如同水牛一般巨大，黑虎身上，充满了一阵阵肃杀之气，风从龙，云从虎，古秦战场的杀气，受到这黑虎身上所散发出来的杀意影响，不断的汇聚到它身上，让这黑虎，化作绝世妖魔。

　　一双虎眸，盯着诸葛翔，妖虎的眼中，带着一缕复杂之色，开口说道：“虽然你我无冤无仇，但是，我也身不由己，得罪了。”

　　妖精层次，渡过天劫，灵性大增，智慧与常人无异，再则炼化喉骨，已能口吐人言，说话间，古秦战场中的黑色杀气汇聚，化作一柄巨大无比的斩刀出现，朝着诸葛翔的方向，狠狠的劈过来。

　　这一刀，其威势，令山河破碎，日月失色，不是法术，但是这杀气所化的一刀，威势堪比法术攻击。

　　“这妖虎！杀气凛冽，在这古秦战场之中，环境因素的关系，实力堪比一星上品妖精了。”感受到这凤翼黑虎杀气所化的一刀，诸葛翔心下凝重。

　　妖虎，实力本就强于当日那神通三层的剑修，再加上古秦战场的环境因素，其实力，远比那神通境三层的剑修要强，诸葛翔明白，即便是自己施展吞噬宝贝的状态，也绝对没有半点胜算。

　　诸葛翔身后，洁白色的羽翼出现，正是凤羽翅，面对着拥有诸神灭魔之威的一刀，诸葛翔岂敢硬接？背后的凤羽翅狠狠一震，化作一道影子，快速消失在古秦战场的夜空之中。

　　凤羽翅的速度，还是非常可怕的，不但本身移动速度增加了30％，而且还有600点移动速度额外加成，装备上了凤羽翅以后，诸葛翔的移动速度，早已超过了百米每秒。

　　“飞行法器？”诸葛翔的实力，本来就让戒怒心下震撼了，可是看着这个时候展翅逃离的诸葛翔，戒怒还是微微一惊，没想到诸葛翔居然连飞行法器都拥有，不过戒怒很快反应过来，对凤翼黑虎大声叫道：“快追！不管如何给我将他杀了！”

　　凤翼黑虎，虎眸之中带着怒意，虎，本就是百兽之王，所谓龙争虎斗，便可看得出虎与龙一般，都是自尊高傲的存在，可是，身为妖精层次，却被一个炼气期的人类修士呼来喝去，如同使唤奴仆一般，这凤翼黑虎，自然是心下愤怒。

　　“还不快去？难道你想尝试凶煞噬魂的感觉吗？”眼看着凤翼黑虎，踌躇着没有去追的意思，戒怒却并没有惧怕这凤翼黑虎是妖精层次存在的意思，反而开口威胁道。

　　虎眸之中，带着一缕挣扎之色，随即虎啸一声，背后黑色的羽翼震动，朝着诸葛翔的方向冲了过去，诸葛翔的凤羽翅很快，但是凤翼黑虎，身为妖精层次，羽翼震动起来，速度同样不慢……

　　诸葛翔，凤羽翅不断震动，速度非常快，快得诸葛翔几乎都看不清周围的景色，凤羽翅，寻常时候，就能让诸葛翔的移动速度超过百米每秒，再有黑夜徽章的加持，虽然比不得真正的妖精，也比不得化神期修士御器飞行，但是，却也不会相差太多……

　　诸葛翔的速度不慢，虽然凤羽翅非常消耗气劲，每秒消耗5点MP，但是以诸葛翔3000多的MP，支撑5分钟还是没有问题的，再说了，血魔之心，已经储存了5千多点MP的气劲，诸葛翔随时可以拿出来备用。

　　血魔之心对气劲的补充，还不用担心回气丹之类的，会让身体慢慢产生抗性，以及服用过多，气劲不纯的情况。

　　饶是诸葛翔凤羽翅的速度不慢，又有黑夜徽章的加持，可惜毕竟不是化神期的修士，逃了不过短短三分钟左右，便被那凤翼黑虎给追上了，不过，就这短短三分钟的时间，诸葛翔就已经逃出了六七十里远，黑夜徽章的加持下，诸葛翔速度几乎是一分钟二十里的可怕地步。

　　“好了！这个距离应该没人发现才对……”眼看着追上了自己，拦在自己面前的凤翼黑虎，诸葛翔并没有惊慌失措之色，反到是放下心来的模样。

　　“人类，你很不错，一身杀气，完全不符合你这个年龄，算是我杀道中人，可惜，我今天必须杀你。”拦在诸葛翔的面前，虎眸之中，带着惋惜之色，凤翼黑虎，开口对诸葛翔说道。

　　说话间，无比强悍的杀气，从凤翼黑虎的身上弥漫出来，如同惊天大海啸，在这凤翼黑虎的杀气风暴下，诸葛翔竟然如同中了定身法一般，连手指头都动不了。

　　“杀我？你做不到。”对于凤翼黑虎的话，诸葛翔却摇摇头，自信十足的模样，说话间，看着凤翼黑虎，感受到澎湃到几乎不像话的杀气，诸葛翔眼中，同样是一副见猎心喜的模样，道：“我之所以飞到这里来，并非是想要逃跑，而是觉得这个地方，没有人，再加上古秦战场的黑夜，没人能看到我的底牌。”

　　说到这里，诸葛翔微微一顿，认真的盯着凤翼黑虎，道：“说实话，我对你也很欣赏，如何？当我诸葛翔的坐骑吧？我正缺你这么一个坐骑。”

　　前半句话，凤翼黑虎还听着不错，可是后半句，却让凤翼黑虎的虎眸瞪得大大的，几乎不敢相信自己的耳朵，这个人类说什么？他居然让自己，当他的坐骑？

　　“混账家伙！你要为你的狂妄付出代价。”凤翼黑虎，杀道属性的妖精，本来看诸葛翔一身杀气，还觉得他很顺眼，可是听得诸葛翔要收它为坐骑的想法，这凤翼黑虎登时大怒，这完全是践踏了自己的尊严，堂堂妖精，给一个炼气期的小家伙当坐骑？这怎么可能？

　　“我已经相中你了！有你这么一个坐骑，很合适。”诸葛翔，认真的盯着这凤翼黑虎，开口说道。

　　俗话说得好，如虎添翼，便是指老虎多出了翅膀，会变得越发可怕，所以对于这只凤翼黑虎，诸葛翔非常满意，随着自己达到先天境，拥有了三个宠物的名额和两个坐骑的名额，诸葛翔也就只有啸月这么一只宠物而已。

　　“哪里适合了！你要找坐骑！也应该去找妖兽层次的才对。”大嘴张开，浓郁无比的杀气，在它虎嘴中汇聚，滚滚杀意，摄人心神，这妖虎，完全像是由杀气汇聚而成，本身仿佛就是杀气的代表，意志稍微松懈一点的人，面对着浑身都是澎湃杀意的黑虎，早就意志崩溃了。

　　“我说适合！便就适合！”认真的看着这凤翼黑虎，诸葛翔狂然说道，说话间，诸葛翔张开嘴巴，一阵阵光明圣洁的佛力，从诸葛翔身上散发出来，诸葛翔的嘴里，吐出阵阵梵音……

　　天魔禅音，威能与对方的邪恶程度成正比，也与诸葛翔的实力呈正比，吞噬宝贝的状态下，诸葛翔的实力堪比化神期修士，而这凤翼黑虎，滚滚妖气与杀气，显然是绝世妖魔，尽管只是三幅图的天魔禅音，在诸葛翔看来，制住这凤翼黑虎也足够了。

　　天魔禅音，可以说是诸葛翔对付妖精，僵尸，凶灵等邪恶生物的杀手锏，即便自身实力不行，诸葛翔也有信心灭杀对方。

　　阵阵梵音，响彻天际，在这神圣的梵音之下，仿佛连古秦战场的杀气也被净化了一般，天魔禅音的威能之中，凤翼黑虎，悬浮在半空中的身子微微一歪，仿佛就要跌落下来一般，不过随即，却稳住了身子，虎眸之中，尽是诧异之色的盯着诸葛翔。

　　凤翼黑虎，身上那滚滚杀气，如雪遇骄阳，快速消失，在天魔禅音的威能下，这凤翼黑虎显然也受到了克制，只是，凤翼黑虎的杀气虽然消散，可身上话属于妖精层次的气息，却并没有降低，只不过少了杀气，没了古秦战场的杀气加持，恢复到了自己一星中品妖精的层次罢了。

　　“佛门功法？你居然还会佛门功法？”虎眸之中，尽是诧异之色，凤翼黑虎，紧紧的盯着诸葛翔，惊叹叫道。

　　“……”看着这凤翼黑虎，在自己天魔禅音的威能下，居然没有多大影响，诸葛翔也慢慢的停下了自己天魔禅音的吟唱，同样诧异的看着这凤翼黑虎，怎么可能？佛门圣功，从天龙寺达摩老祖传下来的天魔禅音，居然对这妖精没有效果？

　　诸葛翔诧异的神色，这凤翼黑虎显然也明白诸葛翔的心情，开口说道：“我虽然是妖精，更是以杀入道，但是，杀气过盛，已经形成了凶杀之魂，近百年来，我呆在韦陀寺，不断以精深佛法来化解凶煞之魂，虽然没有完全清除，但是，耳濡目染之下，我已身具佛性。”

　　“原来如此。”听得这凤翼黑虎的解释，诸葛翔这才释然。

　　难怪天魔禅音，对着凤翼黑虎居然无效，原来这凤翼黑虎，虽然是妖精，而且有着滚滚杀意，可是，在寺庙中呆了百年，居然被它沾染了佛性在身，这天魔禅音，本来就是对邪恶目标才有效果，这凤翼黑虎，既然已经身具佛性，自然对它无效了……


第235章 凶杀噬魂 斩天剑现

　　凝视着眼前的凤翼黑虎，诸葛翔的心中，竟然涌出一股无力感，没想到，这凤翼黑虎身为妖精，可居然拥有了佛性，连天魔禅音的佛门圣功居然对它都无效了，现在，诸葛翔当真不知道自己还有什么办法，能够打败眼前的黑虎。

　　一直以来，诸葛翔的底牌，不外乎吞噬宝贝，嗜血术，以及最后的天龙镇邪塔，可是面对着拥有调动天地之力的妖精，一座宝塔的重量，能够压垮它吗？诸葛翔当真是没有半分把握。

　　妖精，堪比化神期的存在，这一个大境界之间的差距，果然不是那么容易跨越的。

　　当初，诸葛翔能斩杀那化神期的剑修，固然有自己实力的原因，也有啸月的天赋能力作用，但更主要的，还是那化神期剑修，在动手前就与逍遥公婆出手过，消耗有些大，再加上法宝长剑也出现了裂痕，这才让诸葛翔有了斩杀他的可能。

　　即便如此，那次战斗，诸葛翔也占着一些运气的成份，可是今天，面对这更强，而且全省状态的凤翼黑虎，还能拥有当时的运气吗？

　　“无知狂妄的人类，你要为你的狂妄，付出代价……”虽然，诸葛翔居然拥有佛门圣功，凤翼黑虎也暗自心惊，但是，想到刚刚诸葛翔的话，居然要把自己收为坐骑，凤翼黑虎的心中，浓浓的怒火就不由自主的涌现出来。

　　虎，乃百兽之王，高傲的王者，即便是自己有求于韦陀寺，需要借助韦陀寺的佛法，来压制自己的凶煞，那些韦陀寺的人，也从来没敢说过，把自己收为坐骑，可是眼前这连化神期都没到的小家伙，居然要收自己为坐骑？身为高傲的王者，如何能够忍受？

　　随着凤翼黑虎的愤怒，一股浓浓的煞气，从它体内爆发出来，浓浓的煞气，浓郁到用眼睛都能看得见的地步，随着这股煞气的出现，凤翼黑虎身上的气息，发生了天翻地覆的变化。

　　如果说之前的黑虎，还算平静，只是妖气凛然的话，那么现在的黑虎，完全化作了远古凶兽，随着煞气的涌现，黑虎眼中的清明，慢慢消失，取而代之的，则是浓厚无比的杀戮，疯狂，破坏性的负面情绪。

　　吼……

　　已经能够口吐人言的凤翼黑虎，嘴里发出一声浑厚的虎啸声，从它的声音中，诸葛翔明白，这黑虎已经完全失去意识了。

　　虽然不知是何缘由，但现在的黑虎，看上去更加危险了，连天魔禅音也失效了，诸葛翔对着暴走般的黑虎，没有半点把握，凤羽翅震动，就要逃离。

　　“叮，触发任务‘驯捕坐骑’，任务要求，成功打败凶杀噬魂状态的凤翼黑虎，任务完成，等级+1，奖励坐骑蹄铁，任务失败，等级-2，说明：凤翼黑虎，乃是上古妖兽异种，由杀戮中成长，不过杀戮过甚，形成了凶煞之意，随时侵蚀神智，一旦凶杀之意完全侵蚀，黑虎便会成为没有意识，只知杀戮的行尸走肉。”

　　眼看着诸葛翔就准备转身逃跑的时候，突然，系统的提示在诸葛翔的脑海中响了起来，平时的时候，得到任务，诸葛翔必然欣喜雀跃，可是这个驯捕坐骑的任务，却让诸葛翔忍不住想要跳脚大骂。

　　开什么玩笑？现在的自己逃走还来不及呢，居然给自己来了个强制性的任务？本来凤翼黑虎，自己就打不过，此刻凶煞噬魂状态下，自己更不可能是它对手，难道？这个系统是看自己修为提升太快了，想要压制自己的修为等级？还是单纯的想要玩死自己？

　　凶杀噬魂，这黑虎完全丧失了理智，哪里会管诸葛翔到底是什么心情？呼啸一声，滚滚煞气笼罩全身，朝着诸葛翔扑过来。

　　风从龙，云从虎，黑虎一动，天地间的杀气跟着涌动起来，黑虎这一扑，仿佛整个古秦战场的杀气，都朝着诸葛翔轰过来了，在这天地之力面前，任何个体的力量，都是无比渺小的。

　　“杀！”

　　虽然面对这凤翼黑虎，诸葛翔没有把握，但诸葛翔毕竟是从战斗中走过来的，面对战斗的时候，依旧战意勃发，脚下一踩，空气压缩爆炸，凌空施展暴步，诸葛翔背插凤羽翅，暴步速度更加可怕，即便是黑虎都没来得及反应，诸葛翔已经出现在它身后了。

　　“叮，受到强烈煞气影响，生命值持续下降，每秒下降10点。”

　　诸葛翔出现在凤翼黑虎身旁的时候，更能切身感受到黑虎身上煞气的可怕，几乎同时，系统提示声也在诸葛翔的脑海中响起。

　　这黑虎，果然可怕，滚滚煞气，即便是站在它身边，也会受伤。

　　血雷斩！

　　虽然诸葛翔心下暗惊，但是该出手时，岂能迟疑？风雷炸响，诸葛翔手中毒蛟枪，圆舞如月，划过一道血红色的弧线，一枪狠狠的砸在凤翼黑虎身上。

　　沉闷之声，虽然诸葛翔吞噬了啸月，也拥有了调动天地之力的能力，但啸月毕竟没有达到妖精的层次，所调动的天地之力有限。

　　如果说化神期的修士，所调动的天地之力，如同大河，那么啸月所调动的天地之力，不过一汪池塘罢了，岂能相比？

　　虽然诸葛翔的血雷斩，威势惊人，即便是城墙也能一枪撕裂，但这凤翼黑虎所调动的杀气，却成功将它保护了，枪上传来的反震力，让诸葛翔的身子不由倒飞了数十米，可是看那凤翼黑虎，却一点伤势都没有，诸葛翔的攻击，与它而言，居然像是挠痒痒。

　　“这怎么可能？”看着凤翼黑虎居然毫发无损，诸葛翔心下暗自吃惊，当初即便是神通境三层的修士，也被自己所杀，这凤翼黑虎就算强，比那修士也只强了一筹吧？荆棘宝甲被动效果，就已经削弱了它30％的防御，可自己全力出手的血雷斩，居然打破不了它的防御？这黑虎的防御，到底有多高？

　　“镇邪塔！”眼看着受到自己攻击，已经转过头来的黑虎，诸葛翔知道不能让它发动攻击，不管有没有用，大手一挥，眉心之中，一道光点激射，迎风见长，在空中化作九层宝塔，朝着凤翼黑虎，狠狠的落下来，将近二十丈高的宝塔，其重量，岂止十万斤？

　　吼！

　　显然在黑虎的眼中，这宝塔的威胁性要比诸葛翔强得多，仰天长啸，杀气在黑虎嘴里汇聚，随即，一道漆黑如墨，强得难以用言语形容的黑色光柱，朝着天龙镇邪塔轰了过去，这黑虎，想要用自己的攻击，打碎这镇邪塔。

　　黑色的杀气光柱，狠狠的轰在天龙镇邪塔上，强悍的冲击力，的确让下落的镇邪塔，停顿了一下，不过，也就这么一下而已，沐浴在杀气光柱下的镇邪塔，粉碎了光柱，余势不减，依旧落了下来……

　　天龙镇邪塔，乃是当初达摩老祖的成道之器，虽然诸葛翔并不能调动它哪怕千万分之一的威能，但镇邪塔，却也远远不是黑虎能够损坏的。

　　凤翼黑虎，显然没想到这宝塔居然如此坚固，自己的攻击，居然丝毫效果都没有，痛叫声中，镇邪塔落下，狠狠的落在黑虎的身上，将它压在地上，压在塔底。

　　吼！

　　百兽之王被困塔底，岂能甘心？疯狂的嘶吼声中，凶煞之气暴涨，整个古秦战场的杀气，都受到了莫名的牵引，往凤翼黑虎这边汇聚过来，调动古秦战场的杀气，凤翼黑虎，绷直了身子，在镇邪塔底，居然慢慢站了起来，硬抗九层宝塔的重量，它居然要破塔而出……

　　“不愧是接近一星上品的妖精，这力量，的确可怕，九层镇邪塔，重逾十万斤，居然都压不住它。”看着已经站直了身子，甚至要将身上镇邪塔推翻的凤翼黑虎，诸葛翔已经目瞪口呆了。

　　力拔山兮气盖世，看着这扛着宝塔站起来的凤翼黑虎，诸葛翔的脑海中，本能的闪过这样一个句子。

　　“逃？”看着这凤翼黑虎，就要推翻身上的镇邪塔出来，诸葛翔的脑海中，只剩下这个字了。

　　面对强力的对手敢出手，这是勇气，可是面对难以战胜的对手，有得跑都不跑，偏偏留下来送死，这就是傻了，诸葛翔自认为自己有勇气，但绝不会认为自己傻。

　　虽然逃跑之后，会下降两个等级，修为会从先天境五层跌落到三层，但总比丢了性命要好得多。

　　咻！

　　不过，眼看着诸葛翔准备转身逃跑的时候，突然，镇邪塔之内，一道凌厉的剑光出现，这一道剑光，仿佛贯通天地，剑气，让天地色变，在这一剑下，诸葛翔毫不怀疑，天地也有可能会被劈开。

　　当初，清虚剑派神通境三层的修士，他的剑，就已经让人心惊了，可是在这一剑的面前，那神通境剑修的剑，仿佛萤虫与日月之别。

　　“那是！？斩天剑！？”看着从镇邪塔中飞出来的剑光，诸葛翔脸色一变，凤翼黑虎很强，但是在这巨大无比的斩天剑面前，却无比的渺小，诸葛翔毫不怀疑，这一剑下去，强悍无比的凤翼黑虎，立马会灰飞烟灭。

　　“等等！剑下留情！”


第236章 邪恶的诸葛翔

　　斩天剑，乃是天龙镇邪塔九层廖无法的兵器，当初镇邪塔中被镇压的邪魔，全都复活，突破了雕塑状态，为了送诸葛翔安全离开，廖无法利用斩天剑，将诸葛翔送到了镇邪塔底层，但是，斩天剑却已经没有办法收回去了，诸葛翔却没想到，在这关键时刻，插在镇邪塔一层的斩天剑，居然会出现。

　　剑，百兵之祖，寻常的剑，能有四尺长已经不错了，可是这斩天剑，却足足有一丈长，即便是诸葛翔施展魔道真身，个头都没有这巨大的斩天剑长，虽然看过去，依旧破破烂烂的，但毕竟是廖无法的兵器，这威能，绝对不是区区妖精能抵挡的。

　　似乎能够听明白诸葛翔的话，威势惊人的斩天剑，眼看着就要将凤翼黑虎斩尽杀绝，却在最后千钧一发之际，收敛了九成九以上的威能，本来斩下去的一剑，在空中也一个扭转，用剑背拍在那凤翼黑虎的身上。

　　惨叫一声，尽管斩天剑收起了绝大部分威能，而且，只是剑背拍过，但这威力，也不是凤翼黑虎能够抵挡的，被拍飞出去的凤翼黑虎，如破布袋一般掉落在地上，挣扎了许久，居然没能爬起来，看模样，就算不死，也没有战斗力了。

　　“好强，不愧是被镇压在塔顶九层的人，只是一柄快要损毁的剑，千百分之一的威能，就让这不可一世的凤翼黑虎残废了……”看着之前还不可一世的凤翼黑虎，趴在地上动弹不得，诸葛翔算是清晰的感受到了斩天剑的恐怖。

　　“为什么？这样的小妖，杀了也就杀了。”斩天剑，插在地上，比诸葛翔还要高，剑身轻颤，却是响起了廖无法的声音。

　　“我现在的修为，还没有突破到化神期，所以，需要这么一个坐骑。”解除了魔道真身与枪意，也解除吞噬宝贝的状态，诸葛翔开口对斩天剑说道。

　　虽然不知怎么回事，但是看模样，廖无法已经有能力调动斩天剑的力量冲出镇邪塔了。

　　“也好，短短两年不见，就有如此修为，你的成长速度，比我当年还要快一点。”斩天剑中，廖无法的声音，带着一些惊叹，说话间，接着道：“当年你不是说，几年之内，便能学会全部九副天魔禅音吗？放我自由吗？”

　　“这个……”听得廖无法的声音，诸葛翔有些尴尬，道：“本来九副天魔禅音图我面前，我能很快学会，但是镇邪塔中，每一层都有强大的妖魔鬼怪，以我现在的能力，就算是第四层也冲不上去。”

　　当初镇邪塔中，诸葛翔扬言两三年之内，便能学会九副天魔禅音图，却当真是欠缺考虑了，如果九副图在面前，只需要九个技能点，很快就能全部学会。

　　可是，当时诸葛翔却忘记了，镇邪塔中的妖魔鬼怪，全都解除了封印，第四层开始，被镇压的就全是相当于化神期层次的妖魔鬼怪，诸葛翔如何冲得上去？

　　“……”斩天剑中，廖无法的声音没有响起，显然诸葛翔的话，表示他要继续在镇邪塔中等下去了，但是，廖无法却又怪不得诸葛翔，毕竟诸葛翔说得没错，塔中妖魔鬼怪，全都解封了，廖无法自己也是知道的，以诸葛翔的能力，根本没办法在层数较高的塔里生存，更别说学习天魔禅音了。

　　哗啦啦……

　　不过几个呼吸的时间，突然，从天龙镇邪塔中，伸出九条锁链出来，牢牢的捆住了巨大的斩天剑，不论斩天剑如何挣扎，也难以斩断这九条锁链。

　　“这两年，养精蓄锐，汇聚起来的力量，也只能让斩天剑突破镇邪塔这十个呼吸的时间了，不管如何，你趁早学会天魔禅音吧，记得，除了这镇邪塔中，天龙寺还有九副手抄本的天魔禅音图。”

　　斩天剑，慢慢的被锁链拖进塔中，斩天剑中，廖无法的声音，有些急切的响起，随即，完全被拖了进去。

　　当初，诸葛翔三幅天魔禅音，还是借助着封印没有破解的时机，那些妖魔鬼怪都处于石雕状态，这才学会了第一层和第二层，以及最上面第九层的天魔禅音。

　　以诸葛翔现在的修为，应该能够上得去第三层了，不过，现在诸葛翔却不急着去学习第三层的天魔禅音，现在诸葛翔有更主要的事情。

　　“叮，打败一星中品妖精凤翼黑虎，获得经验值350万。”

　　系统的提示声在诸葛翔脑海中响起，不过经验值，却只有350万，而且什么东西都没有爆出来，看来，是因为诸葛翔借助了斩天剑的力量的缘故，否则，当初那化神期修士给了800多万经验，这更强的凤翼黑虎，应该不会少于800万经验才对。

　　不过，即便如此，也已经很不错了，350万经验值到账，让诸葛翔的经验条，猛的提升了一大半，把他送到了离先天境六层也差不了多少的地步。

　　“怎么样？成为我的坐骑，你现在没话可说了吧？”居高临下，弯下腰来，诸葛翔看着已经重伤得难以动弹的凤翼黑虎，开口问道。

　　被斩天剑所伤，离死不远，这凤翼黑虎，怎一个凄惨了得，那巨大的斩天剑，如同门板似的，狠狠一拍，相信凤翼黑虎身上的骨头，都已经碎了大半。

　　眼神虽然已经恢复了清明，但是凤翼黑虎，虎眸之中却是浓浓的不甘：“不服，你根本不是凭自己的实力打败我的，我不服。”

　　“世界上可没有那么多道理可言，总之现在我安然无恙，而你的生死，却在我掌握之中，这就足够了。”对于凤翼黑虎的不甘心，诸葛翔并没有觉得惊讶。

　　“管它那么多干嘛，这家伙居然嘴硬，杀了就是了，我也想尝尝妖精血肉的味道呢……”诸葛翔的肩头，啸月的双眼之中，带着光芒，上下打量着凤翼黑虎的全身，那模样，似乎在挑选什么地方更好吃。

　　“神念传音？你也是妖精？”啸月的神念传音，凤翼黑虎显然也听到了，惊讶的看着啸月，只是随即摇摇头，“不对，你的实力还没有步入妖精的层次，可是，为何你拥有神念传音，还能调动些许天地之力？”

　　“没见识的小猫，难道你没听说过，上古神兽，生而不凡吗？”虽然啸月的身形不大，但是站在诸葛翔的肩头，却是一副居高临下的模样，俯视这凤翼黑虎道。

　　“上古神兽？”虎，虽说是百兽之王，可是听得啸月的话，它的身份居然是上古神兽，凤翼黑虎的虎眸瞪得大大的。

　　上古神兽，天生异禀，拥有各自非凡的神通能力，实力比其他寻常的妖族，要强大得多，可以这样说，在妖修的世界，上古神兽的身份，就像是皇族一般，凤翼黑虎实在难以想象，这看过去小豆丁一般，毫不起眼的白色小狗，居然会是上古神兽。

　　“怎么？难道你啸月大人不是吗？”双眼一瞪，到底是快要达到成长期的地步，一股微弱，但绝对不容忽视的神兽之威，从啸月身上散发出来：“诸葛翔，还在等什么？快宰了这小猫咪炖着吃，我已经等不及了。”

　　“怎么样？我最后一次问你，是成为我的坐骑，还是死？”眼看着吓唬得也差不多了，诸葛翔开口，盯着这凤翼黑虎问道。

　　“身为上古神兽，却奉人类为主，而且还是一个炼气期的小家伙，你真是丢了天下所有妖修的脸面。”虽然震撼于啸月上古神兽的身份，但是这凤翼黑虎，却是软硬不吃，反而开口，怒骂啸月。

　　“反了你了。”凤翼黑虎的话，听得啸月是三尸神暴跳，神念传音中，更是不停的催促，诸葛翔赶紧杀了它吃。

　　诸葛翔的眼神，也渐渐冷了下来，没想到这黑虎，倒真是硬骨头，所谓的尊严，居然看得比性命还重，一时间，诸葛翔也有些难以继续的感觉。

　　不过，诸葛翔的智慧，毕竟不假，眼珠子微微一转，突然盯着这凤翼黑虎的胯间，露出一个阴冷的笑容。

　　看着诸葛翔的笑容，不知道为什么，凤翼黑虎突然打了个寒颤，心中涌出浓浓的不安。

　　“这黑虎，到底是有了佛性，杀了未免可惜，不过，听说虎鞭，可能大大提升男性雄风，也不知是真是假，今天正好遇上这么一只妖精修为的虎妖，当真应该试一试……”盯着这凤翼黑虎的胯间，诸葛翔手一翻，一柄法器短刀出现了。

　　“是吗？那快点割下来。”啸月的眼睛，也亮了起来，一副跃跃欲试的模样，急声催促。

　　割虎鞭！？

　　尽管凤翼黑虎，早已将生死置之度外，可是听得诸葛翔的话，还是忍不住全身一抖，吓出一声冷汗，双腿猛的夹紧了，惊恐的看着诸葛翔：“你这个恶魔，你不得好死，你杀了我吧。”

　　“杀你？不不不，我只要一条虎鞭就行了，提升为男性雄风。”握着短刀，诸葛翔一步步的靠近，眼中的光芒，看得黑虎心惊胆跳。

　　尽管身上的骨头几乎都碎了大半，但是凤翼黑虎，依旧是疯狂的挣扎，想要爬远一些，这个时候的凤翼黑虎，哪里还看得到之前的不可一世？完全像是一只待宰的可怜小猫咪。

　　“等等，不要，我答应你，我答应你……”被割下虎鞭的威胁下，眼看着走到自己面前的诸葛翔，这凤翼黑虎，最后终于是完全崩溃了。


第237章 飞行坐骑

　　“蛮奎大人，不好了，敌方不少精锐修士潜入我营地之内，已经有不少成名弟子被暗杀了……”修罗宗营帐内，黑夜之中，突然响起一阵尖锐的警报声，随即，一位守夜的组长，来到蛮奎面前，开口急声道。

　　“什么！？那些家伙！居然敢派人来暗杀我门下弟子？”听得这下属的报告，蛮奎刚毅的脸上，带着惊怒之色，随即开口，声音响彻整个修罗宗营帐：“所有弟子动员起来，地毯式搜索，所有敌方弟子，一个不留，全部斩杀。”

　　“是！”随着蛮奎的话落，营帐内许多弟子，齐声应道，特别是血堂弟子，暗杀之术本就是他们拿手绝活，这个时候开始反击，自然有声有色。

　　以有心算无心，再加上对方做足了情报方面的工作，调查了每一个修罗宗成名弟子的资料，今天晚上的暗杀，倒真的被敌方斩杀了近二十名修罗宗的高手，就连战堂的组长，居然也被暗杀了两名。

　　这一晚，注定是个不眠之夜，随着修罗宗弟子动员起来，那些暗中潜藏的刺客，也知道时机已逝，不敢多做停留，快速撤退。

　　有些运气实力都不错的，在修罗宗弟子动员搜索下，倒真的是逃得一命，但这次动员百余位精锐暗杀者，大部分还是被修罗宗揪出来，拉到修罗宗营地的正门口，当众处决。

　　“诸葛翔呢！？他去哪里了？”扫视了一圈，战堂居然有两位组长被暗杀了，蛮奎这个时候正在怒火头上，却没有看到诸葛翔的踪迹，遂开口对莫无言等人问道。

　　不管如何，自己化神期修士不能明确出手，那么像诸葛翔这样的炼气期超级高手，就是发挥他作用的时候了，蛮奎也想借诸葛翔之手，好好的给敌方修士一个教训。

　　“禀告堂主，诸葛队长的去想我等不知，只是听守夜弟子说，之前还看到诸葛队长在小山头休息，随后却不见了，而且，还有人看到韦陀寺的戒怒，带着伤势从小山头逃离。”莫无言，脸上带着一些担忧之色，开口答道。

　　“难道？诸葛翔也遭遇了强敌？”听得莫无言的话，周围不少修罗宗的弟子都猜测道，戒怒的名头，更是让在场众人惊呼出声。

　　龙凤榜，可以说即便是修罗宗内门弟子，也是充满了憧憬的，龙凤榜上个个都是极限高手中的佼佼者，而戒怒，更不用说了，龙凤榜排名第十四位，距离前十位也所差不多，这样的高手，居然受伤逃离？

　　蛮奎，眉头微微皱起，虽然说对于诸葛翔，他的确心怀嫉妒，但是，蛮奎身为战堂堂主，却也分得清事情的轻重缓急，这个时候，正是需要诸葛翔的时候，如果他出事了，这场战役，修罗宗要失去不少优势，看来，敌方也是看清了诸葛翔的重要，所以才让人暗杀他吗？

　　“不用太过担心，诸葛翔的实力，堪比化神期修士，除非敌方拿出化神期修士出来，否则诸葛翔应该不会有什么危险才对。”这个时候，影堂堂主萧潇与血堂堂主洛无血联袂而来，萧潇开口说道。

　　“也对……”听得萧潇的话，蛮奎脸色稍微好看了一些，不过，还没等他话说完，突然，整个古秦战场的杀气，居然涌动了起来，一股强悍难以言喻的力量，从远处传过来。

　　“好浓烈的妖气！有妖精出现了！”感受到这股远远传过来的可怕气息，蛮奎，萧潇和洛无血，脸色均是一变，三人相视一眼，随即没有废话，各自法宝飞出，御器飞行，朝着妖气传过来的方向激射而去。

　　“混账家伙！他们不敢化神期修为出手！居然抓了一只妖精来对付诸葛翔！？”内门三位堂主，都不是笨蛋，随着这可怕的妖气爆发出来，三人都明白了敌方的真正目的，心中又急又怒。

　　诸葛翔的实力，堪比化神期，但他毕竟不是化神期的修为，本来以诸葛翔的实力，只要化神期不出手，这战场之上，他应该是没有对手才对，可是随着这妖气爆发出来，几位堂主明白自己疏忽了，没想到化神期修士不敢动手，他们却拿出妖精来了。

　　三位堂主，全力飞行，在古秦战场的夜空中，划过三道光线，修罗宗营地，所有内门弟子，都一个个瞠目结舌，目瞪口呆，从三位堂主的反应，他们也多少能够猜到事实的真相。

　　“妖精？对方居然出动了妖精？”牛耿，紫香，苏花语等人，脸上都带着些担忧之色，没想到敌方目标居然如此不折手段，也难怪了，以妖精的实力，杀死诸葛翔应该没什么问题，而且，即便事情暴露了，也可以矢口否认。

　　“原来如此……”陆羽翎，美得不食人间烟火的俏脸，微微扬起，眺望远方深沉的夜空，难怪自己的卜算之下，显示他有大凶之兆，原来敌方，今天晚上动手暗杀修罗宗成名弟子，而且，弄出了一只妖精来对付诸葛翔。

　　“能挡住化神期修士的攻击，不知这次有心算计之下，妖精是否也能挡住？”眺望远方的夜空，陆羽翎的嘴角，带着一丝很有深意，也很有期待感的笑容，心下喃喃暗道。

　　“妖精！？他必然会斩杀妖精回来！没败在我手中！他不能死！”盘膝而坐，张狂眼睛都没有抬一下，心下坚定，或许，他才是最坚定诸葛翔不会出事的人，诸葛翔的实力越来越强，两人之间的距离，也似乎越来越大了，这让张狂感到原来越沉重的压力。

　　“叮，收服坐骑一只，忠诚度0，注意，当坐骑忠诚度降至0，便会寻找机会逃走，甚至反噬主人。”

　　另外一边，随着那凤翼黑虎答应下来，系统的提示声，在诸葛翔的脑海中响起，这个消息，可真是让诸葛翔喜忧参半。

　　能收服一只坐骑，而且还是一星中品的妖精，这固然是大喜之事，可是这忠诚度，却让诸葛翔丝毫开心不起来，0忠诚度？这凤翼黑虎，岂不是一个定时炸弹了？

　　“叮，完成任务‘驯捕坐骑’，等级提升1，获得坐骑蹄铁×1。”

　　“叮，等级提升，获得1技能点，目前等级先天境六层。”

　　系统的提示，当真是接连不断的响起，随着任务完成，诸葛翔的等级，倒是成功提升到了先天境六层的修为了，而且，等级提升，原有的经验值并不会变化，也就是说，诸葛翔本来距离先天境六层已经不远，现在，距离先天境七层不远了……

　　“诸葛翔！你没事吧？”当诸葛翔确定把凤翼黑虎收服为坐骑之后，几道浑厚无比的气息，由远而近，很快出现在诸葛翔的面前，正是修罗宗三大堂主，三位堂主，每人身上所散发出来的气息，都不比这凤翼黑虎弱。

　　蛮奎三人，从空中降落下来，看了看诸葛翔，身上一点伤势都没有，倒是地上的凤翼黑虎，一副凄惨的模样，如果不治疗的话，甚至可能会死亡，这让三位堂主有些目瞪口呆了。

　　怎么可能？诸葛翔难道真这么妖孽？这凶悍的妖精，居然也被他打败了？而且他本人，更没有丝毫伤势？

　　“凤翼黑虎，传说中杀戮之兽，生性好杀，战斗力是同阶段妖物中的佼佼者。”萧潇，显然认出了凤翼黑虎的身份，声音越带惊异的叫道。

　　“你小子，当真不错，要不要来血堂？或许很快，我这堂主的位置就是你的了。”洛无血，看了看凤翼黑虎的惨样，再看诸葛翔毫无伤势的模样，也有些惊呆了，随即跟欣赏的拍了拍诸葛翔的肩头，不死心的继续问道。

　　一星中品的凤翼黑虎，洛无血自认为即便是自己出手，也要花费一番手脚，即便不受伤，也会有些狼狈，可是看诸葛翔模样，精神气饱满，如果不是这里没有别人，洛无血甚至怀疑不是诸葛翔动手的，而且看诸葛翔，修为居然达到了先天境六层了？这成长速度，当真是骇然听闻了。

　　“多谢洛堂主厚爱，不过我还是想留在战堂。”摇摇头，已经尝到了混战的甜头，诸葛翔更不会离开战堂了。

　　看着诸葛翔没事，蛮奎心中先是一喜，但是看着强悍的凤翼黑虎，居然被打败了，蛮奎脸色却是微微一变，显然也和洛无血他们一样，错误的把诸葛翔的实力高估到了一个可怕的地步。

　　最后，再听洛无血的话，过不了多久他能当上血堂堂主，蛮奎的脸色就变得无比难看了，照洛无血的意思来看，诸葛翔留在战堂的话，不是很快就要将自己挤下战堂堂主的位置了？

　　“没事就好，走吧，这只凤翼黑虎，我要带过去，让对方给我们一个说法。”脸色有些不好看，蛮奎说话间，就要伸手去抓那重伤的凤翼黑虎。

　　现在凤翼黑虎，是自己的坐骑了，诸葛翔岂会让它被别人随意处置？身形一闪，诸葛翔挡在蛮奎的面前，道：“蛮堂主，这凤翼黑虎，已经被我收服了，愿意当我坐骑，所以希望看在我面子上，这坐骑让我自行处理。”


第238章 半妖精坐骑（上）

　　眼看着挡在自己面前的诸葛翔，蛮奎的眼中，厉色光芒一闪而过，凤翼黑虎如何处置，本来诸葛翔有话语权，这没错，可是，挡着其他两位堂主的面，诸葛翔却挡在自己面前，蛮奎的心中，涌现出浓浓的不悦。

　　蛮奎是谁？战堂堂主，诸葛翔虽然实力很不错，但也只是自己的下属罢了，他想要阻拦自己，这可以，直接开口说就是了，可是，挡在自己面前，这是什么意思？

　　蛮奎的性格，洛无血与萧潇都比较清楚，他眼中闪过的厉色光芒，两人也看到了，诸葛翔的行动，有些欠缺考虑，但是如果是别人，或许不会放在心上，但偏偏蛮奎，对这一点非常敏感。

　　洛无血与萧潇两人相视一眼，随即萧潇上前一步，抢在蛮奎面前开口，道：“这凤翼黑虎，乃是一星中品的妖精实力，你打败了它也就罢了，居然还能将它收为坐骑？虎乃高傲的存在，它如何会答应你的？”

　　“对啊，我也想知道，以后有机会弄一只妖精坐骑，也是一件不错的事情。”旁边的洛无血，也是一副很有兴趣的模样，好奇问道。

　　虎，乃百兽之王，尊严自然是不容践踏的，更别说修为已经达到妖精层次，脱离了凡体桎梏的虎妖，可诸葛翔居然有办法把它收为宠物？说实话，听到萧潇的话，即便是心中对诸葛翔很不满意的蛮奎，也没有急着开口，暗自竖起耳朵，等着诸葛翔回答。

　　看了看凤翼黑虎，它有些紧张的盯着自己，妖精的智慧，不下于人类，关于如何收服凤翼黑虎的手段，诸葛翔笑而不语，没有回答，虽然用比较卑鄙的手段，把凤翼黑虎收作自己的坐骑，但是既然是自己的坐骑，诸葛翔也要顾着它的感受不是？

　　看着诸葛翔只是笑而不语，萧潇也知道他不愿多说，也就没有再追问，而是商议的方式对诸葛翔问道：“这凤翼黑虎，应该是敌方放出来对付你的，即便是现在已经被你收服了，我们也可以用这件事来恶心一下对方。”

　　“这个不错。”萧潇的意思，诸葛翔也懂，沉吟片刻，点头说道，萧潇与诸葛翔谈话，完全是平辈论交的姿态，没有什么身为上司的架子，显然诸葛翔所表现出来的实力，已经赢得了这堂主的尊重。

　　“叮，坐骑忠诚度+2，注意：坐骑忠诚度低于10，随时会逃走。”

　　系统提示，在诸葛翔的脑海中响起，听得这个，诸葛翔微微一愣，随即明白过来，看来是刚刚自己隐瞒了手段，没有揭凤翼黑虎的短，所以在凤翼黑虎心中，竟然对自己有了些许感激之意。

　　给凤翼黑虎服用了几颗疗伤的丹药，暂且将它的伤势稳定了下来，诸葛翔背后的凤羽翅展开，带着重伤的凤翼黑虎，跟在三位堂主的身后，往地方营地飞过去……

　　一路飞过，三位堂主的气势完全展开，没有丝毫隐藏的意思，三位化神期修士的气势完全爆发，带着浓浓的怒意，如惊雷划过天空，三位化神期的气势，锁定了敌方营地。

　　“怎么回事？难道修罗宗的家伙疯了不成？”此刻，诸多势力联盟的营地中，都感受到了蛮奎三位化神期修士可怕的气势，全都面面相觑。

　　出手暗杀修罗宗弟子，这的确会惹来修罗宗的愤怒，可这毕竟是炼气期修士的战斗，他们三位堂主冲过来，是怎么回事？视修炼界的规矩如无误吗？

　　“不管如何，先迎上去看看吧。”天道宗的清风真人，眼眸中带着一缕凝重之色，说话间瞥了一眼旁边的枯木大师，似乎想到什么，脸色又接着浮现出喜色：“莫非？你们韦陀寺成功了？所以修罗宗三位堂主，才会恼羞成怒？”

　　“唉？有可能！”听着清风真人的话，名剑真人眼睛也是一亮。

　　的确，如果是诸葛翔这样的天才弟子被韦陀寺弄死了，那么修罗宗三位堂主的愤怒，可想而知了，前来兴师问罪，也就能解释得通了。

　　枯木大师，一直都是一副疾苦的模样，但是听到清风真人的话，脸色却是好看了不少，戒怒回来的时候，把当时的情况说了一遍，凤翼黑虎能否斩杀诸葛翔？枯木是有很大信心的，特别是在这古秦战场的地域之内。

　　可是，许久了，也没见凤翼黑虎回来，这让枯木心中不由得有些打鼓，难道出事了吗？现在，听到清风真人的话，枯木紧皱的眉头舒缓了不少。

　　清风真人的话有道理，应该是那诸葛翔遇难了，所以才让修罗宗三位堂主恼羞成怒，至于凤翼黑虎？看样子应该被三位修罗宗的堂主怒而杀之，这个并不重要。

　　“不管如何，到时候我就来个死不承认就是了。”明白了三位堂主，或许是因为诸葛翔之死，而恼羞成怒，枯木大师打定了主意，跟着清风真人与名剑真人一起，御器飞行，出现在半空中。

　　咻咻咻……

　　三道人影，如同流星一般，划过夜空，正是修罗宗三位堂主，滚滚威势散发出来，三位堂主的脸色，都是无比难看，浮现怒容。

　　“阿弥陀佛，不知三位施主，深夜造访，有何要事？”迎上前一些，枯木大师打了个稽首，宣了声佛号，开口问道，装作不知三人来的缘由。

　　“你这秃驴，还好意思问？你们不顾修炼界的规矩，御使妖精来对付我门下炼气期弟子，其罪当诛，今天老子就将你斩杀当场，让别人知道，我修罗宗也不是好欺负的。”

　　脸上带着浓浓的怒意，蛮奎手一翻，一柄巨大无比的斧头法宝出现了，斧刃上所散发出来的可怕气息，让三位化神期修士暗自心寒。

　　“哈哈哈，当真可笑，你门下弟子被妖精杀了，就赖到我们头上？不知你们可有证据？”名剑真人，仿佛听到了什么好笑的事情一般，嘴里大声笑着说道。

　　蛮奎的话，让三位化神期修士，都明白诸葛翔已经被杀了，心下不由得暗喜，虽然也有些心惊于枯木大师的手段，他居然御使了一只妖精出去，当真是好手段呢。

　　“证据？你我两军对垒，有人故意放出妖精来对付我门下弟子，不是你们，难道还会是我们自己吗？这还需要什么证据？”怒色更甚，蛮奎说话间，手中的大板斧扬了起来，看模样，恨不得立马出手，将眼前这些人全都斩杀了。

　　“无量寿佛……”这个时候，旁边的清风真人站出来了，打了个稽首，道：“蛮奎堂主这句话就有欠考虑了，你的怀疑，虽然有理，但也只是怀疑罢了，终究没有证据，或许是那妖精自己跑到了古秦战场，与你门下弟子动手了呢？关于妖精袭人的事情，我等是真的不知道。”

　　装得一副大义凛然的模样，清风真人表示自己当真不知，清风真人，倒也没有错，虽然分配了让枯木真人去对付诸葛翔的任务，但是，枯木真人弄出了一只妖精，这个清风真人，倒是真的不知情。

　　“……”蛮奎，脸色涨红，怒不可遏，但是清风真人的话，却让他无言以对，显然，对付抵死不认，修罗宗这边拿不出实质性的证据，也是没有办法的事情，而这，也正是枯木真人敢用妖精出手的根本原因。

　　看着蛮奎三人，脸上带着怒容，却说不出话来的样子，没有借口让他们发飙，枯木大师几人心下都暗自笑开了花，虽然没有实质性的伤害，但是，能让修罗宗内门的这几位堂主吃瘪，倒是非常值得庆贺的事情。

　　“阿弥陀佛，对于贵派门下天才弟子，遭受妖精袭击的无妄之灾，老衲表示由衷的叹息，可是如若施主硬要污蔑妖精是我等放出去的，就有些强人所难了……”双手合十，枯木真人，心里已经笑得不行，但脸上却是假惺惺的做出一副惋惜的模样说道。

　　“哼，老子只说你们拍了妖精袭击我门下弟子，却没说我门下弟子已经死了。”看着这三人假惺惺的模样，蛮奎冷哼一声，开口说道。

　　“啊？诸葛翔没死？”蛮奎的话，对于枯木大师三人来说，简直就是晴天霹雳，仿佛将他们直接丢入了万丈深渊一般。

　　“几位，真不好意思，我诸葛翔的命比较大，并没有身死。”凤羽翅震动，诸葛翔笑嘻嘻的从夜幕中飞了出来，开口说道。

　　说话间，诸葛翔的目光放在枯木大师身上，道：“那凤翼黑虎也算难得的异种，虽然袭击我失败了，但是我大人有大量，放它回去，枯木大师还不领它回去么？”

　　诸葛翔指了指旁边落在修罗战舰上，伤势沉重的凤翼黑虎道。

　　凤翼黑虎，看着它枯木真人眼神有些复杂，有这么一只妖精，在许多时候，行事都会方便许多，可是，刚刚自己才说妖精袭人与自己没有关系，这个时候把黑虎要回去，岂不是自打嘴巴？更是给了修罗宗出手的借口？

　　所以，枯木大师坚定的摇头，也不看那凤翼黑虎的眼神，大声道：“诸葛施主说错了，这凤翼黑虎，与本寺并没有任何干系，如何处置，悉听尊便。”


第239章 半妖精坐骑（下）

　　枯木大师，心下滴血，一只妖精，在许多时候，都能收到奇效，许多自己不方便出手的时候，让妖精出手是很不错的选择，可是今天，自己却不能把这凤翼黑虎收回来，只能眼睁睁的看着，枯木大师的心中，自然非常不爽，而且这样的不爽，还不能表现出来。

　　凤翼黑虎，伤势颇重，但是经过了诸葛翔的治疗，远远没有表面上这么严重，听着枯木大师的话，凤翼黑虎的虎眸中，带着浓浓的杀意，身为妖精，自己本来就受他威胁，才来对付修罗宗的人，却没想到，事情失败之后，他毫不犹豫的就将自己给抛弃了。

　　“是吗？那这凤翼黑虎，就随我处置了，不错，能收一只妖精当我的坐骑，以后还有谁敢招惹我。”得到枯木大师的回答，诸葛翔脸上笑意甚浓，开口笑道。

　　“坐骑！？”诸葛翔的话，让三位堂主，脸上均含着笑意，可是，枯木大师，清风真人，以及名剑真人三个，脸色却是大变，诸葛翔的实力，以及堪比化神期修士了，如果他再得一只化神期坐骑的帮助，这可真是如虎添翼。

　　“虎类妖精，尊严不可侵犯，怎么可能会甘心成为别人的坐骑？”虽然心下震惊，但是很快，枯木真人三个，却又放下心来，觉得诸葛翔是故意说出来虚张声势的，特别是枯木大师，自己化神期，都没能让凤翼黑虎甘心臣服，他一个炼气期修士，更不可能。

　　“好了，三位堂主大人，既然这黑虎不是他们派出去的，事情也弄清楚了，我们回去吧。”枯木大师他们信不信，诸葛翔并不关心，而是用实际行动，灭掉了他们心底里最后一丝希望之光。

　　随着诸葛翔的话，三位堂主齐齐点头，御器飞行，转身离开，而诸葛翔，已经将凤翼黑虎的伤势，治疗了大半，收起修罗战舰之后，跨坐在凤翼黑虎的身上，跟着三位堂主离开。

　　“这……这不可能……”看着诸葛翔，居然当真坐到了凤翼黑虎的背上，可是凤翼黑虎，居然没有丝毫激烈的反应，枯木大师，目瞪口呆。

　　名剑真人与清风真人，脸色都很难看，瞥了枯木大师一眼，齐齐冷哼一身，如果不是枯木大师他自作聪明，让一只妖精去对付诸葛翔，也就不会赔了夫人又折兵，白白让诸葛翔得了一只妖精级别的坐骑。

　　“三位堂主暂且回去吧，我还要与这凤翼黑虎，多多交流一番。”回到修罗宗营帐的这边，诸葛翔与凤翼黑虎，提前降落了下去，对于诸葛翔的决断，蛮奎点点头，一言不发，而萧潇与洛无血，都表示让诸葛翔小心一点。

　　“好了，你的伤势也恢复了不少，现在，可以说说你的情况吧？那凶煞噬魂，是怎么回事？”在修罗宗营帐附近的一块平坦之地落了下来，诸葛翔开口对凤翼黑虎问道。

　　看着诸葛翔，凤翼黑虎，心下暗自思量，自己的伤势虽然镇压了不少，可是能发挥的战斗力，只有三四成罢了，再想想诸葛翔的实力，自己也没有办法，在短时间内解决他逃走，况且，一旦自己动手，那三位化神期的堂主，必然会追过来，自己根本逃不掉，想要逃走，现在还不行，必须得从长计议。

　　凤翼黑虎，心念电转，很快将自己忍不住想要逃走的心思按了下来，这才开口回答诸葛翔，道：“我已经说过了，我们凤翼黑虎一族，乃是天生嗜杀的族群，因为我杀戮过多，形成了凶煞之气，无时无刻影响我的神念，我不愿受凶煞控制，所以，求到了韦陀寺，借韦陀寺的佛力，来压制体内的凶煞。”

　　“那有没有什么办法抹除掉体内的凶煞之气？我可不想自己的坐骑，随时可能暴走反噬主人。”诸葛翔，继续问道。

　　“抹除？我只知道佛法能够压制，可是抹除？我想应该要强大的佛法才行吧。”摇摇头，凤翼黑虎，也是一副苦恼的模样，显然这凶煞之气，让它觉得难缠，否则的话，身为一只妖精，它岂会求上韦陀寺的门？甚至被韦陀寺炼气期的弟子威胁？

　　“强大的佛法？”眉头微微皱着，诸葛翔想到了自己的天魔禅音，这天魔禅音对凤翼黑虎本身没什么作用，因为凤翼黑虎自己已经有了佛性，可是那凶煞之气呢？天魔禅音对这些邪恶的力量，可以非常敏感的。

　　“这个你等等，跟我过来，或许我有办法。”想了想，诸葛翔觉得可以一试，背后凤羽翅震动，往远处飞去。

　　“有办法？”诸葛翔的话，让凤翼黑虎微微一怔，很难想象，自己身为妖精都没有办法解决的事情，他一个炼气期弟子如何能解决，可是，想到诸葛翔身上种种神奇，抱着万一的态度，凤翼黑虎，跟着诸葛翔身后飞了出去。

　　这一飞，足足飞到上百里外，确定了没人看见，诸葛翔再度把天龙镇邪塔放了出来，依靠着自己现在的修为，直接冲到了镇邪塔第三层，将第三层的天魔禅音图也学了。

　　这样的话，诸葛翔九幅天魔禅音图，就已经学了四幅了，看着诸葛翔从镇邪塔中走出来，凤翼黑虎心下暗自吃惊，虽然不明白这镇邪塔到底是什么品级的法宝，可是，凤翼黑虎能够感受到镇邪塔的可怕，没想到，诸葛翔不过一个炼气期修士，居然拥有如此至宝。

　　“好了，我们可以试试，或许能够将你体内的凶煞之气清除，只是，你的力量源自杀戮，如果清除了的话，应该会对你实力有所影响。”学好了第四幅天魔禅音图之后，诸葛翔来到凤翼黑虎面前，开口说道。

　　“那个宝塔的至宝，你居然挡着我的面就拿出来了？你不怕我把消息走漏出去，给你带来杀身之祸么？”认真的看着诸葛翔，凤翼黑虎开口问道，并没有急着回答诸葛翔的问题。

　　“既然你是我的坐骑，就是自己人了，还用防备着你干嘛？好了，说吧，要不要试试？”摆摆手，诸葛翔毫不在意的对凤翼黑虎说道。

　　“叮，坐骑忠诚度+10，目前忠诚度12。”

　　系统提示，在诸葛翔的脑海中响了起来，虽然诸葛翔收服凤翼黑虎，是用卑鄙的手段，可是不得不说，诸葛翔的信任，这诚意，凤翼黑虎感受到了。

　　虽然对诸葛翔依旧带着敌视，可是，凤翼黑虎心中的这些敌视和仇恨，随着诸葛翔的诚意，已经淡化了不少，至少看过去，这个人类修士，没有那么可恶了。

　　“修为下降有什么关系？我早已渡过天劫，只需要些许时间，修为就能再回来，总好过凶煞噬魂，丧失神智。”摇摇头，凤翼黑虎对于自己实力会下降的事情，却没有太多哦的在意。

　　“那好，那我就来试试。”得到凤翼黑虎的回答，诸葛翔点点头，深吸一口气，将自己的状态调整好了之后，诸葛翔让凤翼黑虎自己控制着凶煞之气，慢慢浮现出来。

　　天魔禅音！

　　诸葛翔的嘴里，一阵阵充满了神圣之意的梵音吐出来，这神圣的梵音，让古秦战场方圆十里之内的杀气，居然都退避三舍，已经学了四幅图，这天魔禅音的威能，变得更加强大了。

　　身形倒退，虽然是上古神兽，可是啸月身上毕竟带着妖气，这天魔禅音，对它也有影响，所以，啸月不得不退。

　　在凤翼黑虎的控制下，凶煞之气慢慢浮现于体外，这些凶煞之气，遇到诸葛翔的天魔禅音，就像是遇见阳光的雪花，快速消融，虽然，伴随着凶煞之气消失，凤翼黑虎自己的实力，也在慢慢降低。

　　这一忙，足足忙了大半个晚上，知道东方翻起鱼肚白，诸葛翔这才停了下来，额头微微见汗，低声喘息，对凤翼黑虎问道：“怎么样？有效吗？”

　　凤翼黑虎，双目放光，重重点头，声音带着激动：“有效，当真有效，虽然忙了大半个晚上，只消除了一小半，可是只要再来几次，我体内的凶煞之气，就能完全消除了。”

　　“那就好，等我休息一天，今天晚上继续。”点点头，诸葛翔的脸上，也带着笑意。

　　感受了一番，凤翼黑虎的气息，已经下降了许多，实力已经从一星中品妖兽的地步，下降到一星下品了，不过，看凤翼黑虎的精神，却是好得多了，少了之前的暴戾。

　　听得诸葛翔的话，感受着自己体内的凶煞之气，少了一小半，再看诸葛翔额头见汗，微微喘息的样子，凤翼黑虎，心下倒是有些感动，连带着对诸葛翔的恶念观点，再淡了许多。

　　“叮，坐骑忠诚度+20，目前忠诚度32。”

　　系统提示，让诸葛翔暗自点头，自己收服凤翼黑虎的手段虽然有些卑鄙，可是这妖精，倒是知情重义，只要你真心对它好，它便会感受到，从而慢慢消除对自己的仇视。

　　忙了一晚，诸葛翔坐在凤翼黑虎身上，往修罗宗营帐飞去，坐在凤翼黑虎的背上，诸葛翔这才有时间，拉开自己包裹空间，打量戒怒爆出来的斥候头带，以及完成任务所获的坐骑蹄铁。


第240章 形势逆转 破气之刃（上）

　　斥候头带（十二星法器）：需要修为先天境五层，防御+420，被动：拥有探测能力，可探测周围百米内隐藏目标，持久60/60，重量。

　　坐骑蹄铁（一星法宝）：需要目标为坐骑，可增加坐骑移动速度20％，主动：可释放暴走状态，消耗坐骑1000MP，移动速度100％，持续100秒，冷却600秒，持久62/62，重量10。

　　坐在凤翼黑虎的身上，看着斥候头带与坐骑蹄铁的资料欣喜，诸葛翔心下暗喜，虽然诸葛翔已经是初级十二品的铸造师，头上的装备也是十二品法器，可是装备效果却一般，品质显然不如这斥候头带。

　　再说了，斥候头带的效果，在这战场上也很实用，明枪易躲暗箭难防，谁知道什么时候会不会有刺客隐藏在暗处偷袭？

　　至于坐骑蹄铁，就更加好东西了，法宝级的存在，虽然没有增加坐骑的任何攻击与防御，可是既然身为坐骑，最大的作用是什么？就是移动，有了这坐骑蹄铁加持的速度，还有法宝的主动效果，即便是面对化神期的强者，诸葛翔也自认为自己拥有了逃命的把握了。

　　斥候头带不用说，诸葛翔装备上了，换下来的装备直接丢给了啸月，而坐骑蹄铁，诸葛翔自然是交给了凤翼黑虎，不出意外，诸葛翔又得到了5点忠诚度。

　　一个晚上的时间，坐骑的做程度从0，提升到了37点的地步，对于这个，诸葛翔还是很满意的，回到修罗宗营地之后，诸葛翔也是心神俱疲，与牛耿等人寒暄了几句，放他们放心之后，诸葛翔便沉沉睡去。

　　接下来的半个月，战斗依旧，隔三差五的就会有战斗出现，身为战堂弟子，而且又是修罗宗内门主力之一，诸葛翔自然是身先士卒，每天沐浴在战斗之中，诸葛翔对于这样充实的生活，也很满意，借着战争之助，诸葛翔的修为，同样是水涨船高，突飞猛进。

　　本来，诸葛翔的修为，距离先天境七层都已经不远了，这半个月的厮杀下来，诸葛翔不但轻而易举的步入了先天境七层的地步，更是高歌猛进，突破到了先天境八层，距离最后步入反璞境，已经越来越近了……

　　战鼓擂，杀声震天，这一日，又是一场试探性的战斗开始了，随着半个月来不断的征战，双方试探性的战争，已经慢慢升级了，战斗也越发的惨烈，甚至连战舰，都已经慢慢出现在战场上了。

　　“大家跟着诸葛组长，杀啊！”战场之上，第二十九组的弟子，一个个凶猛如同野兽。

　　诸葛翔当初拥有了斩杀化神期修士的战绩，就已经名动炎陵郡，在这古秦战场上，对方施阴谋诡计，以妖精出手，都没有成功杀了他，甚至还被他把妖精收为坐骑，再加上这半个月来，诸葛翔出彩的表现，俨然，诸葛翔在这古秦战场上，已经有了极高的威望。

　　军人士兵，信奉的是什么？信奉的就是一位战场上的强者，能带他们冲锋陷阵，恰恰，战争狂人般的诸葛翔，就是这样的人，修罗宗的弟子，信奉的是什么？信奉的就是强者为尊，恰恰，诸葛翔也是这样的人……

　　确切一点的说，如果想张狂这样的人，是战斗狂人，最喜欢挑战强者，那么诸葛翔，其实是战争狂人，因为这种大型战争之中，所获的经验，远远比单打独斗要来得多。

　　所以，这半个月来，诸葛翔在战争中，总是身先士卒，俨然成为了除三位堂主之外的最强者。

　　战场，便是如此，诸葛翔的强，在修罗宗而言，仿佛就是一尊精神支柱，特别是拥有了凤翼黑虎这么一个强大的坐骑之后，诸葛翔更是如虎添翼。

　　虽然，这些天诸葛翔将凤翼黑虎体内的凶煞之气完全清除，以至于它的实力大跌，几乎从妖精的层次跌落了下来，整体实力，不过介于极限高手和化神期之间，但是有这么一只强悍的坐骑相助，诸葛翔的强，可以说是化神期以下无敌手。

　　不过，既然这些势力联盟起来，敢对修罗宗出手，自然就不是一个诸葛翔能够轻易改变的，这些门派联合起来的实力，还是不错的，否则，修罗宗岂不早就取得了这次战斗的胜利？

　　咻咻咻……

　　诸葛翔，一马当先，率领着门下弟子，正在纵情厮杀，突然，几道衣袂破风声响起，只见战场之上，九道身影，往诸葛翔这边激射而来。

　　这九道身影，每一个人身上都散发着令人呼吸不畅的压力，这九人，赫然都是反璞境巅峰的高手，为首之人，更是龙凤榜排名第十四位的戒怒。

　　九道人影出现，在战场上如同九柄利刃，划过修罗宗的阵营，直直的冲到了诸葛翔面前，九道人影，将诸葛翔团团围在中间，强悍无比的气势，朝着诸葛翔压过来，戒怒当先开口，喝道：“诸葛翔，你休得猖狂，今天便是你的死期。”

　　“哈，我说是谁呢，这不是当初的手下败将吗？当日没杀你，今天你居然等不及了，还是要跑出来送死啊？”凤翼黑虎，张开羽翼，半浮在空中，诸葛翔长枪一收，居高临下的看着戒怒，丝毫未将他放在眼里。

　　戒怒的实力，的确很不错，但是，当日诸葛翔能败他，今日得凤翼黑虎之助，再加上修为已经提升到了先天境八层的地步，诸葛翔更没将他放在眼里。

　　“休得猖狂，让你得意了半个月，今天你也该去阴曹地府报道了。”戒怒，身上僧衣，无风自动，狂声叫道。

　　说话间，戒怒身后，红光乍现，一块赤红色的袈裟，随风而动，拖着戒怒的身子，直冲星宵，他身后的袈裟，赫然也是一件飞行法宝。

　　“上！”随着戒怒飞起来之后，其他八道人影，也各自亮出自己的飞行法器，当真是五花八门，有的是一对翅膀模样的法器，有的是斗篷类，更有的是一双飞行的靴子，靴子上长着一对小翅膀。

　　这边九道人影，各自亮出飞行法器，冲上天际，在战场上，自然是吸引了许多人的注意，飞行法器，价值堪比法宝，寻常见一件也难，可是在这里，居然出现了这么多，看得战场上的诸位高手，一个个瞪大了眼睛。

　　“糟糕了，九件飞行法器，对方这是有备而来啊……”看着九道人影，都拥有飞行法器，朝着诸葛翔冲过去，修罗宗弟子，不少人脸色浮现出担忧之色。

　　“嘿嘿，看来你还没有学乖啊，上次送了件法宝给我，这次居然给我带来了这么多飞行法器。”看着迎面冲过来的九道人影，诸葛翔却没有丝毫的慌乱，依旧是气定神闲，胸有成竹。

　　诸葛翔的自信在于什么？这些人虽强，但毕竟不是化神期修士，凤翼黑虎，虽然已经实力大减，几乎从妖精层次跌落下来了，可是，有诸葛翔与凤翼黑虎联手，不到化神期，就算是再多的人，也休想打败自己。

　　飞行法器又如何？他们反璞境气劲浑厚，恢复速度快又如何？诸葛翔可知道，这些飞行法器对气劲的消耗，堪称恐怖，他们的法器，总不可能像凤羽翅这般节省气劲吧？

　　况且就算是凤羽翅，也没有办法和凤翼黑虎比速度，比持久啊，所以，有了凤翼黑虎当坐骑，诸葛翔面对这些炼气期修士，完全可以抽身而退，还有何可惧？

　　“混账！今天我让你哭都没有眼泪……”上次被诸葛翔打败，自己的武器，居然被诸葛翔当面啃食了，法宝级的佛珠也被他夺了，现在被诸葛翔旧事重提，直把戒怒气得三尸神暴跳，怒气如何还抑制得住。

　　“杀！！！”

　　九声齐喝，杀声震天，气势惊人，九道人影，全是极限高手，更有戒怒这样龙凤榜上的佼佼者，这样的实力，相信足以威胁到化神期修士了。

　　“不知死活！”看着冲过来的诸人，诸葛翔双腿一夹胯下黑虎，经过半个月的厮杀，这凤翼黑虎也有了默契，虎啸一声，天地间杀气涌动，化作九道光束，从天而降，目标直指这九位强者。

　　虽然凤翼黑虎，实力大损，但是这调动天地之力的攻击，也不是随便一个人能够挡得住的。

　　眼看着九道光束落下，诸葛翔鹰眼术打开，紧握毒蛟枪，九道杀气所化的光束，足够他们吃上一壶的，趁着这个机会，自己绝对能轻易秒杀几个。

　　“碎！”不过，九道人影，手中都拿着一柄短短的匕首，眼看着落下来的光束，居然不闪不避，迎了上去，九柄一模一样的匕首，朝着这可怕的杀气光束，扎了过去。

　　看着九道人影，手中九柄一模一样的匕首，诸葛翔的眉头，微微一皱，九个人，出身各自不同，可是却用着一模一样的匕首，这个事情，透着蹊跷。

　　砰砰砰……

　　果然，诸葛翔的预感没有错，九柄匕首，扎在杀气光束上，连续爆炸声，这九人，居然将凤翼黑虎调动天地杀气所化的光束粉碎了！


第241章 形势逆转 破气之刃（下）

　　啊啊啊……

　　与此同时，战场之内，惨叫之声，突然连绵不绝，诸葛翔坐于凤翼黑虎背上，百忙中转头望去，发现修罗宗内，不少成名弟子，非死即伤，伤到他们的对手，都握有一柄与戒怒等人手中一般无二的短刃，即便是李影，居然也受伤了。

　　手握毒蛟枪，诸葛翔本来还想配合凤翼黑虎的攻击，秒杀几人，可是却没想到，结果居然是这样的，这九人围攻，居然轻易的就将凤翼黑虎杀气所化的光束击碎，不等诸葛翔出手，九人已经来到诸葛翔面前，九柄短刃，锁定了诸葛翔，森冷的锋芒，让人肌肤生寒。

　　“气劲护体”。

　　看着九柄短刀，锁定了自己所有的路线，诸葛翔的防御，完全打开，不但是气劲护体，还有先天护身罡气，随即，凤翼黑虎翅膀一振，朝着两个修为相对弱一点的对手中间冲过去，想要突围。

　　“想走！？怎么可能让你如愿！？”虽然修为相对较弱，但好歹也是极限高手，眼看着诸葛翔突围过来，气势汹汹，这两人虽惊不乱，两柄短刀，如毒蛇吐信，以刁钻的角度，朝着诸葛翔身上扎过去……

　　“给我滚！”看着这两人诡异的攻击，诸葛翔手中毒蛟枪一震，朝着两人横扫过去，正是横扫千军的技能。

　　枪意施展，魔道真身展现，枪意，大大加持了毒蛟枪的攻击力，而魔道真身，永久性增加30％战斗力。

　　面对着诸葛翔声势惊人的一击，这两位极限高手，其中一名修士，神色坚定，对诸葛翔的长枪不管不顾，只是手中的短刃，朝着诸葛翔胸口扎过去，一副以命相博的姿态。

　　而另一人，似乎被诸葛翔的声势与威名所摄，手中短刀收回，护住身体，格挡诸葛翔的毒蛟枪攻击。

　　锵……

　　金铁交鸣之声，碎裂的短刃，让诸葛翔心下暗惊，能随即击碎凤翼黑虎的攻击，甚至能击伤李影，这短刀即便不是法宝，也必然相去不远，诸葛翔却未想到，一击之下，自己的毒蛟枪居然将格挡的短刃击碎了。

　　不过，诸葛翔也不好受，格挡的短刃，被击碎了，可是那以命相博的修士，却用他的短刀，轻易撕裂了诸葛翔的防御，狠狠的扎在诸葛翔身上，如果不是诸葛翔荆棘宝甲足够坚韧，估计诸葛翔非死即伤。

　　诸葛翔一枪横扫，两个极限高手，瞬间身亡，其中一人是格挡诸葛翔的攻击，连人带刀，一同扫断，而另外一人，虽然也被诸葛翔所杀，可是他的短刀，却伤到了诸葛翔，即便是有荆棘宝甲以及身上一身防御装备，诸葛翔也感到胸口一闷，人物版面在，生命值时间下降了五分之一左右。

　　凤翼黑虎，黑色羽翼狠狠一震，从这九位修士当中突围出去，诸葛翔强忍着伤势，毒蛟枪一挑，将那柄完好的短刀挑入了自己手中，凤翼黑虎拉开距离，诸葛翔自己则低头打量这短刀的信息。

　　一切看起来似乎很漫长，其实不过一眨眼间罢了，从九位极限高手围杀，再到诸葛翔突围，一切只在一个呼吸左右罢了。

　　“破气之刃（九星级法器）：需要修为先天境，攻击+420，特效：因为在刀刃上，加入了银海乌金，所以附带破气效果，一切护身罡气，以及能量类型的攻击，攻击力放大1000％。”

　　看着这只是九星级法器的破气之刃，居然能够击碎凤翼黑虎的杀气光束，诸葛翔本来还觉得不可能，但看到最后的信息，诸葛翔恍然大悟，明白过来了，原来，这破气之刃的刀刃上，居然加入了银海乌金的材料。

　　银海乌金，这是什么？诸葛翔可不会忘记，这乃是制作暴雨梨花针的主要材料，这种材料，专破护身罡气，一颗暴雨梨花针爆发出来，即便是反璞境修士也九死一生。

　　当初在蜀中城，清虚剑派他们因为掌握了一块银海乌金，所以想从唐家堡逼出制作暴雨梨花针的设计图，这个阴谋，被诸葛翔他们鬼使神差之下破坏了，所以，那银海乌金，被他们掺杂到了刀刃之上吗？对付护身罡气之类的，这破气之刃的攻击，相当于十倍打击？

　　“动手！”虽然诸葛翔一枪横扫千军，秒杀了两人，威风让人震慑，可是，看到诸葛翔在破气之刃的攻击下，还是受伤了，戒怒等人，仿佛看到了胜利的希望，齐声叫道，攻击更加疯狂。

　　“来吧！”将破气之刃收起，诸葛翔战意也提升了起来，受伤了？破气之刃的确让人震撼，可是，诸葛翔岂会退却？再说了，有血饮之真王链在身上，攻击附带生命偷取的效果，诸葛翔还有什么好怕的？

　　“吼！”半个月的厮杀，对于诸葛翔，凤翼黑虎也感觉到比较满意，虽然当初他收自己为坐骑的手段有些恶劣，可是并肩作战半个月来，凤翼黑虎也发现，跟在诸葛翔身旁，其实不错。

　　至少，在他身旁，自己可以放心杀戮，有他的佛门圣功，自己在享受杀戮之余，再也不用担心凶煞噬魂了。

　　不只是凤翼黑虎，还有啸月，与此同时也长啸起来，这些日子战场上的杀戮，趁着战乱，啸月也吞噬了不少法器，在那些法器的作用下，啸月的实力，已经隐隐间接触到了六星级巅峰妖兽的地步，再进一步，它或许就能渡过天劫，成为妖精的存在，也正式告别幼生期，进入成长期。

　　凤翼黑虎与啸月，坐骑和宠物，虽然凤翼黑虎依旧是更高一筹，可上古神兽出身的啸月，却已经有了后来居上，赶超前者的趋势了。

　　似乎受到了诸葛翔战意的影响，凤翼黑虎与啸月，战意也激荡了起来，陪着诸葛翔，大杀四方。

　　九位极限高手，诸葛翔已经斩杀了两位，再加上凤翼黑虎与啸月联手，诸葛翔这个时候，是完全放开了防御，疯狂厮杀。

　　破气之刃，专门撕裂自己的气劲护体和护身罡气是吧？诸葛翔索性就不防御了，只靠身上法器的防御效果，比一比，到底是谁先支撑不下去，饮血之真王链的效果，简直就是为了现在而存在的。

　　这个时候，诸葛翔秉承的是最好的攻击就是防守的概念，疯狂杀戮，被捅了一刀？没关系，连刺对方两枪，这损失的血量也就补得七七八八了，荆棘宝甲削弱对方的防御，诸葛翔还就不相信了，拼命之下，这些人拼得过自己？

　　杀！！！

　　诸葛翔，放弃了防御，一副拼命的架势，而那几个极限高手，你一刀我一刀，连捅了诸葛翔几刀，眼看着他的伤势越来越重，身上早已被鲜血浸染了，这几人仿佛也看到了胜利的希望，能斩杀诸葛翔这样的成名人物，想想都让人觉得激动了。

　　空中，诸葛翔等人的厮杀是惨烈的，是无比的惨烈，虽然地面上的战斗也同样惨烈，可是，却依旧有不少人仰起头来，看着诸葛翔那如远古凶兽一般的作战方式。

　　血染长空，鲜血，碎骨，肉末，不断的从空中洒落，诸葛翔受到的攻击不少，前前后后，怕是已经被捅了七八刀，可是，诸葛翔却没有丝毫要倒下的意思，反倒是越战越勇，激发了诸葛翔的凶性。

　　啊！！！

　　嘴里厉声大叫，觉得不过瘾的诸葛翔，已经离开了凤翼黑虎的背，自己震动着凤羽翅，魔道真身的魔掌抓住了其中一名修士，厉啸声中，诸葛翔赫然徒手将这极限修士撕开两半。

　　鲜血，如同下雨，被撕裂的尸体，从空中落下，诸葛翔的凶焰，一时无两。

　　“不，这不可能……”眼看着诸葛翔徒手将一位极限修士撕裂了，这个时候，冷静了些许的戒怒，却发现九位极限强者，加上自己，居然也只剩下三位了。

　　本来是九对三的局面，可是到了现在，赫然落到了三对三的局面，看着诸葛翔一刀刀承受，仿佛他下一秒就会倒，所以，戒怒在激动之余，竟然没有感觉到诸葛翔的不对劲，如果是普通人，怎么多可怕的刀伤，早就已经身死了，可诸葛翔，依旧气势如虹……

　　“你……你到底是人是鬼……”慢慢后退，戒怒惊恐的盯着诸葛翔。

　　诸葛翔魔道真身展开，九尺身高，头顶犄角，四肢皆化为魔掌，浑身浴血，杀气腾腾，血眸中充满了熠熠凶芒，端得是一副盖世凶魔的样子，承受了极限高手七八刀而不倒，难道，他是不死之身吗？也难怪戒怒惊恐了。

　　“不……不可能的……那么重的伤势……他怎么还没倒？”戒怒旁边，另外两位极限高手，也惊恐的看着诸葛翔，反射性的后退。

　　诸葛翔的伤势，他们很清楚，不管谁上去，都该倒了，可是看诸葛翔的模样，哪里有丝毫虚弱的模样？

　　“不……不可能……我记得刚刚明明在他肩头撕裂了一道口子，深可见骨，怎么痊愈了？”另外一个极限修士，更像是看到了什么不可思议的事情，指着诸葛翔染血，但是却没有伤口的肩头，惊恐叫道。


第242章 陆羽翎献技 冰之眼

　　厮杀，战场就是一台巨型的绞肉机，不论是修罗宗的弟子，还是其他势力的修士，在这战场之上，全都被绞碎成靡粉，普通人之间的战斗，尚且天地色变，更别说这数万武者修士之间的战斗力。

　　这一战，诸葛翔的表现，的确抢眼，有了凤翼黑虎与啸月相助，九位极限高手，都没能将他斩杀，这一战，诸葛翔完全摒弃了防御，依靠着饮血之真王链的生命偷取效果来恢复自己伤势，就连戒怒，都没能逃掉。

　　九位极限高手，特别是戒怒，连续被诸葛翔毙于枪下，足足给诸葛翔带来了千万有余的经验值，让诸葛翔的修为，百尺竿头更进一步，恰恰跨入了先天境九层的地步。

　　杀！杀！杀！

　　得啸月与凤翼黑虎相助，诸葛翔杀得兴起，如浴血魔神，九位极限高手，不但给诸葛翔带来了巨额的经验，更加爆出了好几件好东西，而且，诸葛翔把他们身上的储物戒指和身上的装备都拔下来了，这也是巨额的财富，单单是九柄破气之刃，和九件飞行法器，就足以令人眼红。

　　鬼影靴（十二星法器）：需要修为先天境七层，防御+500，生命值+500，移动速度+100，主动：可遁入鬼影状态，隐藏身形，越靠近目标，越容易被察觉，目标修为越高，越容易察觉。

　　碧血长青（技能书）：需要修为神通境一层。

　　不稳定药水配方：需要初级十二品炼药师，需要石琉璃×1，月痕晶石×2，不老泉×1，药效：可作为攻击性消耗武器，攻击范围方圆10米，范围内所有目标，承受18000点攻击。

　　这三件东西，是诸葛翔斩杀九位极限高手爆出来的，不稳定药水配方，看得诸葛翔瞪大了眼睛，方圆10米之内，高达1万8千点攻击力？这不稳定药水的杀伤力，比暴雨梨花针只强不弱，好东西。

　　鬼影靴，十二星法器，就更不用说了，虽然只是十二星法器，可是这效果，堪比一件法宝了，加了500点防御，加了500点生命值，更加了100点移动速度，更主要的是，居然拥有隐形的能力。

　　最后，是碧血长青的技能书，虽然现在看不到这个技能书的效果，可是这本技能书，却是偏偏从最强的戒怒身上爆出来的，而且，等级需求居然要达到化神期才行，可见这个技能的强大。

　　这一战，诸葛翔收获甚丰，不过，一场战争，不是一个人的战斗力就能左右的，尽管诸葛翔状若疯虎，斩杀敌方修士无数，浴血奋战，使得杀神之名更加响亮，但这场战争，修罗宗的损失，同样非常大。

　　有心算无心之下，以破气之刃，敌方的确收到了奇效，粹不及防之下，修罗宗大部分成名的顶尖高手，非死即伤，即便是如张狂这般人物，都在身上划开了一道深可见骨的口子。

　　一场战争，鸣金收兵之后，双方各怀着沉重的心情退却，战场之上，诸葛翔斩杀敌方二十多位高手，但是同样的，修罗宗在破气之刃下，损失了更多高手，大部分高层修士，更身受重伤。

　　“混账！那些家伙哪里弄到这么多特殊的法器匕首。”修罗宗营帐之中，试了试破气之刃的效果，蛮奎不由得怒声开口，有了这破气之刃，那些顶尖弟子，岂不成了拔下盔甲的士兵了？

　　“幸好，这些法器品质都不高，否则，如若都是十二星法器，就麻烦了，今天损失的顶尖弟子，至少要多一半。”洛无血，也试探了一下破气之刃的效果，开口道。

　　“这些法器，品质都是一模一样，而且样式相同，该是出自同一人之手，只是不知这个铸造师是在战场上，还是这些破气之刃，都从战场外带来的。”萧潇，黛眉微蹙，倒是别有一番风情，开口猜测道。

　　“萧堂主所言有理，如果那铸造师就在古秦战场，说不得必不能留。”萧潇的话，让蛮奎眼睛一亮，萧潇身为影堂堂主，刺探情报，自然是拿手好戏。

　　“这些都给你了。”哗啦啦一片，诸葛翔经过一番筛选之后，将一大批法器装备拿了出来，堆到啸月的面前，开口说道。

　　九位极限高手，他们身上的装备，还有储物戒指中的存货，都有不少，而且品质不低，诸葛翔用不上，自然是送给啸月了。

　　啸月，那是来者不拒，它这些日子，越来越能清晰的感觉到自己的修为，隐隐间似乎已经能够窥视到成长期的界限了，而且，心中也经常划过一抹不安的感觉，那是天劫的征兆。

　　“诸葛族长，影堂陆羽翎师姐求见。”诸葛翔在整理这一战收获的时候，突然，营帐外响起守卫弟子的声音。

　　半个月的征战，诸葛翔赢得了所有修罗宗弟子的信任，他所住的营帐，赫然有弟子把守，这可是相当于三位堂主的待遇了。

　　“哦？陆羽翎？”听得门外修罗宗弟子的声音，诸葛翔微微一怔，随即开口，让陆羽翎进来。

　　“果不其然，这战场对你来说，当真是如鱼得水呢，看你修为，快要突破反璞境了吧……”营帐帘布掀开，陆羽翎那美得仿佛不似人间的妙曼身影步入，清冷的声音，带着丝丝惊叹说道。

　　陆羽翎进来，她的美，仿佛一轮孤悬天际的明月，美得让人不敢直视，即便是诸葛翔，看着陆羽翎，心中也有些动荡，人非草木孰能无情，况且爱美之心，人皆有之，诸葛翔生性洒脱，可并不代表着他无欲无求。

　　当然，心湖只是微微一动，很快便风平浪静，诸葛翔可知道，陆羽翎与自己之间，乃是真正的同行者，并非寻常女子能比。

　　“你也不差，气劲若有若无，看模样，已经步入反璞境了吧？”陆羽翎的美，虽然引人入胜，但是诸葛翔真正注意到的，还是陆羽翎的修为，她的身上，气息波动似有似无，让她的美，更有着雾中花的感觉。

　　“我能这么快突破，还是借了你天心海棠之助。”淡淡一笑，霎时间室内生春，陆羽翎接着说道：“今日之战，我观你收了几柄破气之刃，可否帮我收集一些？另外，我还需要一件飞行法器。”

　　陆羽翎来找自己，是为了讨要几柄破气之刃，以及一件飞行法器，诸葛翔心下明白，看样子，陆羽翎是想要将银海乌金提炼出来，融入机关傀儡之中了，有了银海乌金的效果，机关傀儡的杀伤力必然大增，而飞行法器，想来也是她所需要的。

　　“九柄破气之刃，可够？还有这九件飞行法器，看中了哪件，自己挑。”以诸葛翔与陆羽翎之间的关系，诸葛翔自然不会吝啬，九柄破气之刃都拿了出来，还有九件飞行法器，排开了放在陆羽翎面前。

　　“这柄断了，我就不需要了，另外，这一对妖刃翼不错。”挑选了一番，陆羽翎没要那柄被诸葛翔击断的破气之刃，而飞行法器，陆羽翎挑了一副妖刃翼。

　　要说这妖刃翼，也是很不错的飞行法器，论飞行速度，是这九件飞行法器中最强的，两片翅膀，赫然都是由一枚枚刀刃组成，左右两片，每片九九八十一枚刀刃，可飞行，更可用来攻击，只是消耗气劲也是最大的。

　　将八柄破气之刃以及妖刃翼收起了之后，陆羽翎并未急着离开，反倒是黛眉微蹙，低声道：“这些东西，价值不菲，该拿什么东西来作为交换呢？”

　　所谓君子之交淡如水，一直以来，陆羽翎与诸葛翔之间，虽然相互帮助，可是却也是摆着一副亲兄弟明算账的态度，譬如当日陆羽翎送出了血魔之心，诸葛翔则以天心海棠回赠，今天，得了八柄破气之刃与妖刃翼，陆羽翎显然也不愿白白要诸葛翔的东西。

　　玩味的看着陆羽翎，诸葛翔开口调笑道：“拿不出合适的东西就算了，我诸葛翔一向很大方的，只是如此恩情，你不该以身相许吗？今晚过来陪我可好？”

　　“你？不是有了琴清吗？朝三暮四可不对呢。”瞥了诸葛翔一眼，陆羽翎道。

　　“你知道的，男女之欢，食髓知味，来到这古秦战场也半个月有余，神经紧绷着战斗，也该放松放松才对嘛。”嘿嘿一笑，诸葛翔欺近了陆羽翎一些。

　　一股男性气息迎面扑来，诸葛翔眼中炙热的光芒，看得陆羽翎心下一乱，不过脸上却是神色未动，淡淡一笑，如秋水般的明眸，仿佛能看透诸葛翔上下：“半月有余？我记得顾美艳组长，与你可是交情匪浅呢。”

　　说完这个，不等诸葛翔答话，陆羽翎手一翻，拿出一本薄薄的小本子出来，放在营帐的桌子上，飘然而去。

　　佳人已逝，空留帐内一缕幽香，诸葛翔深吸一口气，脸上露出豪爽的笑容，也不在意，朋友虽多，红粉知己只要愿意，诸葛翔也不会缺，可是与陆羽翎相处，偶尔调戏几句，总是能让诸葛翔感到心神放松。

　　顺手拿起陆羽翎放在桌上的书籍，诸葛翔微微一惊。

　　冰之眼（技能书）：需要修为反璞境一层，说明：可将气劲溶于视线目光之内，对敌方发动攻击，附带冰霜效果，降低目标攻击速度与移动速度，攻击力与冰霜效果，视修为与技能层数而定。


第243章 困龙之计 田菱珊

　　炎陵郡势力联盟，营帐之内，以清风真人，名剑真人，以及枯木大师为首的诸位势力首脑，齐聚一堂。

　　虽然说今日之战，以破气之刃的效果，杀了修罗宗不少成名弟子，可是最主要的诸葛翔没有杀死，而且，轻易斩杀了九位围攻的极限高手，诸葛翔所表现出来的战斗力，让整个联盟的人，都感到沉重的压力。

　　诸葛翔，绰号“杀神”，曾经便拥有了诛杀化神期修士的实力，得到了妖精层次的凤翼黑虎相助，他的实力，当真是所向披靡，虽不是化神期修士，但实力，算得上是一位化神期的强者了。

　　今日战场之上，九柄破气之刃，九件飞行法器，九位极限高手，更有戒怒这样龙凤榜第十四位的超级高手，本来，这应该是一个必死之局才对，以破气之刃的特殊效果，粹不及防之下，斩杀了诸葛翔便全速后退，相信就算是那凤翼黑虎也来不及反应才对。

　　可事实却偏偏相反，让他们切身体会到了什么叫做理想很丰满，现实很骨感。

　　九位极限高手，全都被诸葛翔杀了，诸葛翔身上的伤势，无比严重，寻常之人早就死了，可是，身上受了无数刀伤，他却依旧生猛，这生命力，强得诡异。

　　“他的实力，真是越来越强了，整个战场，除了我们三人出手，谁能制他？”名剑真人，显然也明白现在诸葛翔的实力，低声说道。

　　“难道，就由着他猖狂不成？”枯木大师，这个时候是一点得道高僧的模样也看不到了，白花花的胡子无风自动，怒气腾腾，戒怒之死，对韦陀寺来说，也是极大的打击。

　　“不知枯木大师，有何高策？能诛杀诸葛翔？”眼看着枯木大师怒气腾腾，不肯罢休的模样，清风真人看了他一眼，问道。

　　“……”被清风真人这么一问，枯木大师说不出话来了。

　　诸葛翔现在的实力，已经这么强了，难道真要自己动手吗？到时候修罗宗三位堂主出手，可就一发不可收拾了，修罗宗的弟子，可一个个都是战斗狂人呢。

　　自己不能动手，而其他炼气期的弟子冲上去，都是送死而已，所以，尽管憋屈，可枯木真人，却说不出话来，没有什么有效的办法，来对付诸葛翔。

　　“清风真人，你的脑瓜子一向比较好使，不知你有何高见？”瞥了一眼枯木大师，怒气冲心，枯木大师心神已乱，所以名剑真人，转而对清风真人问道。

　　“照我意思，就是对诸葛翔不予理会。”眼神微微一闪，清风真人开口说道：“他诸葛翔虽强，可毕竟是一个人，一直我们都错了，总想着将他这个重大的威胁清除掉，却没想过，其实我们可以无视他的。”

　　“哦？不予理会？怎么说。”清风真人的话，让名剑真人眼睛微微一亮，其他那些势力的首领，也都是认真的看着清风真人，等他详解，即便是枯木大师，也收起了怒容。

　　“诸葛翔很强，我们想要杀他，千难万难，可是，如果我们只需要无视他，别让他来妨碍我们的话，想来应该没有问题。”

　　环视了一圈所有人，清风真人开口，侃侃而谈：“杀之不足，但是如若派出几位高手，各执强大的防御法宝，只是纠缠困住他，相信足矣，舍了他，我们便可专心对付修罗宗其他人了，此乃困龙之计。”

　　“好一个困龙之计。”听得清风真人详解，名剑真人眼睛大亮，抚掌笑道。

　　“这个计，的确不错，换一个角度，海阔天空，没了诸葛翔，修罗宗弟子士气必然受到影响，而且，今日之战，他们高层战力，折损比我们大得多。”尽管枯木大师，也皱着眉头，但是却也不得不点头承认，清风真人的这个主意，非常不错，其他势力的首脑，议论纷纷之际，也是点头赞同。

　　清风真人的困龙之计很简单，诸葛翔不是很强吗？那就不杀他了，让几位高手带着强大的防御去纠缠他，困住他，杀不死他，相信纠缠住他，在他攻击下自保，还是没问题的吧？

　　把诸葛翔隔绝到了战场之外，就可以抽出手来，全力对付修罗宗了，况且因为今天破气之刃的缘故，修罗宗那些高层战力的弟子，死伤将半。

　　“我们天道宗，有一个三才之阵，用来防御再好不过，只需要三位极限高手演练，再辅以防御法宝，相信即便是化神期修士，也能挡住。”清风真人，眼睛盯着名剑真人与枯木大师说道。

　　“好！除了戒怒之外，我们韦陀寺还有戒嗔，其修为不下于戒怒。”沉吟片刻，枯木大师点点头，随即，他的身后，走上来一位年约四旬，身材消瘦的僧人，这僧人，脸色不悲不喜，如同影子，如果不是他走上来，几乎没有人注意到他的存在。

　　“我们清虚剑派，阎罗剑闫东升也来了，虽斩杀诸葛翔不济，但自保应该足以。”名剑真人，同样点头，随即，他的身后，走上来一位年约二十七八的男子，双手抱剑，低眉垂目，整个人，仿佛就是一柄绝世宝剑，隐藏于剑鞘之中。

　　“嘻嘻，阎罗剑闫东升？真想会会你手中的利剑，试试龙凤榜第十八位的修为如何。”天道宗的清风真人还未说话，突然一阵银铃般的笑声响起。

　　一位少女，约莫十五六岁的光景，身穿一袭火红色衣裙，精致的俏脸上，尽是好奇之色，盯着闫东升说道，活力四射。

　　“清风师侄，这个什么三才之阵，让我参加如何？”火红少女，明眸放在清风真人身上，开口问道。

　　此言一出，满座皆惊，师侄？这少女的辈分太高了吧？而且更主要的是，在场众人，居然没人见到她是如何出现的。

　　看着这火红色衣裙的少女，清风真人，嘴角抽了抽，气定神闲的脸色也垮了下来，无奈起身，对着少女行了一个晚辈之礼。

　　“师侄清风，见过菱珊师叔，却不知师叔如何来了这古秦战场？掌门师祖，不是让你在天剑峡领悟剑意，以突破化神期么？”


第244章 五毒教 机关门

　　“菱珊？莫非这位便是天道宗田掌门之女，田菱珊小姐？”一声惊呼声响起，只见枯木大师，眼中带着诧异的盯着眼前十五六岁的红裙少女。

　　“田掌门之女？”名剑真人的话，让在场不少人都低声惊呼起来。

　　中型门派，便是指有虚境高手坐镇，而且门下化神期修士超过百位，方可算作中型门派，而天道宗的田掌门，恰恰就是一位虚境高手，眼前这活泼的少女，居然是天道宗田不易的女儿？

　　“田掌门？我们清虚剑派易掌门有言，剑道之上，田掌门与之不相伯仲，没想到，连田姑娘在剑道居然也有此修为。”名剑真人，双目如剑，紧紧的盯着面前的少女，开口赞叹道。

　　虽然这少女不过十五六岁，而且一身修为只是反璞境巅峰罢了，更是清纯可人的样子，但是身为化神期的名剑真人，剑心所感，能够感觉到眼前少女的剑道修为，居然不弱于自己。

　　对于旁人的惊呼，这火红衣裙的少女田菱珊并没有丝毫异样，显然早已习惯，只是一双灵动的美眸，盯着清风真人，笑声说道：“怎么？难道清风师侄你不欢迎我吗？还亏得我怕你们打不过修罗宗，拉了机关门和五毒教的人来助阵呢。”

　　“机关门？五毒教？这两个门派，终于要插手了吗？”听到这个话，清风真人眼睛大亮，旁边的枯木大师与名剑真人等，脸上均难掩喜色。

　　当日诸葛翔出发对付傀儡教的时候，就知道炎陵郡，大型宗门，只有修罗宗，但是中型门派，却有六个，除了熟知的清虚剑派，韦陀寺和天道宗之外，这机关门和五毒教，也在其中。

　　只不过机关门，善于机关制作，本身战斗力却不行，与那傀儡教，大同小异，再加上主要目标是制作神奇的机关傀儡雷进攻商道，所以刚开始不敢出动。

　　而五毒教，因为教址最靠近修罗宗所在的无尽山脉，怕被修罗宗惦记，因此也不敢加入这所谓的联盟，却未想到，这次田菱珊来，居然把五毒教和机关门的人带来了。

　　清虚剑派，韦陀寺，天道宗，机关门，五毒教，再加上最后一个号称不惹纷争的药王殿，这便是炎陵郡的六个中型门派了。

　　至于小型门派，本来炎陵郡内有二十二个，可惜，当初修罗宗血腥一战，一举灭了如傀儡教这般十个小型门派，现在的炎陵郡，只有十二个小型门派了。

　　“哈哈哈，诸位乃是我炎陵郡内，所有被修罗宗压迫的同道中人，如此盛会，共襄盛举，对抗修罗宗的霸道，岂能少了我们。”营帐的帘布被挑开，两位男子，笑着走了进来。

　　其中一名矮胖的男子，正是刚刚开口之人，脸色总是挂着和善的笑容，如同笑弥勒一般，他左右肩头，栖息着两只精巧的傀儡小鸟，栩栩如生，灵动无比。

　　另外一名男子，却没有看得清他是什么模样，身穿紫色紧身衣，脸上带着面罩，呼吸之间，似乎能看到紫色雾气从面罩中吞吐。

　　“机关门的笑弥勒佟大龙，五毒教的毒人应无磷？”看着进来的这两人，清风真人，脸上难掩喜悦之色，显然他是认识这两人的，他们两位，更是炎陵郡赫赫有名的修士。

　　“炎陵郡资源，我等势力只取三成，的确少了点，必须四成才行。”双手抱胸，毒人应无磷，轻声说道，阐述了自己的立场。

　　毒人应无磷，全身上都是毒，连呼吸也带着可怕的毒气，所以用面罩蒙着脸，说话的时候也是轻声细语，便是避免嘴里吐出的毒雾，会伤到周围的人。

　　炎陵郡的规矩，所有资源一旦被发现，三成归大秦皇室，三成归这些中小型门派均分，最后四成归修罗宗，现在，正是这些中小型门派，想要把比例提升到四成，所以才有了和修罗宗的争执。

　　对于这些势力的联盟所发生的事情，诸葛翔并不知晓，再加上五毒教与机关门来的人很少，只有寥寥十几个，也全都是真正的精锐，所以，即便是影堂的势力，都没能发现他们的踪迹。

　　咚咚咚……

　　战鼓擂起，听得这个声音，诸葛翔跨坐在凤翼黑虎的身上，肩扛着啸月走出，所有二十九组的弟子，齐齐对诸葛翔行礼，即便是其他组的弟子，看着诸葛翔的眼神，也都带着崇拜之色。

　　“无言师弟，这是什么情况？”远眺联盟那边，诸葛翔的眉头微微皱起，开口问道。

　　“启禀诸葛组长，不知为何，今天一大早，联盟那边就下达了战书，士气如虹的主动出击了。”莫无言，脸上也带着一抹疑惑之色。

　　征战半月有余，每一次攻击，都是修罗宗占据了主动，联盟那些人，都是抱着稳重的心思，以守为主，却没想到，今天联盟居然主动出击了。

　　“哦？莫非是认为上次战场，破气之刃杀了我门下不少成名弟子，觉得有了胜利的希望吗？”诸葛翔的眼眸中，寒光一闪，战意勃发。

　　战争，意味着经验，意味着强大，可以说，诸葛翔对战争，充满了渴望。

　　呜呜呜……

　　与此同时，修罗宗的号角也响了起来，经过了半个多月的征战，修罗宗弟子虽然折损了许多，但是留下来的，无一不是精锐，随着战争号角响起，不过短短一盏茶的工夫，修罗宗的弟子便集结完毕，化作一个五千人的方阵，迎了上去。

　　“给我冲！”一马当先，诸葛翔跨坐在凤翼黑虎的背上，手中毒蛟枪一挑，声若洪钟，每一场战争，诸葛翔都冲在最前面，诸葛翔以他无敌的姿态，以他强悍的实力，征服了战场上修罗宗弟子的心，更成为了他们的精神支柱。

　　三大堂主，虽然是化神期修为，但他们不过是决策者，居于营帐之内，而真正带着他们冲锋陷阵，征战沙场的，却是这些组长，不可否认，诸葛翔绝对是这些组长中，最出彩的一个，自然，隐隐间，诸葛翔似乎成了修罗宗这数万弟子的统帅。

　　对于战争，诸葛翔早已驾轻就熟，作为表率，诸葛翔总是一往无前冲在前面，而后，眼看着诸葛翔的勇猛，这些修罗宗的弟子，士气高涨，如出闸猛虎，往往能给予对方以沉重的打击。

　　今天，诸葛翔依旧如往常一般，双腿一夹凤翼黑虎，冲了出去，其他修罗宗弟子，杀声震天。

　　尽管上次战斗，吃了对方破气之刃的亏，折损了许多成名已久的高端战力，可是对于战斗，这些修罗宗弟子，却是不会惧怕的。

　　只是，今天诸葛翔刚刚冲出来，却遭遇了三位弟子围堵，三位弟子，都拥有飞行法器，在空中呈三角之势，挡住了诸葛翔的去路。

　　诸葛翔的左后方，一位年约四旬，身材消瘦的僧人，低眉垂目，这僧人倒是有一番大寂灭的感觉，身上感受不到丝毫气息，闭上眼睛，也感受不到他的存在，如同山石。

　　右后方，是一名年约二十七八的男子，手中一柄鲨鱼皮长剑，抱于怀中，虽然身上一丝一毫的气息都没有，但是身上一股凌厉的剑势，却弥漫出来，仿佛这男子体内有一柄绝世宝剑。

　　不管是僧人，还是这抱剑男子，诸葛翔都只是从他们身上感受到了隐隐的威胁，真正让诸葛翔感到不安的，还是诸葛翔面前悬浮的一位少女……

　　看着少女，一袭火红色衣裙，悬浮在空中，微风吹动裙角，如同火焰，这少女，一双充满了灵性的眼眸，给人感觉就是古灵精怪，看模样，年约十五六岁，比诸葛翔还要年轻好几岁，可是，诸葛翔在她身上，却感受到了其他人都没有的威胁性。

　　“哦？上次九位极限高手被我杀了之后，还不死心，这次只让你们区区三人来送死吗？”坐于凤翼黑虎的背上，诸葛翔手持毒蛟枪，威风凛凛，尽管心下凝重，可是脸上却是不屑，仿佛根本没有把这三人放在眼中。

　　“阿弥陀佛，小僧知道不是施主对手，我不过是想要留下施主，让你不要影响了这占据而已。”手持一串三十六枚玉珠串成的佛珠，戒嗔僧人，平淡说道。

　　“想要留下我？你们有这个能力吗？当初即便是九位极限高手都没有成功呢。”诸葛翔的眼睛，微微眯起，凌厉无比的杀气，从诸葛翔的眼缝中泄露出来。

　　“诸葛翔！号称杀神！拥有斩杀化神期修士的实力，我也正好从你身上，看看我苦修十年后，现在的实力到了何种地步。”抱剑男子，双目如电，如同两道凌厉的剑气，朝着诸葛翔射过来。

　　“嘻嘻嘻，杀神诸葛翔？我也听说过你的名号呢，这个三才阵你破不掉的，等下战争结束了，陪我单打独斗一场怎么样？”火色衣裙的少女，一双美眸，紧紧的盯着诸葛翔，充满了新奇的问道，那模样，仿佛看到了很感兴趣的东西。


第245章 三才阵 龟壳地蜈

　　看着眼前少女，诸葛翔的心中，暗自诧异，无它，这少女看过去，的确是太年轻了一些，约莫只有十四五岁的样子，再加上她的性格，有些天真烂漫，诸葛翔当真怀疑，为何自己会在她身上感受到沉重的压力，也很难想象，这比自己的年龄还要小得多的女孩，为何会拥有这么强的实力。

　　“我诸葛翔，生平最喜欢的便是战斗了，不论是单打独斗还是混战，既然你提出邀请，我自然答应，可是，看你样子，却指我定然不能破了你们所谓的三才阵，这个我却不敢苟同……”看着眼前这只有十四五岁的少女，诸葛翔平淡开口道，话语虽然很平静，可是却充满了对自己的信心。

　　“嘻嘻，这三才阵，你试试就知道了，我也想看看你有没有办法打破呢。”诸葛翔针锋相对的挑衅，这少女并没有说话，反而眼睛一亮，那模样，真的急不可耐的想要看看诸葛翔打破三才阵一般。

　　话说到此，接下去再说什么，也都没有意义了，围住诸葛翔的三人，各自散发出自己的气息。

　　三道气息，全然不同，僧人的中正平和，剑士的锋锐，以及那少女的轻灵，可是，隐隐间这三道气息，经过某种玄奥的转变，不可思议的组合在一起……

　　所谓的阵，这还是诸葛翔第一次切身经历，这三个人的气息，全都不一样，但是却能借助所谓三才阵的力量，完美的组合在一起，三道气息组合，变得更加可怕。

　　如同不同颜色的颜料，如若搭配得到，组合起来的话，就能变成一幅美丽的画卷，而这三才阵，感觉就像是作画，不同的气息搭配起来，变得非常强大，如铜墙铁壁一般。

　　毒蛟枪在手，枪意，魔道真身启开，诸葛翔一枪直刺，朝着面前的少女激射过去，以诸葛翔现在的修为，一旦爆发起来，威势惊人。

　　不过，面对诸葛翔这一枪，少女却一点动作都没有，如同雕塑一般的悬浮，诸葛翔的毒蛟枪在这少女面前约莫三寸左右的位置，便似乎撞上了一层无形的气墙，难以跨越。

　　借助着反震之力，诸葛翔倒飞落在凤翼黑虎的身上，双腿一夹，凤翼黑虎心有灵犀，嘶吼一声，杀气涌动，汇聚起来，化作一道光箭，朝着那戒嗔激射过去。

　　滚滚杀气，威势惊人，尽管凤翼黑虎实力大损，可是这一道杀气所化的光箭，却也不是那么容易抵挡的。

　　“凤翼黑虎，没想到你居然成了别人坐骑，当真是因果循环，报应不爽。”微微闭起的眼眸慢慢睁开，戒嗔平静的看着凤翼黑虎说道。

　　说话间，金芒乍现，一杆金色的降魔杵，居然轻易将凤翼黑虎的杀气光箭震碎了。

　　“小心，这个三才阵很奇特，三人的实力组合起来，会变得非常强大，而且，他们三人，似乎不管是谁，都能轻易调动其他人的力量为己用。”诸葛翔的肩头，啸月的月辉箭无效之后，啸月开口示警。

　　“怪不得对方这么有信心，这个阵法，居然可以将三个人的力量组合起来，加持在其中一个人的身上，而且，这组合起来的力量，更抢过三个人的总和……”听得啸月示警，诸葛翔心下，明白了过来。

　　三个人的力量，三位极限修士的力量加持在一个人的身上，是多么可怕？如果一个人的力量是一百斤，那么三个人的力量，就是三百斤，可是，一记三百斤力道的拳头砸在身上，和三记一百斤力道的拳头砸在身上，哪个受伤更重？不用说了，绝对是那一记三百斤力道的拳头更加可怕。

　　三才阵，便是这样的意思，试问，当一个极限修士，拥有了三位极限修士的力量，会如何？这是什么样层次的力量？

　　化神期与炼气期，最大的区别在哪里？炼气期不管再如何的强大，终究也只是自己一个人的力量，有着个体力量的极限，而化神期，却足以调动天地之力为己用，所展现出来的实力，超越了个体实力的极限。

　　现在，这三才阵的力量，将三位极限修士的力量，融合在一个人身上，同样早就超越了个体力量的极限。

　　可以说，这三才阵虽然没有造就一位调动天地之力的化神期修士出来，但是，却造就了一位同样超越极限的化神期修士，也难怪那戒嗔，能够轻易击碎凤翼黑虎的杀气光箭。

　　不能调动天地之力，可自身个体力量，却达到了化神期的层次，这样的实力，已经拥有了打败诸葛翔的实力，可是，这样的实力，却用来防御，用来纠缠住诸葛翔，难怪田菱珊，充满了信心，认定了诸葛翔不可能逃出三才阵的笼罩。

　　砰砰砰……

　　诸葛翔，攻击不断，啸月与凤翼黑虎，协助诸葛翔攻击，连续而又密集的攻击，如狂风暴雨，这样的攻击，如果是落在战场之上，相信足以轰杀数百位强大的修士，可惜，在三才阵中，却只能激起阵阵涟漪，根本打不碎这个三才阵。

　　诸葛翔本身的实力，即便达不到化神期修士的地步，但是却也不会比一位极限高手差，啸月，六星级巅峰的妖兽实力，也达到了极限高手的地步，凤翼黑虎的实力，更是介于化神期与炼气期之间……

　　总的来说，诸葛翔这方的实力加起来，应该超越了这三人才对，可惜，这三才阵的笼罩下，诸葛翔他们根本打不碎，即便是诸葛翔，啸月和凤翼黑虎的攻击，同时施展，轰响那戒嗔，却也没有办法将他震退……

　　三掌袭来，百斤力道，却依然挡不住一记三百斤力道的掌击之力，这三才阵中，诸葛翔使出浑身解数，却依旧难以打破，当真是被困住了……

　　诸葛翔这边被困住，下面的战局，却有了翻天覆地的变化，厮杀之中，联盟修士，不少人居然拿出了精密的机关傀儡，这些傀儡，种类繁多，作用也是各不相同。

　　有的机关傀儡小巧，移动灵活，辅助修士攻击，有的机关傀儡庞大，势大力沉，更有的傀儡，居然能够放出阵阵光束远程攻击……

　　除了这些拿出来的机关傀儡之外，战场之内，突然传来阵阵惨叫，许多修罗宗的弟子，战斗得好好的，突然会抱着脚惨叫，随即满脸青黑，浑身散发着恶臭倒下去，俨然是中毒的症状。

　　这可怕的毒，普通的解毒丹居然没有丝毫效果，即便是强效的解毒丹，也不过勉强能够延缓病毒发作罢了，随着机关傀儡和不知手段的毒素攻击，本来只是与联盟不相伯仲的修罗宗弟子，节节败退了……

　　“地下！大家都注意地下！有毒物攻击……”有的修罗宗弟子，大声叫起来，可惜，炼气期修士，都没有飞行能力，必须脚踏实地，这来自地下的攻击，如何防范？

　　嗤嗤嗤……

　　修罗宗弟子，不少人扬起手中的长枪，长棍等兵器，往地下击去，可惜，都没有效果，看不见的敌人，盲目的去攻击，根本无效，连地下潜藏敌人是什么模样都不知道。

　　啊！

　　惨叫声中，又是一位修罗宗弟子浑身青黑的倒了下去，连磕下三颗解毒丹都无效，这霸道的毒性，令人骇然色变。

　　“让我来！”一声厉喝响起，随即，一道黑色光芒，仿佛划过天际，朝着那中毒弟子扑了过去，不是别人，正是张狂。

　　张狂凌空飞扑，一声修为，赫然达到了先天境十层的地步，身为战斗型的天才，看来，这些日子他的修为提升，同样非常可怕。

　　修罗真身，枪意加持，张狂主修的便是枪术，手中长枪，化作风雷，高速旋转，如同脱弦利箭，激射出去，狠狠的刺入中毒弟子身旁的地上。

　　全力出手，又是毒龙钻这样一往无前的攻击技能，只见张狂手中的血蟒枪，狠狠的刺入土地之中，消失不见，一枪之威，在地上留下一个碗口大，深不见底的地洞。

　　嗷……

　　与此同时，厉声嘶吼突然响起，土地翻滚，地下所隐藏的强敌，终于露出了它的庐山真面目，不，或许应该说冰山一角。

　　随着土地翻滚，一截身躯出现，划过，这是一具圆筒形的身躯，直径怕有一米以上，身上甲壳，散发着金属光泽，一看就知道防御力惊人，身躯左右两侧，密集如刀的肢体……

　　“好大的蜈蚣！”虽然地下隐藏的怪物，只是露出了冰山一角，但是，在场所有修罗宗的弟子，齐齐倒抽了一口凉气，惊声叫道。

　　以目测来看，这只巨大无比的蜈蚣，身长怕有百米开外。

　　裸露出来的身躯，坚硬的甲壳上，插着一杆长枪，即便是张狂之威，这一枪，居然只是勉强刺进去枪尖，对于巨大无比的蜈蚣来说，当真是很肤浅的皮外伤。

　　“这么大的蜈蚣？应该有了妖精层次的修为吧？”修罗宗营帐那边，看着巨大无比的蜈蚣躯体，蛮奎脸色一凝，说话间就想要动身，去将那蜈蚣斩杀。

　　“蛮荒异种，龟壳地蜈，终生难进妖精层次，可本体实力，堪比绝大部分妖精。”影堂堂主萧潇，黛眉紧蹙，声音有些干涩。


第246章 诸葛翔VS田菱珊

　　龟壳地蜈，乃是蛮荒异种，别的妖修，随着实力增强，体型会越来越大，大到极致，甚至可以吞日月，拿山岳。

　　但是这龟壳地蜈，却恰恰相反，妖兽层次，龟壳地蜈与寻常妖兽一般，随着实力的增强，体型不断增大，但是，一旦步入妖精层次，龟壳地蜈反其道而行之，实力越强，体型越小。

　　龟壳地蜈，毒性霸道，而且身上布满了坚不可摧的甲壳，防御惊人，庞大的体型，让人难以匹敌，而步入妖精层次，更加可怕，坚逾精钢的身体，可怕的毒性和反应速度，是所有化神期修士的噩梦。

　　萧潇的话，让蛮奎刚想动的身子，不得不停了下来，看这龟壳地蜈巨大的身躯，显然它还没有步入妖精层次，否则，龟壳地蜈的身躯更小，反而威胁性更大了，既然这龟壳地蜈，没有达到妖精层次，身为化神期的三位堂主，也就不能出手了。

　　“诸葛翔呢？他在哪里？”看着那身躯庞大，虎入羊群一般的龟壳地蜈，自己不能出手，蛮奎自然想到了诸葛翔。

　　这龟壳地蜈，身上坚逾精铁，即便是张狂的毒龙钻，也只能勉强刺进去一个枪尖的位置，其他弟子的攻击，落在它身上，更是挠痒痒一般。

　　“诸葛翔现在也被困住了，天道宗的三才阵。”萧潇，黛眉紧蹙，身为影堂堂主的她，对战场上的局面，自然是胸有成竹。

　　双目如电，运转力量于眼眸，蛮奎的视线，仿佛跨越了空间的界限，遥远的诸葛翔，被田菱珊等三位极限高手以三才阵围困的局面，落入他的眼中。

　　诸葛翔被困，腾不出手来，战场之上，联盟的高端战力本来就比修罗宗这边多，再加上龟壳地蜈的力量，修罗宗弟子更是被死死压制，死伤无数。

　　到底是战堂堂主，在战场之上的决断还是很果断的，大手一挥，很快，修罗宗便响起了撤退的号角声……

　　这个号角声一出，整个战场都出现了瞬间的呆滞，征战半月有余，几乎每一场战争，都是以修罗宗大胜而告终，每一次战争，都是联盟眼看着情况不对，急忙吹起撤退号角，可是今天，却是修罗宗吹响了，这还是修罗宗第一次撤退号角。

　　“退！”经过一瞬间的呆滞，这些修罗宗弟子到底是经历了半个月战争的精锐了，很快反应过来，有条不紊的开始撤退，同时防备地下那龟壳地蜈的攻击。

　　“追！乘胜追击！”眼看着己方大获全胜，枯木大师，激动的站了起来，挥舞着拳头叫道，哪里还能看得到丝毫得道高僧的模样。

　　“万万不可，俗话说穷寇莫追，再说了，你看着修罗宗虽然败退，但是却有条不紊，看不到仓惶之色，能赢得这一战，鼓舞士气足以，再孤军深入，就危险了，毕竟这次修罗宗出动的，不过五千人的队伍。”

　　听得这枯木大师，激动大叫的话语，清风真人，急忙开口阻拦，随即，让下属去吹响号角，同样撤退回来。

　　清风真人的话，让枯木大师清醒过来，想到刚刚自己得意忘形，心下一阵冷汗，的确，修罗宗现在还有底子数万，这不过是五千人的队伍罢了，追击过去，一旦修罗宗弟子倾巢而出呢？联盟这些人，不是全都丢在那里了？

　　紧随着修罗宗之后，联盟这边，也吹响了撤退的号角，三才阵中，听到这个，田菱珊嘻嘻一笑，与戒嗔以及闫东升，各自退后些许，解除了三才阵。

　　“看来这场战斗是我们联盟略占上风，多谢诸葛施主配合。”双手合十，戒嗔嘴里平淡的说道，话语间，微微喘息，显然借助了三才阵，困住诸葛翔这么久，对他来说也是不小的消耗。

　　“秃驴，得了便宜还卖乖……”戒嗔的话，让诸葛翔肩头的啸月，双目圆瞪，呲牙咧嘴，而凤翼黑虎，则没什么客气的意思，直接开口叫了出来，在韦陀寺，凤翼黑虎可没少受这些僧人的气，对于韦陀寺的人，凤翼黑虎自然也没什么好印象。

　　“这场战斗已经结束，我们不再多留了，下场战争再见。”清虚剑派闫东升，抱着剑，与戒嗔一起，慢慢后退，战争已经结束了，再用三才阵困着诸葛翔也没意思。

　　“嘻嘻，你可答应过我的，没忘记吧？”脸上笑嘻嘻的，田菱珊却，没有离去的意思，期待的眼神中，田菱珊手一翻，拿出了自己的武器。

　　三才阵中，田菱珊的修为乃三人之最，即便是面对诸葛翔他们的反击，田菱珊都只是借助三才阵的力量抵挡，并未反击，甚至连兵器都没拿出来，现在，田菱珊却把自己的兵器拿出来了。

　　一柄短剑，约莫只有两尺左右，细长的短剑，只有一指宽，剑身薄如蝉翼，带着粉色，一看就是女孩子用的剑。

　　随着短剑拿出来，田菱珊的身上，一股充满了轻灵气息的剑意，绽放出来，不同于闫东升剑意的锋锐，这田菱珊的剑意，充满了轻灵之气。

　　眼看着田菱珊要与诸葛翔单打独斗一副，本来想要撤退的闫东升停了下来，身为龙凤榜上的修士，苦修十年，闫东升也想看看诸葛翔单打独斗的实力有多少，更想看看天道宗掌门田不易的女儿，她的剑道修为，达到了什么样的地步。

　　戒嗔，虽然已经过了热血青年的年龄，但是，有这样观战的机会，他自然也没有离去的意思，动手之前，诸葛翔与田菱珊说好了单打独斗一场，本来还以为是戏言，却未想到，双方居然是认真的。

　　“我说过了，只要是战斗，我就很欢迎，不乱是单打独斗还是混战。”诸葛翔的眼睛，微微眯起，眼缝之中，可怕冰冷的杀意溢出来，今天诸葛翔，是真的动怒了。

　　诸葛翔为何热衷于战争？便是为了杀敌，获得经验，可是今日这场大战，自己居然被困在所谓的三才阵中，一个人也没杀到，所获的经验，也寥寥无几，在诸葛翔眼中，这三人，阻挡了自己变强的脚步。

　　对普通人来说，断人财路，乃是血海深仇，对于修士来说，断人成长变强的脚步，更是不共戴天之仇……

　　九尺身高，魔道真身，攻击力永久性+30％，枪意施展，诸葛翔手中毒蛟枪一震，胯下凤翼黑虎震动羽翼，朝着田菱珊直扑而去。

　　诸葛翔这一动，如同狮子搏兔，全力施为，这实力，给人一种难以抵挡的感觉，这一动，戒嗔与闫东升脸色全是凝重，扪心自问，如果自己遇上诸葛翔这么如狮子搏兔的威势，也难以招架。

　　“嘻嘻嘻，看我法宝朱雀剑，流云过江。”不过，面对诸葛翔这声势惊人的一扑，田菱珊脸色却丝毫不变，依旧是笑嘻嘻的样子，手一抖，手中细小的短剑，快得超脱了人的肉眼可见程度。

　　天空之中，猛然出现了一朵白云，朝着诸葛翔这边蔓延过来，这白云，赫然是由密集的剑气所组成，剑气化云，这一朵白云中，起码蕴含了数千道剑气……

　　“一瞬间，劈出这么多剑气？”饶是诸葛翔，看到这剑气化云，心下也暗自沉重。

　　虽然又细又短的剑，让诸葛翔明白，这田菱珊的剑术，走的是轻灵的路线，可是，瞬间劈出数千道剑气，化作云朵，这攻击速度，也快得太离谱了吧？

　　“鬼影！”面对着数千道剑气所化的白云，诸葛翔眼神一凝，身形霎时间消失在空中，仿佛凭空消失了一般，只不过空气中，一缕淡淡的杀气，久久不散，让人明白，他并没有离开。

　　“隐身能力？”闫东升与戒嗔，看着诸葛翔身形瞬间消失，两人都打起了十二分精神，小心谨慎的警惕四周，虽说这是诸葛翔与田菱珊的单打独斗，可是谁敢保证，诸葛翔不会顺手连带他们也一起灭了？

　　诸葛翔的实力，本来就强得可怕了，现在居然更拥有了隐身的能力，这个更让人心颤，以诸葛翔的实力，如若偷袭，化神期以下，谁能躲得过去？

　　半空中，凤翼黑虎与啸月联手，天地间的杀气与元气受到他们的控制，化作一道道光箭，朝着田菱珊激射而去，进行远距离压制，而诸葛翔却接着鬼影靴的效果，隐藏了身形，在暗处伺机而动。

　　田菱珊的速度很快，当真快得不可思议，不愧是堂堂天道宗掌门之女，不知是她的攻击速度快，就连移动速度，也快得可怕。

　　凤翼黑虎与啸月的远距离攻击，如暴雨一般，闪躲之中，每一次攻击，都是险之又险的擦着她的身子过去，可是，每次攻击都没有实质性的作用……

　　一两次还能算作运气，可数十次，上百次都是这样，这只能说，田菱珊的移动速度太快了，而且拥有一门非常强悍的身法，能够如泥鳅一般，从不可思议的角度，每每从攻击的缝隙间滑过去……


第247章 禁术 不灭金刚体

　　“战争结束了，怎么他们三个还没有归来？”联盟那边，这一战首次获胜，众人心情都很不错，只是等了片刻，却没见到田菱珊，闫东升和戒嗔回来，清风真人，皱眉问道。

　　随着清风真人的话落，其他的人，脸色也好看不到哪去，莫非？他们三个人也遇难了不成？

　　“回禀清风师叔，田师叔留下来与那诸葛翔单打独斗，闫东升与戒嗔，都在旁观战。”随着清风真人的话落，下首一位负责情报工作的天道宗弟子，开口回禀道。

　　“独斗诸葛翔？这田姑娘当真是好胆识啊。”营帐之内，枯木大师微微一怔，随即赞叹说道。

　　半个月的征战，诸葛翔所表现出来的实力，已经让在场所有的人都明白，需要三人力量去围困的诸葛翔，田菱珊居然有勇气独斗诸葛翔。

　　“糟糕了……”清风真人，脸色大变，想也不想，急忙飞了出去，田菱珊乃是掌门之女，如若在这古秦战场有了三长两短，自己可就吃不了，兜着走了。

　　战场之内，诸葛翔与田菱珊之间的争斗，已经是到了白热化的阶段，啸月与凤翼黑虎，连续不断的轰炸，乃是调动天地之力为己用，消耗的力量并不大，田菱珊虽然是反璞境巅峰的修为，但是显然这套强大的身法，非常消耗气劲，隐藏在暗处，诸葛翔通过鹰眼术，能够看得出，田菱珊的移动速度，变得有些迟缓了。

　　“哼，你以为就你有宠物帮忙吗？”一面要闪躲啸月和凤翼黑虎的轰炸，一方面又要警惕暗处随时可能发动雷霆一击的诸葛翔，田菱珊似乎也明白再这样下去不是办法，晃了个虚招之后，抽身后退。

　　抽身退出战圈，也不等凤翼黑虎和啸月的攻击再度袭来，田菱珊纤细的小手一翻，一个巴掌大小的壶出现在她掌心，掀开壶盖，一道翠绿色的光线激射出来，如同匹练。

　　“灵兽壶？”隐藏在暗处的诸葛翔，看着那田菱珊拿出来的小壶，脸色微微一变。

　　灵兽壶，诸葛翔也只是听说过，大凡修士，如若遇上了什么珍稀的灵兽，便会收起来饲养，等到成长之后，也是一大助力，而灵兽壶，便是用来收纳灵兽的东西，可以把强大的妖兽驯服了之后装进去，随身携带。

　　一个灵兽壶，价值比一件法宝都要昂贵得多，关于灵兽壶，诸葛翔也只是听说过，这还是他第一次见到。

　　翠绿色的光线，速度非常快，即便是诸葛翔的鹰眼术，也只能勉强看到一道翠绿色的影子而已，虽然凤翼黑虎的实力强，可是却也没能躲过去，与啸月一起，瞬间便被制住了，动弹不得。

　　只见一条长长的翠绿色小蛇，就像是一条长长的绳子，将凤翼黑虎与啸月都捆住了，蛇，诸葛翔见过不少，可是像这翠绿色的小蛇，诸葛翔还是第一次看到。

　　看过去约莫手指粗细，但是身体绷直拉长，却在二三十米开外，这绿色小蛇的身体，简直就像是橡皮筋一样。

　　“绿绳蛇，传说中强大的辅助妖兽？”看着拉长到只有拇指那么粗，可是却长得不像话的小蛇，戒嗔微微一怔，诧异说道。

　　绿绳蛇，是少有的无毒蛇类，而且攻击力也不高，但是偏偏绿绳蛇的身体韧性无比坚固，传闻就算是化神期的修士，也别想扯断绿绳蛇的身体，可见一斑。

　　最强的辅助妖兽之一，绿绳蛇的特点就是身体坚韧，即便身体被拉长到原来的几十倍，也不会断，而且速度奇快无比，所以，虽然即便攻击力不行，而且没有毒素的能力，但是绿绳蛇用来捆人，却是不二首选。

　　这条绿绳蛇，还是当初天道宗掌门田不易亲自给田菱珊捉的，一放出来，果然建功了，捆着凤翼黑虎和啸月的身子，让它们动弹不得。

　　剑光闪烁，眼看着凤翼黑虎与啸月，被自己的绿绳蛇束缚了，田菱珊岂会客气？一道轻灵的剑光，仿佛随风飘荡的雪花，似慢实快，瞬间出现在啸月的额头前，剑光中所蕴含的气息，足以轻易刺穿啸月的头颅。

　　唉……

　　借助着鬼影靴的效果隐藏在暗处，伺机而动的诸葛翔，看到这一幕，暗自叹了一口气，到了这个时候，自己不得不站出来了，果然，有信心对自己发起挑战，这田菱珊也不是普通之辈。

　　暴步，横扫千军用来救场，没有比这更恰当的技能组合了，一记暴步，诸葛翔出现在啸月的身前，手中毒蛟枪，圆舞如月，朝着田菱珊扫了过去。

　　长枪的长度，不是短剑能比的，这一下如若击中，绝对是诸葛翔的毒蛟枪成功名字田菱珊，而短剑却因为距离的缘故，不能落到诸葛翔身上。

　　田菱珊，自然也明白，递出去的长剑，抽回来横摆，挡在自己胸前，金铁交鸣之声，横扫千军，势如泰山，直接将田菱珊横扫了出去。

　　并未乘胜追击，诸葛翔转过身来，手腕一扭，毒蛟枪朝着那绿绳蛇刺了过去，绿绳蛇身体坚韧？可是能抵住大力的拉扯，却不意味着能抵住利刃。

　　如同橡皮，大力拉扯，甚至被拉到很长，也不会崩断，可是如果是刀子，却能立马割断。

　　果然，眼看着诸葛翔毒蛟枪刺过来，那绿绳蛇坚韧无比的身子瞬间收缩，弹射出去，如同一支翠绿色的利箭，落在田菱珊的手腕上，盘旋一圈，仿佛一个翠绿色的手镯。

　　长可化作二三十米，绷直身子，短可化作手镯那么小，这所谓的绿绳蛇，当真是奇妙无穷。

　　“诸葛翔不愧是诸葛翔，果然强大，可如果你的实力仅限于此，今天我一个人都能打败你了，今天用三才阵困你，当真是错误的抉择。”并没有急着进攻，田菱珊笑意吟吟的对诸葛翔说道。

　　“是吗？你居然还留有后手？那就更好了，那我也可以尽全力了。”诸葛翔，眼中战意浓烈的盯着田菱珊那精致的小脸，心中决定动用吞噬宝贝的技能了。

　　施展了吞噬宝贝的技能之后，诸葛翔的实力，足以比拟化神期修士，再加上凤翼黑虎相助，诸葛翔拥有正面对抗化神期的修为，还真不相信杀不掉这个田菱珊，杀了她，破掉三才阵，自己才能在这古秦战场上继续驰骋。

　　一直都是活泼轻松的田菱珊，那灵动的美眸之中，多了一抹认真的神色，手中的短剑，慢慢扬了起来，随着她的动作，一股难以言喻的玄奥感觉，弥漫出来。

　　呼呼呼……

　　这一刻，战场之内，突然吹起了一阵阵微弱的风，这风声的出现，将诸葛翔的衣角吹得扬起。

　　诸葛翔面前的田菱珊，在这一刻变了，仿佛消失在天地之间，不，准确来说，应该是融入了这风中……

　　诸葛翔心中，警钟长鸣，虽然不知道接下来田菱珊的攻击如何，但是诸葛翔知道，绝对是石破天惊。

　　“流风十三剑，微风习习。”

　　田菱珊清脆的声音，在夜空中响起，寂静的夜空，这声音似乎传出去很远很远，田菱珊手中的短剑，轻轻挥舞，当真如同微风拂面，随着田菱珊挥舞，突然，一阵轻柔，但是却无孔不入的风，朝着诸葛翔这边吹了过来。

　　“流风十三剑！？天道宗不传剑技？”田菱珊的话，让旁边抱剑而立的闫东升瞪大了眼睛，紧紧的盯着田菱珊的动作，想要窥视这流风十三剑的一鳞半爪。

　　流风十三剑，乃是天道宗掌门田不易的成名剑术，据说有震慑鬼神之能，如果是田掌门虚境大能施展，闫东升自然不奢望能窥视其中奥妙，但田菱珊不过反璞境巅峰修为，闫东升也就动了心思，看看这响彻整个炎陵郡的流风十三剑，到底是什么样的，这一看，还真被他看出了些许门道。

　　“她是怎么做到的？剑气融入风中，无孔不入，这吹起来的风，就是她的剑气攻击？”正因为看出了些许门道，所以，闫东升更加震撼，这一记微风习习，将自己的剑气融入风中，吹拂过去，无形无质的风，如何能挡得住？

　　微风吹过来，诸葛翔本没有在意，可是，就当这微风吹到面前的时候，诸葛翔体表浮现的先天护身罡气，霎时间出现了成百上千道细如毛发的裂痕，看得诸葛骇然失色。

　　吞噬宝贝，不灭金刚体。

　　自己的先天护身罡气，连一个呼吸都支撑不住，诸葛翔反应迅速，果断施展了吞噬宝贝的技能，随即，开启了啸月最近学会的金属，不灭金刚体，10秒之内，免疫所有伤害。

　　“死！”只有10秒时间，诸葛翔岂能浪费？施展了吞噬宝贝的技能之后，深吸一口气，背后凤羽翅狠狠震动，直接向田菱珊扑了过去，嗜血术瞬开，血雷斩发动，惊天的血色枪芒，化作一道血红色的雷霆，仿佛天劫。

　　吞噬宝贝之后，诸葛翔调动天地之力加持，力量暴增，再加上嗜血术效果，这一击，诸葛翔存心是想要速战速决，这突然爆发出来的力量，让田菱珊清晰的感觉到了死亡的威胁。

　　“手下留情！”惊呼声从天边响起，一道璀璨的流光，如流星一般划过，大声叫道。

　　对于这样的呼声，诸葛翔充耳不闻，手中毒蛟枪化作血色雷霆，充满了毁灭气息，狠狠砸下……


第248章 清风陨落 雷池禁地（上）

　　这个时候诸葛翔的强，强得令人不敢逼视，田菱珊的流风十三剑，乃是天道宗掌门响彻整个炎陵郡的绝招，这个时候，田菱珊施展出流风十三剑，的确不负它的盛名。

　　本来，闫东升与戒嗔，都觉得诸葛翔会很头痛，甚至可能重伤才对，可偏偏，诸葛翔的强，告诉了他们，一直以来，自己都没有尽全力。

　　无数密集，细如毛发的剑气，糅合在风中，无孔不入，难以抵挡，这样的攻击，足以令天下绝大部分的炼气期修士饮恨，可诸葛翔，施展了吞噬宝贝的技能之后，直接开启了不灭金刚体的能力，浑身沐浴在可怕的剑风之下，手中毒蛟枪，朝着田菱珊劈过去，如此威势，一时无两。

　　瞪大了眼睛，看着迎面而来的诸葛翔，田菱珊眼神呆滞，虽然田菱珊觉得自己的这招微风习习，没那么容易打败诸葛翔，可是，眼看着诸葛翔沐浴在自己的攻击中，以绝世强悍之姿冲过来，这是田菱珊意料之外的事情，没有人比她更清楚自己这招微风习习的强大。

　　“手下留情！”急忙赶赴过来的清风真人，正好看到这一幕，眼看着田菱珊的危机，急声大叫，岂知诸葛翔充耳不闻，手中的毒蛟枪，威势没有半分减少，这看得清风真人骇然色变。

　　也不管什么修炼界的规定了，眼看着田菱珊的危机，清风真人，悍然出手，大手一张，狂风汇聚，瞬间化作一柄巨大的风刃，朝着诸葛翔斩过来。

　　既然号称清风真人，在风系法术上的成就，自然非同凡响，这清风真人，赫然是步入了御法境的修士。

　　虽然清风真人，有所保留，这风刃挥出去，只是围魏救赵之计，逼诸葛翔撤退自保，但是其中所蕴含的威势，依旧不同凡响，这风刃所带的致命切割力，相信就算是一座小山头也能切开。

　　“无耻清风！”关于这边诸葛翔与田菱珊之间的决斗，修罗宗的蛮奎三位堂主，自然也在关注，对于诸葛翔的信任，他们并不认为单打独斗，诸葛翔会有危险，即便对方是天道宗掌门之女，可是，看到清风真人，居然当真动手了，洛无血，萧潇以及蛮奎，三人脸色一沉，没有言语，激射出去。

　　巨大的风刃，致命的切割力，比当初全盛时期的凤翼黑虎都要强，但是，面对这一招，诸葛翔依旧不闻不动，仿佛没看到一般，手中毒蛟枪，狠狠砸下去。

　　“他疯了吗！？”眼看着诸葛翔居然是同归于尽的姿态，也要轰杀田菱珊，闫东升，戒嗔，以及清风真人，脸色骤变，难以想象，诸葛翔到底和田菱珊有什么仇，面对致命的风刃，居然也不理会？

　　“诸葛翔！小心！”旁边，凤翼黑虎，大声呼道。

　　听得凤翼黑虎的呼喊，诸葛翔嘴角露出一个笑容，看来这半个月的征战，终于把忠诚度提升到了60点以上，果然不是盖的，现在的凤翼黑虎看到自己危机，居然也懂得担心了，这如果是刚开始，它可巴不得自己死掉，赶紧离开呢。

　　说起来似乎很长，可是，事实这不过是一瞬间的事情罢了，诸葛翔的毒蛟枪，终于狠狠的砸在田菱珊的身上。

　　田菱珊脖子上一块精美的玉佩飞出，化作光罩，但是在诸葛翔全力一击下，这光罩只是支撑了一瞬间，便破碎了。

　　砰！

　　击碎了那光罩之后，虽然威势有所下降，但是毒蛟枪所化的血雷斩，依旧狠狠的斩在田菱珊的身上，直接把田菱珊击飞出去，惨叫声中，随着倒飞出去的身体，嘴里吐出的鲜血，划过一道凄美的弧度。

　　毒蛟枪的触感，更让诸葛翔明白，对方身上的骨头，至少碎了一半，荆棘宝甲，削弱对方30％的防御，这个效果非同凡响。

　　不过，与此同时，那巨大无比的风刃，同样狠狠的斩在诸葛翔身上，致命的切割力，所有人都认为诸葛翔应该被拦腰斩断的，在这巨大的风刃面前，诸葛翔就像是摆在斧头前的一根筷子罢了。

　　闫东升，戒嗔两人，脸上看不出什么神色，但心中暗喜，诸葛翔被清风真人斩杀，修罗宗岂能善罢甘休？

　　同样的，那田菱珊的伤势，不死也得残废了，天道宗也不会善罢甘休，接下来，修罗宗与天道宗，应该要死磕了吧？对于韦陀寺与清虚剑派来说，这可是好事。

　　清风真人，脸色阴沉得几乎滴出水来，疯子，诸葛翔在他心中，现在就是疯子，这家伙居然连自己的性命也不要了？

　　所有人，都想不明白诸葛翔为何要这样选择，但是，不可否认，所有人都认为诸葛翔死定了，风刃面前，无所匹敌。

　　不过，诸葛翔真的被斩杀了吗？怎么可能！要知道现在的诸葛翔，可还在不灭金刚体的状态之内呢，尽管那风刃强悍无比，可是砍在诸葛翔的身上，却毫无征兆的崩碎了。

　　“这不可能！”化神期修士出手，堂堂风系法术，诸葛翔居然用肉身就挡住了？甚至崩碎了？这一幕，简直颠覆了所有人的常识，别说在场众人，就算是正赶过来的三位堂主，也瞠目结舌。

　　对于这些人的震撼，诸葛翔毫不理会，或者说他们的震撼，在诸葛翔的意料之内，用不灭金刚体挡住了风刃攻击，诸葛翔收起毒蛟枪，十二星法器的狂野之弓出现在手中。

　　狂化一击，穿刺之箭。

　　箭意浮现，诸葛翔的箭尖锁定了田菱珊，这一箭，彷如后羿射日，爆发出难以言喻的威势，令人毛骨悚然，即便是清风真人，也感到一阵阵威胁。

　　咻！

　　诸葛翔心中动了杀意，又仗着10秒钟不灭金刚体的效果，攻击完全锁定了田菱珊，一箭射出，日月失色，如瞬息移动，这一箭瞬间追上了那倒飞的田菱珊。

　　诸葛翔一击之下，那田菱珊本就生死难料，如若再受到这一箭的攻击，更是有死无生。

　　不过，清风真人到底是御法境的修士，千军一发之际，清风真人的手掌出现，捏住了诸葛翔激射出来的箭支。

　　“哼！”冷哼一声，诸葛翔知道自己已经没有机会了，索性收起了狂野之弓，抽身后退，落回凤翼黑虎的背上，武器之意，魔道真身，吞噬宝贝，嗜血术，全都解除。

　　金刚不灭体，豁免攻击的技能，并不代表诸葛翔的攻击能增强，有化神期修士插手，诸葛翔明白自己想要补上最后一击，是不可能的了，事不可为，也就干脆放弃。

　　“此子！不能留！”不过，诸葛翔却没想到，他的杀机收敛了，可清风真人心中的杀机，却升了起来。

　　诸葛翔再强，也不过表现在一定的范围之内，可是今天，诸葛翔的狠辣，还有他的肉身居然能抵挡自己的风刃攻击，这都让清风真人赶到了严重的威胁，既然今天已经出手了，那就一不做，二不休！

　　心中杀机暴涨，清风真人，手掌高举，遥遥对准了诸葛翔，与此同时，诸葛翔周围，瞬间浮现出十八柄风刃，每一柄，都比之前清风真人劈出来的要强，十八柄风刃，锁定了诸葛翔。

　　汗毛倒竖，头皮发炸，被这十八柄风刃锁定，诸葛翔能够感到前所未有的危机感，抬起头来，死死的盯着清风真人，诸葛翔没想到，他居然敢在自己收手之后，还当众对自己下死手。

　　“清风贼子，尔敢。”怒吼生长，一道匹练，从天际出现，快得不可思议，力量大得难以言喻，夹杂着摧枯拉朽之势，朝着清风真人撞过来。

　　咚！

　　一声巨响，清风真人饶是御法境修为，身体也被撞得退了数十米，定睛看去，原来是一并巨大的斧头形法宝，受到这一击，清风真人的风刃也难以维持，四散而去。

　　一把抓住了倒飞的斧头，蛮奎虎目锁定了清风真人，如山岳般沉重的气势压了过去：“欺负炼气期小辈算什么本事，今天你不顾修炼界规定，欲对我修罗宗弟子动手，可就别怪我等心狠手辣了。”

　　洛无血，血堂堂主，没有废话，身形化作一道飘忽的影子，袭身上前，萧潇，抬起纤纤素手，天地元气，化作一根如擎天柱一般的手指，朝着清风真人按了下去。

　　三大堂主，同时出手，清风真人骇然色变，嘴里大声叫道：“诸位道友且慢，一切都是误会，听我解释。”

　　“杀！”

　　三道声音，合为一字，化神期修士，吐出来的这个杀字，当真是让人觉得尸山血海，修罗炼狱的感觉。

　　所谓敌人与我讲道理，我就和他动拳头，敌人和我动拳头，我就和他讲道理，这个时候，自己这边占着绝对的理由，修罗宗三位堂主不是笨蛋，岂会和清风真人讲什么破道理？先杀了再说，否则清虚剑派和韦陀寺那些人来了，就算有道理也难以斩杀了，这种千载难逢，名正言顺斩杀清风真人的机会，岂能放过？

　　三位堂主，杀声震天，抱着斩杀清风真人的态度，而诸葛翔，这个时候目光再度落在那田菱珊身上……


第249章 清风陨落 雷池禁地（下）

　　今日之战，被三才阵困住，诸葛翔斩获的经验寥寥无几，断了诸葛翔成长之路，这无异于不共戴天之仇，对于田菱珊，诸葛翔的内心，自然是充满了杀意，刚刚因为清风真人的阻拦，诸葛翔是放弃了，可现在，清风真人自身难保，诸葛翔心中的杀意，自然再度涌了出来。

　　“杀！”厉声大喝，凤翼黑虎明白诸葛翔的意思，黑色的羽翼狠狠震动，朝着那田菱珊扑了过去，诸葛翔自身修为，更是强如山川。

　　“帮忙……”虽然巴不得修罗宗和天道宗死磕，但是这个时候，天道宗被压制，身为联盟成员不帮忙，实在说不过去，闫东升与戒嗔，交换了一个眼神之后，齐齐出手。

　　“拦住他们！”闫东升与戒嗔会出手帮忙，这个在诸葛翔的意料之内，随着诸葛翔一声喝，凤翼黑虎与啸月扑了出去，引动天地之力，纠缠住了两人，诸葛翔自己，背后凤羽翅震动，杀气澎湃，毒蛟枪，直指田菱珊。

　　“田师叔！”看到田菱珊的危机，清风真人，脸色大变，惊呼叫道，想要抽身帮忙，可惜，修罗宗三位堂主含怒出手，打定了主意杀他，岂能让他挣脱出去？

　　砰砰砰……

　　生死攸关之际，田菱珊手中朱雀短剑，尽力挥舞起来，抵挡诸葛翔的攻击，长枪与短剑相接，不过相互砰了三五招罢了，田菱珊再度被诸葛翔震飞出去，到了生死攸关之际。

　　“死！”眼看着连飞行都维持不了，朝着地下落去的田菱珊，诸葛翔俯冲而下，毒蛟枪直指田菱珊要害，一时脑海中没有出现斩杀对方的提示，诸葛翔就不会停手。

　　田菱珊，已经到了生死攸关的时候，看着面前强悍的三位堂主，清风真人心沉了下来，再这样下去，田菱珊死定了，自己也死定了，这个时候，清风真人想到自己近百年来，在天道宗的点点滴滴，心中涌起对天道宗的归宿感。

　　“不行！田师叔绝对不能死！”眼看着田菱珊就要被诸葛翔杀死，清风真人，突然脸色一凝，似乎下定了某种决心，随即，整个人的皮肤，一时间变成了赤红色。

　　只见清风真人，身上的血管，一条条蹦起来，如同小蛇，血管之中，精血飞速流动，甚至让血管破裂，皮肤都渗出了点点血珠，模样甚为骇人，但是这一刻，清风真人所爆发出来的气息，却前所未有的强。

　　“逆血大法！”看着清风真人容貌大变，萧潇堂主，秀眉微蹙，凝声说道。

　　逆血大法，乃是一种霸道的秘术，以伤害身体为代价，强行提升自己的力量，清风真人本就是御法境修士，这开启了逆血大法之后，更是强得离谱，即便是三位堂主，一时间也压制不住。

　　呼！

　　清风真人，风系法术本就是他所擅长的，施展了逆血大法之后，清风真人的身体，被一阵狂风卷起，如瞬息移动般出现在诸葛翔的面前，张开双手，如母鸡护住自己的幼崽，胸膛坦然面对诸葛翔的长枪。

　　血花飞溅，惊叫声响彻天际，在这一刻，时间仿佛都已经定格了。

　　只见诸葛翔的长枪，直接洞穿了清风真人的胸膛，锋锐的枪尖，甚至从清风真人的后背透了出来，堂堂化神期御法境的清风真人，就这么死在诸葛翔的枪下。

　　看着面前的清风真人，诸葛翔心下暗自疑惑，实在不明白这清风真人为何自取死道，要知道以他化神期的修为，如果是不想死的话，自己的攻击都不可能打破他的防御。

　　旁边，闫东升与戒嗔也停下了与凤翼黑虎它们的争斗，瞪大了眼睛，充满了迷惑的看着清风真人，所有人都知道，死在诸葛翔的强者，这是清风真人自取死道，不可能是诸葛翔有能力杀死清风真人。

　　“清风师侄，你这是为何？”田菱珊，精致的俏脸上，带着点点血花，一双美眸瞪得大大的，眼中尽是不敢置信的神色，惊声对清风真人叫道，这个时候的田菱珊，哪里还看到丝毫灵巧活泼的模样。

　　对于田菱珊的话，清风真人并未作答，而是抬起头来，对诸葛翔道：“以化神期修为，公然出手对付你炼气期的实力，违反了修炼界的规定，我死有余辜，现在我便把命还给你，不知你可满意？”

　　深深的看着清风真人，诸葛翔岂能不知他的本意，迟疑了一下，诸葛翔看了看被清风真人护在身后的田菱珊，随即点点头，道：“不错，你把命还给我，算是补偿了刚刚对我动手的错误。”

　　听到诸葛翔的话，清风真人扯了扯嘴角，露出一个笑容，随即目光望向了修罗宗的三位堂主，接着道：“我清风真人，虽然违反了修炼界规定，但以命作补偿，已经征得当事人的原谅了，我天道宗田师叔，乃掌门师祖的独女，刚刚与贵派弟子决斗已经输了，这就回去，相信你们修罗宗，不会趁人之危吧？”

　　蛮奎，萧潇与洛无血三人，交换了一个眼神，虽然修罗宗是大型宗派，但田菱珊乃天道宗掌门独女，斩杀了她，的确麻烦大了，而且清风真人说得没错，现在修罗宗的确没有对田菱珊动手的理由。

　　交换了一下眼神，很快三人便达成了共识，蛮奎点头，答应了清风真人的话，随即三位堂主，转身直接离去。

　　“你！是一个人物！”诸葛翔，抽回自己的毒蛟枪，深深的对清风真人说道，随即落在凤翼黑虎的背上，与啸月一同离开，转身往修罗宗营地的方向飞过去。

　　三位堂主，联手想要斩杀他，清风真人明知自己九死一生，而少了他的保护，田菱珊也必然会死在诸葛翔手中，所以，最后关头，清风真人选择了牺牲自己，以保全田菱珊的想法。

　　三位堂主出手，理由不外乎是自己化神期修为，却动手对付修罗宗的诸葛翔，现在自己把命换给了诸葛翔，三位堂主岂有再留下来的了理由？

　　而诸葛翔与田菱珊，又是光明正大的决斗，现在当场认输了，修罗宗又岂能趁人之危？再说了，慑于田菱珊的身份，修罗宗的人也得掂量着一些。

　　“清风师侄……”转身离去，身后，田菱珊凄厉的大叫，充满了悲恸之意，显然田菱珊与清风真人的私交本来就很不错的。

　　“呵呵呵，人物？我算什么人物，不过是临死之际，得报宗门些许养育教导之恩罢了……”清风真人，看着诸葛翔渐渐远去的背影，嘴里，扯出一个自嘲的笑容，喃喃说道。

　　“叮，越级战败反璞境十层田菱珊，获得经验250万，获得沉默护腿。”

　　“叮，越级斩杀御法境清风真人，获得经验1020万，获得初级大转盘×1。”

　　随着身后田菱珊陡然间变得尖锐的喊叫，系统提示声如约而至，在诸葛翔的脑海中响起，打败田菱珊获得了足足250万的经验，而斩杀清风真人，居然只获得了1000万以上的经验。

　　当初那神通境三层的剑修，就给诸葛翔足足带来了800万以上的经验，而这清风真人，比那神通境的修士强得太多了，却也只有1000万经验出头，委实少了点，不过想想，清风真人的战斗，几乎大部分是三位堂主动手，自己不过最后补了一刀，能给自己1000多万经验，已经很满足了。

　　“叮，等级提升，获得1技能点，目前等级，先天境十层。”

　　随着将近1300万经验值到账，诸葛翔的等级再度提升，达到了先天境十层的地步，离最后突破到反璞境，也只剩下最后800万经验了。

　　等级提升，值得大喜，而更让诸葛翔期待的是爆出来的东西，拉开包裹界面，诸葛翔的注意力，首先落在了那沉默护腿上面。

　　沉默护腿（十二星法器）：需要先天境十层，防御+580，主动：沉默，对敌方单体发动，可令对方陷入10秒沉默状态，不能使用任何技能，功法或者天赋能力，地方修为每高于自身一个小境界，效果减少3秒，持久82/82，重量9。

　　沉默护腿，这信息看得诸葛翔脸色大喜，虽然只是十二星法器而已，而且所加的防御也不高，但是这沉默的效果，却很不错，关键时候，能够剥夺对方施展技能，功法和天赋能力，绝对能收到奇效。

　　不用多说了，诸葛翔坐在凤翼黑虎的身上，直接把沉默护腿换上了，换下来的护腿法器，直接丢给啸月去了，随即，诸葛翔的视线，再放在那初级大转盘上面。

　　这个初级大转盘，看得诸葛翔微微一怔。

　　这是一个巨大的转盘，一根长长的指针，转盘上，区域大小，共分为六块，上面标注的东西，也各不相同。

　　占据转盘界面最大的，是一枚十二星的戒指和一条十二星品质的项链，这两个装备，占据了大转盘足足一半界面。

　　随即，就是一本技能书，名为《治愈术》，是化神期才能学习的技能书，显然是术法一类的技能。

　　一件攻击性的法宝，明血之刃，属性暂且看不到。

　　还有是一张观音泪暗器的设计图纸，这三件，几乎占据了一半。

　　最后，还有的是一本闪闪发亮的技能书，上面写着三个大字：掌心雷。


第250章 《掌心雷》精本

　　“初级大转盘，一次性消耗品，转盘记载六件奖品，能得到哪一件，就凭自己的运气了，喋血之戒（十二星法器）抽取概率25％，精灵项链（十二星法器）抽取概率25％，《治愈术》化神期技能书抽取概率15％，明血之刃（一星法宝）抽取概率15％，观音泪（设计图纸）抽取概率15％，《掌心雷》精装本反璞境技能书抽取概率5％。”

　　这就是诸葛翔斩杀清风真人之后，爆出来的初级大转盘了，显然这个转盘的指针，最后指在哪件奖品上，就是哪件了，有些类似于赌博。

　　喋血之戒与精灵项链，看不到属性，但是诸葛翔已经达到了初级十二品铸造师的地步，这两件装备，即便有用，也作用性不大，更何况项链，诸葛翔觉得自己的饮血之真王链，已经很不错了。

　　治愈术，这是化神期的技能书，显然不错，顾名思义，应该是一种疗伤类的技能，在战斗中很实用，可是需要到化神期才能使用。

　　明血之刃，一件攻击性的法宝，不过诸葛翔已经有了一柄苍冥刀法宝放在包裹中，只等突破到反璞境就用得上。

　　观音泪？这个应该是暗器的设计图纸，虽然不知其威力，但是，能与法宝和化神期的技能书放在一起，显然效果非常不凡才对，相对来说，这观音泪诸葛翔很有想法。

　　最后，就是只有5％概率的掌心雷精本了，闪闪发光的技能书，昭示了它的不凡，掌心雷，诸葛翔当初亲眼见过青冥子施展，这可是真正的法术。

　　本来看到这掌心雷，诸葛翔没什么想法，御法境才能用得上的技能书，真不知要等到猴年马月了，只是，看到这掌心雷，是所谓的精本，居然反璞境就能修炼，诸葛翔眼睛都直了。

　　深深吸了一口气，诸葛翔的眼睛紧紧的盯着掌心雷，六件物品，这掌心雷是诸葛翔最想要的，只是5％的概率，太低了一点，其次，诸葛翔的眼神放在明血之刃，观音泪的设计图纸，以及治愈术上，能抽到这三件，也算不错了。

　　坐在凤翼黑虎的背上，诸葛翔伸手入虚空，空间一阵波动，随即，脸盆大小的初级大转盘便出现在诸葛翔的面前。

　　伸出手，诸葛翔果断的拨动了起来，诸葛翔的眼睛，紧紧的盯着大转盘的指针，以及旋转的转盘……

　　不知不觉，诸葛翔甚至连鹰眼术都使用出来了，眼看着指针不断的在转盘上划过，诸葛翔的心跳都加促一些，屏住呼吸，看着大转盘旋转速度，越来越慢，最后，直至龟速……

　　明血之刃，过去了，速度不慢。

　　喋血之戒过去了，速度已经降了不少。

　　观音泪过去了，速度已经很慢了。

　　最后治愈术，越来越慢，随时会停下来……

　　看着指针距掌心雷越来越近，诸葛翔心下不由得急促起来，真恨不得用手指去拨动一下。

　　指针，慢慢转动，如同老龟慢性，随时可能静止下来，最后，诸葛翔的心几乎都提起来了，只见指针停了下来，位置，则恰好停在治愈术和掌心雷的分界线上。

　　停下来了，初级大转盘也沉默了，就这么静止不动，足足等了十几个呼吸，正当诸葛翔快等得不耐烦的时候，初级大转盘突然崩碎，化为靡粉消失，等了许久的系统提示，也终于在诸葛翔的脑海中响起。

　　“叮，获得《掌心雷》精本。”

　　“哈哈……”听得这个系统提示的声音，诸葛翔纵声大笑，急忙拉开包裹空间，果然，闪闪发光的掌心雷，正躺在包裹之中，反璞境就能学习的技能书，诸葛翔现在已经达到了先天境十层。

　　技能书，诸葛翔已经很久没有爆出合适的技能书了，前几天爆出来的碧血长青，那是化神期才能修炼的，暂且用不上，而这掌心雷，正是诸葛翔用得上的，技能球的效果，只要等级需求不高于自身五个等级，诸葛翔都能学习。

　　砸了一个技能点在掌心雷上，看了看，诸葛翔脸色先是大喜，可随即又微微皱了起来，迟疑片刻，诸葛翔咬咬牙，大手一挥，连续四个技能点，直接把掌心雷堆到了最高层次。

　　掌心雷（炉火纯青）：需要反璞境一层，攻击10000+50％，消耗MP3000，冷却时间3600秒，说明，将万丈雷霆，握于掌心，拥有摧枯拉朽，破灭一切的无尽威能。

　　这掌心雷的信息，攻击力的确强悍，不但附加了50％的攻击力，而且额外还附加了足足10000点攻击，相信这一招掌心雷，绝对能秒杀所有炼气期修士，即便是对化神期修士，也能造成致命的伤害。

　　可惜，消耗的气劲足足达到了3000点，这消耗太可怕了，要知道诸葛翔现在的气劲值，也只是接近4000点，这一招下去，几乎消耗八成气劲了，如若不是有血魔之心的效果，这么大的消耗，诸葛翔几乎是用不了。

　　其次，冷却时间长达3600秒，这也意味着，一场战斗，几乎只能用一次了，不过，尽管如此，冷却时间超长，消耗气劲超多，但是掌心雷所拥有的攻击，却是值得的，总的来说，对于掌心雷这个杀手锏的绝招，诸葛翔还是很满意的。

　　这个时候，凤翼黑虎也落到了修罗宗的营帐内，蛮奎开口让诸葛翔跟上，随即跟着三位堂主，步入了主营帐之内。

　　三位堂主，各自座下之后，诸葛翔挨着三位堂主的位置座下，这半个月的征战，诸葛翔证明了自己的能力，他绝对有资格坐在仅次于三位堂主的下面了。

　　不过，坐下之后，三位堂主并没有说话，足足过了一盏茶的功夫，就在诸葛翔忍不住要开口询问三位堂主的时候，主营帐之外，传来了一道清冷，但是却非常熟悉的女声。

　　“影堂陆羽翎，前来面见三位堂主。”

　　“陆羽翎？她怎么来了？”听得营帐外陆羽翎的声音，诸葛翔微微一怔，心下暗自诧异。

　　“进来吧。”萧潇堂主开口，随即主营的帘子被挑开，陆羽翎步入其中，依旧是风姿卓越，美得不食人间烟火的模样，身上散发着清冷的气息，如同天际孤月。

　　相对来说，这个时候的陆羽翎，比起上次，身上气息依旧完全收敛，显然已经稳定反璞境的修为了。


第251章 大决战的布置

　　眼见陆羽翎进入主营帐之内，三位堂主并没有拐弯抹角浪费时间的意思，萧潇堂主，当先开口，对陆羽翎道：“今日战局，乃是我修罗宗第一次失利，虽说战场之上，胜败乃兵家常事，但失利之事，也必然要总结经验，陆羽翎，你说说看，今日战场之上，我修罗宗失利的原因何在？”

　　陆羽翎，神色依旧冷清，淡然开口，悠远的声音非常好听：“归根结底，乃是我等高端战力，受了那破气之刃的影响，折损过多，而且诸葛翔也被对方三位极限高手，以阵法困住了，难以对敌方造成有效的杀伤力及震慑力。”

　　“不错。”这种显而易见的问题，陆羽翎知道，所有人都知道，随着陆羽翎的回答落下，萧潇点头，接着道：“只是对于眼前局面，你有何想法，打破现在僵局？”

　　听得这个问题，陆羽翎迟疑了片刻，而诸葛翔则坐在旁边，好奇的盯着陆羽翎，以陆羽翎的知识，她应该很有办法才对，可是，萧潇为何会将她找来？甚至询问她的意见？这个就让诸葛翔摸不清了，莫非陆羽翎乃是冰姬大师姐三魂转身的秘密，还有别人知道不成？

　　的确，不只是诸葛翔心中怀着这样的猜疑，就连陆羽翎本身也暗自疑惑，不明白萧潇堂主，为何会特意找自己，询问自己的观点，关于阵法，陆羽翎是包罗万象，三才阵，她也有办法破除，可是说出来，会不会有什么难以掌控的影响？

　　三位堂主，也看着陆羽翎，不过等了片刻，没等到陆羽翎回答，洛无血却开口，打破了这份沉寂，单刀直入的说道：“好了，我们也就直说了，听萧潇堂主所言，今日你制作出了一具强大的机关傀儡，甚至带着飞行能力是吧？”

　　“不错。”飘然点头，陆羽翎神色依旧。

　　“关于敌方阵法，我们研究了一下，确定乃是天道宗的三才阵，这个阵法，以困为主，着重的乃是用三个修为相当的人组合起来，困住强大的对手，不过，这个阵法从里面虽然难以打破，可是从外面，打破却相对容易。”

　　说到这里，洛无血微微一顿，接着说道：“三才阵，破阵之道，乃是同样由三位势力强大的人，联手从外部攻击，虽然你自己的修为，不过堪堪达到反璞境，但你的机关傀儡，实力却很不错。”

　　“血堂张狂，战堂荆无命面见三位堂主。”就在此刻，两道声音，异口同声的在主营帐外响起。

　　洛无血的话都已经说到这里了，诸葛翔与陆羽翎，自然明白三位堂主的意思，他们原来是想要挑三位势力强大的弟子，来帮助诸葛翔打破那三才阵。

　　“弟子明白，为了我修罗宗，必然会全力以赴。”心下暗自松了一口气，陆羽翎脸上神色丝毫未动，点头答道。

　　眼看着陆羽翎答应下来，三位堂主，也都满意的点头，随即开口，让张狂和那荆无命进入。

　　张狂不用说了，本身乃是战斗型的天才，一身修为，已经达到了先天境十层，只差一步，同样能步入反璞境。

　　本身更领悟了枪意，以及部分的修罗真身，再加上洛无血亲自传授他的修罗破灭枪术，三位高手，有他一个名额，如若不是诸葛翔是在太耀眼，这战场上的光环，全都要落在张狂的头上了，先天境修为，拥有不下于龙凤榜的实力。

　　最后一位荆无命，诸葛翔有些好奇的多打量了几眼，战堂弟子？这个荆无命，诸葛翔倒是第一次看到他，不过看着这个荆无命，诸葛翔能够感觉到来自对方身上的威胁性，直觉告诉诸葛翔，这是一个高手，而且，比张狂还要强。

　　荆无命，身材挺拔，看模样二十七八的年纪，身材算不上健硕，但也不瘦弱，身穿一袭紧身衣，一块块匀称的肌肉，给人以爆发力的感觉，他的背上，斜斜的背着一柄巨大的重剑，手掌宽厚，整个人站着，就如同一座高山般沉厚。

　　感受到诸葛翔对自己的打量，荆无命转过头来，视线同样落在诸葛翔的身上，双眼中毫不掩饰自己的战意，沉厚的声音响起：“诸葛翔？早已听过你的名头，我很高兴，宗门内出了你这样的天才，等这场战争完了，定然要与你大战三百回合。”

　　“三百回合？”听着荆无命的话，感受到对方浓浓的战意，诸葛翔心下也很开心，露出一个自信的笑容，道：“从我修炼到现在五年，还从来没人能在我手下走过三百个回合，化神期修士不行，你，自然也不行。”

　　“哈哈，好，我就喜欢你这样的自信。”对于诸葛翔狂傲的话语，荆无命不怒反喜的笑道。

　　“好了，你们暂且退下吧，记得多多磨合，一举打碎对方的三才阵。”当诸葛翔等人闲聊几句完毕之后，洛无血再把刚刚与陆羽翎说过的事情再说了一遍，随即挥手，让众人退去，不过却单独留下了诸葛翔。

　　“三位堂主，还有何事吩咐？”等到陆羽翎三人离开之后，诸葛翔看着三位堂主问道。

　　“总决战的时机来了。”看着诸葛翔，洛无血开口，说出一句让诸葛翔惊讶的话语。

　　古秦战场，征战半个月有余，诸葛翔在战场上斩获经验无数，真恨不得一直在这战斗下去，可是，洛无血却说，总决战的时机来了？

　　要知道这半个多月来，双方征战数个回合，都是试探性的攻击罢了，为了摸清对方的虚实，可是为何洛无血却觉得到了最后大决战的时机？

　　显然明白诸葛翔的疑惑，洛无血开口，对诸葛翔解释道：“诚然，炎陵郡众多势力联合起来，对抗我修罗宗，他们的实力，的确很不错，最近更有了机关门和五毒教的帮助，更加如虎添翼，但是，我们修罗宗是什么？乃是堂堂大秦帝国，九大宗门之一。”

　　说到这里，洛无血的脸上，充满了傲然之色，接着道：“这次，这些中小型门派，既然敢公然联合对抗我们，自然要狠狠打压一番才行，我们此战的目标，不是单纯的战败他们就行了，而是一个不留，让他们全军覆没。”

　　“嘶……”即便是诸葛翔，听得这洛无血的话，也暗自吃了一惊，倒抽一口凉气。

　　以目前局面上的情况看来，联盟实力即便是差于修罗宗，差得也有限，可是洛无血却豪言说要全灭对方，这样宏大的目标，诸葛翔当真是没有想过。

　　不得不承认，洛无血的话有道理，大型宗门就得有大型宗门的尊严，既然对方敢于挑战修罗宗的威严，就该以血腥手段，狠狠镇压才行，修炼界，可不是什么讲道理的地方。

　　想到将地方所有人全部灭杀干净，诸葛翔的内心，也是热血沸腾起来，盯着洛无血，开口问道：“以我们现在的力量，想要全灭对方，无异于天方夜谭，不知堂主你们可有何良策？”

　　对于诸葛翔的问题，洛无血只是很有深意的笑了笑，并未说话，旁边的蛮奎，直接伸出手来，从虚空中抓出一个锦盒，当着诸葛翔的面打开，看到里面的东西，诸葛翔呼吸微微一滞。

　　锦盒之中，并非是什么天材地宝的丹药，也不是什么强悍的法宝，更不是高深的秘籍，而是九个傀儡娃娃，这九个傀儡娃娃，或许以前的诸葛翔不认识，但经过内门总部与那柳无明一战，诸葛翔岂能不认识，这是九具镜像傀儡？

　　“诸葛翔，你的实力足以灭杀对方任何一位极限高手，不知有了九具傀儡相助，战场之上，还有谁能阻你？”拿出九具镜像傀儡，推送到诸葛翔的面前，蛮奎开口问道。

　　“虽然大决战中，双方主力都在战舰之上，可也并非所有修士，都会在战舰上动手，你的任务很简单，就是灭杀地面上所有极限高手，可有异议？”

　　“没有！”有九具自己的镜像傀儡帮忙，诸葛翔自然是信心十足，点头说道。

　　“另外，别忘了那只龟壳地蜈，以丧神散打入，能令那龟壳地蜈，丧失神智，不分敌我。”与此同时，萧潇也拿出一个萧潇的瓷瓶，对诸葛翔道。

　　大决战，半个多月的试探性攻击，修罗宗已经对联盟有了一定的了解，想要毫无征兆的突袭，直接发动最后大决战，兵行险招。

　　似乎也嗅到了不寻常的味道，联盟那边，也尽量克制着双方的摩擦，足足等了五天，当真是一点战事都没有，整个古秦战场，一片诡异的安静，这份安静，更是让所有人都嗅到了暴风雨前的宁静。

　　“大决战？”当诸葛翔将这个消息散布出来，通知第二十九组的那些队长的时候，这些队长，都是惊讶开口，显然他们也没有想到修罗宗会突然想要发动最后的大决战。

　　“嘿嘿，连我们自己都料想不到，觉得突兀，联盟那边，自然是更加措手不及了。”二十九组，莫无言听得诸葛翔的话，却是笑了起来。

　　既然宗门敢发动大决战，自然就有一定的把握，而自己这边有把握，有准备，对方却觉得突兀，这就是巨大的优势。


第252章 最终之战

　　咚咚咚……

　　战鼓擂，号角起，行军之令，听着让人热血沸腾，悄然无声，修罗宗弟子已经接到全军出动的指令，紧锣密鼓，暗中布置好了一切以后，所有弟子，百艘修罗战舰，飞上天际，黑压压的一片，在地上投下巨大的阴影。

　　修罗宗，全体弟子出动了，抱着斩尽杀绝的信念，这一战，如若成，则修罗宗霸主地位，将无人再敢轻易挑衅，如若败？修罗宗数万精锐弟子丧失，必然也是难以承受的损伤。

　　全体弟子出动，这个时间挑得恰好，白天的时候，以声东击西之计，连续假装偷袭三次，弄得联盟弟子紧绷神经一整天，随即，到了傍晚，掐着晚餐之时，精神疲惫，饥肠辘辘的时候，修罗宗发动了攻击，而且还是大总攻。

　　呜呜的号角声，吹得联盟营地所有人骇然色变，来到这古秦战场，也快一个月的时间了，对于修罗宗这边进攻的号角，联盟也不陌生，只是，如今天这般震耳欲聋，杀气腾腾的号角，还是第一次听到。

　　“报！！！”

　　联盟主营帐，一个传信弟子高声喊叫，轻功施展，如脱弦利箭一般来到主营帐中跪下，急声叫道：“禀告各位大人，不好了，修罗宗发动攻击了，行动速度非常快。”

　　“听这号角声，我们也知道修罗宗发动攻击了，我想知道的是对方来了多少人？”听得这传信弟子的话，枯木大师站了起来，急声喝问道。

　　“黑压压的一片，怕是有四五万之数，修罗战舰更是不计其数，修罗宗这是大总攻了。”传信弟子，跪在地上，脸上带着惊慌失措之色，急声叫道。

　　“大总攻！？”此言一出，联盟主营帐内，惊呼声四起，他们自然明白修罗宗大总攻意味着什么，虽然这些日子，所有的人都嗅到了不同寻常的味道，但是，却没人想到，没有丝毫预兆，这些修罗宗的人，居然就发动总攻了。

　　“不可能！这些修罗宗的家伙，脑子里到底在想什么？发动总攻？他们有绝对的把握吗？他们这简直就是在胡闹……”主营帐之内，有一位显然对兵法有研究的老者，霍然起身，高声叫道。

　　按照战争的惯性，起先应该都是双方试探性攻击，不断的隐藏自己的实力，同时尽力探测对方的情报，随着战斗慢慢升级，等到双方都觉得了解差不多了，或者是有了必胜的把握，这才会开始发动总攻。

　　可是不管如何，总共之前，总会有预兆，比如说战斗摩擦升级，或者是突然探测到了敌方虚实，又或者是掌握了什么能够决定胜利的关键性东西，可今天，修罗宗发动总攻，一丝预兆都没有，完全就像是小孩子过家家，想发动总攻，就发动了，太儿戏，也太虎头蛇尾了一点。

　　“兵者，诡道也，太过注重兵法，必将落于下乘，修罗宗这一招玩得漂亮啊，虽然双方实力相差无几，但是打了我们一个措手不及，他们已经占了上风。”瞥了一眼这个大叫的兵道老者，枯木大师开口叹道。

　　“这又如何，杀敌一千，自损八百，既然修罗宗那些家伙想要杀我们，我们就和他拼了……”主营帐之内，许多小型门派的代表，都忍不住站了起来，怒声喝叫道，获得诸多响应，全都叫嚣着出去和修罗宗的人拼了。

　　“既然修罗宗敢发动总攻，自然是他们有把握，不过，他们虽自认为打了我们一个措手不及，占得上风，但是，他们最大的败笔，却是不知道我们到底藏着什么样的底牌，即便他们不发动总攻，我也准备出手了……。”

　　旁边，名剑真人脸色镇定，虽然听到修罗宗总共，闪过一抹惊讶之色，但是，名剑真人却并不所动，反而眼中带着盈盈笑意。

　　“你的意思是？”听得名剑真人的话，枯木大师微微一怔，随即似乎想到了什么，紧盯着名剑真人，随即，视线又落在旁边机关门的笑弥勒佟大龙，以及五毒教的毒人应无磷身上。

　　应无磷，面上蒙着面巾，呼吸中都带着浓浓毒气，自然看不到脸色，而佟大龙，却依旧是一副和善的笑容，对着枯木大师点点头，道：“不错，我们机关门与五毒教联手做出来的毒皇，已经成功了，随时可以加入作战。”

　　“哦？毒皇已经制作出来了？”笑弥勒佟大龙的话，让主营帐内，所有势力的代表又惊又喜，对于这毒皇，他们也明白是什么东西。

　　毒皇，乃是机关门与五毒教联手参与制作，各大势力，集齐材料所制作的一尊超级傀儡，之所以说这是一尊超级傀儡，那是因为这毒皇，不但攻击力可怕，更加上了五毒教那令人闻之色变的剧毒，拥有诛杀化神期的实力。

　　这尊毒皇，本来是联盟一直在加紧赶制的底牌，也是为了最后对付修罗宗而用的，听得修罗宗发动了总攻，联盟诸位还有些不知所措，现在，听得毒皇居然已经制作完成了，这些人立马安心下来，对于毒皇，他们充满了信心，即便是诸葛翔，也绝对不可能是毒皇的对手。

　　“大总攻了吗？那诸葛翔应该会再出现吧？他就交给我们了……”主营帐内，一直沉默寡言的田菱珊，突然开口说道，上次三才阵成功困住了诸葛翔，这次田菱珊自然义不容辞的把这件事情揽在身上。

　　看着田菱珊，慑于她的身份，尽管清风真人已经陨落，但枯木大师也不敢招惹，很客气的点点头，“那就有劳田居士了。”

　　田菱珊，本是性格开朗活泼的少女，也难怪，在天道宗，身为宗主田不易的女儿，田菱珊自然是小公主一般的人物，心性自然活泼，再加上本身修炼资质绝佳，更是从小在夸赞中长大。

　　可是前几天，清风真人当着她的面被杀，为了保护她被杀，让她这个一直都庇佑在天道宗羽翼下的雏鹰，终于见识到了这个世界的残酷，对她的冲击不小，所以这些日子，田菱珊一直沉默寡言，如同换了一个人。

　　大总攻开始了，数万修罗宗的修士，如蝗虫过境，普通的战争，四五万士兵一起出动，场面就足够震撼了，更别说四五万的修士，实力最低的也是劈空境的修为，这样的大型战争一起，当真是让整个古秦战场的杀气，都被激活了。

　　“修罗宗弟子！冲！”坐于凤翼黑虎的背上，诸葛翔如一往无前的将军，手中毒蛟枪高高扬起，声音几乎传遍整个古秦战场。

　　“杀啊！”在修罗宗的战场上，诸葛翔就是身先士卒的精神支柱，诸葛翔的话，让这四五万修罗宗弟子，齐齐大叫起来，士气高涨。

　　果不其然，三道影子激射而出，很快围住了诸葛翔，摆开三才阵，不是田菱珊，戒嗔与闫东升三人又是谁。

　　“今日大战，于诸葛兄毫无干系，还是请诸葛兄带着这里，陪我等做一个旁观者吧。”以三才阵困住了诸葛翔之后，田菱珊开口，对诸葛翔说道，话语平静，仿佛像两个陌生人再说今晚吃什么一般的随意，更看不到丝毫对诸葛翔的仇恨。

　　有些诧异的看着田菱珊，诸葛翔心下暗自感叹，人的改变，当真是不可思议，这田菱珊，不过短短几天的时间，仿佛一下子从少不更事的少女，变得成熟了。

　　“不好意思，修罗宗今日之战，事关重大，我身为修罗宗的一份子，岂有袖手旁观之理。”摇摇头，诸葛翔开口拒绝道。

　　听得诸葛翔之言，田菱珊黛眉微蹙，“经过上次一役，你莫非不明白吗？以你的能力，是不可能突破三才阵出去的，何必做那么多无用功呢？”

　　“世事难料，并非所有事情都是绝对的，也并非是所有事情都能用常理来推断的，否则，这个世上早已没了我诸葛翔。”淡然一笑，诸葛翔安坐于凤翼黑虎的背上，手持毒蛟枪，颇有一番指点江山，了然于胸的怡然。

　　诸葛翔的话，如果不是虚张声势，那么就是他当真找到了破解三才阵围困的办法，田菱珊，戒嗔，闫东升三人脸色都是一变，面面相觑，心中想确定诸葛翔是虚张声势，可是看他的模样，一点都不像。

　　咻咻咻……

　　就在此刻，三道影子出现，同样飞上了半空中，正是张狂，陆羽翎和荆无命，张狂的脚下，一双长着翅膀的靴子，显然是一件飞行法器，荆无命是一团虚无的气罩，让他能自由飞翔于空中，至于陆羽翎，则是另外一件从诸葛翔这里得到的飞行法器。

　　“破灭枪术！”修罗真身打开，枪意浮现，凶悍的一击，由外而内，朝着三才阵砸过来。

　　“山岳游龙斩！”荆无命，剑意浮现，手中巨大的重剑，带着沉厚的感觉，一剑朝着三才阵劈下来，不，应该说是砸下来……

　　陆羽翎，素手淡淡一挥，一具机关傀儡出现，悬浮于半空中，所散发出来的气息，即便是荆无命与张狂也为之侧目，感受到强烈的威胁感。


第253章 阴阳魔像

　　陆羽翎释放出来的机关傀儡，散发出强悍无比的气息，令所有人为之侧目，即便是三才阵内的诸葛翔，也感觉到她尽管傀儡中散发出来的可怕气息，盯着陆羽翎放出来的机关傀儡，诸葛翔眉头微微一挑。

　　陆羽翎的机关傀儡，诸葛翔见过不少，但大多数都是兽型，或者虎狼，或者暴熊等等，可是今天陆羽翎放出来的魔像，却是人形。

　　身穿黑色的袍子，傀儡乃是一具俊男的脸，身上更镶嵌着十八颗中品灵石，手握一柄奇门兵器，似剑非剑，似刀非刀，背后巨大的妖刃翼震动，如盖世凶魔。

　　伴随着张狂与荆无命的攻击，这具傀儡魔像也动了，手中的兵器高高扬起，十八颗中品灵石绽放出刺眼的光芒，随即化作一道赤红色的火焰匹练，横扫而下，威势惊人。

　　“火焰刀气？这攻击居然带有火焰属性？”看着陆羽翎傀儡魔像发出来的剑气攻击，诸葛翔暗自心惊。

　　强大的剑气，更带着火焰属性，这具傀儡的攻击力，比起龙凤榜十四位的戒怒都要强一些，难怪那萧潇，特意找到陆羽翎，让她一起破除三才阵了。

　　咚咚咚……

　　果然，诸葛翔他们三个在三才阵内，不论如何攻击，也没有办法打碎三才阵冲出来，但是陆羽翎她们三个在外面攻击，却让整个三才阵所化的气场完全扭曲了起来，看模样，随时都有破碎的可能。

　　“糟糕！”眼看着在陆羽翎她们三人的攻击，就要击碎三才阵了，田菱珊她们三个脸色大变，急忙的加大气劲的输出，加固三才阵的强度，没想到，她们居然能想到让三位强者，从外部攻击三才阵。

　　外部，陆羽翎三人的攻击依旧强悍，可是，三才阵中，戒嗔，田菱珊与闫东升，也不是易于之辈，六位强者围绕着这个三才阵，展开了激烈的战斗。

　　强大的攻击，不断落在三才阵上，激荡起阵阵涟漪，田菱珊三人，疯狂的将体内气劲灌注到三才阵中，三人额头见汗，气喘吁吁，尽管是反璞境巅峰的回气速度，也赶不上消耗。

　　端坐于凤翼黑虎的背上，诸葛翔老神在在的休息，那模样轻松写意，不知道的人，还以为陆羽翎她们要救的人不是他呢，似乎眼前的争夺战，与他无关似的。

　　不是诸葛翔不关心，而是自己即便焦急也没有左右，还不如趁着这机会休息，调整自己的状态，等到三才阵破了，自己以巅峰状态迎战敌军。

　　“阴阳魔像，玄阴之姿。”眼看着一时半会，难以打碎这三才阵，陆羽翎似乎下定了什么决心似的，脸色一凝，吐气如兰，开口娇喝道。

　　随着陆羽翎的话落，只见那魔像傀儡，一把抓住自己身上的黑色袍子，一把扯开，露出了隐藏在黑色袍子下的庐山真面目。

　　英俊的脸，在黑色袍子的下面，本来应该是后脑勺的地方，居然又出现了一张脸，一张绝世美女的娇颜，正面是男性，这阴阳魔像的背面，居然是一个女人，高耸的胸脯，绝世的容貌，如黑珍珠一般的眼珠。

　　单从一面来看，这阴阳魔像，不是俊男，便是美女，可是，现在一眼看过去，俊男美女合在一具傀儡上面，不男不女，看过去给人一种惊悚恐怖的感觉。

　　撤掉的黑色袍子套在身上，只不过俊男在这一刻，变成了美女，只见阴阳魔像的女性一面，黑色眸子紧盯着三才之阵，随即，拉开弓箭，锋锐无比的菱形箭尖，直指三才阵……

　　阴阳魔像，男性一面的兵器是似剑非剑，似刀非刀的奇门兵器，而女性一面，则是弓箭，坐在凤翼黑虎的背上，看着阴阳魔像女性箭尖，以诸葛翔铸造师的能力，一眼就能看得出，这枚箭尖上，夹杂了银海乌金，专破能量防护罩。

　　咻！！！

　　阴阳魔像，十八颗中品灵石的能量涌出，化作许多玄奥看不起的铭文附着在箭支上，随即，劲射的箭支，化作一道匹练，激射出去，傍晚的古秦战场，仿佛划过一颗璀璨的流星。

　　荆无命重剑砸下，在三才阵上，留下一个巨大的涟漪，张狂的血蟒枪直刺，恰好落在这个涟漪的中心点上，三才阵上这个涟漪，激荡得更加激烈，整个三才阵的气场更是扭曲起来，随时可能破碎的模样。

　　光芒乍现，如璀璨流星的一箭出现了，恰好同样出现在这个点，仿佛压死骆驼的最后一根稻草，所有人的耳中，出现一道清脆的声音。

　　啵的一声，三才阵，终于碎了，田菱珊，戒嗔，闫东升三人气喘吁吁，脸色苍白，他们很明白，三才阵破了，意味着什么。

　　“哈哈哈，多谢你们三人了……”坐在凤翼黑虎身上养神调整状态的诸葛翔，感觉到三才阵碎了，瞪开眼睛，对陆羽翎三人大声笑道：“三位，与我并肩作战如何？”

　　“哈哈，正有此意。”荆无命，重剑在手，威势无双，豪声答道。

　　“看看谁杀的人多。”张狂血蟒枪一震，赤发红眸飞舞，紧紧的盯着诸葛翔，眼中闪烁着好胜的光芒，诸葛翔，是张狂的竞争对手，假想敌，但也同样是他内心敬佩的人。

　　“有何不可……”陆羽翎，淡然一笑，美得万物失色，阴阳魔像的女性一面，尽管也是绝世美女，可在陆羽翎身旁，却只能算是衬托的绿叶而已。

　　“逃！”闫东升与戒嗔两人，脸色惨白，但田菱珊，反应却是很快，战场之上无父子，此刻三才阵破，留下来是什么样的结局，田菱珊很清楚，所以，最快反应过来的她，想也不想，抽身暴退。

　　“杀！”恰在此时，诸葛翔的视线落在戒嗔与闫东升身上，嘴里爆喝一声，手中毒蛟枪震动，横扫千军，枪芒化作一道弧线，分取闫东升与戒嗔两人。

　　面对着诸葛翔的攻击，两人自然不会束手待毙，同时发动攻击，朝着诸葛翔轰过来，逼他回招自保。

　　可惜，诸葛翔可没有退的习惯，毒蛟枪不变，依旧狠狠的砸下去，戒嗔与闫东升两人的攻击落在他身上，即便以毒蛟枪的被动效果，伤害减少30％再加上气劲护体和荆棘铠甲的防御，诸葛翔也感到喉头一甜，肋骨都断了几根。

　　如果诸葛翔的注意力放在人物版面上的话，相信会看到自己的生命值，唰的一下去了一半以上。

　　砰砰……

　　不过几乎就在同时，诸葛翔的毒蛟枪，扫在两人身上，惨叫声中，将两人扫飞出去，毒蛟枪的效果，减少目标30％的防御，他们的伤势，绝对不会比诸葛翔轻。

　　一阵暖流，在诸葛翔体内划过，如甘露一般，滋润诸葛翔体内的伤势，分取两人所造成的伤害，以饮血之真王链的效果，诸葛翔的伤势，霎时间治愈了一小半，人物版面中只剩下一半左右的生命值，立马提升到七成以上。

　　“退！”倒飞之中，戒嗔与闫东升两个，居然被诸葛翔一招重伤，惊惧交加之下，岂有再战的勇气？抽身暴退。

　　“想走？我答应了没有？”看着两人倒飞，诸葛翔嘴角噙着冷笑，暴步施展，如幽灵一般出现在戒嗔身后。

　　风雷之声大作，血雷斩狠狠的砸下去，惨叫声中，心中已生惧意的戒嗔，那光头就像是西瓜一般，被诸葛翔的毒蛟枪狠狠杂碎。

　　“叮，斩杀反璞境十层戒嗔，获得经验82万。”

　　系统的提示，诸葛翔也没有心情去理会，一枪血雷斩杀了戒嗔之后，锐利的目光如同雄鹰，紧紧的盯着逃走的闫东升，狂野之弓拉开，清脆蹦响，穿刺之箭，化作一刀匹练，其威势，比阴阳魔像的女性一面，有过之而无不及。

　　惨叫声中，闫东升的肩头，被诸葛翔射穿，整条右臂，居然都被射断了，千钧一发之际，闫东升居然扭动身子，躲开了这致命一击，不愧是龙凤榜上的高手，不过即便如此，一名剑修，没了右臂，也几乎等于残废了。

　　看着闫东升那凄惨的模样，诸葛翔再想追击也来不及了，再说，就他那模样，追不追击都无所谓了，对于战败闫东升获得的108万经验也没时间理会，诸葛翔双目如电，四下一扫，锁定了地下那大发神威的龟壳地蜈，凤羽翅震动，从凤翼黑虎身上跳下，俯冲下来，锐利无比的枪意，直指地底深处的龟壳地蜈。

　　小瓷瓶子丢下去，毒蛟枪一震，直接击碎了瓷瓶，里面的丧神散附着在毒蛟枪上，诸葛翔接着下冲的力道，手中毒蛟枪刺入大地深处，留下一个黑黝黝，深不见底的黑洞。

　　嗷呜……

　　惨叫声中，尽管龟壳地蜈感知的危机，已经往地底下潜行，可是诸葛翔的毒蛟枪，还是伤到了它，凄厉的大叫声中，龟壳地蜈在地底剧烈挣扎，让方圆数千米的大地，仿佛遭遇了地震一般。

　　“诸葛翔！”厉声大喝，带着仇恨，诸葛翔抬起头来，天空之中，一道紫黑色的匹练，如银河倒挂，朝着诸葛翔袭来。


第254章 毒皇

　　紫黑色的匹练，如银河倒挂，贯通天地，还未落到诸葛翔身上，一股难以言喻的腥臭之气便弥漫出来，令人作呕，头昏眼花，这道匹练，不但攻击力强得可怕，其中竟然还带着难以抵挡的可怕毒素。

　　凤羽翅狠狠震动，诸葛翔速度全开，抽身暴退，巨大如同天河般的匹练，狠狠的落在诸葛翔刚刚所站的地方。

　　紫黑色的匹练，将地上泥土与古秦战场泥土内特有的白骨全都炸飞，随即，这些泥土与白骨，全都像是遇到阳光的白雪，迅速消融，在地上，赫然溶出一个直径近百米的天坑，许多逃不及的修罗宗弟子，甚至联盟修士，全都在这紫黑色的匹练下消溶。

　　“嘶，这是什么攻击？”看着足以埋葬千万人的天坑，这可怕的攻击力和腐蚀性，让诸葛翔倒抽了一口凉气，随即抬头望去，眼睛更是等得大大的。

　　一尊巨大的猛虎，耸立于天地之间，高约十丈，如同一座高楼，猛虎的身上，尽是珍贵的材料所造，大张的嘴巴，里面是一尊战舰上的主炮，炮管上青烟袅袅，显然刚刚那紫黑色的匹练，是从这猛虎傀儡的炮管中射出来的。

　　身高十丈的猛虎，身上星光闪烁，看得诸葛翔眼中贪欲大炽，这十丈高的巨大猛虎傀儡，显然是一尊机关傀儡，身上密集的星光，赫然是一颗颗的中品灵石。

　　陆羽翎的阴阳魔像，不过十八颗中品灵石罢了，可是这尊巨大的猛虎，身上的中品灵石，怕是有百余颗了。

　　除了灵石之外，这猛虎身上铸造所用的材料，居然也是珍贵的百炼钢，虎爪吞吐出森森寒光的利刃，上面居然也在锋刃处融入了银海乌金。

　　“好强的机关傀儡……”感受到这巨大的机关傀儡身上所散发出来的百余颗中品灵石的强大气息，诸葛翔心下暗惊叹道，刚刚那一道紫色匹练，相信即便是化神期御法境的修士，也九死一生。

　　“诸葛翔，毒皇在此，你今天死定了……”高约十丈的猛虎头顶，一位身穿火红色衣裙的少女，俏然而立，微风拂过，如同一团炽热的火焰，不过少女的眼眸，盯着诸葛翔，却带着浓浓的仇恨，不是田菱珊又是谁。

　　“毒皇？”听到田菱珊的话，诸葛翔明白这尊十丈高的巨大傀儡，原来是叫毒皇，从这名字，还有刚刚那一道紫黑色的匹练就知道了，这具巨型傀儡，不但攻击力强得可怕，甚至还带着霸道的毒，毒性之强，足以腐蚀金银。

　　“诸葛翔，给我去死……”坐在毒皇的头顶，田菱珊操控着巨大无比的毒皇，追着诸葛翔，不断吐出紫黑色的匹练，可怕的攻击力，一时间让战场之上惨叫连连。

　　诸葛翔有凤羽翅，速度还算快，再加上有暴步，闪躲之间，勉强躲过了毒皇四五次强悍的攻击，可惜，那些诸葛翔周围的人就遭殃了，不管是修罗宗的弟子，还是联盟的弟子，全都在毒皇的攻击下，灰飞烟灭。

　　那龟壳地蜈，受了丧神散的毒，果然是神智大失，不分敌我，诸葛翔看了看自己的毒蛟枪，插在龟壳地蜈的身上，也不过入肉半尺罢了，对于龟壳地蜈那庞大的身躯来说，不过是些许皮外伤而已。

　　心中惊叹于龟壳地蜈那甲壳的防御力，诸葛翔猛然间扑到龟壳地蜈的身上，将自己的毒蛟枪拔了出来，随即再施展暴步离开。

　　紫黑色匹练划过，如同死神的镰刀，所有被紫黑色匹练划过的地方，全都会飞灰湮灭，即便是那甲壳硬到几乎足以抵挡诸葛翔攻击的龟壳地蜈，被这紫黑色的匹练扫过，也拦腰斩断，扫过的地方，更是完全溶化，凄厉的惨叫声中，那龟壳地蜈只是在地上挣扎了几下，便僵直着死去。

　　虽然对于毒皇的攻击，诸葛翔已经有了概念，可是看着自己全力攻击，毒蛟枪都只能勉强刺入半尺的龟壳地蜈，居然这么轻易的就被秒杀了，诸葛翔还是暗自倒抽了一口凉气，这毒皇，实在是强得可怕啊。

　　唰唰唰……

　　诸葛翔的速度，完全展开，在人群中左右闪躲冲突，诸葛翔也知道那毒皇的攻击，算是跟定了自己了，索性也就依靠着这一点，借刀杀人，不断的朝着联盟军密集的地方，又或者是联盟军有高层修士的地方冲，还真被他以这样借刀杀人的手段，弄死了联盟不少的修士。

　　“田姑娘，不要追着诸葛翔一个人了，鱼池之殃，我们已经损失很多人了。”看着战场之上，诸葛翔所到之处，所有修士如避瘟神一般逃开，再看那么多强者被诸葛翔以借刀杀人的手段弄死了，名剑真人暗自气结之余，开口高声叫道。

　　经名剑真人这么一吼，田菱珊也反应过来，自己怒急攻心，居然失了神智，被诸葛翔利用了一把，心下怒意更甚。

　　深吸一口气，将自己急切要诛杀诸葛翔的心情平复些许，田菱珊这才操控着毒皇，对修罗宗的战舰以及其他高层修士，发动了毁灭性的攻击。

　　“放过我了吗？”看着那边毒皇攻击下，修罗宗弟子的惨烈，诸葛翔眉头轻皱，再这样下去，即便修罗宗战胜，自己也得元气大伤了。

　　“叮，触发任务‘扬威’，任务要求，消除毒皇对修罗宗带来的威胁，让修罗宗完胜这次胜利，宣扬宗门威名，奖励经验1200万，奖励初级大转盘×1，任务失败，等级下降2。”

　　就在这个时候，机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响起，听得这个，诸葛翔恨不得跳脚大骂，又是一个强制性的任务，虽然奖励丰厚，可是，这惩罚也不低啊。

　　“怎么办？那毒皇如何解决？”光华闪烁，张狂，陆羽翎和荆无命，都出现在诸葛翔身旁，开口问道。

　　这毒皇出现，对修罗宗的伤害太高了，可是偏偏三位堂主又不能出手解决，所以，解决毒皇这个重任，自然义不容辞的落在诸葛翔他们几位修罗宗顶尖高手的身上了。


第255章 反璞境 数据之眼

　　四道人影，悬浮于半空中，诸葛翔，陆羽翎，张狂以及荆无命，这四人，都是修罗宗的顶尖高手，盯着毒皇，四人心中都明白，这毒皇必须消除，否则的话，修罗宗今天想要胜利，几乎是不可能的。

　　天空中，战舰之间的轰炸也已经展开了，虽然偶尔间会有几艘修罗战舰的法术攻击朝着毒皇轰过去，可是每次，毒皇的身上都会浮现出一道能量屏障，所有法术攻击，在这屏障上面，都会消弭于无形，反倒是毒皇的紫黑色毒气攻击，能够将任何一艘战舰撕裂。

　　“禁元阵，这毒皇身上，居然刻画了禁元阵。”看着几艘战舰上的攻击，都被毒皇身上的屏障消除，陆羽翎脸色微变。

　　“禁元阵？这是什么？”诸葛翔几人，都疑惑的看着陆羽翎，连法术攻击也能消弭？对于这个所谓的禁元阵，诸葛翔等人很有兴趣。

　　“聚灵阵，乃是以能量牵引，汇聚天地灵气的阵法，只要用有灵之物都可以布置，只不过效果强弱存在差距，而禁元阵，则是与聚灵阵完全相反的一个阵法，禁元阵，排斥所有天地灵气。”

　　盯着那大发神威的毒皇，陆羽翎的眼神中带着慎重之色，开口继续道：“不过，禁元阵的刻画，有一个非常苛刻的条件，那就是需要妖怪之血，或者是返虚期修士这个层次的……。”

　　“嘶……”陆羽翎的话，让诸葛翔等人倒抽一口凉气。

　　修炼界，不管是人类，还是妖修，亦或者是僵尸，魔怪等等，都分为三大境界，人类修士最顶尖的层次乃是返虚，而妖修则是妖怪，僵尸则是尸王。

　　这个层次的存在，可称之为大能，炼气期修士，不过身体强壮，开发自身潜力，而化神期修士，可操控天地之力，呼风唤雨，至于返虚境修士？那便是逆转阴阳，移山填海的大神通，这一类的大能，都拥有了自己的道，或者应该称之为法则。

　　禁元阵的效果的确可怕，能够排斥一切天地元气，简单的说，就是能够抵挡任何法术攻击了，不过刻画它居然需要虚境大能这个层次的血才行，也限定了这禁元阵的通用性，却未想到，这毒皇身上，居然带着禁元阵。

　　“陆师妹，按你的意思，这毒皇要么只能动用蛮力毁灭，要么就需要毁掉那所谓的禁元阵才行了？”荆无命，脸色肃穆，盯着那十丈高，如同高楼的毒皇。

　　“虽然我很想否定，但是不得不承认，你说得没错……”陆羽翎，脸上带着一抹苦笑之色，开口说道。

　　十丈高的毒皇，如同远古巨兽，一个人站在它的面前，就像是一只小狗站在大象的面前一般，动用蛮力破坏它？这几乎可以说是不可能完成的任务了，至于毁坏禁元阵？看着毒皇身上弥漫的黑色烟雾，那剧毒之物，谁敢靠近？

　　“哈哈哈，有了毒皇，这场战争，我们赢定了……”看着战场之上大发神威的毒皇，联盟这边的人，一个个自信满满的狂笑起来，那模样，仿佛已经赢得了这场战争的胜利一般。

　　也难怪了，毒皇之强，在这战场地面上根本无敌，至于空中的修罗战舰，拿它没辙，可是它的攻击，足以撕裂任何一艘战舰，在毒皇的帮助下，联盟很快撕裂了二三十艘修罗战舰，掌握了战场的制空权。

　　古秦战场，双方人马加起来超过了十万，这样的混战，当真是杀得血流成河，尸骨如山，这半个多月以来的试探性战争，在这大型战争面前比起来，根本就像是小打小闹。

　　脑海中，获得经验值的提示声连绵不绝，诸葛翔的经验条，用肉眼都能看得到，以稳定的速度上涨。

　　不过，这个时候的诸葛翔，却没有心思管这些了，因为这个时候，诸葛翔配合着陆羽翎她们几个，已经对毒皇发动了攻击。

　　毒皇的身上，弥漫着无数毒气，足以让任何生命，在顷刻间毙命，让诸葛翔他们不敢靠近，只能远远的发动攻击。

　　璀璨的光芒，阴阳魔像的女性那一面，弓箭在手，锐利的箭支如同流星雨，不断朝着那毒皇射过去。

　　只可惜，攻击虽强，但是那毒皇的防御更高，精钢所铸，弓箭射在上面，不过留下一个碗口大的凹坑，对于身高十丈的毒皇来说，这么点破坏，几近于无。

　　张狂，手中血蟒枪震动，激射出一道道锐利无比的枪芒，化作道道光束，张狂的攻击，倒是越来越强了，刚开始，他的攻击即便比气阴阳魔像的攻击都要略差半分，但是很快，张狂身上的气势越来越盛，甚至超过了阴阳魔像。

　　张狂本身也有先天境十层的修为，再加上枪意与修罗真身的加持，手中血蟒枪的被动效果，舍弃防御，全力攻击的话，攻击力会持续增加，现在对这毒皇，张狂已经将血蟒枪的被动效果维持在最高了，举手投足间，枪芒所造成的破坏力都堪比化神期的攻击。

　　荆无命，相对于陆羽翎用阴阳魔像，以及张狂半法宝的被动效果，荆无命的剑气攻击，倒真的是中规中矩，可是，重剑在手，挥舞间每一道剑气，都带着厚重如山的气息，论攻击力，甚至隐隐间比张狂还要强，论修为和攻击力，四人之中，当以荆无命为最。

　　诸葛翔，手中毒蛟枪不断挥舞，虽说也有枪意与魔道真身的加持，可惜没有施展吞噬宝贝的状态，诸葛翔的攻击，比张狂还要略差半筹。

　　这也是没有办法的事情，吞噬宝贝最大的好处在于能够调动天地之力为己用，而这毒皇最不怕的就是天地之力的攻击，所以，既然吞噬宝贝无效，诸葛翔自然也不会作无用功了。

　　咚咚咚……

　　四人攻击，对毒皇的破坏力，当以荆无命最强，张狂次之，最后才是诸葛翔与阴阳魔像的攻击，四人颇有一番愚公移山的精神，不论攻击效果多少，总是不断挥舞兵器。

　　“唉……”阴阳魔像又是一道箭支的攻击，被田菱珊挡住了，这让陆羽翎暗自叹了一口气，毒皇受到田菱珊的控制，只要将她射杀的话，对付毒皇就容易多了，可惜，田菱珊本身的实力也不弱，想要杀她，太难了。

　　战争，推移着，毒皇在古秦战场上横扫四方，无人能敌，修罗宗的弟子，死伤无数，血流成河，尸骨如山……

　　这一战的惨烈，出乎所有人的意料之外，特别是修罗宗，没有想到，联盟居然弄出一尊这么可怕的机关傀儡出来。

　　古秦战场，杀气肉眼可见，朦胧的太阳，似乎也不忍看这人间炼狱般的惨烈，很快落下山去了，最后一缕阳光，消失在天地交接之处，倒是一缕月光，抢先披洒在大地之上。

　　“叮，黑夜降临，黑夜徽章效果激活，全体属性+50％。”

　　就在同时，系统的提升声在诸葛翔脑海中响起，黑夜徽章那熟悉的加成效果，让诸葛翔能够清楚的感觉到自己实力的提升。

　　攻击，防御，移动，反应力等等，全都提升了50％，诸葛翔能够清晰的感觉到自己攻击速度变得更加密集了，而且攻击力道，更加凶悍。

　　咚咚咚……

　　一道道锐利的枪芒射在那毒皇身上，在那精钢所铸的身体上，留下一个个盘子那么大的凹坑，这飙升的攻击力，一时间超过了最强的荆无命。

　　诧异的看了诸葛翔一眼，显然荆无命和张狂，都感受到了诸葛翔突然爆发的攻击力，不过想到诸葛翔的战绩，他们也没有什么好惊讶的，如若诸葛翔的攻击力，一直如同他所表现的那样，才是让人奇怪的事情呢。

　　“叮，等级提升1，技能点+1，目前修为反璞境一层。”

　　“叮，修为突破反璞境，开启数据之眼能力。”

　　俗话说得好，好事成双，随着诸葛翔黑夜徽章效果激活之后，系统提示声再度响起，十万人的混战，还有那战舰之间的轰炸，可怕的经验值增长速度，居然成功将诸葛翔的修为，推到了反璞境了。

　　照例，随着诸葛翔达到了反璞境之后，系统再度给诸葛翔开启了一个功能，如包裹空间和宠物系统差不多，随着所谓的数据之眼能力展开，诸葛翔眼中，所有的一切，都变得不一样了。

　　比如说陆羽翎，她还是陆羽翎没错，可是头顶上，却悬浮着一个白色的名字，陆羽翎，在名字下面，还有一道红色和一道蓝色的光线，随着诸葛翔的视线落在陆羽翎身上，如同鉴定物品一般，一个信息栏浮现在诸葛翔眼帘之中。

　　陆羽翎，女，18岁，反璞境一层，生命值4350/5300，气劲值3800/5000，技能？？？，装备？？？。

　　浮现出来的信息，除了技能与对方身上的装备，现在是不可探测的状态之外，年龄，修为，甚至连生命值与气劲值都能看得见，再对比陆羽翎头上能看得到的红蓝线，诸葛翔明白，原来那就是生命值和气劲值的体现。

　　数据之眼，这样的能力，对战斗力没有什么帮助，可是对于实战来说，却是很强的辅助能力，这个数据之眼的功能，让诸葛翔大喜过望。

　　物尽其用，诸葛翔的视线，落在那毒皇身上，毒皇的数据信息，浮现在诸葛翔眼前。


第256章 第一只BOSS级的怪物

　　毒皇（金色BOSS）：攻击8800，防御8200，生命值38200/50000，MP值92800/100000，技能：无，附带毒属性攻击，说明：由机关门与五毒教联手制作出来的超级傀儡，拥有超高的攻击，防御以及生命值，趋于完美。

　　看着毒皇的资料信息，天文数字般的数据，让诸葛翔目瞪口呆，金色BOSS？这所谓的BOSS，诸葛翔还是第一次遇到，很显然，这BOSS级的怪物，比那精英怪都要强得多了。

　　血厚防高攻击强，这毒皇的数据信息，相信足以让任何炼气期的修士丧失斗志，紫黑色的光束，其威力比化神期的法术攻击都丝毫不弱，面对着这数据强得难以言喻的毒皇，诸葛翔真有一种不知如何下手的感觉。

　　换上了苍冥刀，真正的法宝，苍冥刀的攻击里比毒蛟枪要强出一大截，而且，苍冥刀的特殊效果，在这一刻，居然自动发挥作用了。

　　苍冥刀（一星法宝）：需要反璞境修为，攻击+1520，特效：每斩杀一个目标，可获得一缕冤魂，当冤魂数达到1000，可一口气释放出来，每一缕冤魂，能给目标造成10点真实伤害，持久200/200，重量25。

　　毒蛟枪的攻击，不过900点，而苍冥刀的攻击力，足足达到了1520点的地步，而且，随着苍冥刀拿出来，特效中的冤魂数不断增加，看来，这战场之上所杀的敌方目标，因为组队或者团队战的效果，如获得经验一般，也落在诸葛翔的头上。

　　看着苍冥刀的效果，诸葛翔心下微微一动，敌方人数在五万以上，虽然斩尽杀绝是不可能，但如果全力出手，发挥几次苍冥刀的特效，还是没什么关系的。

　　“你们别动手！率领门下弟子，先诛杀敌方修士再说！不论修为高低。”看着苍冥刀的效果，诸葛翔心中有了算计，随即开口，对陆羽翎，荆无命和张狂等人说道。

　　诸葛翔的决断，居然暂且放弃对付这毒皇，让陆羽翎等人微微一怔，不过陆羽翎和张狂很了解诸葛翔，明白他不是无故放矢的人，战局瞬息万变，也没有多问，点点头转头，朝着那些联盟的修士冲了过去。

　　“所有修罗宗弟子！随我们杀！”毒蛟枪换下，苍冥刀在手，诸葛翔纵声大叫道。

　　“杀啊！”有诸葛翔开口，这些本来在毒皇的攻击下，人心惶惶的修罗宗弟子，一时间士气大振，厉声叫道。

　　修罗宗，在众位高层修士的率领下，得到诸葛翔的授意，开始对付敌方底层修士，凤翼黑虎调动古秦战场的杀气形成攻击，虽然不足以伤害到敌方的战舰和毒皇，但是对地方的修士来说，却是不可抵挡的可怕攻击。

　　“修罗宗的人在干什么？”修罗宗攻击的目标转变，开始对付底层修士，让联盟的人有些摸不着头脑，难道取得战争的胜利，诛杀己方这些底层修士就行了吗？

　　修罗宗这边，三位堂主，也暗自诧异，看着毒皇出现，那可怕的攻击，三位堂主也心急如焚，对于诸葛翔的决断，三位堂主也迷惑不解。

　　不过，本着对诸葛翔的信任，萧潇与洛无血两人，都主张静观其变，看诸葛翔率领门下弟子，到底有什么打算。

　　天空中，修罗战舰全力自保，偶尔也会投下几道法术攻击，给予地方地上的修士以重创，诸葛翔他们呢？率领着修罗宗弟子全力扑杀，一时间惨叫连连，斩杀不少联盟修士。

　　“哼，难道想比杀人速度吗？那就看看是你们杀的快！还是我这毒皇杀得快……”看着诸葛翔的举措，田菱珊双目中尽是浓浓的杀气，冷声喝道，没有动手阻拦诸葛翔的意思，操控着毒皇，对修罗宗弟子同样展开了疯狂的杀戮……

　　这个时候，战争已经到了白热化的阶段，诸葛翔他们全力诛杀，万千联盟修士被杀，而联盟那边，同样反扑，在加上毒皇的攻击，修罗宗弟子更是死伤惨重。

　　战场之内，方圆百里，土地都被鲜血浸染成了猩红色，滚滚杀意与死亡之气弥漫出来，战争，就像是一个巨大无比的绞肉机，所有的修士，绝大部分都会被绞杀。

　　厮杀之中，诸葛翔的分出一部分注意力关注自己的苍冥刀，里面的冤魂数飞速增长。

　　一百……五百……八百……

　　“叮！冤魂数达到1千上限！随时可以释放。”不过短短半盏茶的功夫，修罗宗这边就已经斩杀了敌方一千名修士，十万人的战场，厮杀对方千人，当真是不需要耗费多少时间。

　　呼……

　　等得就是这个时候，随着机械性的系统提示声响起，诸葛翔背后凤羽翅震动，手中苍冥刀高高扬起，朝着那毒皇飞去，凌空一斩，一道血红色的刀气出现，朝着毒皇斩去。

　　“他干什么？”诸葛翔突然转身，对毒皇发动攻击，让修罗宗的弟子诧异，难道他想凭自己一个人的力量斩碎毒皇不成？

　　“哈哈，诸葛翔，不外如是，天真。”联盟修士，对于诸葛翔的举措，充满了嘲讽，刚刚诸葛翔他们四个人，疯狂攻击毒皇那么久，都没什么效果，现在，他居然独自一人对毒皇出手？

　　“萤虫之火，我现在没时间理你，等修罗宗的人都死了，我再来对付你……”毒皇头顶，田菱珊对诸葛翔的刀气斜斜瞥了一眼，并未在意，心下冷哼道。

　　相对于别人眼神中的疑惑，陆羽翎和张狂，以及人群中牛耿，紫香等与诸葛翔相识比较久的人，眼中却是充满了期待之色，正因为他们对诸葛翔了解，所以才知道诸葛翔不是那种会故弄玄虚，作无用功的人，只是，诸葛翔为何要这样做？这一刀到底有何深意？这些人的心中，充满了期待。

　　吱啊……

　　就在此刻，虚空之中，突然一扇青铜门打开了，随着这青铜门打开，一缕半虚化的冤魂，从青铜门中出现，乳燕归巢一般融入血色刀气之中。

　　随着第一道冤魂出现，接着第二道，第三道，瞬息之间，成百上千的冤魂，如过江之鲫，在天空中划过，整个古秦战场，这一刻似乎成了鬼界幽冥所在。

　　“这么多冤魂？这是怎么回事？”看着天空中漫天飞舞的冤魂，这一刻，几乎战场上所有的人，注意力都被这边吸引了，成百上千的冤魂飞舞，就算想要忽视它们，也不可能做到。

　　一千道冤魂出现，乳燕归巢一般，全都往诸葛翔劈出来的血色刀气中冲了进去，融入其中，吸收了以前道冤魂之后，本来血色的刀气，居然变成了黑色，充满了死亡气息的黑色。

　　“给我碎！”田菱珊，也感觉到了这黑色刀气的不寻常，不敢再忽视了，控制着毒皇，扬起巨大的虎爪，朝着这黑色刀气拍了过去，森森寒光，毒皇虎爪上的锋刃，带有银海乌金，对于这些能量属性的东西，带着克制效果。

　　巨大的虎爪，诸葛翔劈出来的刀气，在虎爪前显得渺小异常，这是不对称的对抗。

　　砰！

　　黑色的刀气，与毒皇的虎爪相撞，发出一声巨响，不愧是夹杂了银海乌金的锋刃，很干脆的就把诸葛翔的黑色刀气撕裂了。

　　“哼，不过如此，我还以为能……”眼看着诸葛翔的黑色刀气，轻易便被毒皇撕裂，田菱珊脸色带着得意之色，不屑摇摇头，不过，她的话还没说完，随即脸色大变。

　　碎裂的黑色刀气，并没有消失，而是化作一道道冤魂，再度出现，朝着毒皇扑了过去。

　　“滚！”眼看着扑过来的冤魂，田菱珊骇然色变，控制着毒皇，一记紫黑色的光束射了过去，不过，无形无质的冤魂，并未受到伤害，而是直接从毒皇的体内穿了过去。

　　一只……两只……一百只……两百只……

　　一只只冤魂，从毒皇体内冲过去，数量少的话，还感觉不到什么，可是一千只，每只冤魂给目标带来10点真实伤害，一千只，便是可怕的10000点伤害，冤魂从毒皇身上穿过之后，随风而散，消弭于无形，同时，半空中的青铜巨门也关闭消失。

　　真实伤害是什么？那就是无视防御，无视任何效果，最本质的伤害，不管是防御，还是别的情况，一千只冤魂带来10000点伤害，这个绝对不会变，一点不多，一点不少。

　　喀拉拉……

　　10000点伤害，即便是对于血量雄浑的毒皇来说，也不是那么容易承受的，阵阵清脆的裂痕声响起，肉眼可见，毒皇的身上，霎时间出现了好几道深深的裂痕，3万8千点的生命值，也直接跌落到了2万8千点。

　　“各位！再来！你们所杀的人！我都能摄取对方灵魂！供我而用！再杀三千地方修士！我便能斩了这毒皇！”看到毒皇的信息，生命值下降了1万，明白自己所想的没错，诸葛翔开口朗声叫道，声音传遍整个古秦战场。

　　诸葛翔的话，让整个战场，陷入了短暂的死寂，随即，修罗宗的弟子轰然应诺。

　　刚刚诸葛翔那一刀，千道冤魂出现的场面，以及那可怕的破坏力，震慑了所有人，现在，他们明白了诸葛翔的意思，原来那些冤魂，都是自己斩杀的对手。


第257章 五毒教 禁灵毒（上）

　　战场之上，修罗宗与联盟之间的战争，已经是进入了白热化的阶段，虽然说到现在为止，修罗宗损伤的弟子是一个很庞大的数字，但是不得不说，随着诸葛翔苍冥刀的效果出现，以及诸葛翔的话语，整个修罗宗的弟子，一个个如同打了鸡血一般，士气飙升。

　　“不可能，那是不可能的……”本来充满了得意之色，脸上志气满满的联盟诸位强者，此刻脸上的表情完全僵硬了，就连枯木大师与名剑真人，脸色也充满了凝重。

　　诸葛翔的话，让他们感到了危机，特别是刚刚那千道冤魂出现的场面，以及毒皇身上那真真切切的裂痕，让他们清楚的感觉到，诸葛翔对毒皇的威胁性。

　　“哦？那小子居然还有这样的招数，能够操控冤魂为己用？”修罗宗这边，洛无血虽然依旧惊讶，但是脸色却好看了许多，带着笑意说道。

　　萧潇，脸上焦急之色也缓解了许多，点点头：“看刚刚那一刀所造成的威势，千道冤魂齐出，如若再来两三刀，相信那毒皇也就差不多该崩毁了。”

　　“这才是他的底牌？法宝？他居然有一件法宝兵器？”牛耿等人，依旧是沉浸在那千道冤魂的震撼之下，看着诸葛翔手中的苍冥刀，更是心下骇然。

　　对于诸葛翔这一刀的威势，陆羽翎只是嘴角带着一缕微笑，虽然惊讶，但是却并没有太过愕然，对于诸葛翔的能力，可以说陆羽翎是最清楚的。

　　杀啊！

　　修罗宗弟子，一个个如同出笼猛虎，厉声大叫，诸葛翔的话，让他们明白，斩杀对方修士越多，诸葛翔就越有能力毁掉那毒皇，为了活命，为了宗门的胜利，只能尽力将这些联盟修士斩杀了。

　　这场战争的胜利关键，已经很明显了，要么就是修罗宗的弟子斩杀对方修士，给诸葛翔提供足够驱使的冤魂，要么就是联盟趁着这个机会，操控毒皇，趁着还没有被诸葛翔所毁的时候，奠定胜利。

　　这是一场以杀戮决定胜负的战争，谁能在最短的时间内，斩杀对方更多的人，谁就能获得这场战争的胜利。

　　“斩杀更多修士？”田菱珊，看着毒皇身上数道又深又长的裂痕迟疑了，以田菱珊的心思来看，她更愿意的，其实是先将诸葛翔轰杀再说。

　　可是之前追杀他不成，反而被他借刀杀人，现在诸葛翔的实力变得更强，想要杀他更困难了。

　　“田姑娘，不要迟疑！地上的家伙不要管了！全力攻击敌方战舰！”看得出田菱珊的迟疑，枯木大师，高声叫道，化神期的修为，声音清楚的送到了田菱珊的耳中。

　　“对！”枯木大师的话，给田菱珊提了个醒，点点头，不过，先将修罗宗的战舰毁掉，让自己这方的战舰，拥有绝对的空中优势，那么即便毒皇被毁了，这场战争的胜利，也是属于自己的。

　　呼呼呼……

　　确定了目标，田菱珊操控着毒皇，吐出一道道紫黑色的光柱，如同死亡光线，朝着空中所有的修罗战舰划过去。

　　以毒皇那高达8800点的攻击力，即便是修罗战舰，也难以抵挡毒皇的攻击，再加上紫黑色光束中的毒属性，一经扫过，修罗战舰上的弟子，九死一生。

　　“叮，冤魂数达到最高上限。”

　　在修罗宗弟子疯狂的厮杀下，过了半盏茶左右的功夫，千呼万唤始出来，系统提示声终于再度响起，听得这个，诸葛翔背后凤羽翅震动，朝着那毒皇扑了过去。

　　“又来了吗？真的可以吗？”之前那一刀，让所有的人都注意着诸葛翔的举动，眼看着诸葛翔故技重施，联盟的高层修士，一个个心下紧张，握紧了双手，希望诸葛翔之前所言是虚张声势，他不可能真的拥有操控被杀者亡魂的能力。

　　不过相对于联盟那边的紧张，修罗宗这边的弟子，却一个个充满了期待。

　　坐在毒皇头顶的田菱珊，眼看着诸葛翔扑过来，对修罗战舰的攻击也暂且放下了，身上百余颗中品灵石，齐齐绽放出浓郁的光芒，化作一层光罩，紧紧的护住周身。

　　“哼，苍冥刀这一招，所带的乃是真实伤害，岂是你能防御得住的？”看着毒皇身上浮现出来的光罩，诸葛翔心下冷笑。

　　青铜巨门再度打开，随即，又是千道冤魂出现，无视防御，无形无质的从毒皇那巨大无比的身体中穿过。

　　喀拉拉……

　　清脆的声音再度响起，肉眼可见，毒皇身上再度弥漫出十几道又深又长的裂痕，这个时候的毒皇，看过去狼狈不堪，显然离完全崩毁，也不远了。

　　“他居然真的能够操控亡者之魂，而且还能造成如此可怕的伤害……”第二次施展这招了，冤魂乱舞的场面，算是彻底灭绝了联盟心中的那点幻想。

　　被斩杀的人，都会受到诸葛翔的操控？第二次施展出这一招，联盟的修士，巨大部分心生怯意，惊恐的看着悬浮在空中的诸葛翔。

　　战争不可怕，可是，他们身为修士，自然明白灵魂受到敌人操控，是多么可悲的下场，那可真是永世不得超生。

　　“杀啊！”相对于联盟修士的恐惧，修罗宗的弟子，士气如虹，一个个高声喊叫，煞气冲霄。

　　“各位修罗宗弟子！能否得到这场战争的胜利！决定权就在你们手里了！你们说！我们要不要胜利？”凤羽翅展开，就连凤翼黑虎和啸月也投入了战场，诸葛翔悬浮于天际，高举苍冥刀，声音传遍整个战场。

　　“要！”成千上万人齐声大叫，数万道声音合为一个字，这个字所造成的威势，更是令许多联盟中心性不坚的弟子，骇破了胆子，屁滚尿流的往回跑，没有再战的勇气。

　　咻咻咻！

　　凌厉的剑气划过，惨叫声中，血花飞溅，尸骨横飞，只见名剑真人出手了，一柄飞剑围绕着他不断旋转清鸣，显然刚刚出剑的就是他。

　　名剑真人，脸色阴沉得几乎能滴出水来，锐利的目光，如同吞吐的剑气，扫视了一圈所有战场上的联盟修士，开口喝道：“所有胆敢退后逃命的懦夫，我清虚剑派名剑真人，必然不能让他生存于世。”

　　虽然说高压政策，会造成底下修士的抵触心理，但是不得不说，在这战场之上，用这血腥手段来镇压人心，还是很恰当的，眼看着名剑真人这血腥的手段，许多撤退的联盟修士，不敢再退了。

　　退后的话，化神期的名剑真人出手，必死无疑，不退后的话，或许自己还能有一线生机，一念及此，这些人重新鼓起了勇气，冲回了战场，不过，这些人在战争中，却是以自保为主了。

　　“再这样下去也不是办法，毒皇已经支撑不了多久，或许诸葛翔下一刀，就能将毒皇毁坏了。”眼看着名剑真人暂时镇压了那些人逃命的恐惧之心，但是枯木真人的脸上，依旧带着浓浓化不开的担忧之色。

　　“可是以诸葛翔的实力，即便是你我上去，也难以将他斩杀，更别说他对付毒皇的那一招……”眉头皱起来，形成一个深深的“川”字，说到这里的名剑真人，眼中也闪过一抹惊恐之色，接着道：“况且，诸葛翔那一招千魂索命，即便是你我遇上，也是九死一生。”

　　名剑真人的话，让枯木大师也说不出话来了，的确，诸葛翔的可怕，所有人都知道，也都知道只有除掉了诸葛翔，才有可能获得这场战争的胜利，可是，如何除掉他？枯木大师也没有半点想法了。

　　“或许这个事情，我能帮得上一点忙……”就在名剑真人与枯木大师两个陷入死寂的时候，突然一道轻轻的声音，在两人身后响起。

　　听得这个，名剑真人与枯木大师转过头来，身后站着一个男子，一个腥臭之气迎面扑来，甚至脸上都带着一块面巾，不是五毒教的应无磷又是谁？

　　“你有什么办法，快说。”听得应无磷的话，名剑真人与枯木大师两个眼睛都是一亮，急声问道。

　　“关于这个事情，还是需要召集其他门派的代表才好，因为我们教主说过，如若动用这件东西，我们五毒教以后再资源分配上，要多占半成。”应无磷并未急着将自己的办法说出来，而是买了个关子，坐地起价。

　　应无磷的话，让名剑真人与枯木大师脸色都是一沉，炎陵郡分配过来的资源，本就不够，所以这些中小型门派才联合起义，现在五毒教还要多分一些？这可触及到了所有人心中的利益区。

　　名剑真人，性如其剑，刚直不弯，开口就想呵斥应无磷几句，但却一把被枯木大师拉住了手，摇摇头示意他别急着发作。

　　“好，就如你所言，我把其他门派的代表招来，当做见证，可是你也必须保证，只有你斩杀了诸葛翔，我们的承诺才能算数。”枯木大师，紧紧的盯着应无磷，开口凝声道。

　　“这个自然。”没有丝毫迟疑，应无磷点头答应，显然对自己很有信心。


第258章 五毒教 禁灵毒（下）

　　联盟那边，很快所有势力的代表都召集起来了，战争进行时，没那么多时间浪费，长话短说，名剑真人与枯木大师，把五毒教应无磷的话，给大家详细解说了一遍，他有把握解决诸葛翔，但是作为交换，却必须要在以后的资源分配中，多得半成。

　　“你们五毒教搞什么？既然是大家联合起来对付诸葛翔，就该全心全力才对，这个时候闹这么一出，太没有到得了吧？”

　　“五毒教，当真是太无耻了一点。”

　　“哼，狂妄的家伙，胃口是不小，可是诸葛翔，你真有办法解决吗？”

　　……

　　随着名剑真人和枯木大师的话落，各个势力的代表，一时间义愤填膺，你一言我一语，叫骂声不断。

　　为了对抗修罗宗，各个势力联合起来，自然应该是不留余力的出手才对，可偏偏应无磷却要玩这么一出，也难怪众人要生气了。

　　对于这些势力代表的叫骂，应无磷一言不发，也不予以回答，就像是一座雕像似的，任你如何叫骂，我有一定之规。

　　名剑真人与枯木大师在旁边看着，并没有明确表示袒护哪一方的意思，其实他们也想让这些势力的代表，给予应无磷一定的压力，让他无偿出手，可是看模样，应无磷是咬死了不会放，而战场之上，却没有那么多时间让众人去叫骂了。

　　眼看着诸葛翔第三刀就快要出现了，名剑真人与枯木大师，交换了一个眼神，随即枯木大师心中有些无奈的叹了口气，开口对应无磷说道：“好吧，你所说的要求，我谨代表韦陀寺答应你了。”

　　“我名剑真人，代表清虚剑派答应你。”随着枯木大师之后，名剑真人也开口了。

　　两人的话语，让叫嚣中的诸位势力代表，一个个沉默了，得到名剑真人与枯木大师的话，应无磷这才有了反应，视线落在旁边诸位势力的代表身上，语气依旧是轻声细语，不过却胸有成竹的模样。

　　“你们几位呢？可要想清楚了，即便我五毒教多分了半成，你们总的来说，所获的资源还是比以前更多，否则，今天战败，可就连本来该有的那一份都保不住了。”

　　“……。”

　　应无磷的话，让这些势力的代表彻底沉默了，随即，面面相觑，低声议论几句之后，相继陆续点头，表示原因答应应无磷的要求。

　　“好了，既然众人都已经答应你的要求了，还不动手，更待何时？”当大部分的代表都陆续点头之后，名剑真人开口急声说道。

　　“放心吧，我们五毒教，已经出手了。”也知道诸葛翔接下来的第三刀，有可能毁灭毒皇，应无磷内心自然也是急切的，对着名剑真人点点头，只见一道漆黑如墨的影子，如利箭朝着诸葛翔激射而去。

　　“什么东西？滚！”破风声响起，眼看着苍冥刀收集的冤魂数已经到了九百多的诸葛翔，还以为是地方一支箭矢射了过来，手腕一扭，苍冥刀划过，一道霸道无比的刀气，劈了出去。

　　剑是君子佩，刀乃侠盗使，剑气的特性，一般都是以锐利著称，而刀气，则是以霸道为主，武器之意展开，诸葛翔刀意施展出来，浑厚的刀气，给人难以匹敌的威力。

　　砰！

　　黑色的光芒，被诸葛翔的刀气，轻易斩碎，不过，一层紫红色的光芒，却顺着诸葛翔的刀气，快速蔓延到了苍冥刀上。

　　“糟糕！”看着紫红色光芒蔓延上来，诸葛翔也知道自己着了对方道，气劲灌注，想要将紫红色光芒逼出，只是还没等诸葛翔的气劲发挥效用，机械性的系统提示，便已经在诸葛翔脑海中响起了。

　　“叮，苍冥刀器灵被禁锢，陷入沉睡，属性发生变化。”

　　听得这个声音，诸葛翔骇然色变，急忙低头打量已经通体沐浴在紫红色光芒中的苍冥刀，下降了一大截属性的苍冥刀数据，出现在诸葛翔的眼帘中，被紫红色的光芒吞噬，本来很有灵性的苍冥刀，这个时候，仿佛化作凡铁。

　　本来附加了1500多攻击力的苍冥刀，现在附加的攻击力，只有区区800点，几乎只有一半，甚至还不如毒蛟枪了，而苍冥刀的特殊效果，也变成了灰色的，表示不可使用的状态。

　　那九百多的冤魂数，也不再增长了，更让诸葛翔愕然的是，苍冥刀名字的后面，居然跟着一个中毒状态。

　　“中毒？怎么可能？法宝也会中毒？”看着苍冥刀的数据信息，诸葛翔瞪大了眼睛，难以想象。

　　任何生命中毒，这都不奇怪，但是一件法宝，居然也能中毒？这个当真是出乎诸葛翔的意料之外。

　　诸葛翔，悬浮在半空，打量自己的苍冥刀，而应无磷，却是桀桀的笑了起来，本来轻声细语的声音，仿佛夜枭一般难听。

　　“我果然没有猜错，诸葛翔那御使万千冤魂的能力，是他手中法宝长刀的能力，他这一招，也是他换上了长刀之后才有的，只要我禁锢了对方器灵，那可怕的一招，就发挥不出来了。”

　　应无磷说的话，虽然简单易懂，但是，名剑真人，脸上还是难掩愕然之色：“五毒教，当真是让人大开眼界了，能让生命体中毒的毒，我见过无数，可是能让法宝也中毒，令器灵沉睡的毒，我还真是第一次见到。”

　　“不错，在毒方面，你们五毒教的确令人叹为观止。”点点头，即便是枯木大师，也是一副钦佩的模样点头说道。

　　被这些人赞叹，应无磷自然是难掩得意，开口道：“这乃我们五毒教最新研究出来的禁灵毒，禁灵，顾名思义，乃是禁制器灵的意思，以我们禁灵毒的能力，相信足以禁锢诸葛翔的法宝长刀的器灵三天以上。”

　　“好了，各位，诸葛翔对毒皇的威胁，暂且解除了，可是战争还没有结束，大家还在这浪费什么时间呢？还不动手，获得这场战争的胜利再说？”

　　禁锢了诸葛翔那召唤千道冤魂的可怕能力，名剑真人等都暗自松了一口气，随即，开口高声说道，联盟这边，士气大涨。


第259章 将万丈雷霆握于掌心

　　苍冥刀的效果被禁锢了，眼看着那毒皇身上布满了裂痕，生命值也只剩下最后1万8千点，连一半都不到，诸葛翔的眼中，闪过一抹决绝之色，开口高呼声道：“各位修罗宗弟子，这毒皇已经快要损毁了，你们还在等什么？”

　　“对！破坏它！”诸葛翔的话，让修罗宗弟子轰然应诺，这个时候，战场之上，诸葛翔在修罗宗而言，当之无愧的王者，对于诸葛翔的话，这些修罗宗的弟子，更是言听计从。

　　呼呼呼……

　　凌厉的剑气，霸道的刀气，锐利的枪芒，箭矢，掌劲，拳劲……

　　能上战场的弟子，至少都是劈空境的修为，随着诸葛翔的话落，这些修罗宗的弟子都舍弃了各自的对手，朝着毒皇轰了过去，这场景，当真是遮天蔽日。

　　毒皇身上的禁元阵，能够抵挡天地元气化作的攻击，所以化神期修士的攻击，乃至修罗战舰的攻击都能无效化，可是，这些炼气期修士发出来的攻击，乃是个体力量，却不是禁元阵能够消弭的。

　　虽说毒皇身体，乃是由百炼钢铸造而成，坚固无比，但是却架不住修罗宗弟子的数量多，即便一道攻击，只能强制性减少毒皇1点血量，这铺天盖地的下来，伤害累计也是非常可观的。

　　俗话说，水滴穿石，即便是柔软的水滴，只要数量达到一定的程度，也足以穿透石块，更何况这万千修士的攻击？

　　虽然毒皇的防御强悍，可是密集的攻击砸下去，毒皇的身体，已经开始严重变形，身上的裂痕，也越来越多。

　　“怎么能让你们空出手来呢？”修罗宗这边的情况，看得联盟那边心中急切，名剑真人，开口朗声叫道。

　　眼看着这些修罗宗弟子集体对付毒皇，得到名剑真人的提醒，联盟的修士，一个个拼命的缠向了修罗宗弟子。

　　你想出手对付毒皇？我的攻击挥过去，你躲不躲？挡不挡？所以，随着联盟的修士抵死纠缠，修罗宗这边的弟子，再度被束缚了手脚，难以施展开来。

　　厮杀，战争就像是巨大的绞肉机，不管是修罗宗弟子，还是联盟修士，在这一战斗死伤无数，这一战，当真是尸横遍野，血流成河。

　　站在毒皇的头顶，居高临下，田菱珊眼看着修罗宗弟子，死伤无数，但是毒皇身上的伤痕也已经非常严重了，一双美眸中，闪过一抹决绝之色。

　　视线瞬间锁定了诸葛翔，清秀的声音，响彻天际，宣布道：“诸葛翔！这一战！你们修罗宗也输定了！”

　　随着田菱珊的话落，十丈高的毒皇躯体，百余枚中品灵石，全都绽放出浓郁的光芒，毒皇的嘴巴，张大到极限，紫黑色的光芒汇聚起来，浓郁到化作实质的液体一般。

　　诸葛翔，脸色凝重的盯着毒皇，在数据之眼的功能下，诸葛翔能够看得到，毒皇的血条已经不多了，只剩下最后20％左右的样子。

　　更主要的是随着毒皇嘴中那紫黑色的光球不断汇聚压缩，毒皇的MP值，如同泄气的皮球一般，快速减少，看模样，似乎要消失得干干净净，那百余颗中品灵石的光芒，也越来越淡，快要变成凡石。

　　“田姑娘！”看着毒皇这一幕，联盟那边，机关门的笑弥勒佟大龙，脸色大变，“你想要用这最后一招毒狱？你可知道一旦使用这招，毒皇就毁了。”

　　“现在毒皇，差不多已经毁了，你以为还能完整的带回去吗？”居高临下，转过头来，田菱珊的目光直指佟大龙，开口道。

　　“……”田菱珊的话，让佟大龙无言以对，的确，现在的毒皇已经到了崩毁的边缘，即便是取得了这场战争的胜利，修罗宗也绝对不可能让他们完整的把毒皇带走。

　　“蛮奎，这场战争，是我们输了。”看着那毒皇汇聚的紫黑色光球，萧潇暗自叹了一口气，随即对蛮奎说道，表达了自己的意思。

　　“不错，没想到这些中小型门派，居然能弄出毒皇这么一座傀儡出来，更能刻画禁元阵。”洛无血，脸色很不好看。

　　“不！我们还没输！这招出来以后，那毒皇就毁了，只要能撑过这一招，我们就赢了。”蛮奎，巨大的战斧紧紧的握于掌心，凝视着那巨大的毒皇，开口坚定道，不肯认输。

　　“你疯了不成？那毒皇这一招下来，宗门弟子至少要死伤一大半，难道你想看着这些宗门好不容易培养起来的弟子，就这么惨死？一旦宗门长老们追究起来，谁能承担？”

　　蛮奎的话，让萧潇和洛无血两人，脸色都是大变，洛无血更是急声叫道。

　　毒皇这一招很强，如果落下来，修罗宗弟子就死得没几个了，这一招，三位堂主联手的话，还能挡得下，只是三位堂主一旦出手，就意味着这场战争修罗宗输了就是，可没想到，蛮奎居然这么重视这场战争的胜利，不肯认输。

　　虽说三大堂主，掌管修罗宗内门，可是他们毕竟也只是修罗宗的化神期弟子罢了，战场之上，折损弟子过多，宗门总部的那些长老们，可不会坐视不理。

　　蛮奎的脸上，带着挣扎之色，他也知道，如若自己三人不出手，这些修罗宗弟子九死一生，可是出手了，不就输了？这是蛮奎难以接受的，一时间，这个决定对蛮奎来说，当真困难。

　　“快点随我们出手！否则就来不及了！”眼看着那毒皇的攻击汇聚，已经到了最后关头，身上那百余颗中品灵石的光芒也几乎微弱得看不到了，萧潇急声叫道，手一翻，一柄细长的剑出现在她素手之中。

　　洛无血，手中的兵器也出现了，显然等不及就要出手，毒皇最后的攻击，不但攻击力强悍，毒素也是浓郁到可怕，一旦弥漫，后果当真是不堪设想。

　　“你们修罗宗，就这么输掉吧……”田菱珊，眼看着那洛无血和萧潇的兵刃已经拿出来了，操控着毒皇却丝毫不变，毒狱，田菱珊很清楚这一招的强大。

　　毒狱，顾名思义，便是制造出一片毒的炼狱出来，这是毒皇设计的最后一招，堪比法术的攻击力，可怕浓郁的毒素完全爆发，足以形成一片方圆百里的死亡之地，可怕而又霸道的毒素，可以将毒狱范围内所有的生命体毒毙。

　　毒皇（金色BOSS）：攻击8000，防御7900，生命值9200/50000，MP值800/100000，技能：无，附带毒属性攻击，说明：由机关门与五毒教联手制作出来的超级傀儡，拥有超高的攻击，防御以及生命值，趋于完美。

　　诸葛翔的眼中，紧紧的盯着毒皇，看着毒皇那已经严重变形，几乎报废的状态，相对来说，毒皇的攻击和防御，都有了一定程度的下降了，所剩的生命值也不多，更可怕你是那10万MP，在这一刻，几乎完全清空了，那巨大的紫黑色光球，就是毒皇存在于这个世界上，最后燃烧的余热。

　　这一刻，战场安静得可怕，修罗宗弟子，惊骇的看着毒皇，看着那巨大的紫黑色光球，所有人能清楚的感到紫黑色光球中所蕴含的可怕威势。

　　联盟修士，则是激动的模样，这一击下去，联盟必然可以取得这场战争的胜利。

　　战争，到了这个时候，已经是到了最后的尾声了，最后一击，就在毒皇这招毒狱上面，一旦落下，不管修罗宗三位堂主有没有出手挡住，修罗宗都已经输定了。

　　“怎能让你成功！”不过，这个时候，诸葛翔的眼中，却爆发出惊人的神采，背后洁白色的凤羽翅，狠狠震动，整个人，化作一道冲天而起的利箭，羽翼挥舞间，片片雪花散落，美轮美奂。

　　“诸葛翔！你这是飞蛾扑火吗？”对诸葛翔的仇恨，田菱珊的大部分注意力都放在他身上，看着飞起来的诸葛翔，田菱珊大声叫道。

　　“诸葛翔！？”看着飞起来的诸葛翔，修罗宗的弟子，眼中都多了一抹期待之色，这个总能化不可能为可能的男人，这一次，还能延续他的传奇吗？这么强悍的一招，他能挡住吗？

　　“他不可能挡住的！”看着飞起来的诸葛翔，联盟那边，名剑真人，明显的心跳漏了一拍，随即故作镇定说道。

　　理智告诉他，诸葛翔不可能挡住这一招，但是，偏偏飞起来的人是诸葛翔，却让他心中的那点坚定，彻底动摇。

　　蛮奎，脸色有些僵硬的看着飞起来的诸葛翔，萧潇与洛无血，同样盯着诸葛翔那挥动羽翼的身影……

　　“哦？”即便是对诸葛翔的实力自认为非常了解的陆羽翎，眼睛也微微瞪大了一些，讶异的看着他的身影，即便是陆羽翎，也没想到，诸葛翔在这个时候，也能有办法扭转乾坤。

　　“飞蛾扑火？哈哈！君不知飞蛾也是能把烛火撞熄灭的。”听着田菱珊的话，诸葛翔朗声笑道，说话间，暴熊秘药已经吞入腹中，攻击力暴增1千。

　　掌心雷！

　　心中地低喝，诸葛翔的手掌高高扬起，成爪型，掌心向天，肉眼可见，一道道电弧出现，在诸葛翔的掌心跳跃，汇聚，压缩……


第260章 斩尽杀绝

　　嗤嗤嗤……

　　肉眼可见，一道道电弧在诸葛翔的掌心出现，雷电特有的狂暴与毁灭性的气息，在诸葛翔的手中汇聚，越来越可怕，这个时候，战场的中心点，围绕着诸葛翔与毒皇之间，到底谁能取得最终的胜利呢？

　　毒皇，嘴巴大大张开，炮管口的位置，紫黑色的光球已经膨胀到了极致，似乎随时都有可能射出来。

　　但是同样的，诸葛翔的掌心，绽放出耀眼的青色雷光，狂暴的雷电，在诸葛翔手中汇聚，掌心雷的技能，而且还是被诸葛翔堆到了炉火纯青之境的掌心雷。

　　不过瞬息之间，诸葛翔的掌心，就已经握着一颗巨大的雷球，双目如电，诸葛翔背后凤羽翅狠狠一震，整个人如同利箭，朝着那毒皇扑了过去，握于掌心的雷电，朝着毒皇按下去。

　　掌心雷！将万丈雷霆握于掌中，诸葛翔高速移动，整个人划过古秦战场的夜空，如同一道青色雷电，黑夜徽章效果加持下，诸葛翔的速度快得不可思议，轰！

　　剧烈的轰鸣声中，只见那巨大无比的毒皇，在诸葛翔掌心雷的攻击下，片片碎裂，化为靡粉，掌心雷，而且是炉火纯青之境的掌心雷，当真可怕。

　　娇呼之声响起，蓝色的雷电蔓延到田菱珊的身上，虽然说诸葛翔主要的目标放在毒皇身上，可是，掌心雷余波的殃及，这强悍的法术攻击，依旧不是田菱珊能够承受的。

　　惊叫声中，田菱珊身上几件防御法器，霎时间崩毁，好好的一个妙龄少女，更是被暴虐的雷霆，肆虐得外焦里嫩的，白皙的肌肤都变成了焦黑色。

　　“叮，越级轰杀黄金BOSS毒皇，获得经验1500万，获得厄运护手，获得《三连斩》，获得升级卷轴×1，获得鉴定之符×1。”

　　“叮，等级提升1，获得1技能点，目前修为反璞境二层。”

　　“叮，完成任务‘扬威’，奖励经验1200万，奖励初级大转盘×1。”

　　“叮，等级提升1，获得1技能点，目前修为反璞境三层。”

　　随着诸葛翔将毒皇轰杀，系统提示声在诸葛翔脑海中连续响起，不愧是BOSS级别的毒皇，杀了它，居然拥有了足足1500万的经验值，而且，一口气居然爆出来四件东西。

　　再加上完成任务的奖励，巨额的经验值，更把诸葛翔的修为退到了反璞境三层，距离反璞境四层，也只差最有200万经验左右。

　　掌心雷轰杀毒皇，所获虽然让诸葛翔惊喜，但是诸葛翔手上的动作却是不慢，眼看着被掌心雷的余波扫飞出去的田菱珊，诸葛翔翻手一抖，狂野之弓拉开，锐利的箭矢，直指田菱珊。

　　“竖子尔敢！”眼看着田菱珊即将被诸葛翔射杀，怒叫声起，随即名剑真人与枯木大师他们齐齐出手，朝着诸葛翔拍过来，可怕的声势，天地间元气涌动，让诸葛翔有一种被天地所压迫的感觉。

　　化神期修士出手，要么如清风真人那般认错，任由对方发落，要么承认这场战争是自己输了。

　　到了这个时候，随着毒皇被轰杀，联盟这边败局已定，所以趁着这个机会，名剑真人与枯木大师他们齐齐出手，显然抱有以雷霆之势，秒杀诸葛翔的打算。

　　即便到时候修罗宗三位堂主盛怒，自己也可以说是为了阻拦诸葛翔下死手，为了救人才出手，至于诸葛翔的死，则归纳为意外失手错杀。

　　“哼，早就猜到你们会有这样的举动了……”将心比心，如果修罗宗败了，相信三位堂主也不会让毒皇安然离去，所以，面对着名剑真人与枯木大师联手攻击的声势，诸葛翔虽惊不乱。

　　苍冥刀，在指尖划过，一抹鲜血被诸葛翔抖了出来，反手一挥，早已准备好了的镜像傀儡飞出，沾染了诸葛翔的鲜血之后，化作九道人影，悬浮在天际，那模样，与诸葛翔一般无二。

　　镜像傀儡，拥有与本尊一模一样的能力，甚至道具和技能，九道镜像傀儡出现，九个景象傀儡，都是诸葛翔的模样。

　　九具傀儡，高举手中的苍冥刀，风雷之声大作，九道血色雷光斩击，朝着枯木大师与名剑真人狠狠落下去。

　　诸葛翔现在的状态，嗜血术，刀意魔道真身，外加黑夜徽章的效果，这血雷斩一经发动，声势惊人，即便没有达到化神期修士该有的程度，也相去不远，九道血雷斩，让名剑真人与枯木大师骇然色变，没想到，诸葛翔居然有九具镜像傀儡在手。

　　“没想到，他的镜像傀儡居然留到这个时候才使用，当真是胆大心细。”本来还担忧诸葛翔在枯木大师与名剑真人手底下难以讨得好去，现在看到九具傀儡出现，萧潇放心下来说道。

　　“不错，胆大心细，他或许早就猜到了会有这一幕，所以之前不管如何艰苦，也不肯动用镜像傀儡。”洛无血，同样点点头。

　　虽然说诸葛翔此举，显得自私，可是修士都是爱惜自己的性命，诸葛翔为自己的性命留了一个后手，这也是无可厚非的事情，何况事实证明他的决断是对的。

　　“哼，自私的家伙，如若他早点把镜像傀儡拿出来，我修罗宗就不会折损那么多弟子了。”不过，蛮奎的脸色却是很难看，嘴里冷冷一哼的说道。

　　轰轰轰……

　　九道血雷斩，狠狠落下，即便名剑真人与枯木大师两个都是化神期的高手，面对着强大的攻击，也被震退了许多，脸色苍白，显然受了些内伤。

　　“无耻家伙！敢偷袭我修罗宗弟子！当我修罗宗无人不成！？”厉喝声响起，三位堂主插手了，一开口便占足了理由，出手狠辣，天地间元气涌动，如海啸一般，朝着名剑真人与枯木大师压了过去。

　　“唉……。”

　　看着修罗宗三位堂主出手了，名剑真人与枯木大师暗自叹了一口气，知道想要以迅雷不及掩耳之势灭杀诸葛翔的想法落空了，随即枯木大师，急忙开口，对三位堂主道：“三位不要误会，我们并没有加害你们修罗宗弟子的意思，只不过是……。”

　　“闭嘴！事实就在眼前，还想狡辩，无耻贼秃，受死……”不过，早已下定了决心，灭杀所有目标的修罗宗，岂会让枯木大师自打圆场？不等他的话说完，蛮奎厉声大喝，打断了枯木大师的话语。

　　杀！！！

　　三位堂主，亲自出手，三对二，朝着枯木真人和名剑真人杀过去，诸葛翔九道镜像傀儡，在旁边帮忙。

　　虽然没有施展吞噬宝贝的技能，但是诸葛翔九具镜像傀儡，对三位堂主的帮助还是很大的。

　　枯木大师与名剑真人，急声解释，可是心下存着灭杀对方心思的三位堂主，根本不听，一招比一招狠辣，一招比一招凶狠，每一招都欲置对方以死地。

　　名剑真人与枯木大师也不是笨蛋，三五次开口都被对方故意打断了之后，两人也意识到了修罗宗的意思，骇然色变之余，疯狂反击。

　　俗话说得好，别人与我动拳头，我就和他讲道理，别人同我讲道理，我就和他动拳头，占据着理由，充分出手的理由，三位堂主岂能给对方解释的机会？

　　血染长空，凄厉的惨叫声，在古秦战场传出去很远，在诸葛翔九具镜像傀儡的帮助下，很快，三位堂主便将名剑真人与枯木大师都斩杀了。

　　“所有修罗宗弟子，听我号令，斩尽杀绝，一个不留……”浑身浴血，杀了两位化神期修士，蛮奎也是煞气冲天，大声叫道。

　　“逃啊！”毒皇被毁，名剑真人与枯木大师也被杀了，联盟这边修士更没有丝毫斗志，仓皇而逃，至于修罗宗弟子，则一个个奋力追杀，到了现在，战场上的胜负已分，联盟那边，当真是兵败如山倒了。

　　扫视一眼，那重伤的田菱珊不知何时已经失踪了，显然被人救走了，诸葛翔暗自摇摇头，看了看修罗宗弟子开始追杀联盟修士，并未插手，而是沉下心神，查看自己这一战的收获。

　　厄运护手（一星法宝）：需要反璞境三层，防御+1200，被动：周围目标，会厄运缠身，10％几率，技能攻击未命中，持久220/220，重量5。
《三连斩》：技能书，需要技能点1，需要修为反璞境。

　　升级卷轴（特殊消耗品）：等级+1。

　　鉴定之符（特殊消耗品）：可鉴定所有三星级以下法宝。

　　这四件东西，都是从毒皇身上爆出来的，也全都是好东西，没有废话，诸葛翔直接把厄运护手换上，还有三连斩的技能书学了，眼看着技能点有多，三连斩的技能效果不错，诸葛翔一口气将这个技能，同样提升到了炉火纯青的地步。

　　三连斩（炉火纯青）：让目标飞速穿越战场，最多三个目标造成斩击，最后停留的目标，将会出现流血效果，攻击力+120％，流血状态，每秒下降100点生命值，持续10秒。

　　技能学了，很不错，厄运护手的法宝防具也换上了，诸葛翔的综合实力提升了一大截，最后，诸葛翔的目光，放在任务奖励的初级大转盘上……


第261章 冥想术

　　初级大转盘，一次性消耗品，转盘记载六件奖品，能得到哪一件，就凭自己的运气了，瞬息戒指（十二星法器）抽取概率25％，一刀斩（技能书）抽取概率25％，麻痹项链（一星法宝）抽取概率15％，冰霜射击（技能书）抽取概率15％，超灵气秘药（特殊消耗品）抽取概率15％，冥想术（技能书）抽取概率5％。

　　初级大转盘，诸葛翔已经不是第一次得到了，上面依旧是六个区域，两件概率是25％的，三件概率是15％的，最后一件5％，显然概率越小，就越发的珍贵，上次诸葛翔的运气很高，5％概率的掌心雷精本抽取到了，这次诸葛翔能再续之前的运气吗？

　　拿出初级大转盘，诸葛翔果断的拨动了初级大转盘，旋转的转盘，指针一个个在这些区域上划过……

　　对诸葛翔来说，这次初级大转盘上的东西，除了超灵气秘药有些鸡肋，其他的东西都很不错，超灵气秘药的话，只要等诸葛翔完成了覆灭李家的任务，就可以奖励自己超灵气秘药的配方了。

　　初级大转盘，旋转的速度越来越慢，那指针，也如老牛一般在转盘的区域上划过，直到最后，终于慢慢静止了下来。

　　这次的运气很不错，而且，还不像上次那般卡在两个区域的中线上，这次指针笔直的指向了只有5％概率的冥想术上。

　　“叮，获得《冥想术》×1。”

　　随着最后大转盘停下来，这次系统提示声很快，整个初级大转盘化作靡粉消散，诸葛翔拉开自己的包裹空间，果然，里面躺着一本薄薄的技能书，需要等级要求是反璞境八层。

　　诸葛翔现在修为正好是反璞境三层，再加上技能球的效果，这个技能正好能学，砸下一个技能点，诸葛翔也就把冥想术的技能学了，看了看冥想术的效果，诸葛翔大喜过望，最后仅剩的几个技能点，一口气把冥想术砸到了最高级。

　　冥想术（炉火纯青）：需要反璞境八层，精气神高度集中，进入玄妙状态，每秒恢复自身HP10％，持续4秒，冥想术状态内，豁免70％伤害，消耗MP800。

　　冥想术的效果，当真不错，这居然是一个强悍的治愈技能，更主要的是这个治愈技能，还能在战斗中使用，所受伤害豁免70％，这个额度，配合诸葛翔的饮血之真王链，当真是天衣无缝的配合。

　　呜呜呜……

　　就在诸葛翔清点自己这一战的收获的时候，恰在此时，修罗宗集合的号角声响了起来，抬起头来，诸葛翔震动着凤羽翅，居高临下扫视一圈，联盟军已经兵败如山倒，在修罗宗的追杀下，十不存一，很显然，修罗宗已经完全取得了这场战争的胜利。

　　随着集合的号角吹响，修罗宗那些追杀的弟子，也没有再纠缠那些仅剩的联盟修士，有条不紊的汇聚起来，随着诸葛翔落下，啸月也不知道从什么地方钻出来，落在诸葛翔的肩头。

　　美美的打了个饱嗝，啸月有些醉眼惺忪的看着诸葛翔，道：“不行了，这次吞噬的法器太多了，我要抓紧时间好好消化才行，最近这十天半个月的不要找我了。”

　　言毕之后，啸月的身形变淡，很快消失，居然自主进入了宠物界面了，恰在此时，凤翼黑虎也飞了过来。

　　诸葛翔落在凤翼黑虎的背上，拉开宠物界面看了看，显示中啸月已经达到了六星级巅峰妖兽的地步，在啸月的名字后面，显示进化中的显示，随即后面有一个倒计时，需要十五天以后，啸月才能进化完成。

　　“进化？啸月要达到妖精层次了吗？”看着宠物界面中啸月的资料信息，诸葛翔微微一怔，随即心下暗喜。

　　虽然这半个月，没有啸月与自己配合，但是只要啸月进化，步入了妖精的层次，也就意味着自己吞噬宝贝的技能启动之后，也能暂时拥有化神期的修为了。

　　“各位修罗宗的弟子，我蛮奎以战堂堂主的身份宣布，这场战争我们获胜了。”这个时候，修罗宗的弟子，已经完全集合了，三位堂主站在守卫，蛮奎高声宣布道。

　　“哦！！！”

　　随着蛮奎的话落，战场之上，三万余修罗宗内门弟子，齐声欢呼起来，欢乐的声音，响彻天际。

　　“当然，这场战争是大家共同努力的结果，战争胜利，自然到了我们收取战争成果的时候，回去之后，论功行赏。”等了片刻，当所有的弟子欢呼声停下来的时候，蛮奎开口宣布道。

　　战争胜利之后，作为敢挑战修罗宗的代价，那些中小型门派势力所能分配到的资源，必然会进一步缩减，以灵石矿脉为例，修罗宗所获的资源更多了，自然是要大大奖赏这些在战争中立下汗马功劳的弟子。

　　宣布了一番以后，修罗宗弟子收敛了门下弟子的尸首，随即班师回朝，回到修罗宗去了。

　　第二十九组成员，近千名下属，到了现在，也只剩下最后四百位左右了，上百艘修罗战舰，到了现在，也只剩下了三十艘，其中大部分都毁在毒皇的攻击下。

　　修罗战舰上，诸葛翔坐于首位，看着自己眼前四百位左右的二十九组成员，虽然自己这四百多位下属，数量锐减了几乎一半，但是经过这场战争，留下来的弟子，全都是上过战场的精锐，真正的虎狼之师。

　　目光扫过，诸葛翔心下还是很高兴的，莫无言，牛耿，紫香，苏花语等人，都安然无恙，虽然身上或多或少都带着伤势，可进过这次战争的沉淀，对他们的修炼之路，以后大有裨益。

　　“各位，在下有些私事需要处理，不知有那几位愿意帮忙的？”环视了一圈战舰上四百位的二十九组弟子，诸葛翔突然开口问道。

　　诸葛翔突然开口说的话，让四百位左右的弟子面面相觑，随即，眼神都是狂热的盯着诸葛翔，齐齐说道：“我等愿意跟随诸葛师兄！”

　　这次古秦战场，诸葛翔身先士卒，成为了修罗宗在战场上的标志性人物，精神支柱，最后在战争胜负将分之际，更是以一人之力，扭转乾坤，轰杀毒皇。

　　在这强者为尊的修炼界，诸葛翔的实力，赢得了所有修罗宗弟子的尊敬，相信只要他登高一呼，这残存的三万余弟子，九成以上都会响应他的号召，更别说这些第二十九组的成员，本就是诸葛翔的下属了。

　　“好！”听得这些弟子的话，诸葛翔大喜点点头，随即背后凤羽翅震动，在空中划过，找到了战堂堂主蛮奎，单刀直入开口道：“堂主大人，我想带着组内成员，前往蜀中城去一趟，还请堂主大人批准。”

　　“蜀中城？”战争获得胜利了，不管如何，蛮奎的心情还是很不错的，听得诸葛翔的话，蛮奎眉头微微一挑，他自然明白诸葛翔去蜀中城的目的是什么。

　　这件事情，动身来古秦战场之前，自己就已经答应过了，所以，蛮奎也没有多说什么，只是点点头，让诸葛翔注意着点，这些经过战场的弟子，都是修罗宗的接班人，不要折损了。

　　“放心，我一定会安然带着弟子回来，他们李家竟然敢联合清虚剑派他们对抗修罗宗，岂能就此罢休？”点点头，诸葛翔拍着胸脯，开口说道，随即震动凤羽翅，从主舰上离开，落到自己的修罗战舰之上，诸葛翔开口下令，让自己的修罗战舰脱离队伍，往蜀中城的方向飞过去。

　　“蜀中城……”诸葛翔的话，战舰上的牛耿自然也听到了，激动的握紧了拳头，紫香则轻轻的握着牛耿的手掌，一切尽在不言中。

　　“各位，战争开始之前，蜀中的李家，联合城主柳如鹰，暗中勾结联盟军，欲夺取唐家堡暴雨梨花针的制作图，以对付我修罗宗，现在，便是秋后算账的时候，你们说，对这李家该如何决断？”修罗战舰，径直往蜀中城的方向飞过去，诸葛翔，立于战舰首位，高声问道。

　　“杀！”对于诸葛翔的问题，四百位修士，齐声高呼，经过古秦战场中战争的熏陶，这些修罗宗的弟子，一个个全都是身经百战之辈，这杀声喊出来，抵得过十万人军队的气势。

　　“李家！到了你偿还罪孽的时候了……”牛耿，眼中尽是激动之色。

　　之前诸葛翔答应过帮自己覆灭李家，现在，他果然做到了，一艘修罗战舰开过去，四百多位上过战场的修罗宗精锐弟子，岂是区区一个李家能够抵挡的？

　　修罗战舰的速度有多快？全速飞行之下，瞬息百余里，不过短短几个时辰，当东方翻起鱼肚白，第一缕阳光刺穿黑夜的时候，战舰便几乎跨越了半个炎陵郡，远远的就能看得到蜀中城的轮廓了。

　　“那是什么？好大一艘船啊，居然能在天上飞……”蜀中城，起得比较早的人，偶然间看到从天际飞过来的修罗战舰，惊叹声大叫道。


第262章 李家覆灭 唐家堡重立

　　修罗战舰，直接从古秦战场开过来，上面战火的痕迹，更显出一股子肃杀之气，早已冷却的炮管，带着冷冰冰的感觉，望之生畏，诸葛翔并没有立马下达攻击的指令，而是让修罗战舰，就这么悬浮在蜀中城的上空。

　　“牛耿，你去把唐家堡的人找过来，今天我们不但要让蜀中城的人知道，违抗我们修罗宗的下场，也要让人知道，帮助我修罗宗是不会有错的。”

　　让修罗战舰悬浮在蜀中城的上空，随即诸葛翔开口，对牛耿说道。

　　板着脸，诸葛翔不怒自威，虽然两人私交关系很好，但现在毕竟是上司与下属的关系，在人前，自然是一副公事公办的样子，否则，岂不视权力如儿戏？

　　“是！组长！”牛耿虽然憨厚，但那只是外表，本质却是个很聪明的人，自然知道该如何反应，认真点头，应诺一声，带着紫香从修罗战舰降了下去，寻找那些唐家堡残存之人去了。

　　“其他弟子，原地休息，调整状态。”眼看着牛耿与紫香离开以后，诸葛翔开口下令，随即自己也盘膝坐下，调息自己的状态。

　　虽然随着等级提升，所有伤势都痊愈了，而且气劲也恢复，但连续近一个月的战争，还是让人有一种精神方面的疲惫感。

　　蜀中城，一座破山神庙之中，挤着一行十几个人，清晨的阳光才刚刚出现没多久，便有一男一女两人乔装打扮进入其中，两人身上，都带着伤势。

　　“十弟，八妹，你们两人怎么了？十三妹呢。”看着这两人的伤势，为首唐家堡老三，脸色微微一变，急声问道。

　　“三哥，不好了，今日清晨天还未亮，我们三人偷偷出去买食物，却不小心与李家人起了冲突，被他们认出来了，十三妹最后帮我们挡住了李家高手，我们两个这才逃出来的，我们快去救十三妹吧。”听得这唐家堡老三的话，那个被称作为十弟的男子，哭丧着脸叫道。

　　“混账李家！我们和他拼了。”破山神庙中，有的子弟脾气火爆，忍不住站起来，怒声喝道。

　　“闭嘴！”唐家堡老三，年龄最大，也最稳重，开口喝道，让那火爆脾气的子弟住嘴了，环视一圈破庙，眼中也难掩绝望之色。

　　自从唐家堡被灭，这些本来养尊处优的唐家堡子弟，算是受尽了人情冷暖，每日在李家的搜捕下躲藏，甚至曾经唐家堡的下属，也会背叛大家，向李家提供藏身之处的位置。

　　直到现在，已经无地躲藏的唐家堡诸人，都躲到了这点破山神庙来了，只有每天深夜或者凌晨的时候，趁着没什么人，才能采购一番，当真是如过街老鼠一般。

　　“哼，那些修罗宗的人真没道义，我们唐家堡不与他们作对，最后却落得如此下场，偏偏李家却能逍遥法外，我看不如还是离开蜀中城吧。”有的唐家堡弟子，忍不住开口，怨愤说道。

　　“闭嘴。”唐家堡老三，神色依旧严厉：“我们是唐家堡弟子，有难关自然是要自己努力度过去，岂能想着依靠别人？更何况修罗宗正在与联盟对战与古秦战场，对我们来说这是大事，可对修罗宗来说，这不过小事一桩而已。”

　　“可是……。”

　　这开口的人，还想继续说什么，但唐家老三继续开口，打断了他的话：“不要说那么多了，修罗宗毕竟是大型宗门，那些势力联合起来想要对抗修罗宗，我觉得可能性也不大，一切结果，看这次修罗宗的胜负如何，不论胜负，我想李家这一次都到头了。”

　　唐家老三的话，让破庙中几个唐家子弟，都赞同的点点头，经过唐家堡被灭的事情，这些唐家子弟，已经变得成熟了很多，也很会动脑子想事情了。

　　修罗宗胜了，自然会对李家秋后算账，即便败了，李家更会遭受修罗宗迁怒。

　　“话虽如此，但十三妹怎么办？而且古秦战场那边到现在都没传来结果，就怕没等到诸葛翔找李家麻烦，我们就已经全都被李家灭了。”虽然这唐家老三的话说得有理，但是摆在这些唐家堡子弟眼前的问题，却依旧得不到解决。

　　“……”此言一出，整个破山神庙中的人都沉默了，是去是留？当真难以取舍。

　　留下来的话，每天都是过街老鼠一般，可是离开？对于唐家堡来说，川蜀之地就是根，离开？去哪里？

　　就在此刻，破山神庙那破旧的木门，突然传来一阵叩门声，同时，一道憨厚的男声，在庙外响起：“请问，唐家堡几位在里面吗？”

　　山神庙外突然响起的声音，让庙内几个唐家堡的人都吓了一跳，外面的人是谁？居然早就知道自己这些人躲在这里面了？

　　“听外面声音，有些熟悉呢，我去开门。”唐家堡的老三，眉头微微皱起，开口说道，说话间走上前一些，去拉开山神庙的木门。

　　“三哥小心。”其他几位唐家堡子弟，低声开口，淬毒的机关暗器也紧扣掌心，等着随时发射出去帮忙。

　　吱啊一声，破山神庙那老旧的木门，在这死寂紧张的气氛中，发出一声刺耳的声音，被直接退来，门外，一男一女两人站着，不是牛耿和紫香又是谁呢？

　　“牛耿？你怎么回来了？”看着门口出现的人是牛耿，唐家堡的诸人暗自松了一口气。

　　只是随即，似乎想到了什么，几个唐家堡的弟子，瞪大了眼睛的看着牛耿，道：“莫非，古秦战场那边，已经分出胜负了？”

　　“不错。”牛耿点点头，开口道：“战场之上，已经分出胜负了，是我们修罗宗胜了，我们回炎陵郡的路上，开了一艘修罗战舰过来，由诸葛师兄亲自率领四百名精锐弟子，已经到了蜀中城，灭杀李家，就在指掌之间，请你们同行。”

　　“诸葛翔！？杀神诸葛翔亲自率队？”听得牛耿的话，唐家堡的人，无不欢喜雀跃，即便是最稳重的三少爷，也难掩喜悦之色。

　　有修罗宗出手，李家渺小得微不足道，更何况，当日诸葛翔斩杀清虚剑派化神期修士所造成的威慑，当时的盛况，这些唐家堡的人也在暗自偷看到了的，对于诸葛翔的实力，他们是一万个放心。


第263章 秒杀化神期

　　李家大厅，李家家主李志诚，大马金刀的坐着，眼神中带着玩味的看着大殿中央，被五花大绑的妙龄少女。

　　最近这些日子，李志诚是春风得意，虽然说与修罗宗站到了对立面，可是有清虚剑派，韦陀寺，天道宗这大大小小的十几个宗门为依仗，李志诚觉得自己李家，真是傍上了大靠山。

　　修罗宗虽然很强，可是，能抢得过所有宗门联手吗？李志诚不相信，否则，也不会造成修罗宗与那些中小门派对峙的局面了。

　　这次所有宗门联合起来对抗修罗宗，李志诚便觉得修罗宗输定了，自己傍上那联盟，当真是对的。

　　“唐家堡的十三小姐？你那些残存的兄弟姐妹在是么地方？”坐在家主之位上，李志诚居高临下，不怒自威的看着下面被捆绑的唐家十三小姐问道。

　　“呸，你们这些软骨头，亏我们唐家堡与你李家联姻，居然如此毒辣，你们定然不得好死，修罗宗一定会将你们李家夷为平地。”唐家十三小姐，年龄虽小，但是骨气倒是不错，身陷李家，或许已经知道自己生还无望，反倒是将生死置之度外。

　　“哼，修罗宗？他们也是自身难保，这一战，修罗宗输定了。”想到联盟问自己讨要的一些毒术设计，还有从战船传来毒皇的消息，李志诚脸上，带着得意之色。

　　“家主，不好了，出大事了……”不过，就在这个时候，突然一道惊慌的喊叫声响起，随即，一个李家的下人，跌跌撞撞，慌忙的从外面跑了进来。

　　“混账，出什么事了，如此慌张，成何体统？”看着这下人慌乱的模样，李志诚沉声喝道，脸色很不好看，现在的蜀中城，可以说是自己一家独大，在这蜀中城一亩三分地上，还有何事能让自己的人慌张的？

　　“家主，不好了，唐家堡的人都走出来了。”被李志诚喝问，这下人平复了些许自己的慌张，不过说话却依旧有些结巴。

　　听着这下人的话，大殿中央被五花大绑的唐家十三小姐，脸色大变。

　　“唐家堡的人走出来？这不是自投罗网吗？这样的好事，你怎说大事不好了？你们干什么吃的？那些唐家堡的人既然自己送死了，自然是全都给我一网打尽。”

　　眉头一挑，李志诚开口道，话语中带着一抹疑惑，那些唐家堡的人，难道已经放弃躲藏了，准备殊死一搏了吗？

　　“不是这样的。”大声喘气，这李家的下人，有些艰难的继续结巴说道：“是蜀中城的上空，停了一艘修罗战舰，那些唐家堡的人，都上了修罗战舰了。”

　　这下人急得都快哭出来了，唐家堡的人出来了，一网打尽？自己也想啊，可是上了修罗战舰，对那悬浮在空中的战舰，有什么办法？更何况修罗宗的战舰，谁敢动手？

　　“什么！？”这下，李志诚再也难以维持自己的平静了，豁然站了起来，惊声叫道，修罗战舰出现在这里，显然那古秦战场的胜负已分。

　　“哈哈哈，你们李家死定了，竟敢违逆修罗宗，你们的覆灭，不过顷刻之间……”听得这个话，大厅上被五花大绑的唐家十三小姐，大声笑道。

　　“李家家主何在？”就在此刻，天际之上，一道炸雷般的声音响了起来，滚滚声音如同雷霆，响彻整个蜀中城。

　　这边的动静，早已吸引了整个蜀中城的注意，看着修罗宗的战舰，蜀中城的人更是人人自危，谁不知道修罗宗乃是这炎陵郡的王者？

　　虽然对唐家十三小姐很不爽，但现在显然不是在她身上浪费时间的时候，李志诚脸色很难看，一马当先的步出了大厅，脚下一柄蓝汪汪的长刀浮现，御器飞行，赫然也是一位化神期修士。

　　“在下李志诚，乃李家家主，不知修罗宗何人找我？”随着李志诚的身后，又是三道光芒冲天而起，这李家倒也是蜀中城的修炼世家，居然拥有四位化神期的修士，家主李志诚，更是御法境的修为。

　　“你李家勾结清虚剑派等，灭了唐家堡，欲制作暴雨梨花针对付我修罗宗，你认罪吗？”诸葛翔，一马当先，站了出来，铁面无私，冷冷的对李志诚喝问道，虽然只是反璞境三层的修为，但是他的气势，却盖过了御法境的李家主。

　　“误会，这绝对是误会，我李家根本没有做过这样的事情，诸葛兄弟你如此污蔑我李家，不知可有证据？”

　　看着是诸葛翔出现，李志诚脸色一变，诸葛翔在蜀中城，以先天境修为斩杀化神期修士，杀神之名响彻整个炎陵郡，到了这个时候，修罗战舰悬浮天际，岂能承认？

　　等等，前段时间，他不是才先天境修为吗？现在？居然到了反璞境？这成长速度，也太快了吧？

　　“证据？”诸葛翔，邪邪一笑，充满了讽刺之色，“开什么玩笑，我修罗宗行事，你以为像那些所谓的名门正派，事事都要所谓的证据吗？各位，还在等什么？动手吧。”

　　诸葛翔最后的话，显然是对修罗战舰上的弟子说的，诸葛翔开口了，这些弟子岂会怠慢？下品灵石激活，左右各九门副炮开始充能，耀眼的光芒，毁灭性的气息对准了李家。

　　虽说李家的宅院足够大，但是修罗战舰十八门副炮，齐射下去，便相当于十八道法术攻击，这李家岂有幸存之理？

　　“住手！”看着修罗战舰上的副炮还是充能，很清楚这战舰威力的李志诚，大声叫道，随即，三位化神期修士也一同出手，朝着修罗战舰轰了过来。

　　“你们先下去，灭杀李家，修罗战舰炮手，灭了这四个化神期的老狗。”端坐在战舰首位，诸葛翔对这样的占据，了然于胸，有条不紊的下达命令。

　　这个与化神期修士间的战斗，如果是普通修士，早已忙作一团，但这些都是上过战场，经历过十余万修士间大型战争的弟子，这样的局面更是小菜一碟，一个个修士有条不紊的听从诸葛翔的命令，从修罗战舰上滑了下去，三百多位弟子，便像是三百多只老虎。

　　“我们也去……”唐家堡的子弟，眼看着覆灭李家在即，岂能袖手旁观？急忙开口，跟着修罗宗弟子的身后，滑下了修罗战舰，朝着李家扑了过去。

　　轰轰轰……

　　随着诸葛翔的命令下达，战舰上的炮手，很熟练的便调整了炮口的位置，对准了李家的这几位化神期修士，一道道充满了毁灭性气息的光束，激射出去，不弱于化神期修士的全力一击。

　　下面的厮杀已经打开，脑海中获得经验的声音，不断响起，诸葛翔端坐，没有动手的意思，只是开口指挥，这便是权利的好处，面对一个修炼世家，诸葛翔练手都不用动了，只是单纯的坐在战舰上指挥，就可以将一个修炼世家，夷为平地。

　　一道道光束发出，不过化神期的修士，御器飞行，速度很快，反应力也强的可怕，连续发出数十道光束，居然都被躲过了，反倒是这四位化神期修士的毒功攻击，激起了修罗战舰防护罩的一阵阵涟漪。

　　蜀中城李家，以毒素糅入功法中而闻名，修炼的功法，都带着毒属性，这要是单对单的决斗，没什么人愿意和同阶的李家人动手。

　　“黑虎，你上去帮忙……”眼看着李家四位化神期修士灵活移动，躲避战舰的炮击，诸葛翔看了看自己座旁的凤翼黑虎，开口说道。

　　“是！”点点头，趴在诸葛翔座旁的凤翼黑虎，站起身来，口吐人言，随即羽翼震动，天地元气涌动，杀气冲霄，杀戮属性的妖兽，凤翼黑虎动起来，杀气浓郁到令人窒息。

　　“妖精！？”看着飞出来的凤翼黑虎，李家几位化神期修士，脸色一变。

　　凤翼黑虎加入战局，并未硬碰硬的意思，只是配合修罗战舰的炮击，去缠斗李家的几位化神期修士。

　　有了凤翼黑虎配合，这些修罗战舰上的弟子，操控起来自然容易多了，征战了不过小半个时辰，三位化神期的修士，一一被修罗战舰的副炮击杀。

　　虽然这战局，远远比不上古秦战场上的大型战争，但是成败上千名李家人被杀，还有三位化神期修士的陨落，还是给诸葛翔带来了两百多万经验。

　　只差最后两百万经验就能升级的诸葛翔，果不其然，等级提升到了反璞境四层的地步了，只可惜似乎在初级大转盘上把运气都用掉了，三位化神期的修士，居然一根毛都没爆出来。

　　“混账！我要你们全都死。”眼看着李家的人，一个个战死，几位化神期的高层也被轰杀，李志诚怒急癫狂，身上可怕的紫黑色毒气涌出来。

　　“你们全都住手！让我来！”眼看着御法境的李志诚癫狂了，诸葛翔也不忍让凤翼黑虎中毒，开口呼道，说话间，凤羽翅震动，人已冲了出去。

　　苍冥刀出手，青铜门打开，千道冤魂，齐齐涌出，在修罗战场，冤魂数收集到了九百多的时候，苍冥刀中毒禁锢了效果，在这李家厮杀一番，一千冤魂数的上限早已到达……


第264章 格挡预判

　　青铜巨门，在空中突然打开，千道冤魂，从青铜巨门中涌了出来，一个个虚幻的冤魂影子，带着狰狞的面容。

　　整个蜀中城，几乎所有的人都抬起头来，惊愕的看着半空中那千道冤魂，这一刻，即便还是白天，可是蜀中城的人，却感觉仿佛自己已经置身于修罗炼狱之中了。

　　千道冤魂，带着嘶吼厉啸之声，直直的朝着李家家主李志诚冲了过去，看着诸葛翔这熟悉的一幕，修罗宗那数百位内门弟子都明白，在这一招下，即便那李志诚是御法境的修士，这一刻也是九死一生的下场。

　　“区区亡魂，便想要我李志诚的性命？太儿戏了一点吧？”虽然诸葛翔控制的千道冤魂，让李志诚脸色骤变，但是，李志诚对自己的实力，却充满了信心，冷然一笑，反手一挥，一个紫金钵盂出现在他手中。

　　紫金钵盂，乃是当初一位强大的化神期僧人留下来的法宝，对任何妖魔鬼怪，都有克制的作用，再加上李志诚这些年来日夜用心神温养，辅以霸道刚阳的剧毒，这紫金钵盂，就算是冤魂也能毒毙。

　　“给我收！”高举手中的紫金钵盂，李志诚嘴里大声叫道，催动法宝的力量，一阵强悍的吸力出现，想要将诸葛翔召唤出来的千道冤魂，全都吸入紫金钵盂当中。

　　不过是最低级的冤魂罢了，即便数量众多，自己的紫金钵盂，也足以吸纳。

　　呜呜呜……

　　声声仿佛钻入脑海深处的鬼啸声不断响起，千道冤魂，居然无视了李志诚那紫金钵盂的吸引力，从他的体内穿了过去，每一道冤魂穿过，必然会带走李志诚10点生命值。

　　千道冤魂，并不是单纯受诸葛翔控制的冤魂而已，这是苍冥刀的特效，算是一个特殊的能力，相当于禁术的能力。

　　“啊！”凄厉的惨叫声，从那李志诚的嘴里发出，一千冤魂穿过，足足带走了10000点生命值，这巨额的生命值，即便李志诚的实力，达到了御法境的地步，他的生命值上限，也没有达到这么浑厚的地步。

　　随着10000点生命值消失，李志诚的身上，看不到丝毫伤口，但是惨叫声中，他的身体却瞬间干瘪了下去，随即，没有了生命的尸体，如同破布袋一般，从空中掉落了下来。

　　“叮，越级斩杀御法境修士，获得经验620万，获得《格挡预判》。”

　　机械性的系统提示声，如约而至在诸葛翔的脑海中响起，御法境的修士，果然非同凡响，足足给自己带来了620万的经验值，而且，还爆出了一本技能书？

　　随着李家家主身亡，所有的李家化神期修士都已经陨落了，这个时候的李家，已经可以说是完全被灭了，自始至终，诸葛翔都只出手了一次，其他时候都稳稳的坐在修罗战舰上，指挥那些修罗宗的弟子而已。

　　但是！

　　就这唯一的一次出手，却将李家实力最强的家主给秒杀了，诸葛翔的强，给人一种深不可测的感觉。

　　坐回修罗战舰，诸葛翔拉开包裹空间，果然有一本技能书躺在其中，砸下技能点学习了，这个技能的数据信息浮现在诸葛翔的面前，让他大喜过望。

　　格挡预判，总的来说是一个无敌技能，与啸月的不灭金身一般，只不过，不灭金身的效果是在一段时间内，而诸葛翔的无敌效果，则是以对方的攻击次数为计算。

　　“格挡预判（初窥门径）：需要修为反璞境，进入玄妙状态，能无损的格挡敌方目标任意一次单体攻击，消耗MP300，冷却时间60秒。”

　　叮，完成任务“覆灭李家”，奖励经验值500万，奖励超灵气秘药配方。

　　就在此刻，机械性的系统提示声，再度出现在诸葛翔的脑海中，原来，这个时候诸葛翔已经达成了覆灭李家的任务条件，瞬间500万经验值到账，而且还奖励了超灵气秘药的配方。

　　“叮，等级提升1，获得1技能点，目前修为反璞境五层。”

　　斩杀李志诚获得了600多万经验，再加上这500万，诸葛翔的修为更是水涨船高，居然一口气步入了反璞境五层的地步了，距离化神期的界限，越来越近。

　　“回禀组长，李家之人已经诛杀完毕，一个也没有逃走。”约莫过了小半个时辰的时间，莫无言来到诸葛翔面前，开口报告说道。

　　数百位追杀李家的修罗宗弟子，也已经陆陆续续回来了。

　　“好。”点点头，诸葛翔的目光，随即放在唐家堡几人身上，声音以气劲吐出，响彻整个蜀中城。

　　“李家勾结以清虚剑派，韦陀寺以及天道宗为首的联盟，妄图对抗修罗宗，有罪当罚，今天已经被我修罗宗彻底剿灭，至于唐家堡，不愿同流合污，自然应当赏赐……。”

　　诸葛翔的声音，响彻蜀中城，杀神诸葛翔的名声，在蜀中城还是很好用的，毕竟诸葛翔杀神之名的成就，便是得自于这蜀中城，更何况现在的诸葛翔，代表的乃是修罗宗，这些人自然一个个竖起了耳朵，听着诸葛翔接下来的话。

　　“蜀中城，唐家堡遗址上，新的唐家堡自当重建，从即日起，唐家堡受到修罗宗庇佑，唐家堡家主，世袭蜀中城城卫总兵之职，即时生效。”

　　诸葛翔的话，让唐家堡几人脸上都变得呆滞了，重建唐家堡，而且唐家堡受到修罗宗庇佑，有诸葛翔这句话，在蜀中城，还有谁敢欺负唐家堡的？

　　况且，蜀中城的城卫总兵？这可是掌管着整个蜀中城治安工作，这个职务，还是第一次有修罗宗以外的人担任呢。

　　“太好了……”唐家堡诸人，一个个喜极而泣，欢呼雀跃，即便是稳重的唐家堡老三，也难掩激动之色。

　　如过街老鼠一般呆在蜀中城不愿离去是为什么？不就是为了等这一天吗？唐家堡重立，更有修罗宗这样的超级大靠山，唐家堡经此一劫，可以说是浴火重生了。

　　高声宣布之后，诸葛翔没有再留下的意思，让下属驾驶着修罗战舰，转身往墨武城的方向飞去。

　　身为修罗宗的组长，更有蛮奎授意，诸葛翔在修罗宗的地位，指定一个人来担任蜀中城的城卫总兵，并不算太难，这，就是实力所带来的权利。

　　对于一个普通来说，一座城池的治安守卫工作，简直就是难以言喻的大官，而且还是手握实权的那种，而这样的人，诸葛翔只是随意一句话，便能决定了……


第265章 啸月渡劫 天罚之剑（上）

　　蜀中城的事情，对已经身为组长的诸葛翔来说，已经不算什么大事了，组内成员出手，再加上修罗战舰的威势，几乎没有花费太大的力气，蜀中城这个修炼世家，就被轻易抹除了。

　　了却了蜀中城的事情之后，诸葛翔等人乘坐在修罗战舰上，在蜀中城百姓的目送下，往墨武城的方向飞过去。

　　回到了墨武城之后，能够感觉到，整个内门的气氛，随着战争的胜利都很欢快，花了近半个月的时间，处理了那些战亡弟子的身后事，终于，内门弟子们翘首以待的赏赐开始了。

　　赢得了战争的胜利，炎陵郡的资源能够得到更多，这些更多的资源，自然落在修罗宗弟子的头上。

　　三位堂主，与那些中小型门派的人是如何商谈的，诸葛翔并不知晓，这些天，诸葛翔都在忙着收集超灵气秘药的制作材料，花了半个月，超灵气秘药的材料都已经收集得七七八八了，唯有最后一位引药，火黑莲，到现在诸葛翔都没有找到，更没有丝毫的线索。

　　墨武城，乃是炎陵郡的郡城，以诸葛翔现在的威望，墨武城中居然都难以搜集到火黑莲，可见它的珍贵性了。

　　火黑莲，乃是一种奇异的药花，生长环境必须炎热，多在火山岩浆边生长，滚烫的岩浆提供火黑莲成长所需的热量，但偏偏又不能太靠近，否则会将火黑莲烧焦，这样苛刻的生长环境，也限定了火黑莲的数量。

　　随着战争的落幕，获得了胜利的修罗宗，最近这些日子，已经在紧锣密鼓的开始布置开采灵石矿脉的工作了，半个月后，对于战争上各位弟子的表现，内门开始论功行赏，以灵石为奖励，诸葛翔倒是意外的得到了一颗上品灵石的奖励。

　　灵石币，乃是修炼界同样的交易货币，一千枚灵石币，价值相等于一颗下品灵石，修炼界的货币对比率乃是按照千进制来计算的，一颗上品灵石，价值相当于一千颗中品灵石了。

　　“这就是上品灵石吗？”回到自己房间的诸葛翔，诸葛翔拿出上品灵石，仔细打量。

　　上品灵石，在修炼界中，也就只有那些虚境大能才用得起，即便是化神期的修士，对上品灵石，也都只能望而兴叹罢了。

　　一条灵石矿脉，开采出来的上品灵石，也是屈指可数的，却未想到诸葛翔居然能能得到一颗上品灵石的奖赏，可见对于诸葛翔在战场上的表现，评价是多么高了。

　　诸葛翔获得的上品灵石，只有半个巴掌大小，与中品灵石和下品灵石不同，上品灵石，看过去晶莹剔透的，如同水晶，在灵石内部，用肉眼都能看得到灵气流动，偶尔化作龙形虚影，美轮美奂，灵气化龙，这是上品灵石的标志。

　　灵石的话，诸葛翔是不缺的，虽然化神期修士，都有自己私人的储物空间，但是那些极限高手的储物戒指，里面还是存有不少好东西，还有那些夺取的宝贝，譬如说蜀中城李家四位化神期修士所用的法宝……

　　上品灵石，诸葛翔留着，以诸葛翔对修罗楼的熟悉，那些好东西，甚至是法宝，诸葛翔很快抛售了出去，将那些用不上的东西都换成了灵石之后，诸葛翔身上的家当，足足有两百多颗中品灵石了。

　　“嗯，我倒是可以让啸月帮我刻画一个由中品灵石构筑的六重幻灭境了。”看着自己储物戒指中那一堆中品灵石，诸葛翔暗自点头。

　　有六重幻灭境的支撑，自己修炼的速度会有很大提升，而且，中品灵石构筑的六重幻灭境，足够自己用很久。

　　想到啸月，诸葛翔拉开宠物界面看了看，自从上次啸月自己回到宠物空间，都已经快半个月了，宠物界面的资料中，显示啸月距离进化完成，还只剩下最后两天的时间了。

　　“它快进化完成了，从幼生期进入成长期，实力却是从妖兽地步提升到妖精层次，不知可会伴随天劫出现？”

　　眼看着时间还只剩下最后两天了，诸葛翔急忙把凤翼黑虎召了出来，它已经是妖精，早就度过天劫了，应该会有所建议才对。

　　“进化？我记得上古神兽进化，相当于我们妖兽突破，同样会有天劫的，而且，除了普通的雷劫百击之外，还有极大的可能出现天罚之剑。”听得诸葛翔对自己的询问，凤翼黑虎果然知道，口吐人言，开口答道。

　　“雷劫百击？天罚之剑？”诸葛翔眉头微微一皱，对于这天劫方面的知识，诸葛翔当真是一点都不知道了。

　　诸葛翔不清楚，凤翼黑虎也就开口解释，让诸葛翔终于明白了这天劫的问题。

　　原来不管是人类修士，还是妖修，或者鬼修等等，从第一个大境界进入第二个大境界的时候，都会迎来天劫，这也是修练之途上第一道门槛。

　　天劫出现，一般规格都是同样的，便是雷劫百击，顾名思义，便是在天劫中，要承受百次雷劫的攻击才行，这也是绝大部分天劫的规模。

　　但，如若渡劫者的资质太强，区区雷劫百击，已不足以对其造成危害的时候，那么在雷劫百击之后，还会伴随着天罚之剑的出现。

　　天罚之剑，威力远远超过前面百道雷击，专门为了对付天资出众之辈，当然，这死亡率也更大，如果说雷劫百击，通过的可能性在修炼界有五成，那么，如若出现天罚之剑，通过的可能性，或许连半成都没有。

　　“上古神兽，都有各自的大神通天赋，所以，绝大部分上古神兽渡天劫的时候，都不仅仅是雷劫百击。”仔仔细细的给诸葛翔解释了一下关于天劫方面的问题之后，凤翼黑虎，开口说道。

　　“雷劫百击，天罚之剑？”听着凤翼黑虎的话，再听到那天罚之剑的死亡概率，诸葛翔的眉头紧紧的锁了起来，随即问道：“那么啸月渡劫的时候，我能否动手帮忙？”

　　“帮忙！？万万不可！”听得诸葛翔的话，凤翼黑虎急忙摇头。

　　“天劫乃是天道对修士的考验，岂能容许别人插手？如若能帮忙的话，那么如修罗宗这样的大型宗门，只要弟子渡劫，便派出强者帮忙，那不是会出现成群的化神期修士？”

　　“有道理。”诸葛翔轻轻点头，的确，天劫乃是天道对修士的考验，岂能容许别人插手？如果修为高的人能帮修为低的人抵挡天劫的话，那天劫对那些散修而言，还有公平性可言吗？

　　“不过，我还是想知道，如若我出手的话，会有什么结果？”虽然明白了不能插手，可是，诸葛翔还是好奇插手的后果。

　　凤翼黑虎，神色肃穆，眼神充满了凝重之色，让人感到气氛的沉重，道：“修炼史上，不乏有高层修士，眼看着晚辈不能渡劫成功，情急之下，出手相助的情况，但结局，往往只有一个，那就是应劫者与出手相助的人，全都在天劫之下灰飞烟灭。”

　　说到这里，凤翼黑虎微微一顿，接着道：“如若化神期修士出手帮忙，那么本来化神期天劫威力的天罚之剑，便会达到返虚期的地步，而如若是返虚期修士出手，那天罚之剑的威力，便相当于成仙之劫的威力了……。”

　　“原来如此……”听得凤翼黑虎的话，诸葛翔倒吸了一口凉气，点点头表示明白，这也难怪，亵渎天劫考验的人，必然会受到天道的处罚。

　　虽然明白了天劫是不能插手的，可是，诸葛翔的心情却很沉重，啸月能否渡过天劫呢？它的天劫会不会出现天罚之剑？如若出现，以天罚之剑可怕的死亡率，如果它度不过，自己能否帮忙？

　　“唉，对了，我是炼气期的修士，如果我出手帮忙的话，那天罚之剑应该不会变得太强吧？”想到自己出手的可能性，诸葛翔突然脑海中灵光一闪，对凤翼黑虎问道。

　　“相对来说，是好多了。”沉吟片刻，凤翼黑虎点头说道。

　　“很多修士在渡劫的时候，会邀请同境界的极限强者帮忙，虽然随着人数增加，天劫威力会增加，但是有些人，天资非凡，的确拥有能力帮别人抵挡天劫就是了，这似乎是天劫的一个难以察觉的漏洞，不过，能抵挡天劫的极限高手，毕竟少数。”

　　“嘿嘿，可惜，我正是这样的人，到时候我也可以试试动手帮忙了。”凤翼黑虎的回答，让诸葛翔的眉头舒展开来，笑着说道。

　　接下来的几天，诸葛翔自己也在准备着，一方面是帮助啸月度过天劫，另外一方面，诸葛翔也想试试天劫的威力，毕竟诸葛翔的修为也已经达到了反璞境五层，以诸葛翔的修炼速度，离天劫也不远了。

　　就这么过了两天多，当天色渐渐暗下来的时候，早已等待的诸葛翔，终于等到了系统的提示声……

　　“叮，提示：宠物啸月，进化完毕，请注意，宠物天劫将在十分钟后抵达。”


第266章 啸月渡劫 天罚之剑（中）

　　轰隆隆……

　　渐渐黑下来的天空，不知为何，突然响起了阵阵雷鸣之声，借着夕阳余晖，墨武城的人抬起头来，只见无数不知道哪里来的乌云突然飘过来，这些乌云，仿佛有灵性一般，完全汇聚在修罗宗内门的上空。

　　浓郁到如同实质的乌云，黑压压的，如同黑色巨山，偶尔炸雷之声闪过，道道雷蛇，在乌云中狰狞的亮起，其中所散发出来的威势，让人骇然色变。

　　“劫云！？修罗宗内门有人要渡劫了？”看着修罗宗内门上空汇聚的劫云，不少人明白过来，而修罗宗内的弟子，则更是议论纷纷，不知是谁要渡劫了，各自猜测。

　　黑色劫云，在空中旋转起来，呈漏斗状，漏斗的尖锐部分，直指诸葛翔所在的院子，这无疑所指了应劫者所在的位置。

　　“那个方向，是诸葛翔所在的院子，难道他要渡劫了？”眼看着劫云的形状，不少修罗宗的弟子，惊骇叫道。

　　随着诸葛翔名声越来越响，不管是宗派内的弟子，还是炎陵郡其他的修士，都对诸葛翔格外关注，自然，关于他的情报也了然于胸。

　　诸葛翔来到修罗宗内门，不过两年多的时间罢了，他刚来的时候，修为才堪堪通脉境而已，两年时间，居然就已经可以渡劫了？这成长速度，也太妖孽了吧？

　　“诸葛翔要渡劫了？”看到劫云的方向，直指诸葛翔所在的院子，其他那些与诸葛翔很熟的人，也都暗自吃惊。

　　不过，想到诸葛翔在古秦战场，能够扭转乾坤，他的实力堪比化神期，那么诸葛翔现在渡劫，想想也不是什么太吃惊的事情了，心念电转之际，不管是与诸葛翔有交情，还是抱着看热闹的想法，修罗宗的弟子，大多都往诸葛翔的院子那边赶过去。

　　“哈哈哈，老子终于到了成长期了……”诸葛翔这边，一声长啸声响起，随即，白色光芒一闪，啸月威风凛凛的出现在诸葛翔的院子中，口吐人言，开口大叫道，不再是神念传音，而是真正的开口。

　　炼化喉骨，开口能言，这可是步入妖精层次的标志。

　　达到成长期的啸月，模样与幼生期有了很大的改变，展现出真身，啸月的身高，居然达到了可怕的三丈开外，如同一座三四层的小楼那么高，一双狼爪，吞吐着锋锐的寒光，爪子周围的白色狼毛，卷曲起来，如同云朵，一眼看去，仿佛啸月四肢，脚踏白云，额头的弯月形图纹，清晰明亮。

　　“我们都退到院子外，否则天劫会瞬间强化，认定为我们是帮忙的人。”渡过天劫，有经验的凤翼黑虎，急忙开口对诸葛翔说道。

　　点点头，诸葛翔脚尖轻轻一点，同样退出了自己的院子，方圆近百丈范围只能，只有啸月，高高扬起头颅，等待劫雷落下。

　　“原来，是他的宠物要渡劫了，不是诸葛翔自己渡劫。”修罗宗内门弟子，陆陆续续过来，看到院子中只有啸月那巨大的身影对峙天劫，恍然大悟。

　　“这只妖精渡劫之后，诸葛翔的实力又要有很大的提升了……”看到这一幕，不少人开口说道，一副感慨的模样，特别是战堂弟子，他们可都清楚的记得当初诸葛翔来到内门时候的场景，区区两年，没想到他就已经走到这个地步了。

　　“不错，他在战场已经收服了一只妖精坐骑，现在这只宠物也达到妖精层次，两大妖精相助，这可相当于两位化神期修士护航啊……”有的弟子点点头，赞同道。

　　“错了，我并非是指他有两只妖精护航才很强，你忘记了诸葛翔那最强的力量吗？可是与这只妖精合体的能力，现在这妖精突破了，那么合体之后，诸葛翔的实力……”之前开口的弟子开口纠正，说到这里，微微一顿，声音有些生涩：“绝对是化神期！”

　　此言一出，院子周围观看的弟子，俱都一惊，随即恍然点头，的确，当日出发前往古秦战场，诸葛翔展现出吞噬宝贝的能力，那霸道绝伦的力量，到现在这些人都记忆犹新，现在这只宠物达到了妖精层次，再施展吞噬宝贝的话，该有多强？

　　不管是与诸葛翔有交情的，还是单纯的围观，或者是那些反璞境，想要观摩天劫的，对于这些人，诸葛翔都没有理会，苍冥刀在手，诸葛翔持刀望天，看着天空中越来越密集，越来越狂暴的劫云。

　　时间，一分一秒的过去，十分钟的时间，不过顷刻间就从众人的眼皮子底下溜走了，似乎也知道众人正在等待，已经蓄势到顶点的劫雷，终于劈了下来……

　　轰！

　　炸雷之声响起，随即，只见一道水桶那么粗的雷电，从天空中落下来，直指身形巨大的啸月。

　　“来得好！”看着劫雷落下，啸月大叫一声，四肢狼爪在虚空连踩，仿佛踩着土地一般，飞了起来，狼嘴张开，一道月辉箭射了出去。

　　已经达到了妖精层次，啸月的月辉箭完全不可同日而语，手臂那么粗的月辉箭，虽然是由天地之力凝聚而成，但是却清晰无比，仿佛化作实质。

　　月辉箭与劫雷相撞，发生剧烈的爆炸，在空中亮起一团巨大的火光。

　　仿佛自己的攻击被挡住了，劫雷也恼羞成怒起来，一道道雷击，不断落下，而且，速度越来越快，越来越频繁……

　　咻咻咻……

　　天空中的雷电不断砸落下来，而悬浮在半空中的啸月，嘴里同样吐出一道道月辉箭，逆天而上。

　　轰隆隆……

　　密集的爆炸声，月辉箭与劫雷相撞，响起密集的轰鸣爆炸，在修罗宗内门的上空，照亮了一大片，墨武城，不少人都抬起头来，看向了这边。

　　爆炸的火光，比最美的烟花都要好看得多，只是，这美丽的后面，是可怕的危机……

　　雷劫百击，一道道劫雷，不断落下，啸月，同样一道道月辉箭还击，倒是斗得有声有色，只不过明眼人能够看得出来，到了后面，月辉箭的光华越来越黯淡了，本来一支月辉箭就能抵挡一道劫雷，到了后面，甚至需要两支。

　　月辉箭的光华越来越黯淡，啸月身上那气势，也慢慢下降，但是，雷劫百击，却是越到后面越强的，此消彼长之下，到了最后，甚至需要三道劫雷，才能抵挡一道雷击……

　　当雷劫百击，达到了八十道的时候，啸月已经疲惫不堪，难以抵挡了，劫雷越来越强势，攻击越来越可怕，看得周围观战的人，暗自吃惊，特别是那些反璞境的弟子，更是眉头紧皱，这么强悍的劫雷，难怪渡劫的死亡概率那么高。

　　当劫雷接近九十道的时候，疲惫不堪，几乎达到极限的啸月，已经难以抵挡了，往往两三道月辉箭还不能粉碎雷击，那么残存的劫雷，便会劈在啸月的身上，那白色没有杂质的狼毫，被劫雷劈得一片焦黑。

　　牛耿，苏花语，莫无言等于诸葛翔交情深厚的人，一个个看得急切，啸月的凄惨模样，他们恨不得上去帮忙，可是，强悍的劫雷，他们根本没有能力插手……

　　“不灭金刚体！”眼看着啸月已经浑身焦黑，雷劫百击最后的那几道劫雷，啸月很有可能挡不下来，诸葛翔大声对啸月叫道。

　　诸葛翔的话，让啸月微微一怔，不灭金刚体这招禁术，啸月也是知道的，可是，啸月同样知道，身为上古神兽的自己，出现天罚之剑的可能性很大，这招不灭金刚体，是啸月留着对抗天罚之剑的。

　　上古神兽，都有各自的大神通天赋，如若遇上战斗型的天赋，对抗天劫自然轻松许多，可是啸月，吞噬法器法宝，去芜存菁，怎么看都是辅助性的天赋神通，所以面对天劫，自然要危险多了。

　　渡劫之时，岂能走神？就这么微微一怔的时候，一道劫雷，狠狠的落在它的身上，在啸月的身上，炸开一个脸盆那么大的血坑，里面的血肉都是一片焦黑。

　　痛叫一声，伤势更加严重，可雷劫百击，最后还有十道左右，啸月也管不了那么多了，它也明白，再留着不灭金刚体，等不得天罚之剑出现，自己就得死，无可奈何之际，啸月急忙开启了不灭金刚体的状态。

　　随着不灭金刚体打开，啸月的身上，仿佛镀了一层金属一般，绽放出金属光泽，对于天空中再落下来的劫雷，完全用身体去扛了，掐着时间，10秒钟的无敌时间，雷劫百击，在周围人目瞪口呆的注视下，终于渡过去了。

　　“刚刚那是什么能力？难道是天赋神通？那防御力也太强了吧？连天劫都能抵挡？”看着雷劫百击过去了，啸月完成了渡劫，周围的人，更是议论纷纷。

　　雷劫百击越到后面越强，可是，最后那些攻击，居然能凭着一个能敌扛过去，自身丝毫不损，不灭金刚体的防御力，也难怪众人吃惊了。

　　“真正的天劫，这才开始，你有什么把握么？”人群中，陆羽翎却仿佛知道啸月的天劫还没有完全渡过，眼神带着一缕好奇的看着诸葛翔，心中暗道。


第267章 啸月渡劫 天罚之剑（下）

　　雷劫百击，乃是天劫出现绝大部分的模式，自然也在修士脑海中形成了天劫便是雷劫百击的印象，眼看着啸月度过了雷劫百击，这些人自然认为渡劫完成，议论纷纷起来，更有牛耿等人，脸上松了一口气，朝着诸葛翔走过来，想要道贺一番。

　　“别过来！”不过，牛耿等人的身子才刚动，诸葛翔开口喝道，让他们的脚步，停了下来。

　　愕然的看着诸葛翔，牛耿等人不明白他是什么意思，只不过，诸葛翔却并未看他们一眼，反而神色肃穆的盯着天空。

　　诸葛翔沉声开口，吸引了周围人的注意，再顺着诸葛翔的目光望向天空，这些修罗宗的弟子，惊骇的发现，天空中那黑压压的劫云，并未消失，反而更加剧烈的涌动了起来。

　　“怎么可能！？雷劫百击不是过去了吗？为何这劫云还没有散？”惊呼声起，让周围弟子的议论声安静下来。

　　从喧闹到寂静的转换，显得非常突兀，抬起头来，看着天空中的劫云，有的弟子，迷惑不解，但是有个别见识比较多的弟子，显然想到了什么，骇然色变。

　　“天……天罚之剑……难道……是传说中一千位应劫者才有可能出现一次的天罚之剑？”终于，在寂静之中，有一个弟子，语气中带着震撼，惊恐和不敢置信，沙哑着声音说道。

　　此言一出，满座皆惊，再望向天空中的劫云，这些人眼神同样充满了惊恐。

　　天罚之剑，号称所有应劫者必死的局面，这样的攻击，即便是化神期的修士也能秒杀，这些观战的弟子，不约而同的后退了许多。

　　“天罚之剑？没想到诸葛翔的那宠物，居然有如此资质……”内门影堂，萧潇倚靠窗前，看了看外面那阴沉的劫云，脸上难掩惊叹之色。

　　在常人眼中，或许天罚之剑是倒霉，必死的标志，但是有见识的人却知道，天罚之剑的出现，这意味着应劫者的资质，出类拔萃，超越了绝大部分的修炼者。

　　如果说普通的雷劫百击，是天道对普通修士的考验，那么天罚之剑，便是天道对资质上佳的天才之辈的考验，天罚之剑的确危险得很，但是，天罚之剑却是资质的绝对证明，这样的天才，没有人会拒绝。

　　轰隆隆……

　　阵阵惊雷，劫云之中，一道道雷电不断亮起，与之前的雷劫百击不同，现在乌云中的劫雷，居然变成了红色，鲜红如血，这红色的雷电出现，可怕的杀戮死亡之气弥漫，令人呼吸都不顺畅。

　　雷电出现，并未急着落下来，而是在空中不断汇聚起来，一道，两道，三道……

　　九九八十一道血红色的雷电，汇聚在一起，化作一柄擎天巨剑，血红色的巨剑在空中悬浮，阵阵肃杀死亡气息，隔着远远的，便让人感到意志崩毁。

　　血红色的天罚之剑，悬浮于天际，剑尖直指啸月，即便伤势严重，自身几乎到了油尽灯枯的地步，但啸月依旧绷直了身子，不屈的盯着天空中的天罚之剑。

　　大嘴张开，天地元气，疯狂的朝着啸月汇聚过来，刺眼的光芒，同样在啸月嘴里汇聚，月辉炮！

　　似乎感受到了啸月的挑衅，血红色的天罚之剑，从空中落下，充满了毁灭气息，狠狠的朝着啸月斩过来，啸月的身躯虽然庞大，但是这一柄天罚之剑，也不小，其威势，足以将啸月斩成两半。

　　月辉炮，巨大的月辉炮，同样粗壮的一道光柱，冲天而起，朝着那天罚之剑迎了过去，威势，同样令人骇然，一个妖精，而且还是上古神兽最后的一击。

　　巨大的血色巨剑，粗壮的光柱，这一刻，仿佛成了墨武城的焦点，几乎所有的人都瞪大了眼睛的望着这一幕，天罚之剑的出现，相信在以后很长一段时间内，足以成为许多人的谈资。

　　巨大的血色光剑，与粗壮的月辉炮，终于相撞了，可怕的爆炸，似乎让整个墨武城都震动了起来，随即，在万众瞩目下，血色光剑，缩小了一圈。

　　但是，那月辉炮，在天罚之剑的攻击下，片片碎裂，化为最原始的天地元气，消散于空中，强弩之末的啸月，还是难以抵挡着凶悍的天罚之剑。

　　“死了……”看着那只是小了一圈，威势却依旧可怕的血色巨剑落下来，这一刻，所有人的心中都是这样的想法，天罚之剑，号称必死的攻击，果然不是那么轻易就能抵挡的。

　　“唉……”萧潇，洛无血等人，也暗自叹了一口气。

　　能引动天罚之剑，是资质的证明，但是能否度过天罚之剑？这才是最大的问题，逼近再如何的天才，资质再如何逆天，死掉的天才，也算不得天才。

　　哗啦啦……

　　不过，眼看着啸月即将死在天罚之剑的攻击下的时候，白色羽翼震动，只见诸葛翔化作一道迅捷无比的影子。

　　暴步施展，脚下空气压缩爆炸，形成一圈肉眼可见的气圈，如瞬息移动，诸葛翔挡在啸月的上空，面对巨大无比的天罚之剑。

　　“什么！他想插手不成？找死！”看到诸葛翔出现，几乎所有的人都骇然色变，只要有一点常识的人都知道，天劫是不能由旁人插手的，否则威力暴增数倍。

　　“诸葛翔！”又惊又急之下，一直在旁边呆着的琴清，忍不住急叫起来。

　　“这下糟糕了……”看着诸葛翔的动作，洛无血和萧潇，骇然色变，万万没有想到，诸葛翔居然会这么冒失，居然敢冲到天劫攻击范围内去帮忙。

　　可是，即便骇然急切，洛无血和萧潇还是不敢出手，如若他们出手的话，这天劫就更可怕了。

　　轰！

　　落下来的天罚之剑，显然感应到了诸葛翔的意图，仿佛暴怒了一般，瞬间爆发出可怕数倍以上的气息，鲜红如血的天罚之剑，颜色变得更深，化作暗红色，其中所蕴含的肃杀之气，足以摧毁一个人的意志。

　　“诸葛翔！你不该来！你这是搭上自己性命……”看着冲过来的诸葛翔，啸月虽然心头暗自感动，可是却急声对诸葛翔叫道。

　　“格挡预判！”对于别人是如何想法，诸葛翔没有理会，对于啸月的急叫，诸葛翔也没有理会，这个时候，诸葛翔的眼神，紧紧的盯着眼前的天罚之剑，心中暴喝。

　　这是诸葛翔第一次真切的面对天劫，还是天罚之剑，这一击所蕴含的威势，令诸葛翔的心智也动摇了。

　　在这一刻，诸葛翔仿佛觉得自己不过是一只蝼蚁，正面对着一辆飞奔而来的马车，不管自己如何努力，也会在顷刻间被毁灭，这种深深的无力感，让他恨不得闭目等死。

　　不过，眼看着那天罚之剑就要落在诸葛翔身上的时候，诸葛翔的身体，自己动了，苍冥刀高举，挡在头顶。

　　格挡预判的能力，能够无损的自动抵挡一次单体攻击，不论是技能攻击，还是普通攻击，甚至是隐藏起来，诸葛翔自己也看不到的攻击。

　　轰！

　　苍冥刀，在夜空中划过一道弧度，没有什么惊天刀气，也没有什么山河破碎，日月失色的异变，这只是一刀，单纯而又简单的一刀，如同普通人出手，可是，诸葛翔的苍冥刀横档在头顶，却稳稳的架住了巨大的天罚之剑。

　　这一刻，所有的人都瞪大了眼睛，仿佛看到了什么不可思议的东西，即便是坐在窗口的萧潇，也霍然起身。

　　实在太震撼了，这天罚之剑的威势，即便自己也接不下，可只有反璞境五层的诸葛翔，却挡住了，而且，更令人骇然的是，即便萧潇，也看不出诸葛翔为何能挡住这招天罚之剑。

　　诸葛翔，凌空虚立于半空，相对于天罚之剑的巨大，简直如同渺小的苍蝇，可是，偏偏就这渺小的躯体，却挡住了你巨大的天罚之剑，这视觉上的冲击力，震慑人心。

　　苍冥刀上，天罚之剑，片片碎裂，格挡之刃的效果，让诸葛翔挡住了这一击天罚之剑，具体诸葛翔如何挡住的，即便是化神期的三大堂主，也看不到丝毫头绪。

　　禁术层次的格挡预判，如若有虚境强者在这里的话，或许还能看得出，诸葛翔抵挡住这一招天罚之剑，乃是动用了法则的力量，不过，显然化神期的修为，是不可能有这样的眼力的。

　　终于，万众瞩目下，巨大可怕的天罚之剑，完全崩碎，消散于空中，随着天罚之剑崩碎，那一直停留在头顶的劫云，也渐渐散去了，这也代表着啸月的天劫，终于成功渡过了。

　　不过，周围的人，却久久没有离去，甚至没有开口说话，仿佛中了定身术一般的看着悬浮在空中，背生双翼的男子。

　　一刀封挡天罚之剑，诸葛翔这一刀，简直颠覆了所有人的认知，面对天罚之剑，他一个外人居然敢插手帮忙，而且更可怕的是，他居然还成功的挡住了加强版的天罚之剑，诸葛翔的举动，可以说完全颠覆了众人心中的常识。


第268章 深不可测的青冥子

　　天罚之剑，被诸葛翔挡住了，而且是非常普通的一刀挡住了，这一幕，震慑了墨武城所有的人，所谓强大的攻击并不可怕，真正可怕的是那些你难以理解的东西，偏偏，诸葛翔能够挡住天罚之剑的这一刀，就超乎了所有人的理解之外。

　　不管如何，总之啸月的天劫度过了，也意味着它正式步入了妖精层次的修为，长啸声中，出尽心中的憋屈，带着伤势，啸月自动回到了宠物界面养伤去了。

　　“哈哈哈，回去休息……”手挽了个刀花，将苍冥刀收起来之后，诸葛翔一手揽过旁边的琴清，开口笑道，不过，看了看已经完全成为废墟的院子，诸葛翔转身，在修罗宗外找客栈去了。

　　今天晚上，对于炎陵郡的人来说，注定是个不眠之夜，雷劫百击之后，出又出现了天罚之剑，这足以成为许多人的谈资，可是，真正震慑人心的，还是诸葛翔那平淡无奇的一刀，成功将加强版的天罚之剑挡住了。

　　诸葛翔，这个名字，在炎陵郡，现在已经是如日中天一般的响亮，这半个月来，诸葛翔当初在古秦战场上的表现，已经传开了。

　　苍冥刀的效果，扭转乾坤助修罗宗获得了战争的胜利，已经标志着他拥有了化神期的修为，现在，平淡无奇的一刀，挡住了天罚之剑，更是成为传说。

　　果不其然，接下来的几天，炎陵郡都在传说诸葛翔那一刀的事迹。

　　插手天劫，居然还能在天罚之剑下，成功把人救出，如此盛举，别说是炎陵郡了，相信在整个大秦帝国，也是不多见的。

　　几天的时间，一晃而过，这些日子，诸葛翔倒是难得的休息了，修罗宗现在主要忙着灵石矿脉的开采问题。

　　战堂弟子，负责开采方面的治安问题，可是连那些联盟军都败了，还有几个不开眼的人，敢在太岁头上动土呢？所以，没了战争，这几天诸葛翔是过得很无聊，修为，也停留在反璞境五层。

　　不过，很快就有事情出现了，这一天，诸葛翔正带着矿脉附近，盘膝坐着获取经验值，突然一位先天境的下属来到了诸葛翔面前，说蛮奎堂主找他回内门，有急事。

　　“哦？蛮奎堂主找我？”

　　听得下属的报告，诸葛翔点点头，带着琴清一起，坐在凤翼黑虎的背上，往修罗宗内门方向飞过去。

　　“不知堂主找我何事？”在修罗宗落下之后，让琴清与凤翼黑虎他们在外面等着，诸葛翔一马当先，走入了蛮奎处理事务所在的偏厅，开口询问道。

　　走进来，诸葛翔发现偏厅中不只是有蛮奎一个人，居然还有另外一个男子，看模样，似乎三十多岁的样子，一身月白色的长衫，整个人往那一站，仿佛融入了空气中一般，只要闭上眼睛，就感觉不到他的存在，诸葛翔的战斗直觉告诉他，这个男子很强大，很可怕。

　　“哦？这个就是诸葛翔吗？果然年轻啊。”蛮奎还没有开口，身穿月牙白长衫的男子，却是先开口了，上下打量了诸葛翔一番，随即点头说道。

　　“诸葛翔，这位乃是白无名师兄，乃是万花长老的真传弟子。”与此同时，旁边的蛮奎开口了，给诸葛翔介绍道。

　　修罗宗的长老，都是虚境大能，而长老的真传弟子，不用说了，都是化神期的修为，蛮奎的话，也算是让诸葛翔知道了这男子的实力与身份了。

　　“见过白师兄。”偏过头来，诸葛翔开口对白无名点头打过招呼。

　　白无名，眉头微微一挑，眼底深处，闪过一抹愠怒之色，显然诸葛翔的态度，让他很不满意，毕竟自己乃是化神期的真传弟子，这些炼气期的家伙，哪个看到自己，不是奉承巴结的？即便这家伙拥有堪比化神期的修为，但他遇到的，也不过是一群化神期中垫底的家伙罢了，如何能与自己相提并论？

　　不过到底是化神期的修为，强者就该有强者的素养，白无名自然不可能为了这点小事动怒，而是单刀直入，开口对诸葛翔说道：“诸葛翔，最近你在内门的表现，算得上是出类拔萃，本来按照修罗宗的规矩，想要成为长老的真传弟子，需要修为突破到化神期才行的，但我师尊万花长老对你大开方便之门，表示现在就可以让你入门，快随我去万花岛吧。”

　　如果是寻常弟子，听到这个话，自然欣喜过望，不过，诸葛翔却并没有什么太激动的表示，以自己所表现出来的能力，会得到长老的青睐，并没什么好奇怪的，当初还没有入内门的时候，炼狱长老可早就抛出过橄榄枝呢。

　　“对不起，多谢万花长老的美意，只不过我觉得自己资历不行，还需要在内门多历练几年。”

　　摇摇头，诸葛翔开口拒绝，当日诸葛翔没有接受炼狱长老当面的邀请，现在又岂会接受那所谓万花长老，派人来传达的邀请呢？

　　“你……”诸葛翔拒绝的话，让白无名毫不掩饰自己眼中的愤怒了。

　　堂堂虚境大能的长老，亲自开口邀请，居然被拒绝了，白无名不能接受，在他看来，自己开口之后，诸葛翔应该欣喜若狂的才对。

　　“白无名，你来这里干什么？万花那老匹夫没来吗？”不过，还没等白无名开口，突然一道熟悉的声音响了起来，随即，蛮奎偏厅的门，被人直接从外面推开了。

　　“谁？放肆！”听得别人直呼师尊为老匹夫，白无名眼中怒火熊熊燃烧，转头开口喝道。

　　说话间，看清楚来者，脸色更加阴沉：“我道是谁呢，原来是你这个叛徒！当年如若不是冰姬大师姐为你求情，你现在不过是被野狗所食的尸体罢了。”

　　熟悉的声音，刺鼻的酒味，还有来者那乱糟糟蓬松的头发，诸葛翔转过头来，来者的身份呼之欲出，不是青冥子又是谁？听得白无名之言，冰姬大师姐的字眼，诸葛翔没有开口，暗中打起精神，看着两人。

　　“冰姬？”听得白无名的话，惺忪的醉眼，闪过一抹复杂之色，但随即，青冥子的眼中闪过凌厉之色，道：“既然万花那老匹夫没来，我也就不为难你了，滚吧。”

　　“混帐家伙，竟然敢侮辱师尊，今日我就替师尊好好教训你这个叛徒！”青冥子左一句老匹夫，右一句老匹夫，让白无名终于爆发了，怒叫声中，抬起手掌，一方巴掌大小的玺印出现在他手中。

　　啪！

　　不过，还没等白无名出手，青冥子的手中，却不知从何处出现了，一把叼住了白无名的手腕，让他出手不得，谁也没看到青冥子到底是如何出手的，就连诸葛翔，也没有看到丝毫踪迹。

　　欺近了白无名，醉眼之中，带着难以言喻的凌厉之色，恶狠狠的盯着白无名，青冥子的身上，陡然间涌现出无尽的煞气，整个人，如同从九幽之下爬出来的恶魔一般，眼中更闪过一抹诡异的猩红色。

　　可怕的煞气，让白无名的脸色，如他姓氏一样，到最后，归根结底，只有一个字从青冥子的嘴里吐出：“滚！”

　　还未出手，就已经输了，白无名惊骇的看着青冥子，惊恐叫道：“血魔附体神功？你居然修炼了血魔附体神功！？”

　　冷冷的看着白无名，青冥子并未说话，但是他眼中所蕴含的森冷杀意，却让白无名不敢再多嘴了，仓皇转身，离开了偏厅，御剑飞行而去。

　　“易不凡……”看着青冥子，轻易便压制了白无名，旁边的蛮奎，眼中充满了复杂的神色，盯着青冥子，却不知该说什么好。

　　年少之时，易不凡出色得很，他天才的光辉，完全将蛮奎掩盖了，所以，蛮奎总把他当做假想敌，本来，还以为易不凡完全堕落了，以酒度日，今日一见，蛮奎连他如何出手都没看到，这才惊醒，原来，即便是以酒度日，易不凡还是比自己强。

　　对于蛮奎的话，青冥子转过头又来，眼神依旧是变成了那醉醺醺的样子，身上那可怕狂暴的煞气，也尽数收敛，整个人，如同一柄锋锐无比的绝世宝剑，霎时间归鞘，再也找不到丝毫锋芒。

　　摸了摸被自己别在腰间的破旧酒葫芦，喝了一口，抹了下嘴角的酒渍，青冥子开口对蛮奎说道：“你很不错，这些年，战堂在你手中，都很不错，只是，你的性格，实在该改改了，你的心不够大，所以局限了自己。”

　　说完这句话之后，也不理会蛮奎是如何的反应，醉眼熏熏的望向了诸葛翔，青冥子开口相邀道：“上次承你的情，喝了顿美酒，来而不往非礼也，如何？今天陪我去喝几坛？”

　　“敢不从命……”嘴角淡淡一笑，诸葛翔开口答道。

　　说话间，诸葛翔与青冥子两人，联袂走了出去，蛮奎，一个人静静的站在偏厅之中，脸色一阵青，一阵白，显然青冥子的话，对他的冲击很大。


第269章 冰姬走火入魔的真相（上）

　　“来，我敬你一碗，这些日子多谢你对小女的照顾……”花满楼中，青冥子举起手中酒杯，开口对诸葛翔道。

　　杯中美酒，正是花满楼最出名的花前月下，当初诸葛翔在花满楼偶遇青冥子，请他喝了这酒，今天青冥子既然说是还诸葛翔一顿美酒，自然是带他来了这里。

　　“哪里，都是苏小姐自己照顾自己，我对她却没什么照顾。”扬起装酒的大海碗，碰了一下，诸葛翔开口说道，酒照喝，但是照顾苏花语的功劳，诸葛翔却不敢揽在身上。

　　一碗美酒下肚，一股暖洋洋的感觉从腹内涌出来，感觉非常不错，花前月下，这熟悉的味道，也让诸葛翔不由得微微闭起眼睛，沉醉在美酒之中。

　　“话说起来，这花前月下，我也很久没喝过了。”

　　良久之后，诸葛翔睁开双眼，有些感慨的看着手中的酒碗，随即打量了一番花满楼，开口说道，自从那日与百花宫的人闹翻，将琴清从这花满楼带走了之后，诸葛翔就再也没来过这花满楼。

　　“不管如何，因为你与小女的关系，碍于你的存在，无形之中，也没人敢欺负她。”抹了抹胡渣上的酒渍，同样放下手中的大海碗，青冥子开口答道。

　　花满楼中，柳娘看着诸葛翔与青冥子的身形，有些复杂，本来身为百花宫产业，对于诸葛翔，柳娘应该动手捉拿才对，可是，以诸葛翔现在越来越盛的名头，堪比化神期的实力，柳娘还当真没有这样的胆魄敢对他动手。

　　“唉？”就在柳娘心下为难，不知该如何面对诸葛翔的时候，突然，她的眼睛微微一亮。

　　只见一行数人走进了花满楼，看他们的装扮，不是天道宗弟子又是谁？眼珠子微微一转，柳娘便热情的迎了上去。

　　“好了，青冥子师兄，酒也喝了，有何要事，直言吧。”各自喝下了三大碗，诸葛翔满足的打了个酒嗝，对青冥子问道，诸葛翔可不相信他当真是为了还自己一顿美酒的情，才找自己出来。

　　“好，师弟果然是爽快人。”点点头，青冥子赞扬的看着诸葛翔，也不扭捏，单刀直入的说道：“我找师弟，是有一件事情拜托你，一个月之内，如果我没有找你的话，麻烦你帮我把小女带去罗刹城。”

　　眉头微微一挑，诸葛翔如何听不出他话中的含义，认真的看着青冥子，迟疑了一下，开口道：“本来师兄的家事，我不该插嘴，但苏花语之所以从罗刹城来到这里，是为了你这个父亲而来，当日她甚至哭着求我，让我查清楚你与苏海棠城主之间究竟发生了什么，虽然不知师兄你到底要去干什么，但必然危险异常，我看最后的道别，还是你亲自去吧。”

　　“……”青冥子，脸色非常复杂，听得诸葛翔的话，脸上闪过愧疚，仇恨，悲伤等复杂的情绪。

　　“这件事情……”沉默了许久，只是一个劲的喝酒，直喝下好几碗，青冥子这才决定了什么，开口说话，只是，他才刚开口，就被粗暴的声音打断了。

　　“你就是诸葛翔吗？”一个年轻男子，身上背着一柄巨大的板斧，盛气凌人的来到诸葛翔面前，脸上的神色，显然是来者不善，他的喝叫声，也打断了青冥子的话语。

　　话语被打断，而且还只是一个先天境的小鬼罢了，青冥子眉头微微一皱，显然不悦。

　　诸葛翔，撇过头来看了看这个年轻男子一眼，看模样是天道宗的弟子，只不过修为，却只有先天境罢了。

　　“牛大力，我们赶紧回去，别闹了。”不远处，几位天道宗的弟子，脸上带着惊恐之色，急忙过来拉住开口的男子，同时不断给诸葛翔赔罪。

　　诸葛翔的赫赫凶名，在炎陵郡谁人不知，谁人不晓？虽然对于诸葛翔恨到了骨子里，但是，这些弟子，哪个又不对他充满了恐惧？

　　“不，我师尊清风真人，是因他而死，身为弟子，岂能不报师仇？你们几个怕他诸葛翔走离开吧，我牛大力却不怕。”断然摇头，这个身背板斧的牛大力，甩掉几个师兄弟抓着自己的手，怡然不惧的盯着诸葛翔。

　　天道宗几个弟子，看着牛大力野蛮的模样，交换了几个眼神，随即敬畏的对诸葛翔告别之后，慌不择路的离开了花满楼，只留下牛大力，把背上的大板斧握在手中，怒气冲冲的盯着诸葛翔。

　　“怎么？你不怕死吗？”那几个天道宗贪生怕死之辈离开，诸葛翔也没有理会，放下手中的酒碗，撇过头来，对这牛大力淡然问道。

　　“怕死又如何？恩师之仇，岂能不报？”紧紧的盯着诸葛翔的眼睛，牛大力沉声喝道。

　　“你师尊，是一个人物。”想到清风真人的死，诸葛翔抬起眼来，看着眼前的牛大力，接着道：“你，也算一个人物，只不过现在的实力太弱了，还不是我的对手，等你什么时候实力足够强了，再来找我。”

　　“有些事情，就算明知做不到，也要去做的。”大板斧高高扬起，先天境的修为完全涌现，这牛大力一记力劈华山，大板斧那沉重如山的气势，倒是被他完美的展现出来了，大板斧，化作一道匹练，朝着诸葛翔的头颅砍下。

　　双手不动，诸葛翔盯着落下来的大板斧，摇摇头：“既然你要动手，我便让你明白你我之间的差距。”

　　说话间，诸葛翔的双眸之中，浮现出一层淡淡的银色冰屑，银色冰屑的眼影，给诸葛翔平添了三分冷漠之气，两道充满了森寒刺骨冷气的银色光芒，从诸葛翔双眸中激射而出。

　　巨大的板斧，砍在这两道银色光芒上面，肉眼可见，从板斧开始结冰，瞬息间一层冰屑便覆盖了牛大力的全身，将他击飞出去，可怕的寒气，让牛大力觉得自己血液都冻僵了一般，连手指都动不了。

　　“叮，打败先天境七层修士，获得经验820。”

　　系统提示，让诸葛翔暗自瘪嘴，越级杀怪有经验值加成，但是对付修为比自己差得多的对手，这经验值当真不堪入目，不过，好歹也是经验值，蚊子再小也是肉嘛。

　　“这就是诸葛翔吗？堂堂先天境修为，居然连手都没抬一下，瞬间秒杀了……。”

　　这边牛大力大叫，早已吸引了花满楼的注意，再加上诸葛翔的盛名，花满楼中的人，或多或少，注意力都放在这边，虽然早知道那牛大力不可能是诸葛翔的对手，但是这些人却没想到，那堂堂先天境修为的牛大力，输得这么干脆。

　　“冰之眼（炉火纯青）：凝聚气劲与目光之中，以双眼对目标发动攻击，攻击力+50％，同时减少目标20％移动速度与攻击速度，消耗MP350，冷却1秒。”

　　“冰之眼！？你这冰之眼从哪里学来的？”对付先天境的家伙，诸葛翔只凭冰之眼的攻击力，轻易便秒杀了牛大力，不过，旁边的青冥子，看着诸葛翔眼圈周围那层银色的冰屑散去，却瞪大了眼睛，惊呼起来。

　　“怎么了？青冥子师兄？这冰之眼有什么不对吗？”冰之眼，也是诸葛翔故意在青冥子面前施展的，对于他的反应，诸葛翔早有心理准备，但是却佯装不解的模样。

　　“你先告诉我，这个能力是从哪里学来的。”青冥子的神色非常激动，双手抓着酒桌，甚至都按出了一对深深的掌印，却又不自觉，只是急切的对诸葛翔问道。

　　“这是当初在总部的时候，偶然间遇到了翼人族，当时翼人族的长老教的，以这冰之眼为代价，让我在修罗宗调查冰姬大师姐走火入魔的真相。”半真半假，诸葛翔给了青冥子这样的回答。

　　“翼人族？他们会拜托你这样的事情，也难怪了。”诸葛翔的回答，让青冥子的眼中，充满了失望之色，同时也带着恍然之色，点头说道。

　　“冰姬大师姐的事情，我略有耳闻，不知青冥子师兄知道些什么线索吗？”好奇的模样，盯着青冥子，诸葛翔开口问道，心中暗自紧张，不过表面上却装作是一副心血来潮的才问出这个问题的。

　　从青冥子的言行举止中，诸葛翔早就猜到了他与冰姬大师姐的关系不同一般，而陆羽翎却说残存的记忆中，走火入魔的原因，应该可以从青冥子这里得到线索。

　　诸葛翔的问题，让青冥子沉默了，不过，只是过了几个呼吸的时间，青冥子未然一叹，道：“也罢，既然你肩负翼人族的委托，那么我就把自己所知道的事情都告诉你吧。”

　　说话间，青冥子的眼神，带着迷离之色，显然是陷入了回忆之中，开口道：“说起冰姬大师姐，我初见她的时候，还是二十年前，当时我恰好渡过天劫，达到化神期的修为……。”

　　一字一句，从青冥子的嘴里吐出，从他的嘴里，诸葛翔也慢慢了解了一些关于当初冰姬大师姐，以及青冥子的事情。


第270章 冰姬走火入魔的真相（下）

　　原来，当年青冥子突破到化神期的时候，拜入了万花长老的门下，成为了他的真传弟子，偶然的一次机会，在一次宗派的大型交流会上，青冥子认识了冰姬。

　　两人一方面有过并肩作战的经历，另一方面，在后面的交谈中，赫然是老乡的身份，所以，两人的关系一直都保持着很好，当然，以冰姬在修罗宗的身份和实力，大多都是她对青冥子的照顾。

　　后来，青冥子与万花长老闹翻了，师徒之间反目成仇，青冥子更扬言背叛出万花长老的师门，这激起了万花长老的怒火，就要灭杀了他，在关键时候，冰姬出手，挡住了万花长老的怒火，保下了青冥子一命，只是接下来没多久，就传出了冰姬突破失败，走火入魔的事情。

　　“冰姬师姐，在我印象中，她不是一个会走火入魔的人，如果说她走火入魔有什么外在因素的话，万花长老那老匹夫，他的可疑点最大。”最后，青冥子的眼中，带着森冷的杀意，开口对诸葛翔说道。

　　“原来是这么回事。”点点头，诸葛翔的神色间，带着一些思索之色。

　　直觉告诉诸葛翔，青冥子的话，并未说谎，关于冰姬大师姐走火入魔的线索，应该可以从那万花长老身上得到，但是，青冥子的话虽然没说谎，可他是否真的把所有事情都说出来了？这个诸葛翔就不敢保证了，至少关于万花长老是怎么样的为人，或者是他与万花长老因为什么事情闹翻了，甚至反目成仇，这点青冥子就可以隐藏着。

　　“万花长老？冰姬大师姐到底是修罗宗著名的天才，万花长老真的会加害于她吗？况且，我听说冰姬大师姐与宗主还是亲戚关系呢。”皱着眉头，沉吟了许久，诸葛翔开口对青冥子继续问道。

　　“万花那老匹夫，有何不敢的？至于说冰姬大师姐与宗主的关系，你可知道宗主夫人的身份？”说到那万花长老的时候，青冥子的眼中，尽是仇恨之色，最后，青冥子更是认真的盯着诸葛翔。

　　“宗主夫人？这个我倒真不清楚了。”摇摇头，诸葛翔坦然表示自己不知道。

　　“宗主夫人，号称青莲夫人，其本身，乃是生长于长白山的一朵莲花成精，步入妖怪层次，化为人形，最后与宗主结合，而冰姬师姐对宗主夫人的称呼是姨娘。”说到这里，青冥子盯着诸葛翔，意思不言而喻了。

　　“这么说，冰姬大师姐，其实乃是妖修了？”青冥子都说到这个地步了，诸葛翔要还是听不懂，可就真是笨蛋了。

　　点点头，青冥子道：“不错，冰姬师姐的本体，其实乃是一朵生长于雪山峡谷之中的冰莲，就我所知，万花那老匹夫，修炼了九阳魔功，浑身炙热之气难以压制，需要以玄冰之气中和，而冰姬师姐的本体，恰恰是一朵冰莲，所以他有很大的动机。”

　　“好的，这个我明白了，我会注意的。”点点头，诸葛翔开口答道。

　　虽然早就知道冰姬大师姐的身份不是人类，但诸葛翔却没想到，她的本体，其实是一株冰莲花，今天与青冥子交谈一番，倒是收获不小，至少诸葛翔知道了那万花长老有嫌疑。

　　“恕我好奇的问一句，当初师兄你与那万花长老反目成仇，到底所为何事？”沉吟片刻，诸葛翔好奇的对青冥子问道。

　　当日苏花语拜托自己调查青冥子与苏海棠之间真相的时候，自己可接下了一个系统任务的，诸葛翔的直觉告诉他，青冥子与万花长老反目成仇的原因，对这件事情很重要。

　　“有些事情过去了，我也不想再提了……”说到这个，握着酒碗的手都抖了一下，不过青冥子却装作平静的模样，摇摇头，往事不堪回事的模样。

　　青冥子不愿多谈，诸葛翔自然也不会紧逼，只是旁敲侧击的问了下最近这些日子，他到底要去做些什么，青冥子似乎也感觉到诸葛翔似乎纠缠着这些问题不放，喝下了最后几碗酒之后，留下酒钱，便匆匆与诸葛翔告别了。

　　看着青冥子离去的方向，诸葛翔沉默了许久，同样只身离开了花满楼，回到了修罗宗以后，与琴清缠绵了片刻，便一同到了影堂，见到了陆羽翎。

　　“我们炎陵郡的名人，不忙着在灵石矿脉镇压宵小，却来这里找我，所为何事？”看到诸葛翔到来，陆羽翎放下手头上的工作，似笑非笑的看着诸葛翔问道。

　　“我来这里，是有些事情需要你帮忙的。”诸葛翔毫不客气的坐下，琴清抱着泣血魔琴，靠着诸葛翔的身旁安静的坐了下来，没有多言。

　　“哦？找我帮忙？说吧，什么事？”两条好看的蛾眉微微一挑，陆羽翎有些诧异的看着诸葛翔，不过随即很大方的说道。

　　“青冥子，乃是当初万花长老的弟子，我需要你帮我调查一下他与万花长老反目成仇的原因……。”

　　说到这里，诸葛翔微微迟疑了一下，接着说道：“另外，青冥子的本名，就是易不凡，关于当年冰姬大师姐走火入魔的事情，我也询问了他一番，他告诉了我不少情报，在我看来，他的话不似谎言。”

　　“易不凡？”听得诸葛翔的话，陆羽翎的脸色也认真了许多。

　　当初作为朋友间信任的交换，陆羽翎告诉了诸葛翔自己乃是冰姬三魂转世的秘密，更口头上找了个借口，就是拜托诸葛翔在内门帮自己注意一个叫做易不凡的人，现在，终于找到这个人了。

　　“好的，放心，这件事情我会尽力查清楚的。”点点头，陆羽翎开口对诸葛翔说道。

　　说到这里，陆羽翎微微一顿，接着从储物戒指中，抽出一张金色的请柬，递到诸葛翔的面前，道：“不过在这之前，你还是看看这个吧，今天由飞剑传书送来修罗宗的，指名道姓的找你。”

　　“哦？飞剑传书？指名道姓的找我？”诸葛翔，也带着一丝好奇之色，接过了陆羽翎递过来的纯金请柬，慢慢打开。


第271章 血魔附体神功 青冥子的真相

　　“鄙人舍利骷髅阴无骨，谨代表龙凤榜大会，邀请杀神诸葛翔先生，出席两个月后，剑锋之会，请务必到达。”

　　纯金所铸的请柬，上面的话只有这么一句，很简单，但是，字体间，却透露出一股阴森恐怖的气息，仿佛让人看到一具诡异的骷髅，对自己桀桀阴笑。

　　“龙凤榜大会？算算时间，不是还有三个月才会开始吗？为何要提前邀请我去？”合上手中的请柬，诸葛翔脸上带着一抹疑惑之色，低声说道。

　　“真不知该说你是天才，还是该说你是笨蛋好，为何这么多修炼界常识性的东西，你总是不知道呢？”诸葛翔低声的话语，让陆羽翎有些无可奈何的对他摇头。

　　旁边的琴清，这个时候也开口了，给诸葛翔解释道：“龙凤榜，乃是炎陵郡十年一度的大会，所有三十岁以下的修士，都能前往竞争，不过，按照传统，上一届龙凤榜成员，只要十年内还在三十岁以下的话，便会提前一个月小聚一次，同时，可邀请炎陵郡内成名的天才弟子，可以说这次小聚，也是龙凤榜参加者一次相互试探，或者说是交流感情的机会。”

　　“舍利骷髅阴无骨，在上届龙凤榜，乃是排名第四，而且今年恰好三十岁，所以按照规矩，这一届的小聚，由他主持。”陆羽翎开口，发挥了她修罗宗情报人员的长处。

　　“上届龙凤榜成员，这次还有资格参加的除了阴无骨之外，还有其他四位，分别是排名第五的血罗刹林海燕，排名第九的白骨修罗古思奇，排名第十二的血掌屠千熊，排名第二十二的流星刀霍思龄，本来那千影剑吴雪菲，也有资格参加龙凤榜的，可惜被你所斩杀了。”

　　“这些人，十年前就有资格登上龙凤榜，十年以后，不知他们的实力，更是强到什么地步了。”琴清，脸上带着一抹向往之色，很显然，对于整个炎陵郡的炼气期修士而言，龙凤榜的成员，一个个都是耀眼的明星。

　　“根据情报显示，上一届龙凤榜，排名前十的人，还存活的人，全都步入了化神期，所以这届龙凤榜，如若你参加的，舍利骷髅阴无骨，血罗刹林海燕，以及白骨修罗古思奇，都是你有力的竞争对手。”从储物戒指中拿出三份厚厚的资料，递送到诸葛翔的面前，显然是这三人的相关情报。

　　“看资料这可不是我的习惯。”摇摇头，诸葛翔没有去借陆羽翎手中的资料，带着琴清，转身离开了影堂：“不论对手如何，只要我出手将他们斩了，这就足够，与其浪费时间在这里看这些资料，还不如多花些时间在修炼上面。”

　　看着诸葛翔洒脱的背影，陆羽翎嘴角噙着一缕笑意，诸葛翔的反应，她并不感到奇怪，认识他也这么多年了，对于他的性格，陆羽翎还是了解的。

　　对于两个月后的所谓剑锋聚会，诸葛翔也很期待，一个个都是炎陵郡的精锐修士，一个个也都是眼高于顶的天才之辈，所谓聚会，自然是少不了动手一翻，他们能给自己带来多少经验值呢？

　　接下来的日子，诸葛翔依旧有条不紊的进行自己的修炼，啸月已经步入了妖精层次，诸葛玄手中也掌握着两百多颗中品灵石，让啸月帮自己布置了两个六重幻灭境，诸葛翔这段日子，开始发展自己丹药师与鉴定师的生活技能。

　　灵石矿脉的开采工作，有条不紊的进行，这些日子，诸葛翔也获得了一段难得平静的生活，炼制丹药，鉴定法器，同时进入六重幻灭境修炼，提升自己的修为，时间，就这么一天天溜走。

　　本来，诸葛翔还以为自己就要这么呆着，一直等到剑峰聚会的日子，不过，只是短短二十天的时间，陆羽翎便登门拜访，找到了诸葛翔。

　　诸葛翔与陆羽翎分别坐下之后，琴清端上来两杯清茶，并未插嘴，俨然一副温柔的小女人的模样。

　　“我这里有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”接过琴清递过来的清茶，道谢一句之后，陆羽翎对诸葛翔问道。

　　“那先听好消息吧。”诸葛翔道。

　　“首先，你拜托我注意的火黑莲，有消息了，据我所知，前几天药王殿的人，偶然间在火山之内得到了两株，只是在别人手中还好办，可是要从药王殿手中拿到两株药材，却不是那么容易的。”陆羽翎朱唇轻启，的确是给诸葛翔带来了一个好消息，超灵气秘药的配方，唯独这火黑莲最难得到。

　　“药王殿？炎陵郡六个中型门派之一，号称最与世无争的门派吗？”听得陆羽翎的话，诸葛翔了然点点头，表示明白，不管如何，火黑莲的事情，诸葛翔都会尽力去争取，毕竟超灵气秘药的效果，不管在什么时候都是非常强悍的。

　　“那坏消息呢？”深吸了一口气，暂且将火黑莲的事情压了下去，诸葛翔问道。

　　“坏消息，就是关于青冥子的消息了，青冥子，本名易不凡，出身于长白山白雪城，从十四岁进入修罗宗，到现在已经五十年了，在二十年前，他在修罗宗内门，与苏海棠相恋，并生下了苏花语。”

　　说到这里，陆羽翎的眼中闪过一抹异色，补充道：“准确的来说，应该是苏海棠倒追青冥子，以至于酒后乱性，怀上了苏花语之后，他们两人这才结合，随后过了十多年，青冥子成功突破化神期，万花长老亲自上门，主动表示愿意收青冥子为徒，师徒两人，关系倒一直和睦。”

　　认真的看着陆羽翎，诸葛翔明白，接下来陆羽翎应该要说出青冥子与万花长老反目成仇的原因了，这也应该关系着苏花语家事的真相问题。

　　“但是，这一切完全是一场骗局罢了。”陆羽翎开口，话语中也带着一些复杂的情绪，道：“就在几年前，青冥子一次偶然机会，得知了真相。”

　　“万花长老，之所以号称‘万花’，并非是指他在花朵方面，而是指女人，万花的含义，便是指他玩过的女人数量，早已过了一万之数，早在二十年前，万花长老便强行侵犯过苏海棠，以致其怀孕，而苏海棠早已心系青冥子，为了掩盖这耻辱，苏海棠故意灌醉了他，造成了酒后乱性的假象……。”

　　“原来，真相居然是这样的。”诸葛翔的脸色，也僵住了，万万没有想到，在修罗宗，居然还有这样的长老，更未想到，事实的真相，居然是这样的。

　　陡然间得知自己养了十几年的女儿，不是自己亲生的，也难怪青冥子不知该如何面对苏花语了，也难怪青冥子与那万花长老之间，反目成仇。

　　“根据我的情报，那青冥子已经修成了血魔附体神功，以你所言，当日青冥子于你托孤之言，显然他是准备以这血魔附体神功，来对付万花长老了，此举他凶多吉少。”最后，陆羽翎把自己调查的所有信息，都说了出来。

　　“血魔附体神功？这是什么功法？”想到当日那白无名也惊叫过这个功法的名字，诸葛翔对陆羽翎问道，这个功法，居然让化神期的青冥子有胆识去对抗虚境大能？

　　“这门功法，是一门禁止修炼的功法，因为这门功法，完全是一门自杀的功法。”陆羽翎开口，给诸葛翔解释道。

　　“传说修炼过这门功法的人，修炼速度会突飞猛进，即便是再如何的庸才，也能拥有天才一般的修炼速度，如青冥子那般本身就是天才的，就更加不用说了。”

　　“只是……”说到这里，陆羽翎话锋一转，接着道：“血魔附体神功，修炼越来越深，便会吸纳天地间至阴至秽的血煞之气，到后来，真正的目的其实是为了能与魔界的血魔君主感应，奉献自己的灵魂出来，可召唤血魔君主的力量为己用。”

　　“召唤神魔的力量为己用？”陆羽翎的话，让诸葛翔脑海中反射性想到了那韦陀寺的神打。

　　不过神打是神佛投射自己的力量，来帮助自己的信徒，即便力量灌注，也会小心控制着，别给身体带来了永久性的伤害，而血魔附体神功，则是一笔交易，神打施展过后，顶多是一段时间的虚弱，但召唤血魔君主的力量，那便是同归于尽，不需要担心身体负荷力，孰强孰弱，一目了然。

　　“虽然血魔附体神功很强，召唤出血魔君主的力量，甚至能拥有堪比虚境大能的实力，可万花长老，修为在修罗宗一百零八虚境长老中，也算是名列前茅的实力，青冥子此举，凶多吉少，他的肉身，根本不足以承受堪比万花长老的力量。”

　　“叮，完成任务‘家庭真相’，获得经验值800万，获得神秘宝箱×1。”

　　系统提示出现，表示诸葛翔已经查清楚了苏花语家庭之变的真相，只是相对苏花语家庭的真相，悲惨的真相，诸葛翔当真不知道该如何与苏花语说，以至于完成任务了，心中也很难高兴得起来。


第272章 寒冰屏障 百皇陵

　　把诸葛翔拜托自己调查的一些事情，都调查得差不多了，陆羽翎并没有在诸葛翔这边停留多久，很快离开了，虽说是冰姬的三魂转世，但诸葛翔的成长速度，即便是陆羽翎也感到阵阵压力。

　　关于苏花语的家庭问题，诸葛翔当真不知道该如何对她坦言，摇摇头，这件事情诸葛翔暂且阁下，拉开自己的包裹空间，果然一个紫色华贵的小箱子，出现在诸葛翔的包裹空间之中。

　　神秘宝箱（特殊消耗品）：可随机获得任意一件道具，说明：这是一个充满了无限可能的宝箱，里面到底放着什么呢？或许打开，你会发现里面藏着一本强大的技能书，或者是法宝，甚至是灵器和禁器，当然，也有可能只是一枚普通的回血丹。

　　又是一件靠人品的东西吗？看着这神秘宝箱，诸葛翔觉得它有些类似于初级大转盘，不过初级大转盘上只规定了那六件道具而已，这神秘宝箱，所包括的范围就要大的多了。

　　“这是什么？”看着诸葛翔拿出来的神秘宝箱，琴清有些好奇的问道。

　　“我也不知道，具体有什么，要打开后才知道了。”诸葛翔摇摇头，表示不清楚，随即，又把神秘宝箱推倒琴清的面前，道：“不如，你帮我打开看看？”

　　“好。”诸葛翔让自己打开，琴清也就点点头，没有拒绝，伸出白皙的双手，慢慢把神秘宝箱打开了，只见宝箱里面，紧紧的躺着一本薄薄的小册子，技能书。

　　“看着模样，似乎是一部法术修炼的功法呢。”伸手拿出神秘宝箱中的技能书，琴清打量了一下，随即把技能书递送到诸葛翔的面前，开口说道。

　　接过琴清递过来的技能书，诸葛翔低头打量，这技能书的资料，自动浮现在诸葛翔的眼帘之中。

　　“寒冰屏障（技能书）：需要技能点1，需要修为化神期神通境一层，效果，可覆盖任意目标，被覆盖的目标免疫所有伤害，但自身不能移动，持续时间视技能层数而定。”

　　“这……又是一招无敌类的禁术？”看着寒冰屏障技能书的介绍，诸葛翔瞪大了眼睛。

　　没想到琴清的手气这么好，苏花语拜托自己的任务，奖励的经验值不过区区800万，可是神秘宝箱，居然能开出寒冰屏障这样强大的禁术。

　　无敌类的技能，这已经不是第一个了，譬如不灭金刚体和格挡预判，可是这两个技能，在诸葛翔看来，都远远比不上寒冰屏障，首先，不灭金刚体只能对自己施展，而格挡预判，只是能抵挡对方某次攻击而已，而且还限定了是单体攻击。

　　但是，寒冰屏障的实用性却大得多，不但能对自己施展，还能对任意目标施展，这要是在关键时候，这个技能释放出来，用来救人是不二之选，其次，即便用在敌人身上，也能起到禁锢目标的作用。

　　眼看着寒冰屏障，需要神通境一层的修为才能学习，即便有了技能球，自己等级还差一级，诸葛翔并未急着学习，把寒冰屏障的技能书，收入了包裹空间之中。

　　“哈哈，琴清，你的手气真好。”诸葛翔毫不掩饰自己欣喜之色，大笑对琴清说道，随即张开臂弯，搂住琴清，奖了她一个吻。

　　“诸葛翔，有件事情，不知该不该说……”温顺的靠在诸葛翔的胸膛上，琴清欲言又止，似乎有些事情想要说出口，但是却很为难。

　　“你我之间，还有何事不能说的。”低下头来，看着琴清姣好的面容，诸葛翔开口温柔说道。

　　两人相处这么久，琴清对自己的付出，诸葛翔全都看在眼里，对于自己的女人，这么久第一次开口似乎有事求自己，诸葛翔如何能拒绝？

　　“这几天，宗门的人找过我。”有些迟疑，语气中带着为难，琴清开口说道。

　　“宗门？你是指百花宫？”琴清的话，让诸葛翔明白过来。

　　“嗯……”靠在诸葛翔胸口，琴清轻轻点头，道：“还有三个月的时间，就是龙凤榜争斗展开的日子，同时也是十年一度百皇陵开启的日子，每一位龙凤榜成员，可带十位随从进入，宗门希望能有两个名额。”

　　“百皇陵？”诸葛翔的眉宇间，带着疑惑之色。

　　好吧，诸葛翔承认，自己当真不知道这所谓的龙凤榜，和百皇陵到底有何关系，似乎这种常识性的东西，诸葛翔从来没有去关注过。

　　“百皇陵，传说乃是大秦帝国秦始皇帝扫荡六国，统一之时，所斩杀的六国皇族，足足百位镇压在一处异度空间，十年一次，这百皇陵的空间会与我们的世界出现摩擦，从而出现裂口。”

　　“百皇陵中，除了百位六国皇族之外，还有当年六国无数的强者尸骨一同埋葬在其中，虽然六国执念，让百皇陵危险无比，可是同样的，里面却也有无数宝物，为了百皇陵进入的权限，数百年前，大秦帝国境内出现了无数腥风血雨，最后帝国皇族颁发命令，各郡每届选拔出三十二名天才弟子，携十位随从进入，不但可以消弭无谓的争斗，更能激励帝国境内弟子间的竞争意识。”

　　“原来如此……”点点头，诸葛翔这才算是真的明白了所谓龙凤榜真正的意义，原来不只是炎陵郡有这样十年一斗的规则，大秦帝国其他郡也是一样，目的是为了能够拥有进入百皇陵的资格。

　　“两个名额吗？”沉吟了一下，诸葛翔很爽快的点头，答应了琴清。

　　“好了，这几个月你也抓紧时间修炼，争取步入反璞境，我要离开一段时间，去一趟药王殿。”答应下来之后，诸葛翔对琴清说道，随即转身离去。

　　在战堂中，诸葛翔很快找到了苏花语的下落。

　　“见过组长！”尽管苏花语的个性活泼，但是大庭广众之下，还是很明白何为规矩。

　　“我要去一趟药王殿，你陪我去一趟吧。”看着苏花语，诸葛翔开口说道。

　　去药王殿是为了那两株火黑莲，而让苏花语陪伴，则是为了寻找机会，给他阐述她家里的真相。

　　炎陵郡，大型宗门只有修罗宗一个，但是中型门派，却有清虚剑派，韦陀寺，天道宗，机关门，五毒教以及药王谷六个，只不过相对于其他五个中型门派，药王谷要低调许多，似乎从来都没有主动挑起过争斗，一门心思的发展自己丹药术方面的成就。

　　一艘修罗战舰，在天空中划过，修罗宗在炎陵郡，本就是霸主地位，前些日子，古秦战场的争斗，联盟军大败而归，几乎全军覆没，更是助长了修罗宗的威名，眼看着修罗战舰划过天空，哪里敢有不开眼的人前来送死？即便是御器飞行的化神期的修士，也远远的避开。

　　药王谷，在炎陵郡的东北方向，说是一个谷，其实一个中型门派，规模岂会小？药王山，便是因为药王谷而得名，乃是一片延绵不下千里的山脉，药王谷的基地，便设立在其中。

　　“这药王谷，当真是个好地方……”站在修罗战舰的船舷边，诸葛翔居高临下，眺望整个药王山，不禁开口赞叹道。

　　也难怪诸葛翔会赞叹了，这药王山当真奇异，有的地方，温暖如春，甚至能看到桃花盛开，有的地方，热气腾腾，如同盛夏，诸葛翔甚至能够看到夏季才会开的荷花正开得灿烂，隐约还能听到阵阵蝉鸣之声传来。

　　有的区域，却秋风萧瑟，树叶打着旋慢慢落下，果实累累，更有的区域，风雪漫天，好一副严寒冬季的模样……

　　春夏秋冬，四季的景象，在这药王山居然都能看得到，也难怪诸葛翔会生出这样的感慨了，并非是单纯的四季美景而已，药王山如此环境，恰恰适合所有种类的药材生长，这个才是主要的。

　　有这四季的环境，药王谷何愁没有合适的地方来培育药材？身为丹药宗门的药王谷，自然是需要这些珍贵的药材，才能炼制出各种各样的丹药了。

　　“这位修罗宗的道兄，不知来我药王谷有何贵干？”当诸葛翔的修罗战舰，进入药王谷的上空没有多久，只见一道璀璨的光芒在天际划过，随即，一个约莫三四十岁的男子，出现在诸葛翔的面前，御器飞行，他所驾驭的器，居然是一个装弹药的葫芦。

　　因为诸葛翔乃修罗宗弟子的身份，这药王殿的修士，虽然不敢过于得罪诸葛翔，但是盯着诸葛翔的眼神，不可否认，充满了深深的警惕。

　　“没什么大事，我乃修罗宗的诸葛翔，偶然间听说你们药王谷得了两株火黑莲，特地前来讨要的。”

　　眼看着对方的警惕，诸葛翔也明白是什么意思，没有拐弯抹角，单刀直入的便说出了自己的目的。

　　“诸葛翔？”对于诸葛翔的身份，这化神期修士暗自吃惊，现在炎陵郡，谁不知诸葛翔的名头？即便药王谷再如何与世无争，也不可能对炎陵郡的情报不予理会吧？

　　虽然早就听说过诸葛翔的名头，更知道诸葛翔的年龄，甚至不到二十岁，可是真正看到诸葛翔的时候，这化神期修士的心中依旧人不暗自惊叹一声：好年轻！


第273章 火黑莲 与药王殿的交易

　　虚境百位的宗门，可称之为大型宗门，而虚境坐镇，化神期百位以上的宗门，则是中型门派，这药王殿，虽说与世无争，但既然是中型门派，底蕴自然不差，化神期的修士，带着诸葛翔慢慢降落了下去。

　　虽说诸葛翔阐述了来意，确定了他没什么敌意，但诸葛翔的名头毕竟很响，一路走过，斩杀化神期修士不在少数，再加上修罗战舰的威慑性，不管火黑莲最后是否会交给诸葛翔，但先让修罗战舰降落，总不是坏事。

　　“既然诸葛道兄前来求取火黑莲，自然就应该明白火黑莲的价值，这不是我一个人能决定的，还请道兄稍等片刻。”把诸葛翔带到了一处偏殿坐下，让药王殿的弟子奉上了茶品瓜果之后，那化神期的修士，转身离开了。

　　“喂，你求的火黑莲，看样子价值不菲，你有把握人家会拿出来吗？”坐在诸葛翔的旁边，眼看着那化神期的修士离开，苏花语开口对诸葛翔问道。

　　不在修罗宗，自然也就没有了那么多上司与下属之间的关系束缚了，苏花语在诸葛翔面前，也自然了许多。

　　“火黑莲，是一种很罕见的药材，价值不菲，但只要是药材，就有它的价值，只要我们能够拿得出足够对方心动的价格，我想对方不会拒绝的。”笑了笑，诸葛翔端起桌上的清茶，轻轻品了一口，胸有成竹的说道。

　　没过多久，就有三人进入了偏殿，都是化神期的修为，显然对诸葛翔还是很看重的，三位化神期修士坐落之后，上下打量诸葛翔一番，都难掩惊叹之色，诸葛翔的名头，早已名动炎陵郡，可真正看到他本人，才让人惊叹于他的年轻。

　　“听闻诸葛小友想要两株火黑莲，实不相瞒，火黑莲这样珍贵的药材，对我们药王殿的价值，相信小友很明白。”三位化神期修士坐下之后，为首一位须发皆白的老者，颇有一番仙风道骨的气质，对诸葛翔开口道。

　　化神期，与炼气期一般，同样分为六个小境界，看、这须发皆白的老者，诸葛翔的内心，甚至涌出一股难以匹敌的感觉，这是在青冥子身上都没有感受过的，这让他明白，这个老者在药王殿的身份不低，虽不是虚境大能，但至少也是化神期很靠后的层次。

　　“我修罗宗虽说是魔道宗派，但也不至于平白无故夺人所爱，不知我这张丹药配发，可能入得法眼？”放下手中的茶杯，诸葛翔的手，在虚空中一抓，直接从包裹空间中，将暴熊秘药的配方拿了出来。

　　暴熊秘药配方：需要初级丹药师五品，需要材料百年人参须×5，地黄×1，百年蛇胆×1，火焰果×1，药效：增加攻击力1000，持续时间30秒，副作用，轻度虚弱状态一天，全体属性下降30％。

　　当然，诸葛翔拿出来的暴熊秘药配方，只是标注了需要的药材，以及丹药的效果，可是炼制的步骤，却省去了，不然，如若对方拒绝，自己岂不白白送了一张丹药配方给他？

　　“储物空间？”看着诸葛翔只是从虚空中拿出了东西，却并非是从储物法器中拿出，三位药王殿的化神期修士，神色都闪过一抹惊异之色。

　　炼气期修士，没有所谓的神念，自然也难以调动天地之力，这储物空间，其实乃是化神期修士以神念自行开辟的一个小型空间，也算是化神期修士特有的手段了。

　　可是诸葛翔，没有达到化神期的修为，居然拥有自己的储物空间？果然人的名，树的影，诸葛翔能在炎陵郡得到这偌大的名声，果然名不虚传。

　　惊异的神色，只不过在老者眼中一闪而逝，神色未动，老者接过诸葛翔递过来的暴熊秘药配方，低头打量，脸上难以掩饰的浮现出一抹惊色。

　　初级五品铸造师就能制作的丹药，可是效果却这么强，服用之后，短时间能爆发强大的力量，其威力堪比一件法宝级兵器了。

　　药王殿，门下弟子主修的都是丹药之术，在战斗力方面，自然差得多，走出去，同等级的修士当中，药王殿的弟子绝对是垫底的存在，可是有了这暴熊秘药的配方，以药王殿的能力，很容易赶制一批出来，以后门下弟子出门，安全系数会大大提升。

　　一张暴熊秘药配方，对药王殿来说，价值不菲，完全不在两株火黑莲之下，可是，这老者还是摇摇头，把暴熊秘药的配方推回到了诸葛翔的面前。

　　诸葛翔眼神微微一闪，没有迟疑，包裹空间再一拉，不稳定药水配方，也被他拿了出来。

　　不稳定药水配方：需要初级十二品炼药师，需要石琉璃×1，月痕晶石×2，不老泉×1，药效：可作为攻击性消耗武器，攻击范围方圆10米，范围内所有目标，承受18000点攻击。

　　这不稳定药水配方，算得上是一招强悍的攻击类技能了，要知道以诸葛翔的实力，爆发出掌心雷的攻击，那攻击力，也不见得达到了18000点的地步，更何况这药水是范围攻击，掌心雷不过单体攻击而已。

　　有了这张不稳定药水配方，药王殿的弟子，足以拥有在化神期修士面前自保的能力，不得不说，须发皆白的老者，自己心动了，恨不得急忙点头。

　　对于药王殿这样主修丹药之术的宗门来说，诸葛翔拿出来的两张丹药配方，都是他们难以拒绝的诱惑，可是，想到自己心中早已定下的要求，强忍着冲动，这老者还是把配方推回到了诸葛翔的面前。

　　诸葛翔，身上已经能够清晰感觉到怒意的浮现了，不过，他依旧压制着自己的怒火，手一翻，从虚空之中，再拿出了一张丹药配方，正是太阳水配方。

　　“好了，诸葛小友，不要再拿了……”不过，还没等诸葛翔把太阳水配方递过来，老者就急忙开口，阻拦了诸葛翔的动作，再不开口，再看下去的话，老者生怕自己会忍不住答应了他。

　　“这是什么意思？如若阁下不愿把火黑莲给我的话，直说就是了，何必如此戏耍我？”诸葛翔，眼神如锐利的刀子，盯着这老者问道，声音平淡，可是谁都能听得出这语气下的森冷。

　　老者，脸色不动，似乎没有察觉到诸葛翔的怒意，道：“诸葛小友误会了，如若对小友不重视的话，老朽又岂会听到小友来到，急忙赶过来呢？”

　　老者的话，让诸葛翔心头的怒火散去了不少，的确，自己坐下没多久，这老者就赶过来了，只是单纯的想要戏耍自己，不可能这么急切吧？

　　“那你是什么意思，不需要打哑谜了吧？”三张配方，都拿在手中，诸葛翔静静的看着面前的老者，开口问道。

　　“这丹药配方，我们一张也不要，我们只有一个要求，就是阁下进入百皇陵的时候，给我们药王殿一个名额，那里面有我药王殿遗失的重要东西，必须取回，另外希望阁下全力相助我们，找回那件东西……。”

　　“只是两株火黑莲，却需要我一个名额，而且还要规划我后面的行动，你觉得这样的交易合适吗？”身子往后靠了靠，盯着这老者，诸葛翔开口问道。

　　没错，自己的确想要火黑莲，一个名额换取，诸葛翔也能接受，可是却还要规定自己在百皇陵中全力帮助他们，这个诸葛翔就不能接受了，诸葛翔还没有到为了两株火黑莲而出卖自由的地步。

　　“呵呵呵……”这老者，依旧是一副悠然的模样，和善的笑了笑，并未生气，“现在的小伙子，当真心浮气躁，好歹等我把话说完啊，作为交易，我们药王殿，答应小友，只要我们药王殿还存在着，便会每个月提供你两朵火黑莲如何？”

　　“哦？看来你们药王殿是有了自行培育的火黑莲了……”老者的话，让诸葛翔眉头心跳都漏了一拍，不得不承认，面对这个提议，诸葛翔真的心动了，每个月给自己提供两株火黑莲？以后自己不是每个月都能出产两瓶超灵气秘药了？

　　“我很好奇，百皇陵中，你们药王殿到底遗留了什么东西？”药王殿付出的代价，的确不小，这更引起了诸葛翔的好奇，到底什么东西，能够让药王殿愿意支付这么多的火黑莲？

　　“这个，需要小友答应了之后，老朽才能坦然告之。”摇摇头，这药王殿的老者，给诸葛翔买了个关子，不过想想也正常，药王殿遗留的东西，定然不凡，岂会轻易把消息走漏出去？

　　“那好吧，我诸葛翔答应了。”沉吟了一下，横权一番厉害之后，诸葛翔虽然知道答应下来，就意味着有个大麻烦在身上，但是每个月提供两株火黑莲，这是诸葛翔难以拒绝的诱惑。

　　“哈哈，好，有小友这句话，我也就放心许多了。”得到诸葛翔的首肯，这药王殿的老者，点头笑道。

　　“好了，现在可以告诉我那是什么东西了吧？”看着这老者高兴大笑的模样，诸葛翔忍不住打断了他的话语。


第274章 斩杀虚境大能的任务

　　“这件事情，还要从百年以前说起了。”诸葛翔既然答应下来了，这老者也就没有了隐瞒的意思，眼神中带着一丝迷离之色，显然是陷入了回忆之中，以他的修为和容貌，想来年龄早已过了百岁。

　　原来，在百年前，药王谷遭逢过一场大难，当时的药王谷，在炎陵郡，算得上是六个中型门派之首，门派之中化神期修士如过江之鲫，即便是虚境大能，也有足足三十位，可算得上是仅次于修罗宗的门派了。

　　只不过，在百年前，药王谷有一批人，不甘心被修罗宗压在下面，所以准备动手，对抗修罗宗，以争取一块由药王谷所掌控的土地，一块真正属于药王谷的土地，在他们看来，碍于药王谷的实力，修罗宗应该会知难而退，割舍一块土地出来。

　　但是，也有另外一批人不答应，在他们看来，修罗宗这样的魔道宗派，全是一群疯子，这样挑衅修罗宗尊严的事情，一定会受到毁灭性的打击，所以，药王谷贯彻这两个观点的人，爆发了一场内战。

　　当时，恰逢其会，正是百皇陵开启的日子，为了避免叛徒们夺得药王谷的至宝，扁鹊壶，药王谷派出门下最精锐的天才弟子，夺得了龙凤榜的名头，将扁鹊壶带入百皇陵中藏起来。

　　“时间一晃已经过去百年了，虽然我药王谷平息了内乱，可是却再也没有机会将扁鹊壶收回来了，我们药王谷弟子，战斗力在同阶本就低下，更别说与那些顶尖修士，争夺龙凤榜的位置了，想要再等一位能够拼实力冲入龙凤榜的弟子，我药王殿不知还要等多少年了。”

　　“原来如此……”听得这老者的话，诸葛翔点点头，总算是明白了对方的意思了。

　　也难怪，以丹药之术为修炼之路，这药王殿的人，在同等级修士中战斗力绝对低下，而龙凤榜，偏偏又是选拔同等级最顶尖修士的舞台，以至于这药王殿努力了百年，也没有将扁鹊壶收回来。

　　“说实话，我很好奇，百年来，天才无数，可是你们为何选择了我？早早的并不选择别人？”虽然明白了药王殿要自己帮忙夺取的东西，但是诸葛翔的心中，依旧存在着疑惑。

　　“的确，百年来我们药王殿的确关注过许多天才弟子，但是出身炎陵郡这样被魔道宗门控制的地方，并未有谁能够值得我们信任的，但是你诸葛翔，我们调查了你许久，也关注了你许久，认为你是一个值得托付的人。”

　　微微一顿，打量着诸葛翔，这老者开口道：“虽然你的实力很强，甚至现在响彻整个炎陵郡，但是你对以前修为低下的朋友，还是一如既往，足以证明你不是一个忘恩之辈。”

　　“其次，通过我们的调查，这些年来，你虽然斩杀强者无数，可完全没有过恃强凌弱，甚至有的时候，你会很愿意帮助弱者，这足以证明了你的手段虽然狠辣，但本质却是一个心地慈悲的人。”

　　“当然，最主要的还是你需要火黑莲，在我看来，虽然你对丹药之术有些研究，可对于目前的你来说，火黑莲对你的价值，绝对比扁鹊壶要实用，所以，我们选择了你。”

　　“好，等我登上龙凤榜之日，有你们药王殿一个名额。”关于自己后续到底要干什么，诸葛翔点点头，表示明白。

　　事情确定下来了，诸葛翔也就没有了再留下来的意思，那老者让人送来了两朵火黑莲之后，诸葛翔告别了药王殿，登上修罗战舰，往墨武城方向飞回去。

　　“喂，诸葛翔，你是不是有我父亲的消息了？”不过，在回去的路上，正当诸葛翔站在船舷边的甲板上，看着下面风景的时候，突然苏花语开口了，对诸葛翔问道。

　　“何以见得？”偏过头来看着苏花语，诸葛翔反问道。

　　“你特意找我，陪你同来这药王殿，可是本身却没有我什么事，那么你应该是有别的事情找我，所以我想，应该是关于我父亲的事情。”

　　苏花语一对明亮的眸子，认真的盯着诸葛翔，开口说道，虽然苏花语寻常的时候很任性，给人一种长不大的少女的感觉，但是如果把苏花语当做笨蛋的话，显然是不可能的。

　　诸葛翔，性格洒脱，也不是什么扭捏的人，本来还在纠结于不知该如何对苏花语开口，现在，她既然自己开口，主动挑起了这个话头，诸葛翔也没有避开的意思，点点头，算是回答了苏花语。

　　“果然，你真的有我父亲的消息？怎么样？他现在在哪里？还有，我们父母之间，到底发生了什么事情？”看到诸葛翔点头，苏花语激动了起来，之前只是猜测而已，现在，却是诸葛翔承认了。

　　“你父母之间发生的事情，我也调查得七七八八了，但是真相，却不算太好，对你来说，甚至该说是噩梦一般。”诸葛翔的眼睛，认真的盯着苏花语，一字一句，吐字清晰的说道。

　　诸葛翔的话，让苏花语收起了那激动的模样，深吸一口气，强行压下了自己内心的激动，做好了应对一切噩耗的准备，这才对诸葛翔点头，示意他可以说了。

　　眼看着苏花语做好了心理准备，诸葛翔开口，把自己从陆羽翎哪里得到的消息，关于青冥子与苏海棠之间的事情，分毫不差的全都告诉了她。

　　“就是这样，前些日子，你父亲还拜托我照顾你，如若一个月后他还没找我的话，就让我把你送回罗刹城，看样子，他已经是抱着必死的觉悟，去对付那万花长老了……”最后，诸葛翔说道。

　　“……”苏花语，整个表情完全僵硬了，目光呆滞，整个人仿佛一座石雕，尽管已经做好了心理准备，但是诸葛翔说出来的消息，这冲击性，还是超出了苏花语的承受能力。

　　看着苏花语呆滞的模样，如同石雕，诸葛翔等了片刻，让她自己从这个消息的震撼中恢复过来。

　　可是，等了足足十几个呼吸，苏花语还是一动不动的样子，诸葛翔不由得拍了拍苏花语的肩头：“苏花语，你现在到底是怎么想的？”

　　有些僵硬的转过头来，苏花语的眼神，仿佛死鱼一般，看不到丝毫的生气，声音沙哑着：“你的意思是？我父亲其实不是我亲生父亲？”

　　“的确是这样。”尽管不愿再打击她了，但是所谓长痛不如短痛，诸葛翔还是硬下心肠，点头回答。

　　“其实我就是一个野种？我的母亲被宗门长老凌辱了以后，才生下我的？”苏花语的语气，更加冷了，不过却带着一些诡异的平静，继续对诸葛翔问道。

　　“天意弄人，其实你母亲，她也是个可怜人。”诸葛翔想到那苏海棠，已经变得有些疯癫，精神不正常的四处寻找青冥子下落，长叹一声，对苏花语说道。

　　“哈哈哈，原来是这样，原来真相居然是这样的，怪不得我父亲会离开这个家，怪不得他离开的时候，以那样的眼神看我，也怪不得他狠得下心来抛弃我这个女儿，谎言，哈哈，原来我父亲一直都活在谎言当中，我也活在谎言当中……。”

　　平静的苏花语，突然如同火山爆发一般，癫狂大叫了起来，神智都慢慢失去了，姣好的面容上，却是绝望的死灰，以及癫狂的狰狞。

　　“唉……”看着苏花语这么大的反应，诸葛翔心下暗叹了一口气，不过却也放心了不少，还好，爆发出来，总比刚刚那诡异的安静要好一些。

　　看着苏花语癫狂的爆发，诸葛翔没有插手，这么巨大的冲击，也该让她发泄一下才行。

　　只不过，等了足足小半个时辰，看着苏花语依旧没有停下来的意思，诸葛翔这才出手，一记掌刀，将她砍晕了过去，再不出手，或许失去神智的她，就要这么癫狂到脱力而亡了。

　　把苏花语砍晕了过去，诸葛翔盘膝而坐，静静的等待，直到最后，太阳都慢慢的要落山，苏花语这才悠悠转醒过来。

　　只不过，醒了的她，虽然不再癫狂，但却坐在船舷边，曲折修长的双腿，将头埋在双腿之间，没有说话。

　　驾驭着修罗战舰，诸葛翔没有开口打破这份沉寂，这样的事情，需要苏花语自己想通了才行，自己根本插手不了。

　　不过，诸葛翔没有开口的意思，但苏花语，却突然开口了，打破了这份沉寂：“诸葛翔，你说我父亲要对付那万花长老？那你能找到我父亲吗？”

　　“不行，我找不到他，一直都是他找我的。”摇摇头，诸葛翔回答道。

　　沉默了片刻，苏花语继续开口：“那你能不能把我带去修罗总部？那万花长老的仇，是我们全家的仇，我父亲去报仇，我岂能干坐？”

　　“叮，触发任务‘奇迹’，任务要求，配合苏花语一家，斩杀虚境大能的万花长老，任务成功，等级+5，奖励中级大转盘×1，随机奖励法宝两件，任务失败，等级-3。”


第275章 再上炼狱峰

　　机械性的系统提示声，让诸葛翔一时间傻眼了，哭笑不得，开什么玩笑？斩杀虚境大能的万花长老？让自己出手？而且这居然还是一个强制性的任务？这样的任务，有可能完成吗？

　　不得不说，这个任务的奖励，当真丰厚，一旦完成，等级提升5级，而且还有那中级大转盘和两件法宝，可是，任务失败，等级下降3的惩罚却也很大，更主要的是，这个任务，诸葛翔几乎看不到丝毫完成的可能性。

　　修炼之路，共分为炼气，化神，返虚三大境界，每一个境界之间的差距，判若云泥，虚境大能，那是足以追星赶月，移山填海，逆转阴阳的大能，以自己现在这点修为，能有什么作用？配合青冥子一家斩杀万花长老？就算是青冥子，也没有什么把握能成功吧？

　　“怎么了？诸葛翔？你把我送去宗门总部吧？”诸葛翔，被这个突然出现的任务震撼了，旁边的苏花语，看着他不说话的样子，忍不住开口继续问道。

　　“好吧，我们先去宗门总部看看。”诸葛翔点点头，在这个不可能完成的任务面前，诸葛翔也有些不知该如何是好，调转修罗战舰的方向，先往修罗宗总部的无尽山脉方向飞过去了。

　　修罗战舰，在空中划过，诸葛翔的心中，思绪万千，当日青冥子告诉自己，一个月之内，他没有找自己的话，就把苏花语送回罗刹城去，现在时间也过去了二十天，如若他要动手，也应该就在这最后几天了，最好能在青冥子动手前找到他，将他拦下来。

　　夜色，越来越深，修罗战舰在天空中划过，穿过无尽山脉，远远的，已经能够看到修罗宗的地址了，特别是那一百零八座悬浮山，更是如同指路明灯一般。

　　修罗宗总部，诸葛翔已经很久没来过了，远远的看着修罗宗总部，诸葛翔的心中，也涌起一阵阵的感慨，时间过得很快，一眨眼，自己离开这修罗宗总部，也已经有两年多的时间了。

　　翠竹峰，还是当初诸葛翔那一届的弟子居住，当诸葛翔回到修罗宗总部的时候，虽然夜已经深了，但是从修罗战舰上落下来之后，诸葛翔还是找到了几个比较熟的弟子。

　　姬无血，凌武峰他们，在当年诸葛翔那一届，也算是难得的天才了，不过，这个时候诸葛翔再看到他们的时候，众人之间的差距已经越来越大了，虽然两人分别到了通脉境八层和九层的修为，可是，却还没有步入劈空境。

　　在修罗宗总部，五年之内不能突破到淬体境的修为，便会被剥夺正式弟子的称号，两三年的时间，他们能够达到通脉境的修为，对整个修罗宗而言，已经是很不错的成长速度了，只不过相对于诸葛翔来说，却是要逊色得多了。

　　“反璞境？五层的修为？”感受不到诸葛翔身上丝毫的气息，如同普通人一般，凌武峰与姬无血不可避免的询问了一下，可是得知诸葛翔现在的修为境界，两人都被吓了一跳。

　　“你还真是吓死人不偿命啊……”张大了嘴巴，震撼的看着诸葛翔，许久之后，姬无血和凌武峰，不由得有些无奈的摇头。

　　三四年的时间，能够从养气境，跨过淬体境，达到现在通脉境，他们自认为修炼速度已经不慢了，可是得知诸葛翔的境界，他们算是彻底明白了什么才是所谓的天才。

　　“对了，这个时候，深夜回来总部，不可能只是找我们来叙旧的吧？”看了看旁边的苏花语一眼，姬无血对诸葛翔问道，深夜赶回总部，找到自己，姬无血可不相信诸葛翔只是单纯的为了叙旧而已。

　　“说要事，也没什么大事，我只是想问问总部最近是否出了什么大事？”说到这里，诸葛翔微微一顿，接着指了指头顶，道：“譬如说，一百零八座悬浮山，爆发了战斗之类的？”

　　“这个，倒是没有呢。”摇摇头，姬无血有些不明所以的道。

　　听得姬无血的回答，诸葛翔和苏花语，都暗自松了一口气，这样看的话，也就意味着青冥子还没有对万花长老动手吧？否则的话，堪比虚境大能的战斗，这修罗总部不可能感觉不到的。

　　“不过，要说大事，也不是完全没有。”就在此刻，凌武峰却似乎想到了什么，开口说道。

　　“就在三天前，炼狱长老，展开了修罗炼狱图，横于上空，仿佛守株待兔一般，当时我正在无尽山脉中修炼，恰好看到了一位男子，朝着总部这边飞过来，被修罗炼狱图吸了进去。”

　　凌武峰的话，让苏花语脸色大变，诸葛翔，眉头也轻轻的皱了起来。

　　修罗炼狱图，当初诸葛翔参加内门考核选拔的时候，也进去过，那是炼狱长老的一件灵宝，里面相当于一方小型世界，虽然不确定炼狱长老吸进去的人就是青冥子，可是这样的可能性却不小。

　　内心紧张，同时也担忧自己父亲的情况，苏花语紧紧的抓着诸葛翔的手臂，哀求的眼神看着他，却又开口不了。

　　对抗虚境大能的长老，苏花语如何厚得下脸皮来开口？但是，现在苏花语能够信任的，也就只有诸葛翔了，不向他寻求帮助，苏花语真不知道该求谁了。

　　拍了拍苏花语的手，表示安慰，诸葛翔的眼神，让苏花语安心了少，随即，诸葛翔对凌武峰和姬无血两人告辞，道：“两位师弟，我还有些事情要忙，就暂且离开了，看你们模样，来没多久便可以来内门了，到时候我们再小聚。”

　　“嗯，诸葛师兄先忙去吧。”姬无血与凌武峰相继点头说道。

　　看着诸葛翔展开的修罗战舰，往悬浮上飞去，姬无血与凌武峰两人，涌出无限感慨，区区几年的时间罢了，双方的差距，便已经判若云泥了。

　　“诸葛翔，你这是要去哪里？”看着修罗战舰，径直往悬浮山飞去，苏花语开口问道，语气充满了复杂。

　　“那还用说？自然是去找炼狱长老问清楚了。”头也不回，诸葛翔盯着炼狱长老所在的悬浮山，开口答道。

　　“……”诸葛翔的回答，让苏花语心中划过一道暖流，暗自感动，为了自己，敢于面对虚境长老，“你，为什么要帮我到这个地步？你我之间，其实交情……。”

　　“嘿嘿，我诸葛翔做事，哪里会管那么多为什么？”苏花语的话还未说完，诸葛翔就转过头来，打断了她的话，洒脱的表情，仿佛从来都没有惧怕过什么所谓的虚境长老。

　　“哪里来的弟子？休得擅闯炼狱峰。”眼看着修罗战舰，越来越靠近炼狱长老所在的炼狱峰的时候，一道璀璨的宝光出现，随即，只见一位约莫三十左右的男子，脚踩一件奇门兵器槊，挡在修罗战舰前，沉声喝道。

　　“是古风师兄吗？几年不见了，风采依旧啊……”看着这位出现的化神期修士，诸葛翔走上前几步，站在船舷边，打招呼说道，这个出现的修士正是当日奉了炼狱长老命令，接自己来悬浮山的古风。

　　“你？”诸葛翔的语气，显然是认识自己的，古风上下打量了诸葛翔一番，思索片刻，终于恍然大悟，道：“诸葛翔，你是诸葛翔？莫非你终于想通了吗？相信师尊他一定会很高兴的。”

　　“不，我来这里，是有点事情需要询问一番炼狱长老，希望古风师兄通报一声。”有些无奈的苦笑，诸葛翔摇摇头说道。

　　当年，诸葛翔就拒绝了炼狱长老收他为徒，今天再回到这里，本来古风还认为他是回心转意了，却没想到，他居然还是坚持独自修行的理念。

　　仔细打量了一番诸葛翔，古风的脸上，渐渐的浮现出诧异之色：“你……这才两三年时间……你居然已经达到反璞境五层的修为了？”

　　对古风的惊讶，诸葛翔只是笑而不语，等着他的回答。

　　当日诸葛翔拒绝炼狱长老的理由，是当堂询问炼狱长老能否在三五年内，让自己突破到化神期，三五十年，让自己达到虚境，炼狱长老说自己做不到，所以诸葛翔以这个为理由，拒绝了炼狱长老。

　　当时，几乎所有人都觉得诸葛翔狂妄不知天高地厚，可是现在，短短两三年的时间，诸葛翔以反璞境五层的修为回来了，让古风的心中，不由得动摇了，莫非？他真的有把握在三五年内，突破化神期？

　　良久之后，从诸葛翔修炼速度的震撼中恢复过来，古风深深的看了诸葛翔几眼，随即让他跟着自己一同进入炼狱峰。

　　“你先在这等等吧。我先去禀报师尊。”在炼狱峰内，炼狱长老的大殿之外，古风让诸葛翔和苏花语在殿外等待，随即自己进去通报了。

　　过了片刻，听到炼狱长老的声音，从殿内传来：“哦？诸葛翔小子你终于想通了吗？哈哈，别杵在外面了，进来吧。”


第276章 被禁锢的青冥子

　　炼狱长老的声音，从大殿之内传出，但是给人的感觉，却虚无缥缈，这声音听不出具体的方位，仿佛亘古以来，便存在于这里，充满了自然的感觉。

　　听得炼狱长老开口，诸葛翔带着苏花语，步入了炼狱长老的大殿之内，时隔两年，诸葛翔再度踏在炼狱长老的面前。

　　两年的岁月，并未在炼狱长老身上留下痕迹，可是诸葛翔，却比两年前看过去更加成熟了，脸上的棱角，也更分明，比两年前，少了一分稚气，当然，更主要的还是修为，反璞境，已经可以完全掌控自身气劲的标志，身上没有丝毫气劲外泄出来，自然，给人的感觉，与普通人无异。

　　大殿之上，或许因为天色已晚的缘故，之前那些炼狱长老的真传弟子，并未看到，只有炼狱长老高坐首位，在他旁边，站着的真传弟子正是古风。

　　以炼狱长老的修为，诸葛翔到底有多少实力，自然是一目了然，看着走进来的诸葛翔，饶是以炼狱长老虚境大能的身份，脸色也微微一变，两年时间，实力居然达到了反璞境五层，这样的修炼速度，让炼狱长老也感到惊讶。

　　“三五年内，达到化神期？以你现在的情况，的确有可能，只是，真正的瓶颈，希望你也能度过，到那时候，我才承认的确没有资格作你的师傅。”目光闪了闪，炼狱长老开口，对诸葛翔说道。

　　炼狱长老的话很有道理，前期修炼速度虽然令人震惊，但是古往今来，有多少天资不凡的弟子，前期修炼飞速，可是最后却终生卡在反璞境巅峰难以突破？虽然诸葛翔现在修炼的速度令人惊讶，但真正证明他自己，还是需要他达到化神期才行。

　　诸葛翔与炼狱长老的对话，让苏花语骇然的看着诸葛翔，从眼前的局面看来，似乎这炼狱长老，两年前就表示愿意收诸葛翔为徒，但是他居然拒绝了？修罗宗的长老，清一色返虚期的修为，这是人所共知的事情，这样的好机会，诸葛翔居然拒绝了？

　　“长老之言，小子定人铭记于心。”对于苏花语是什么样的想法，诸葛翔没有理会，只是对炼狱长老行了一礼，开口答道。

　　“好吧，你小子有什么事情找我直说吧。”看着诸葛翔有礼的模样，炼狱长老即便心中不爽，也没有发泄的地方，摆摆手，很不客气的对诸葛翔说道，既然诸葛翔来找自己不是回心转意，显然是有别的事情了。

　　看着炼狱长老不客气的样子，诸葛翔笑了笑，虽然炼狱长老的样子，表示他很不爽，而且他更是返虚期大能的身份，可是给人的感觉，却并不让人觉得惶恐，反倒是有一种淡淡的亲切感。

　　“长老，小子也没什么大事，只是听说长老把修罗炼狱图展开，抓了一个男子进去，恕小子多嘴，可否告诉我那个男子的身份？”小心翼翼的看着炼狱长老，诸葛翔开口问道，听着诸葛翔的问题，苏花语也紧张了一些。

　　“你小子打听这个事情干嘛？难道是万花那老匹夫托你来的？”诸葛翔的问题，让炼狱长老脸上的不爽的表情收敛了许多，平淡的眼神中，多了些什么东西。

　　“与万花长老没关系。”诸葛翔摇摇头，随即指了指旁边的苏花语，道：“这位也是我修罗宗的弟子，他的父亲，他最近似乎来了总部，听说长老您收了一位男子，所以便来问问。”

　　“哦？”诸葛翔这句话，让炼狱长老的注意力，放在苏花语的身上了，仔细打量片刻之后，炼狱长老突然笑了起来，笑得后仰，仿佛要从座位上跌落下来，笑声，充满了整个大殿。

　　诸葛翔与苏花语，面面相觑，显然不明白炼狱长老他为何发笑。

　　别说他们了，就连古风，也诧异的看着自己的师尊，眼中尽是迷惑之色。

　　就当诸葛翔忍不住，想要开口询问的时候，炼狱长老自己却慢慢止住了笑容，手掌轻轻一挥，宝色光华闪过，一卷修罗炼狱图，浮现出来，自行展开，修罗炼狱的场景，一目了然。

　　不过，最吸引人注意的，还是修罗炼狱图中，一个男子，被一座山峰镇压，难以翻身。

　　修罗炼狱图，说是一幅图，但却并非静止，而是由大神通，摄取了修罗道一部分空间封存在图画之中，炼狱图中的一切，全都是活生生的，被镇压在山峰下的男子，仰天大叫，神色生动，可不论他如何挣扎，如何大叫，压在他身上的大山，都难动分毫。

　　“父亲！”看着修罗炼狱图中被山峰镇压的男子，苏花语忍不住惊叫起来，伸出手，可是却根本进不去修罗炼狱图中，没错，修罗炼狱图中，被镇压的男子不是别人，正是青冥子。

　　诸葛翔，询问的眼神看向了炼狱长老，不明白他为何把青冥子镇压在这修罗炼狱图中。

　　“这小子，算是有些血性，可惜却跟了万花那老匹夫，他与冰姬那丫头，算是有些交情，恰好当年我身中火毒，欠了她个人情，所以，并不愿看着小子送死，先让他在里面冷静冷静。”炼狱长老手一招，修罗炼狱图自动卷起来，投入虚空不见，嘴里平淡的说道。

　　炼狱长老的话有理，诸葛翔明白，炼狱长老之所以把青冥子镇压在这修罗炼狱图中，是为了救青冥子的性命，点点头，诸葛翔也就不再说什么了，不过苏花语，看着青冥子被镇压，心理却很难受。

　　“好了，我们回去吧，让他呆在那里，也不是一件坏事。”拍了拍苏花语的背，诸葛翔开口说道。

　　任务方面的问题，只要那青冥子和苏花语一家人都没事，自己就不算任务失败了，还可以继续等下去。

　　“不，我不走，我父亲被镇压着，他很痛苦，我不能留他一个人在里面。”苏花语，摇摇头，眼中的泪水，如断了线的珍珠一般滚落，泪眼婆娑的对炼狱长老道：“长老大人，求求你，把我也收进图画中，让我陪我父亲好不好？”

　　“那小子倒是好福气，能有你这么一个孝顺的女儿。”苏花语的话，炼狱长老淡淡一笑，再度把修罗炼狱图展开，悬浮在苏花语面前。

　　“诸葛师兄，这些日子多谢你的照顾，我要去陪我父亲了，等我父亲心情平复了之后，我们会回到罗刹城去，以后有机会再见面吧。”转过头来，苏花语和诸葛翔道别一番之后，转身投入了修罗炼狱图中去了。

　　“有机会见面，一定会的。”想到自己任务列表中那个不可能完成的任务，终有了结之时，诸葛翔对炼狱长老道别之后，展开凤羽翅，离开了炼狱峰。

　　“那小子，如若不是天妒英才的话，将来定能成为我修罗宗的栋梁。”看着诸葛翔离去的背影，炼狱长老，嘴角带着一缕笑容，显然对诸葛翔，非常的欣赏。

　　苏花语的家里，调查她家父母离开真相的任务已经完成，但是却触发了一个不可能完成的任务，那就是斩杀虚境大能，不过好在这个任务，现在还不急，可以暂且放下。

　　回到了墨武城以后，诸葛翔把精力都放在鉴定师和丹药师的生活职业上。

　　虽然当初诸葛翔把铸造师提升到十二品，用了足足一年的时间，但是现在，依靠着诸葛翔打拼出来的名声，拜托他炼制丹药和鉴定物品的委托，不计其数。

　　有的人，是单纯的冲着诸葛翔的名声来的，想要一睹诸葛翔这杀神的庐山真面目，单纯的名气效应，有的，是其他门派的别有用心。

　　堂堂修罗宗的天才，居然“不务正业”的搞什么丹药术，甚至还有鉴定术？在炎陵郡其他宗门看来，仿佛能够看到一颗耀眼的明星，正慢慢的堕落，而他们能做的，就是暗中推手。

　　巴不得诸葛翔忘记修炼呢，所以在这些宗门的暗中作用下，无数炼制丹药和鉴定的委托，如雪花般铺天盖地而来，让诸葛翔忙得几乎都没有时间休息了。

　　炼制丹药，鉴定物品，进入六重幻灭境修炼，接下来的日子，诸葛翔就这么忙得不分昼夜，当然，诸葛翔的丹药术和鉴定师的熟练度，跟着飞涨，短短一个多月的时间，这两个生活职业，居然都被他提升到了初级十品的地步。

　　当然，依靠着两座六重幻灭境的作用，诸葛翔的修为，也没有落下太多，修为也再进一步，达到了反璞境六层的地步。

　　反璞境六层，这意味着诸葛翔碧血长青和寒冰屏障这两个神通境一层才能学习的两个技能，依靠技能球的效果，也能学习了。

　　眼看着技能点不够用，放在包裹空间中许久没用过的技能橡皮，被诸葛翔拿了出来，将炉火纯青境界的裂空斩擦除了，空了四个技能点出来。

　　碧血长青（登堂入室）：状态技能，当锁定其中一个目标位攻击对象，可豁免其他敌方的任何伤害，持续时间20秒，消耗MP800。

　　寒冰屏障（融会贯通）：可指定任意一个目标，附加寒冰屏障效果，被指定的目标豁免所有伤害，但自身不可移动，持续时间9秒，消耗MP800。


第277章 剑峰聚会 英才云集

　　炎陵郡剑峰，乃是一处有名的奇景，顾名思义，这座山峰，外形如同一柄耸立天地之间的冲霄巨剑而得名，剑锋长约千丈，四周陡峭如同刀削，相信即便是攀登能力再强的人，也休想徒步攀登上来，想要上得剑锋，办法只有一个，那就是飞行！

　　剑峰，乃是炎陵郡龙凤榜每次举行的地方，不过，按照规矩，龙凤榜开始的前一个月，上届龙凤榜成员，还有资格参加的修士，需要发出飞剑传书，邀请近十年来，名声鹊起的后起之秀小聚几天，煮酒论剑，也算是龙凤榜举行前的一次相互试探。

　　十年一度的龙凤榜，剑锋在寻常之时，那是沉寂寂寥，罕有人至，但是今天，一道道流光溢彩，不断在空中划过，随即落在剑锋之巅，因为今日，正是龙凤榜开启前一个月，众位炎陵郡英才小聚的日子。

　　剑锋之巅，景色还是很不错的，山峰顶上摆了百张桌椅，在桌椅上摆放着许多瓜果甜点，气氛看过去，果然如同聚会，只不过这些参加的修士，各个都怀着自己的目的就是了。

　　数十张桌椅，为首的五张，不用说，正是上届龙凤榜有资格参加的修士，第四名的舍利骷髅阴无骨，第五的血罗刹林海燕，第九的白骨修罗古思奇，十二的血掌屠千熊，以及二十二的流星刀霍思龄。

　　“各位炎陵郡的道友，在下阴无骨，按照规矩，添为这次聚会的主持者，共发出三十六张飞剑传书，邀请来的都是近十年来在炎陵郡名声鹊起的年少英豪，当然，在下消息不灵通，许多道兄没有接到飞剑传书，却不请自来，阴白骨先干这杯，万望恕罪。”

　　眼看着上百张桌椅，已经坐了大半，后面来的人也稀稀落落的不多了，阴白骨举起酒杯，开口说道，随着他的话，旁边其他几位上届龙凤榜的修士也扬起酒杯，先喝了一杯赔罪酒。

　　炎陵郡，地域广阔，人口一亿有余，本身就算得上是一个国家了，再加上各个宗门，修炼世家都有自己暗中培养的少年天才，所以这十年来隐藏得深的修士，自然不少，阴无骨几人的动作，也算是消弭了这些隐藏在暗处的天才心中的不忿。

　　剑峰之巅，熟识的修士相互打招呼，三三两两的坐在一起，偶尔谈起炎陵郡最近出现的趣事，气氛倒是很融洽，一眼望去，倒真的是如同友谊聚会一般。

　　凤羽翅震动，诸葛翔的身形，在天边划过，如同流星一般朝着剑锋飞过来，凤羽翅的速度，在飞行法器中，算是佼佼者，虽然消耗气劲很大，但是以诸葛翔现在反璞境六层的修为，浑厚的气劲与可怕的回气速度，已经足以支撑诸葛翔飞行很久了。

　　诸葛翔落下来之后，剑锋上的英豪们只是看了他一眼，随即不再理会，反璞境六层的修为，在这剑峰之上，修为不过是中下游的水准罢了，在他们看来，诸葛翔显然是没有得到飞剑传书的邀请，自行前来的人。

　　这十年来，在炎陵郡名声鹊起之人，无不是如同耀眼的明星一般，诸葛翔的名头虽然响，可是在炎陵郡看来，毕竟是最近这几个月才成名的，认识他的人，当真不多，不远处的田菱珊，看到诸葛翔，眼中闪过一抹狠色，两人在古秦战场上的交锋，自然不可能有什么交情可言了。

　　扫视了一圈，空出来的位置倒还有不少，诸葛翔也没有计较这些的意思，随意找了个空出来的位置坐下，伸手往桌上的美酒摸过去，闻了闻，脸上浮现出笑意，这剑锋聚会，倒是不小气，这美酒，闻过去就知道，比花满楼的花前月下更加香醇。

　　“哈哈，没想到小哥也是酒国中人，要不要尝尝我自酿的血心酒？”诸葛翔见酒而笑的模样，让坐在他旁边的男子笑了起来，很是亲热的拍着诸葛翔的肩膀。

　　这个男子，看模样约莫二十七八，一双桃花眼，醉意熏熏，不过，有资格坐在这剑峰之上的，岂有普通人？从这个男子身上感受到的浓郁的血腥之气，诸葛翔就知道眼前这人，是个杀人无算的凶悍之辈。

　　诸葛翔与这醉酒男子的情形，让那个旁边不少人议论纷纷，诸葛翔之所以坐在这里，是因为这里的桌子空出来了很多，图个清静，但真正的原因，乃是剑峰之上的修士，都知道这个醉酒男子的身份，所以才没坐在他身旁。

　　血心剑裴鹰霄，在炎陵郡算是一个非常出名的修士，当然，更是一个狠辣之辈，一手诡异无常的剑法，手下难有敌手，生平好酒，但是却更喜欢将强者的心脏挖出来泡酒。

　　成名之战，乃是一个人单枪匹马，斩杀了十三位反璞境巅峰的高手，闻名整个炎陵郡，更将上届龙凤榜第三十位的修士在十招内斩杀。

　　周围人的议论，诸葛翔尽皆听在耳中，对眼前这血心剑裴鹰霄也有了些了解，十招内斩杀了上届龙凤榜上的修士？这样的实力，当真不可小觑，诸葛翔可记得当日自己斩杀那龙凤榜末的千影剑吴雪菲，也大费了一番手脚。

　　“哈哈，我这人虽不说嗜酒如命，但是有美酒当前，不喝岂不浪费了？”听得裴鹰霄相邀，诸葛翔爽快的笑道，说话间毫不迟疑的接过对方递过来的酒，满满的喝了一口起。

　　酒入肠胃，带着一股子浓浓的血腥味，但是，却并不让人觉得恶心，反倒是有一种别样的滋味，让人觉得甘醇，长长出了一口气，诸葛翔豪气笑道：“好酒！”

　　“哈哈，小哥果然识货。”看着诸葛翔的反应，裴鹰霄脸上露出浓浓的笑意，自己一直被人惧怕的东西，终于有人懂得欣赏，裴鹰霄如何不高兴？

　　这边的情况，吸引了许多人的注意，十招内能斩杀上届龙凤榜修士，裴鹰霄的实力，不弱于那五位上届龙凤榜成员，眼看着诸葛翔这个反璞境六层的家伙，居然能与裴鹰霄有说有笑，或许是嫉妒，或许是因为别的什么，有人忍不住开口了。

　　“喂，那边小子，你可知道坐在你旁边的是血心剑裴鹰霄？他给你喝的酒，乃是用人的心脏泡出来的？”

　　裴鹰霄对于这个话，似乎没有听见，自顾自的喝酒，等着诸葛翔的反应。

　　不过诸葛翔却并没有惊慌之色，只是瞥了说话的人一眼，反璞境巅峰的极限高手，看模样约莫三十左右：“那又如何？只要是好酒，岂有拒绝之理？裴鹰霄？说实话，炎陵郡到底有多少天才，当真没听说过，在我看来，这裴兄只是一个能一起喝酒的朋友罢了。”

　　诸葛翔的这句话，当真是毫不客气，让剑峰之上不少的修士，脸色都是一变。

　　诸葛翔的话是实话，对于炎陵郡所谓成名的天才，他当真没有关注过，这裴鹰霄如果不是周围人的议论，诸葛翔自己也不清楚，但是在旁人听起来，没听过炎陵郡的天才，这完全就是视所有天才如无物的狂妄。

　　“哈哈，好一个能喝酒的朋友……”裴鹰霄的酒，没有人敢尝，其他的人更是对他敬而远之，今天诸葛翔的话，却让裴鹰霄感到很高兴。

　　说话间，裴鹰霄的目光，落在开口之人身上，眼中血腥的杀意，仿佛实质：“既然这些小哥当我是朋友，那么离间我们朋友的人，决不能留。”

　　裴鹰霄在剑峰，完全就是一个危险分子，知道他的人，更明白他是一个视所有规则如无物的疯子，他身上爆发出来的血腥杀气，岂能不知他要动手？阴无骨急忙开口：“裴兄，且慢。”

　　所谓远水解不了近渴，即便阴无骨已经达到化神期，可裴鹰霄的速度还是很快，一道血色影子闪过，裴鹰霄已经回到了自己的座位，惨叫声中，刚刚开口的修士，胸口一个拳头大的洞。

　　“这样肮脏的心脏，连给我泡酒的资格都没有……”手掌鲜血淋漓，裴鹰霄毫不留情的将手掌还在跳动的心脏丢在地上。

　　剑峰之上，没有庸手，即便没有得到阴无骨的飞剑传书邀请，敢来的也都是自命不凡的天才，可是裴鹰霄出手，一招秒杀，甚至连剑都没有出，他所展现出来的实力，还有他动辄杀人的狠辣，让剑峰上绝大部分的人，心中一凛。

　　“裴兄，你出手，有些过分了吧？”不管如何，这次聚会也是自己主持，裴鹰霄动辄杀人，让阴无骨觉得有些面上无光，脸色阴沉，化神期的修为，从阴无骨身上涌出，天地元气剧烈波动，朝着裴鹰霄压了过去，在裴鹰霄看来，自己仿佛与天地为敌。

　　“嘿嘿嘿，舍利骷髅阴无骨，你的心脏，让我泡酒正好……”不过，即便被天地之力压在身上，裴鹰霄也没有屈服的意思，反而盯着阴无骨心脏的部位，充满了贪婪，那眼神，仿佛毒蛇盯上了自己的猎物。

　　剑峰之上，一时间安静了下来，血心剑裴鹰霄，舍利骷髅阴无骨，两人都是这次龙凤榜顶尖高手，他们出手，恰好让人探探两人的底。

　　“剑峰聚会？可有架打？这样的聚会，恕我张狂不请自来了……”不过，突然一声张狂至极的声音响起，锐利的枪意，让在场大部分用枪者的长枪，全都鸣叫起来，发出欢快的声音。


第278章 他是诸葛翔

　　张狂至极的熟悉声音，让诸葛翔不由得笑了起来，张狂的修为不算高，甚至还不如自己，不过堪堪反璞境二层罢了，但是，张狂那越来越趋于完美的修罗真身，还有他的枪意，以及洛无血传授的修罗破灭枪，都让张狂有资格来参加这龙凤榜。

　　张狂的飞行法器，还是当日诸葛翔战利品给了他一件，剑峰之上诸人抬起头来，看着张狂落下来的身影，不过反璞境二层的修为，在这剑峰之上，完全可以说是垫底的修为，但是他身上那锐利的枪意，以及那惊人的战意和年轻的面容，却让人不敢小觑。

　　“这位道兄，身上的枪意当真浑厚，恕我眼拙，忘了给你发飞剑传书。”看着落下来的张狂，那浓浓的战意和枪意，即便是阴无骨也不敢小觑，径直开口，他的话显然承认了张狂有资格获得自己的飞剑传书。

　　“哈哈，我名叫张狂，在修罗宗，不过一无名小子罢了，只是看到这里有架打，所以不请自来了……”收起自己的浑厚战意与枪意，张狂嘴里朗声笑道，说话间，看到诸葛翔，眼睛微微一亮，毫不客气的坐在诸葛翔与裴鹰霄的身旁。

　　修罗宗弟子？张狂的回答，让剑峰之上的修士，视线或多或少都落在林海燕与古思奇身上，五位上届龙凤榜修士，他们两人便是出身修罗宗。

　　“原来是宗门的张师弟，没想到我修罗宗除了诸葛师弟名声在外，居然还有张师弟这样的人物。”脸上带着笑意，林海燕与古思奇开口说道，同时邀请张狂坐在自己身旁。

　　龙凤榜上的人越多，意味着宗派的声势越强，都是出身修罗宗，林海燕和古思奇，自然开口相邀，在他们身旁坐着的，大多都是修罗宗弟子。

　　“不用了，我坐在这里就可以。”对于两位修罗宗师兄师姐的话，张狂并未言听计从，而是摇摇头拒绝了，随即张狂的目光落在诸葛翔身上，开口道：“陆羽翎呢？以她的能力，应该足以在这龙凤榜上占据一席之位吧？”

　　“她啊？估计对这个不感兴趣，只有你我两个，对战斗比较热衷吧。”听得张狂的话，诸葛翔笑了笑答道。

　　“嘿嘿……”诸葛翔的回答，让张狂脸上的笑意更甚，紧紧的盯着诸葛翔，道：“你这小子，实力当真可怕，本以为自己修炼已经够刻苦了，应该有资格与你一战，可是你我差距，依旧还没有缩小。”

　　张狂的话，让剑峰之上的人，都诧异的看着诸葛翔，没错，反璞境六层，比长老的反璞境二层的确要强，可是，以张狂刚刚所绽放出来的战意与枪意来看，他的实力，绝对超过了在座大多数修士，可是，听他自己的话，诸葛翔居然更强？

　　血心剑裴鹰霄，看着张狂坐在自己身边，对强者的直觉，让他明白张狂的强大，现在听到他的话，裴鹰霄也诧异的盯着诸葛翔，心下暗惊，怎么可能？为何自己丝毫都没有感到他的威胁性？

　　修为低下，却敢来到这剑峰之上，只有两种人，要么就是如张狂这般，天资不凡，即便修为低下，也拥有可怕战斗力的家伙，另外一种，就纯粹是来看戏的，坐井观天的家伙了，诸葛翔反璞境六层的修为，又没给人带来威胁性，自然被归为后者。

　　“莫非？他的实力很强？甚至连我的感知都能欺骗？”这下，即便是以阴无骨为首的几人，也把注意力放在诸葛翔身上了。

　　刚开始感觉不到威胁性，只是一眼扫过还没什么，现在，仔细的感受诸葛翔，他们却赫然发现，诸葛翔的身上，虽然没有让人感到威胁的气息，但却仿佛深不可测才大海一般，丝毫感觉不到他的底线所在。

　　“朋友，我是血心剑裴鹰霄，到现在还不知道你的名字，真是失礼。”就当阴无骨他们想要开口的时候，裴鹰霄先开口了，对诸葛翔正式介绍自己道。

　　“修罗宗，诸葛翔，多谢裴兄的美酒。”诸葛翔，手掌在虚空中一抓，一壶美酒被他拿了出来，递到裴鹰霄的面前，难得遇上爱酒的修士，诸葛翔也很愿意与这裴鹰霄结交一番。

　　诸葛翔！？

　　此言一出，整个剑峰倏然一惊，诸葛翔这个名字，如果放在半年以前说出来，炎陵郡当真没有几个人听过，在炎陵郡这十年来，诸葛翔的名声，可以说完完全全就是一个新人，可是，他一次次的战绩，却盖过了之前所有的天才。

　　成名之战，乃是蜀中城以先天境修为，斩杀化神期修士，随即更是一发不可收拾，在古秦战场上，几乎以一人之力，扭转乾坤，奠定了修罗宗的胜局，这次阴无骨发出飞剑传书，本来还以为诸葛翔没到，却没想到，他已经到了，只是自己没认出来罢了。

　　杀神诸葛翔，传言中，总是说诸葛翔如何如何的强，凌厉的剑意，可怕的枪意，甚至还有霸道的刀意，他仿佛是一位全能型的强者，对于诸葛翔这个新冒出来的天才，这些修士的脑海中，自然是刻画过诸葛翔的姿态。

　　但真正看到诸葛翔，全身毫无气息，仿佛普通的书生一般喝酒，这些人难以想象，眼前这年轻得不像话的男子，居然就是响彻整个炎陵郡的诸葛翔。

　　阴无骨，询问的眼神看了看旁边的田菱珊，不用说了，田菱珊的眼神，已经给了他最好的回答，阴无骨端着酒杯站起来，对诸葛翔扬起，道：“都说诸葛兄实力盖世无双，阴某对诸葛翔一直缘悭一面，今日相见，竟没认出，我自罚一杯。”

　　“阴兄客气了，我与张狂一般，也是战斗分子，眼看着这边有架打，所以才来，到时候诸位可别让我失望了。”同样举起酒杯，诸葛翔对阴无骨说道，一开口，就对上了众人心中实力最强的阴无骨。

　　眼中精光一闪，虽然很好奇诸葛翔真正的实力，但是在这聚会上，当众被诸葛翔邀战，阴无骨岂能拒绝？朗笑一声，干下杯中美酒，点头道：“那是自然，定不负诸葛兄所望。”

　　诸葛翔暴露身份，让剑峰之上的修士，或多或少都把注意力放在他身上，这个如旭日东升一般在炎陵郡响起名声的天才，先天境修为，便可斩杀化神期修士的传奇战绩，现在他到了反璞境，实力该有多少？所有的人都暗自猜测。

　　对于周围人的注视，诸葛翔并未理会，而是与张狂和裴鹰霄一起喝酒，裴鹰霄看着周围的修士，特别是那为首的几位顶尖高手，眼中都是激动之色，在他看来，除了诸葛翔和张狂是朋友外，其他的人，心脏都是他的猎物。

　　至于张狂，他的目的日他所言，身为战斗型天才，张狂单纯的就是为了与强者交手才来的。

　　最后的诸葛翔，理由也很简单，百皇陵的委托，以及龙凤榜的交手，冲着经验值和系统道具而来。

　　剑峰之上，气氛融洽，但是这些眼高于顶的天才，自然不可能单纯的为了吃喝而来，果然，不过一个时辰左右，这些修士间就开始相互切磋。

　　切磋性的战斗，慢慢的展开，所有的修士，都认真的看着相互之间动手，龙凤榜展开的话，相互之间都是竞争对手了，自然是要好好的收集对方的资料情报。

　　在诸葛翔看来，敢上剑峰的人，果然实力都不弱，全都是反璞境的极限高手，即便没有达到反璞境十层的修士，战斗力也比当初诸葛翔遇到的那龙木老人要强。

　　毕竟现在还不是龙凤榜争夺战，只是切磋而已，所以战斗之余，都克制着自己的实力，没有尽全力，但是这战斗的激烈，也足以看得人热血沸腾了，而且，随着战斗质量的慢慢升级，一个个下场的，也变成了响彻炎陵郡的那些名人了。

　　当然，也有几位修士，开始试着胆子挑战五位上届的修士，流星刀霍思龄，乃是一位二十八岁的成年男子，在龙凤榜他的排名最低，所以自然很多人把目光放在他身上。

　　只不过，霍思龄一手神鬼莫测的飞刀之术，连续三场完胜，让人失去了再挑衅他的勇气了，霍思龄以自己的实力，告诉大家十年前就能得到龙凤榜第二十二位的自己，十年后更强。

　　“诸葛翔，古秦战场一别，听闻你最近在研究丹药术和鉴定术，不知修为可曾落下？要不要陪我下场玩玩？”就在霍思龄又是一记飞刀，败了对手之后，田菱珊突然站了起来，开口对诸葛翔邀战。

　　田菱珊的话，让整个剑峰陡然一惊，虽然诸葛翔是个新人，但是他的战绩太恐怖了，即便有人挑战霍思龄，到现在也没有去挑战诸葛翔的，现在，田菱珊开口了，正好让大家看看诸葛翔的实力，是否如传闻那么可怕。

　　“田姑娘。”正在与张狂和裴鹰霄喝酒的诸葛翔，听得田菱珊邀战，脸上露出浓浓的笑意，站了起来：“不管是谁的邀战，我都很欢迎的，这几个月，田姑娘的修为，倒是再进一步了，踏过了最后的桎梏，步入神通境一层，可喜可贺。”


第279章 霸王枪 武照

　　诸葛翔步入了反璞境之后，系统开启的能力是什么？数据之眼的能力，虽然说这个能力还不能看到许多更仔细的信息，但是在诸葛翔的眼中，田菱珊那神通境一层的资料，却赫然在目，难怪她敢挑战自己了，原来已经渡过天劫，步入化神期了。

　　“神通境？”诸葛翔的话，让剑峰上的诸位修士，脸色都微微一变，相继骇然的看着田菱珊，看她模样，不过十五六岁吧？比诸葛翔还要年轻一些，居然步入化神期了？

　　在场诸位，都是炎陵郡的英才，但真正在三十岁以前，达到化神期的却屈指可数，被人所知的，也只有阴无骨，凌海燕及古思奇三人。

　　阴无骨飞剑传书，把田菱珊请过来，也是看在她年纪轻轻，却拥有极限修为的原因上，却未想到，古秦战场之后，田菱珊居然步入化神期了。

　　被诸葛翔一言道破自己的实力，田菱珊的脸色微微一变，不过，却并未有丝毫退缩之意，一双眸子，紧紧的盯着诸葛翔，道：“我知道你的实力很强，堪比化神期，但我田菱珊，却与普通的化神期不同，想要打败我，却不是那么容易的。”

　　说话间，田菱珊身上那属于化神期的修为，再也没有压制，完全爆发出来，风云涌动，操控天地之力为己用，天地间元气的波动，让剑峰上的修士，一个个瞪大了眼睛。

　　没有想到，这田菱珊居然真的达到了化神期的修为，十五六岁的年纪，化神期的修为，这些本来自认为天才的修士们，一时间心中涌起无尽的挫败感。

　　“化神期？嘿嘿……”感受到田菱珊那属于化神期的气息，诸葛翔心中也激动了起来，别人或许怕实力强劲的对手缠着自己，但诸葛翔却偏偏相反，当日被田菱珊逃了，诸葛翔也指望着她变强了来找自己，果然，自己的期望成真了。

　　“化神期？哈哈，我也想试试化神期的修士，到底有多少实力……”不过，还未等诸葛翔出手，突然，一道锐利的光束，仿佛天际之外射过来，带着浑厚不可匹敌的气息，朝着田菱珊射过去。

　　叮！

　　田菱珊出手，带动天地之力加持，手中轻巧的翠绿色短剑，轻易的架住了这一击，定睛看过去，出手的是一个女子，她手中一杆金色盘龙枪，给人不可匹敌的力感。

　　出现的女子，看模样二十出头，一头黑发飞舞，带着不羁的感觉，一身银色的金属铠甲，威风凛凛，如同女战神一般，整个人散发出来的气息，让人难以生出抵抗的感觉。

　　“武照，反璞境十层，金色BOSS级。”

　　诸葛翔的数据之眼，在这个出现的女子身上扫过，得出来的信息，让诸葛翔暗自吃惊。

　　武照，诸葛翔当初与她动过手，诸葛翔还记得当年她修炼十二年，前六年修为龟速，如同废材，可后面与人动手，越战越强，确定了战斗天才的天赋，没想到，时隔几年再相见，她的修为居然达到了反璞境巅峰，而且，还是金色BOSS级。

　　BOSS级，诸葛翔只在当初的毒皇身上看到过这样的评价，其他修士，再强也不过是一个精英级的评价罢了，BOSS级的修士，这还是诸葛翔第一次看到，果然，这几年，成长的人不只是自己罢了。

　　“霸王枪，武照。”看着出现的武照，女战神一般的威严，英姿飒爽的姿态，不少人惊呼出声，更有不少男子，眼中带着痴迷之色。

　　姣好的面容，巾帼不让须眉的实力，虽然武照并不如大多数的女子一般柔弱，可人，温柔，但是她的英姿飒爽，却别有一番风情，况且在修炼界，实力总是比外貌重要。

　　“接到飞剑传书，我已经尽力赶来了，不过看样子，略微迟了一些，我就下场切磋一番，作为赔罪吧。”眼看着田菱珊挡住了自己的攻击，武照的脸色，丝毫未动，嘴里开口说道。

　　“盘龙甩尾！”说话间，武照手腕一扭，手中金色的盘龙长枪，发出锐利的清鸣声，冲天枪意，长枪圆舞出一个弧度，以不可匹敌之力，朝着田菱珊扫过去，霸王枪，指的便是武照的枪术，充满了难以匹敌的霸道之意。

　　嗡……

　　武照的枪意展开，如枪中君王一般，令在场所有用枪修士手中的长枪都低鸣起来，带着一股子臣服之意，霸王枪，枪意展开，果然如霸王降世，万枪臣服。

　　看着自己手中不断震颤的长枪，张狂的眼中，不但有浓浓的战意，还有深深的震撼，即便领悟了枪意，但张狂手中的长枪，居然像是被王者压制的桀骜孤狼，虽然在尽力反抗，但却依旧改变不了被压制的命运，虽然不愿，但张狂也必须承认，面对武照的霸道枪意，自己的枪，只能勉力抵抗而已。

　　“哼！我的对手是诸葛翔！你要找对手！去找别人吧……”如若说武照的枪意是充满了君临天下的霸气，那么田菱珊的剑意，便是充满了轻灵之气，如同无形无质的风，手中短剑连抖，一道道轻灵的剑意，如微风扑面。

　　“诸葛翔！必须由我打败！你既然要打败他！就要先打败我才行！”霸王枪武照，不只是枪术充满了君临天下的霸道，就连言行举止间，也给人难以反抗的霸道，盘龙长枪直指田菱珊，无畏对方神通境的修为。

　　剑走轻灵，田菱珊的剑术，可算是将这句话发挥到了极致，再加上天地之力的加持，她的剑，给人难以匹敌的威势，呼啸的剑风，并非是天地之间单纯的风，乃是由万千细如牛毛的剑气所组成。

　　枪出如龙，武照的枪术，同样将这句话阐述到了极致，霸王枪，充分的表达了武照枪术的特点，虽然没有天地之力的加持，但是武照的枪，同样给人不可匹敌，一往无前的感觉，以一人之力，武照的枪术威力，居然不下于被天地之力加持的剑。

　　枪芒四射，如同泰山压顶，一力破百巧，剑气四溅，充满了割裂一切的气息，无孔不入，武照与田菱珊两人之间的战斗，完全是两个极端的比拼，一方面是达到极限的“力”，一方面是达到极限的“巧”，两人居然斗得有声有色，不相伯仲。

　　缠斗了足足半盏茶的功夫，武照盘龙枪上的力道，让田菱珊也暗自心惊，毕竟这只是龙凤榜前的试探，田菱珊也不愿意两败俱伤，冷哼一声，一片剑气所化的云朵，避退了武照之后。

　　脚下连点，身如飘鸿，田菱珊回到了自己的座位旁：“霸王枪武照，果然名不虚传，今日就到此为止，希望龙凤榜上，真正动手，你别令我失望。”

　　“我想说的却恰恰相反……”眼看着田菱珊退了，武照也没有死磕下去的意思，长枪收于身后，明眸如枪，道：“化神期的修为不过如此，令我大失所望，如若龙凤榜上，你的实力不过如此，可就别怪我不客气了。”

　　田菱珊与武照两人，针锋相对，住手之后，却又是唇枪舌战，偏偏两人都是千里挑一的美女，这风采，倒是别有一番风情。

　　“好了，两位，不过是龙凤榜开始前的切磋，不必放在心上，还有谁要下场的吗？”作为这场宴会的主持人，阴无骨只能无奈的站出来当和事佬，随即最后的话，看着在场所有的人问道，转移话题。

　　阴无骨的话，让整个剑峰一时间陷入了诡异的安静当中，这剑峰之上尽管只是切磋，但战斗的激烈程度，也是慢慢上升的趋势，刚刚经过了武照与田菱珊之战，实力弱的人，岂会好意思上去丢人现眼？

　　武照，收起盘龙枪，对周围人的注视没有理会，一马当先的来到诸葛翔身旁坐下，一双明眸，紧紧的盯着诸葛翔，眼中的战意毫不掩饰：“龙凤榜你果然来了，这次我要名正言顺的打败你。”

　　“我很期待……”诸葛翔笑了，发自内心的笑，越多强者想要挑战自己，诸葛翔就越是高兴，发自内心的高兴。

　　随着武照也在这边坐下，剑峰之上，更是形成了一圈真空之地，血心剑裴鹰霄，杀神诸葛翔，霸王枪武照，这三人，不是如日中天的成名高手，就是刚刚出手证明了自己实力的强者，再加上张狂，这四人，一般的人岂敢坐在这边？

　　阴无骨，连续问了三遍，都没有人下场，正为难之际，坐在阴无骨旁边的古思奇站了起来，双目如电，紧盯着诸葛翔，开口道：“刚刚田姑娘开口挑战诸葛师弟，让我好生期待了一番，却出了意外，相信在座对诸葛师弟实力好奇者不在少数，不如就由我抛砖引玉如何？”

　　“嗯，两位都是修罗宗弟子，切磋的话也不会伤了和气。”古思奇开口，也算是挽回了自己一点尴尬，再加上阴无骨对诸葛翔的实力也很好奇，点点头说道。

　　古思奇的话，让剑峰上的人精神一震，刚刚诸葛翔要出手，却被武照拦下了，正失望呢，没想到却峰回路转。


第280章 白骨修罗古思奇（上）

　　古思奇，号称白骨修罗，白骨，指的乃是死在他手底下的人，即便在上届龙凤榜，就获得了第九名的名次，十年之后，他的实力该有多强了？更何况这十年来，他已经跨过了炼气期的最后一步，步入了化神期。

　　听到古思奇挑战诸葛翔，武照眼神一凝，在她看来，自己败于诸葛翔之手，就必须在他身上讨回来，除了自己之外，诸葛翔不能输给任何人，不过，就当她要站起来的时候，一只手掌却压在她身上。

　　“他由我来对付，毕竟在同宗门的师兄，我也想讨教一番。”伸手压在武照的肩头，诸葛翔对她摇摇头道。

　　开什么玩笑？刚刚田菱珊就被她抢了，这样战斗的机会，岂能再被她抢走？

　　武照，眼中充满了霸气，看着诸葛翔的眼睛，没有再争辩，只是认真的说道：“让你出手可以，但是你必须得赢，你是打败过我的男人，在我战胜你之前，我不允许你输给任何人。”

　　武照，已经形成了一种霸气，她的话，让人难以生出反抗之心。

　　诸葛翔看着武照霸道的模样，并未生气，只是笑了笑，直接站了起来，双目如电，直视古思奇，也不知是说给自己听，还是回答武照：“我诸葛翔不动手则已，动手必胜。”

　　“哈哈，有志气……”诸葛翔的话，让古思奇朗笑，手一翻，一柄小巧的骨刃，出现在他掌中。

　　古思奇手中的骨刃，约莫一尺长，看模样，乃是有人的手骨铸造而成，手柄处，其实乃是人的手掌骨，骨刃部分，乃是手肘的位置，给人一种阴森恐怖的感觉。

　　握着骨刃，那模样不像是握着兵器，反倒是和一截手骨握手的样子。

　　“我手中乃是一截虚境大能的手骨所铸的白骨刃，乃二星级法宝，这些年来，斩杀对手无数，即便神通境修士也有不下数十人死在白骨刃下，师弟之名，响彻炎陵郡，让我必须严正以待……”握着白骨刃，古思奇认真的盯着诸葛翔道。

　　不愧是修罗宗弟子，一旦进入战斗状态，整个人的精气神都调动了起来，如蓄势待发的猎豹，天地之力，隐隐间透着一股子肃杀之气，让人肌肤生寒。

　　阴无骨，林海燕，霍思龄与屠千熊，都紧紧的盯着古思奇，以他们的眼力，自然能够感觉到古思奇的强，神通境二层的修为。

　　“苍冥刀，最近新上手的一星法宝，古师兄也小心了。”诸葛翔手中的苍冥刀也拿了出来，认真的盯着古思奇笑道，说话间，诸葛翔身上霸绝的刀意爆发出来，整个人如同一柄绝世宝刀。

　　炉火纯青之境的武器之意技能，让诸葛翔的刀意，几乎达到了大圆满的地步，这样的刀意，在一个连化神期都没到的修士身上绽放出来，让在场所有的人脸色均是大变。

　　“九成？不，十成刀意？”阴无骨，骇然的瞪大了眼睛，紧紧的盯着诸葛翔，很难想象，一个炼气期的弟子，居然能领悟十成刀意，即便是再如何的天才，这也太妖孽了一点吧？

　　嗡……

　　随着诸葛翔的刀意展开，剑峰上所有的刀，全都鸣叫了起来，十成刀意，让这些刀完全臣服了，如果说武照的霸王枪意，只是以霸道意志让其他的枪臣服，那么诸葛翔十成刀意，便是让这些刀由衷臣服了。

　　寒光在指尖流转，流星刀霍思龄，乃是一位御使飞刀的高手，可是诸葛翔的刀意展开，他手中的飞刀都差点脱手飞出，即便手指夹住了刀刃，却还是不住震颤，似乎想要挣扎出去。

　　骇然的盯着诸葛翔，霍思龄明白，如若自己对上诸葛翔，没出手已经输了一半，十成刀意，炼气期修为，这放在整个大秦帝国，也足以造成轰动。

　　“三连斩！”刀意展开，诸葛翔也没急着展开自己的魔道真身，悍然出手了，整个人，化作一道影子，快得让人看不清楚，瞬间便出现在古思奇面前。

　　三连斩（炉火纯青）：让目标飞速穿越战场，最多三个目标造成斩击，最后停留的目标，将会出现流血效果，攻击力+120％，流血状态，每秒下降100点生命值，持续10秒。

　　三连斩的速度，甚至比暴步更快，虽然你这招技能可以对连续三个目标造成攻击，但即便对手只有一个，也是同样用的，超高速的移动，诸葛翔的苍冥刀，瞬间在古思奇身上留下一道深可见骨的刀伤，血流不止。

　　“嘶，好快的速度……”诸葛翔一招三连斩出手，让剑峰是大多数修士都倒抽了一口凉气。

　　刚刚诸葛翔的速度，快得他们都没看见，扪心自问，自己如若上去，难免落下一个被秒杀的下场，光是这一招，诸葛翔就让剑峰上大多数修士，失去了与他对战的勇气。

　　老实说，三连斩的速度，古思奇也措手不及，剧痛流血的状态，让他脸色大变，到底是神通境二层的修为，古思奇的反应很快，手中白骨刃，白芒乍现，出现在诸葛翔面前。

　　所谓一寸长，一寸强，一寸短，一寸险，想白骨刃这样小巧的兵器，自然是攻击速度很快，角度很刁钻的，可怕的攻击速度，几乎不下于诸葛翔三连斩的速度。

　　冤魂尖啸，随着古思奇出手，诸葛翔仿佛能够感受到可怕的冤魂，在自己的脑海中厉啸，让诸葛翔的精神一阵恍惚，这白骨刃，居然附带这种可怕的能力。

　　舌尖一咬，剧痛让诸葛翔回复了一些清明，但是森森白刃，已经出现在诸葛翔面前了，想要反应，已经来不及，古思奇，不愧是上届就能得到第九名的修士，一招出手，诸葛翔同样几乎被秒杀……

　　“暴步！”化神期二层修为，二星级法宝，天地之力加持，诸葛翔可不敢奢望自己能无损的接住这一招，脚下发出爆炸，接着反冲力，诸葛翔瞬间退出十米开外。

　　抬手抹了抹额头，一道细小的红线，告诉诸葛翔刚刚的危机，如果自己刚刚的反应速度再慢千分之一秒，自己额头上，可就不只是被那锋锐之气留下一道皮外伤这么简单了。


第281章 白骨修罗古思奇（下）

　　古思奇很强，一出手诸葛翔差点就被秒杀，特别是对方手中那柄白骨刃，更加诡异，本来这种小巧的兵器，就充满了危险，挥舞间，居然有鬼啸之声影响人的意识，就更加可怕了。

　　眼神认真的盯着诸葛翔，在古思奇看来，诸葛翔同样非常危险，三连斩与暴步的速度，让他感到心惊，可怕的移动速度，即便是自己的反应都跟不上，身上的刀伤，撒了些疗伤的药粉下去，许久才慢慢止住血，这么片刻功夫，古思奇感到身体的伤势并不轻。

　　剑峰之上，所有的人都盯着古思奇与诸葛翔两人，古思奇这样的老牌强者，更是化神期的修为就不用说了，诸葛翔，他所表现出来的速度，让人感到一阵深深的无力感。

　　“诸葛师弟，果然名不虚传，一招之下就让我受伤。”白骨刃在手，古思奇对诸葛翔开口道，说话间，古思奇整个身子微微低伏下来，如蓄势待发的猎豹：“不过，也该让师弟看看我的速度了，蜂蜇。”

　　快，爆发出全力的古思奇，在天地之力的加持下，速度非常快，如同一道鬼魅的影子，速度丝毫不亚于诸葛翔的暴步。

　　“击飞！”鹰眼术打开，看着突袭而来的古思奇，诸葛翔手中的苍冥刀挥舞，后发先至的拦在白骨刃的攻击路线上。

　　即便是暴步，鹰眼术也能配合视觉的变化而攻击，以鹰眼术来观察古思奇的移动，诸葛翔还是没问题的。

　　叮！

　　清脆的声音，白骨刃与苍冥刀相撞，古思奇可怕而又快速的斩击，被诸葛翔挡住了，不论如何，神通境二层的修为，古思奇的攻击威力，怎么看都比诸葛翔要强得多，在所有人看来，诸葛翔难以挡住古思奇这一招才对。

　　不过，真正的事实，却完全相反，匆忙间抬手挥出的苍冥刀，虽然威力方面，远远比不过古思奇手中的白骨刃，但古思奇，却毫无疑问的被诸葛翔一刀劈飞出去。

　　“怎么可能！？”一股难以言喻的巨力用来，让自己身体不由自主的后退，古思奇惊愕的瞪大了眼睛，不过，好在自己虽然被击飞出去，但却并没有丝毫损伤。

　　幽灵鬼闪！

　　眼看着被自己击飞出去的古思奇，诸葛翔身形一晃，霎时间幻化出九道幻影分身，栩栩如生，各有动作，朝着古思奇发动了幻影攻击，而诸葛翔本人，则依靠着鬼影靴隐身的效果，悄然欺近了对方。

　　风雷乍响，欺近了对方身后，诸葛翔手中的苍冥刀，化作血色匹练，朝着古思奇劈过去，这么近距离之下，诸葛翔可不相信对方能反应过来。

　　“太天真了，影弹。”不过，眼看着诸葛翔的血雷斩要落在古思奇身上的时候，古思奇的嘴角，却露出一缕阴谋得逞的笑容，让诸葛翔寒毛都竖了起来，本能感到了不安。

　　眼前一花，诸葛翔发现自己居然背对着古思奇，而古思奇手中，一柄大刀，带着血色风雷之声，朝着自己劈过来，那刀，不正是苍冥刀么？

　　影弹，乃是古思奇游历大陆之时，偶然间学会的一招秘术，不论在任何时候，都有机会将自己与对方调换，除了身体之外，其他的一切全都不变。

　　譬如说现在的诸葛翔，身穿古思奇的装备，手中握着的也是古思奇的白骨刀，而古思奇，却穿着诸葛翔的装备，苍冥刀正发出血雷斩，朝着他劈过去……

　　“出现了，古思奇的影弹，他这招，不知阴死了多少强者。”看着场内诸葛翔与古思奇的身形瞬间对调，不知道的人，一副震撼的模样，但是明白的人，紧盯着诸葛翔，看他如何反应。

　　不得不说，古思奇这怪异的招数，突然出现，即便是诸葛翔也感到一阵措手不及，但是，诸葛翔这么些年来，一路战斗，他战斗的经验与直觉，却不是盖的，尽管现下一幕出人意表，但诸葛翔的反应却很及时。

　　“格挡预判”。

　　这招禁术，诸葛翔毫不犹豫的施展出来了，格挡预判的状态下，技能会自动操控身体，挡住接下来的攻击。

　　随着格挡预判技能开启，诸葛翔手握白骨刃，以不可思议的角度挥舞，轻而易举的格挡住了这一招血雷斩。

　　眼前一花，诸葛翔再度回到了自己本来的位置，手中的苍冥刀，正被古思奇的白骨刃挡住，不可思议的情况，却告诉诸葛翔，刚刚那的确是事实。

　　“竟然连影弹都没有奈何他？不愧是最近名声鹊起的天才。”格挡之刃封挡挡住了诸葛翔的苍冥刀，古思奇心下暗自惊讶。

　　虽然没有奢望过一招影弹就能解决诸葛翔，但是在古思奇看来，以自己影弹的诡异能力，诸葛翔至少也是手忙脚乱一番才对啊。

　　“这家伙，不愧是化神期的修为，修为高深，而且能力也这么诡异。”诸葛翔，心下又如何不暗自惊讶，天地之力加持自身，古思奇举手投足间，攻击都带着神鬼莫测的威能，这是诸葛翔难以比拟的。

　　诸葛翔，与古思奇两人斗得火热，剑峰之上的修士，一个个瞪大了眼睛，如痴如醉的看着，古思奇所展现出来的实力，无愧于他上届龙凤榜第九位。

　　而诸葛翔，他居然能与古思奇斗得不相伯仲，同样证明了他杀神的实力，果然拥有斩杀化神期修士的资格。

　　总的来说，还是古思奇的实力更强，化神期的修为，操控天地之力为己用，可不是说说而已，虽然诸葛翔的装备和技能也很神奇，但是持久战下来，终究实力强才是王道，到后面，古思奇每一次白骨刃的攻击，都让诸葛翔步步后退。

　　“诸葛翔终于要输了吗？”看着在古思奇狂风暴雨般攻击下步步后退的诸葛翔，剑峰之上，一个个修士充满了激动。

　　诸葛翔的名声太盛了，不论是处于嫉妒，还是单纯的想要看好戏，他们都很愿意看到一位比他们更强的天才，就此陨落。

　　“诸葛翔会输？怎么可能？”不过，相对于这些人的激动，真正了解诸葛翔实力的人，却暗自摇头，譬如说他那强大的宠物合体技能，还有他的魔道真身，可都没有拿出来呢，很显然，现在的诸葛翔，隐藏了许多实力。

　　“诸葛师弟，虽然你我之间只是切磋，而且也只是龙凤榜开始前的热身，但我们都是修罗宗弟子，似你这般藏着实力不拿出来，这样的切磋当真味同嚼蜡呢。”

　　虽然表面上占据了上风，但古思奇却并没有觉得自己就赢定了诸葛翔，反而开口说道，显然他很清楚诸葛翔的实力并没有全部拿出来。

　　“是吗？古师兄说得有理。”暴退几步，诸葛翔点头赞同。

　　本来，在诸葛翔看来，以自己现在反璞境六层的修为，即便只是施展刀意，也足以与一般的化神期修士对抗，但古思奇的实力却让诸葛翔明白，单单是刀意，想要打败古思奇，这是不可能的事情。

　　古思奇的实力，有资格让自己拿出更强的实力了，足足一盏茶工夫的战斗，让诸葛翔明白，随即，诸葛翔身上，一阵漆黑如墨的气劲突然绽放，整个人的身形，也发生了巨大的变化。

　　七尺身高，在这一刻暴增道一丈，头顶上一对黝黑的犄角，带着阵阵寒光，猩红色的眸子，充满了暴虐的气息，抓着苍冥刀的手掌，也变成了魔爪，一双腿也变成了反骨骼的蹄子，诸葛翔现在的模样，完全就像是一个地地道道的怪物，可怕而又暴虐的气息，充满了阵阵邪恶与不详的感觉。

　　魔道真身！？

　　诸葛翔展现出魔道真身的这一刻，整个剑峰之上，陡然间安静了下来。

　　诸葛翔的名头很响，甚至炎陵郡没几个人不知道诸葛翔的名字，但诸葛翔真正拥有什么样的实力，却不可能是人尽皆知的，除了少部分的人知道诸葛翔还有魔道真身的能力之外，更多的人，这才知道的。

　　魔道真身，永久性增加30％的属性，展开魔道真身的诸葛翔，实力百尺竿头更进一步，暴虐的气息，让剑峰许多修士，甚至都生出难以匹敌的错觉，在他们的眼中，诸葛翔那一丈高的身形，仿佛变得无限大，让人只能无穷无尽的仰望了……

　　“魔道真身？哈哈，这才有意思……”看着诸葛翔继十成的可怕刀意之后，又展开了魔道真身，惊愕之余，古思奇的脸上，也浮现出浓浓的战意，大笑起来叫道。

　　诸葛翔的实力，本来古思奇只是单纯的好奇，这些日子，自己都在为了龙凤榜而准备，准备第二次进入百皇陵中，甚至很久都没有回到宗门去过了，对于最近响彻整个炎陵郡的诸葛师弟，古思奇也很期待，他到底有多少实力？

　　剑峰之上，开口与诸葛翔切磋，也只是单纯的好奇罢了，可是，随着诸葛翔出手，慢慢揭露出来的实力，这让古思奇的战意，也受到了影响，变得高涨了起来……


第282章 当诸葛翔拥有化神期修为（上）

　　头顶犄角，脚踏反关节，如同牛蹄一般的魔蹄，魔道真身的状态下，身高一丈，本来大砍刀的苍冥刀在诸葛翔的手中，也如同一柄短刀了，霸道的刀意，再配合魔道真身那特有的霸道和暴虐的气息，诸葛翔此刻，仿佛从深渊魔界走出来的魔王。

　　“哈哈哈，魔道真身？这才有意思，这才配得上你的名头……”看着诸葛翔展开了魔道真身，感受到来自于诸葛翔身上隐隐传来的压迫力，古思奇不惊反喜，大笑着说道。

　　“召唤骷髅战士！”嘴里念念有词，随即，只见古思奇手掌挥舞间，脚下的土地，突然一阵翻涌，仿佛有什么东西躲在土地中，正要破土而出。

　　不过片刻间，一具惨白的骷髅，从土地中爬了起来，一手持骨刀，一手持盾，典型的战士装束。

　　本来法术，是需要御法境的修士才能施展的，但有一些特别的法术类的能力，却并不一定对方的修为达到御法境，如诸葛翔反璞境就能用的掌心雷，还有这古思奇的召唤骷髅战士的能力。

　　召唤骷髅战士，作为法术类的技能，这召唤出来的骷髅战士，实力自然不会弱，举手投足间，这骷髅战士居然也能引起天地之力为己用，赫然是相当于神通境的修为。

　　“找帮手吗？你以为就你有这样的能力？”看着古思奇召唤出来的骷髅战士，以自己的实力，自然不可能同时对付两个化神期的存在了，诸葛翔冷笑声中，拉开宠物版面，将已经渡过天劫，不如成长期，妖精层次的啸月召唤出来了。

　　嗷呜……

　　仰天长啸，妖精层次的啸月，其身高比诸葛翔的魔道真身还大，长啸声中，滚滚妖气四溢出来，额头间那弯月形的图纹，让它带着一异样的美感，脖子处一条黑色的项链，上面带着一个长着翅膀的龙型吊坠，正是当初诸葛翔爆出来宠物装备的翼龙链。

　　翼龙链（一星法宝）：宠物装备，需要宠物达到六星级上品妖兽修为，攻击+1080，主动——翼龙之力：可化为翼龙形态，对巨大部分妖修，带有威慑性，降低目标全体属性35％，持久180/180，重量5。

　　“哇嘎嘎，好东西……”长啸一声，舒展了这些日子在宠物空间慵懒的身子骨，随即，啸月的视线紧紧的盯着古思奇手中的白骨刃，二星级法宝，让啸月垂涎欲滴。

　　啸月的眼神，让古思奇反射性握着白骨刃的手微微一缩，随即操控着那骷髅战士，发动了攻击。

　　“骷髅架子，就该埋在土中别出来吓人。”看着一刀斩过来的骷髅战士，啸月嘴里不屑说道，说话间大嘴张开，一道璀璨无比的光束激射出去，月辉箭。

　　身为上古神兽，虽然啸月的天赋能力，只是偏向于辅助型，但从幼生期开始，就拥有调动天地元气的力量，现在步入了成长期，这月辉箭更是信手拈来，威力，比当初的月辉炮都要强得多。

　　如若说骷髅战士，偏向于近战类型的话，那么啸月不用说了，完全就是移动炮台的类型，以啸月的能力，不可能吃亏，诸葛翔的注意力，也就放在古思奇身上，双眼，璀璨的银色冰屑突然浮现，冰之眼。

　　将气劲凝聚于目光之内，冰之眼的技能，目光的力量岂能抵挡？肉眼可见，古思奇的身上，霎时间凝结出了一层薄薄的冰屑，不论是攻击速度还是移动速度，都受到了一定的影响，冰之眼的攻击力，更让古思奇的脸色一白，在诸葛翔的数据之眼下，他的生命值下降了一小截。

　　“冰之眼？传说中冰姬大师姐的成名能力？”受到冰之眼的攻击，古思奇诧异的瞪大了眼睛，就连旁边坐着的林海燕，脸色也是微微一变，冰姬大师姐出事，也不过最近这几年，修罗宗弟子中为首者，这样的名头，他们自然是听说过的。

　　“战斗中分神，可不行呢。”暴步施展，诸葛翔鬼魅般的出现在古思奇的面前，随着他的身形出现的，还有苍冥刀那璀璨的刀光。

　　白骨印！

　　轻易挡住了诸葛翔刀光，古思奇的手掌一张，虚空之中，一块巴掌大小的方印出现在他掌心，白色的方印，看过去完全由骨骼所铸，上面还能看到无数骷髅白骨的影像。

　　白骨印，这乃是一件魔道法宝，需要无尽修士的枯骨，才能打造出来，古思奇这些年来，斩杀修士无数，共搜集了九百九十九具修士的枯骨，外加九位化神期修士的枯骨为支柱，这才将白骨印铸造出来，这乃是一件威力堪比四星级法宝的奇门法宝。

　　白骨印抛起，迎风见长，不过片刻间，便化作方圆三五丈大小，如同一座大房子一般，朝着诸葛翔狠狠的砸下来，其重量，怕是在数万斤以上，沉重无比的压力，绝对不是任何一个炼气期修士能够扛得起来的。

　　幽冥鬼闪……

　　眼看着狠狠落下来的白骨印，诸葛翔总算是能够体会当初被自己用镇邪塔压的人，是什么感觉了，瞬间幻化出九道分身幻影，诸葛翔本尊快速逃跑，脱离白骨印的攻击范围。

　　不过，不管诸葛翔如何跑，向哪个方向逃，那白骨印，居然都像是长了眼睛一般，死死的锁定了诸葛翔，在后面穷追不舍，而且，那白骨印的高度，越来越低。

　　“没用的，这白骨印我甚至砸死过神通境五层的高手，而且它拥有锁定目标的能力，不管你是隐身还是什么，都躲不开。”看着在白骨印的攻击下，飞速逃命的诸葛翔，古思奇摇头，开口说道。

　　奇门法宝，并不只是普通的装备或者武器那么简单，都拥有各自特殊的能力，还有其他旗子类型的法宝，单纯的图画等等，而这白骨印，显然便是可以放大了以重量砸死对手，而且还拥有自动追踪目标的能力。

　　展开全速，甚至借用了凤羽翅的速度，诸葛翔居然都甩不掉这白骨印的锁定，这让诸葛翔的脸色很难看，连神通境五层的修士也能砸死，这白骨印的力道完全不用说了，其重量就是数万斤，再加上飞行速度的冲击力，这一击之力，不下十万斤。

　　“诸葛翔输了……”摇摇头，这是剑峰上所有修士脑海中的想法。

　　诸葛翔虽然很强，这没错，但他毕竟只是炼气期的修为罢了，十万斤力道的冲击，绝对不是一个炼气期修士能抵挡的，古思奇这方白骨印，相信所有抵挡不住十万斤力道冲击力的人，都输定了。

　　盯着那巨大的白骨印，武照，张狂等人，脸色也很凝重，十万斤的冲击力，还能自动跟踪目标，不管对谁来说，都是很可怕的能力。

　　不错，即便是诸葛翔，这个时候也感到非常为难，被这巨大的白骨印追着，挡又挡不住，逃又逃不开，即便是诸葛翔，这个时候也不知该如何处理，难道，要用禁术了吗？

　　黑夜徽章，碧血长青，吞噬宝贝，寒冰屏障这些底牌，诸葛翔能留着尽量留着，毕竟龙凤榜的争斗才是真正的激烈，这些底牌一旦亮出来，以后对手有了防备，可就难以收到奇效了，更何况，百皇陵，才是真正争斗的主场。

　　不过，认输吗？怎么可能，神通境二层的精英怪，这样的胜利，诸葛翔怎能放弃？闪躲之余，诸葛翔思虑了片刻，眼神一凝，心下有了决定，脚尖在地上一点，速度全开，朝着古思奇扑了过去。

　　诸葛翔的速度很快，气势，更是一往无前，他这一动，所有的人都盯着他，不明白他到底有什么好办法能够解决现在的困境，也很好奇，他到底有什么手段来处理？

　　“哦？看你样子，似乎想要在白骨印落下来之前，先把我解决吗？可惜我并非是任由你随意捏的软柿子呢。”看着诸葛翔一往无前的冲过来，古思奇淡然一笑，手中白骨刃扬起，调动天地之力，随手划出两道锋锐的气刃。

　　“吞噬宝贝！”

　　诸葛翔，心下喝道，启动了吞噬宝贝的技能，虽然这个技能，并不算多么响亮，知道的人不多，但诸葛翔这个技能也用了很多次，古秦战场，还有修罗宗内门的时候都用过，有心人都能查得到，诸葛翔索性也就没有藏着掖着的意思了。

　　旁边，妖精实力的啸月，随着诸葛翔吞噬宝贝的技能启动，化作一道流光，往诸葛翔这边射过来，刺眼强烈的光芒绽放，随着吞噬宝贝的技能启动，诸葛翔的实力，霎时间飙升到化神期的层次。

　　力量！这就是化神期的力量吗！？

　　紧紧的握着苍冥刀，诸葛翔的神念铺开，能够感受到天地之间的元气，呈现在自己的面前，只要自己愿意，可任意调动它们为己用。

　　虽然啸月一直都拥有调动天地之力的能力，但幼生期的它，这样的能力太微弱了，远远不是现在能够比拟的，将啸月的能力融入己身，诸葛翔提前感受到了化神期修士的能力。

　　化神期的修为，霸道的十成刀意，魔道真身，吞噬宝贝技能启动了之后，诸葛翔这才算是爆发出自己全部的力量……


第283章 当诸葛翔拥有化神期修为（下）

　　力量！前所未有的强大感觉，让诸葛翔觉得自己仿佛连虚空都可以徒手撕裂，一路走来，依靠着装备，技能，战斗技巧等优势，诸葛翔总是越级挑战，以弱胜强，每次面对化神期修士的时候，诸葛翔的本身修为，都是远远不如对方的。

　　但今天，随着啸月进入成长期以后，吞噬宝贝的技能展开，诸葛翔自己的人物版面中，赫然闪亮的是化神期一层的修为。

　　轰！

　　天地之力，席卷而来，霸道的十成刀意，还有魔道真身的加持，天地之力，甚至在诸葛翔的周围，形成了一阵肉眼可见的旋风，发丝飞舞，让人意志崩溃的气息，就这么从诸葛翔的身上毫无保留的爆发出来。

　　“好强！”这一刻，剑峰之上所有的人，都瞪大了眼睛看着诸葛翔，眼中或多或少，都带着一些惊骇。

　　很显然，化神期的修为，再加上十成刀意和魔道真身的加持，这个时候的诸葛翔，所散发出来的气息，不下于神通境四五层的强者。

　　“血雷斩！”心中一声低喝，炸雷之声，传遍方圆数十里，这雷霆之声，当真如同天上惊雷，手中苍冥刀，化作一道血红色的雷电，狠狠的劈在白骨印上，爆响声中，力道不下于十万斤的白骨印，被诸葛翔一刀劈退。

　　骷髅战士与古思奇同时出手，夹击诸葛翔，骷髅战士手中的刀，丝毫不受诸葛翔刀意的影响，古思奇手中的白骨刃，发出尖锐的鬼啸声，影响人的精神。

　　“三连斩！”眼看着出现在自己面前的骷髅战舰与古思奇，诸葛翔身化幻影，几乎同时在骷髅战舰与古思奇身上闪烁。

　　三连斩的速度，甚至比暴步还要快那么一点，可怕的速度，血花绽放，只见古思奇的胸口，一道硕大的刀伤，仿佛凭空出现，而诸葛翔的身形，则停留在骷髅战士的面前。

　　“又是这一招。”胸口剧痛，让人反应不过来的攻击速度，古思奇瞳孔微微一缩。

　　不过诸葛翔最后停留的并不是在古思奇的身旁，因此，并未让他陷入流血状态，能量流转间，古思奇轻易便堵住了伤口附近的血。

　　强忍着伤势，古思奇在这个时候，也忘记了所谓的留手，也忘记了这只是龙凤榜开始前的热身而已，强大的攻击，再度出现。

　　“厄运缠身”，专心对付骷髅战士，准备各个击破的诸葛翔，感受到古思奇靠近，反手一挥，厄运护手，这是当初斩杀毒皇，与三连斩一同爆出来的装备。

　　厄运护手（一星法宝）：需要反璞境三层，防御+1200，被动：周围目标，会厄运缠身，10％几率，技能攻击未命中，持久220/220，重量5。

　　横扫千军，手中苍冥刀挥舞，将古思奇与骷髅战士震退，接着暴步启动，又是一招斩击，随即击飞，再最后，狂野之弓拿出来，穿刺之箭，一道璀璨的箭芒，激射出去，准确命中了骷髅战士。

　　三连斩，横扫千军，斩击与穿刺之箭，连续密集的攻击落在骷髅战士身上，以诸葛翔现在的攻击力，随着最后璀璨的箭芒射出去，那骷髅战士的白骨身体，四溅飞出，散落一地，显然已经被杀了。

　　“吃我一招！魔焰百八十式！”这个时候，被横扫千军震退的古思奇，也忍着伤势追过来了，手中白骨刃化作残影，一层接一层的攻击，快得让人眼睛都看不清楚。

　　魔焰百八十式，这是修罗宗的秘术，要点就在于极短时间内，以可怕的速度，瞬间挥动一百八十次攻击，以可怕的攻击速度，将对方切割成碎片，诸葛翔所表现出来的实力，让古思奇不得不用这样的杀招了。

　　喝！

　　眼看着追过来的古思奇，诸葛翔张开嘴，一道璀璨的光芒，从诸葛翔嘴里喷出，月辉箭。

　　现在的诸葛翔，当真浑身都是攻击的手段，除了寻常的四肢可以攻击之外，魔道真身的一对犄角也如同兵器，还有冰之眼可从眼睛射出攻击，还能从嘴里发出月辉箭与月辉炮的攻击。

　　月辉箭的璀璨光芒，在古思奇那暴风暴雨的攻击下，粉碎四溅，手上残影不断，无数的白骨刃影子，无孔不入，席卷而来……

　　掌心雷！

　　诸葛翔，手掌高举，眼睛死死的盯着古思奇，天空中，一道道惊雷出现，不断的劈落，汇聚在掌心，反璞境便可学习的掌心雷，当这个时候诸葛翔的修为提升到了化神期的层次，其威力该有多强？

　　将万丈雷霆，握于掌心，现在的诸葛翔，这掌心雷仿佛真的有这样的韵味了，可怕的雷霆之力，所散发出来的毁灭性气息，让剑峰上所有的人，骇然色变……

　　本来，还以为诸葛翔与古思奇之间的切磋，虽然激烈，但双方至少都会克制着才对，但是，他们还是想错了，修罗宗的弟子，全都是战斗狂人，当两个战斗狂人遇到一起了，岂会你一剑我一刀，有来有往的和平切磋？

　　“掌心雷！”阴无骨，瞪大了眼睛，骇然的看着诸葛翔手中明亮到刺眼的雷电。

　　掌心雷，作为御法境修士招牌性的法术攻击，居然在诸葛翔身上看到了，而且，其威力居然还如此可怕，这是阴无骨不敢想象的事情。

　　剑峰上，其他的修士，脸色一片惨白，能上剑峰，哪个不是闻名于炎陵郡的天才？哪个不是自恃甚高之辈？在他们看来，诸葛翔虽然很强，战绩骄人，但毕竟只是炼气期修士罢了，再强也比自己强不了多少。

　　但现在，随着诸葛翔吞噬宝贝的技能启动，又有现在的掌心雷之后，这些人心中那点所谓天才的优越性，土崩瓦解了，扪心自问，他们很清楚，诸葛翔这招掌心雷，自己不管如何都接不住。

　　轰！

　　雷光乍现，凤羽翅狠狠的震动间，诸葛翔手中的雷电，朝着古思奇按了下去……

　　一层层的攻击，延绵不绝，而诸葛翔的掌心雷，却巍然不动，如果把古思奇的攻击，当做一波接一波的海啸来形容的话，那么诸葛翔的掌心雷，便像是屹立在海中的礁石。

　　一层层白骨刃的残影，在诸葛翔掌心雷之下，被完全崩碎，一击，仅仅是一击掌心雷，诸葛翔便完全粉碎了古思奇那魔焰百八十式的攻击，惨叫声中，古思奇的身体被直接震飞出去，倒在地上，搓出一条长长的痕迹，身子无意识的抽搐，甚至还能看到一朵朵电花闪现，在掌心雷可怕的攻击下，已经完全昏迷过去了。

　　“叮，越级打败神通境二层精英目标，获得经验380万，获得虚无戒指。”

　　随着古思奇被击昏过去，系统提示声在诸葛翔脑海中响起，380万的经验值，很不错了，更主要的是，爆出了一件装备，随着战斗胜利，诸葛翔解除了吞噬宝贝的状态，同时，拉开包裹空间，果然一枚淡银色的戒指，正躺在里面。

　　虚无戒指（一星法宝）：需要反璞境五层，攻击+560，暴击+10％，被动：可令佩戴者穿越任何目标个体，持久160/160，重量3。

　　虚无戒指的资料，让诸葛翔暗喜，爆出了一件法宝级的戒指，不但加了560点攻击与10％的暴击，而且，被动效果也非常实用，可以穿越任何目标个体，岂不意味着佩戴者这虚无戒指，诸葛翔就能完全从对方的身体中穿过去？这种诡异的能力，用得好的话，绝对能受到奇效。

　　剑峰之上，此刻一片寂静，几乎所有的人，都盯着诸葛翔看，古思奇所展现出来的实力，足以对得起他的称号，以古思奇所展现出来的实力来看，这一届龙凤榜，他冲进前五名应该没什么困难，但诸葛翔却将他也打败了，不是古思奇太弱，而是诸葛翔强得太离谱了。

　　“这家伙，真的只有十八岁吗？十成的刀意，怎么会在他身上出现的？还有魔道真身？这真是十八岁的人能领悟的吗？”

　　“除了刀意，还有刚刚射杀那骷髅的箭意，同样可怕，那可怕的箭意，似乎连天地都能射穿似的，听说他还领悟了剑意与枪意呢，这家伙真是变态。”

　　“刚刚他挑衅阴无骨，还觉得他有些太狂妄了，现在，到底是诸葛翔更强一筹？还是阴无骨更甚三分？”

　　古思奇昏迷了过去，修罗宗的李海燕出手，帮他治疗，虽然不能完全治愈，但是很快还是让他苏醒了过来，而这个时候，剑峰之上的修士们，议论纷纷，无不震撼于诸葛翔的强大。

　　本来，在众人看来，这次龙凤榜之首的名号，阴无骨有最大的可能性，其次林海燕与古思奇也有可能，但现在，这些人不得不承认，诸葛翔所展现出来的实力，绝对有资格争夺龙凤榜首的实力了。

　　“他的实力，更可怕了……”田菱珊，目光闪烁的看着诸葛翔。

　　本来最近得到的消息，诸葛翔在忙着丹药术和鉴定术，田菱珊还以为诸葛翔的修为停滞不前了，但现在，诸葛翔用自己的实力，让她明白了，即便自己在忙鉴定术与丹药术的生活职业，自己的实力，依旧是很可怕的。

　　剑锋聚会，以切磋为主，但随着诸葛翔和古思奇巅峰之战，后面零零碎碎的几次切磋，水准就差得多了，眼看着没有人再挑战自己的意思，诸葛翔摇摇头，提前离开剑峰……


第284章 诸葛翔的故乡 摩罗城

　　诸葛翔与古思奇，两个修罗宗的战斗狂人，一旦动起手来，都克制不住，都忘记了这只是龙凤榜开始前的一次切磋而已，相继爆出大招，其威势，震慑了在场所有的人。

　　虽然最后以诸葛翔胜利而告终，已经过去了许久，但剑峰之上的诸人，依旧是沉浸在刚刚的震撼之中，以至于接下来的切磋，都没看下去的兴趣。

　　果然，最好吃的东西，应该留到最后吃才对，否则，后面的东西，就没有胃口吃下去了，战斗切磋，同样如此，随着诸葛翔与古思奇的战斗结束，后面的战斗，不管如何的激烈，依旧是难以调动诸人的兴趣，强忍着看了一个时辰左右，诸葛翔无奈的站起身来，表示要提前离开了。

　　“哈哈，这里的酒也喝完了，诸葛兄弟，陪我去找美酒喝如何？”眼看着诸葛兄准备离开，血心剑裴鹰霄也站了起来，爽朗的对诸葛翔笑道。

　　“裴兄相邀，敢不从命。”诸葛翔笑着答道，对于裴鹰霄这样的酒国朋友，诸葛翔还是很愿意结交的。

　　“我也去……”不过，让人惊诧的却是那霸王枪武照，也站了起来，英姿飒爽的对诸葛翔道，两个大男人喝酒，她居然也表示愿意去。

　　“哈哈，也好，就两个大男人有些单调，来个小妞陪酒也不错。”听得武照的话，裴鹰霄倒是很高兴的笑道。

　　“你想死？我可不是那种陪酒的女人。”眼中霸道的精芒闪过，武照直接出手，璀璨的枪芒，给人以不可力敌的凶悍，朝着裴鹰霄射了过去，霸王枪出手，攻击自然是霸道绝伦。

　　血色长剑一闪，裴鹰霄的剑气，居然都是血红色的，一股血腥味弥漫出来，让人仿佛置身于尸山血海之中，充满了邪恶血腥的感觉。

　　剑气与枪芒相撞，碎裂四溅，不相伯仲，谁也没占到便宜，裴鹰霄摆摆手，轻松的道：“嘛嘛嘛，不用这么大反应吧？我不过随口一说，既然你不喜欢听，就当我没说好了，再说了，你这么彪悍的母老虎，可不是我喜欢的类型呢。”

　　眼神一凝，武照还想出手，不过却被诸葛翔拦住了：“好了，武小姐，既然你肯赏光，我们自然欢迎，张狂，你呢？”

　　后面的话，自然是对旁边的张狂说的，剑峰之上，诸葛翔，裴鹰霄，武照和张狂四个人坐在一起。

　　“你们走吧，我就留在这里，想要多与几位炎陵郡的同道切磋切磋。”对于酒，张狂没什么兴趣，但是对于战斗，张狂的兴趣却很高，所以听到诸葛翔的邀请，张狂只是摇摇头，表示自己想留在这里切磋一段时间。

　　“那好。”张狂决定了，诸葛翔自然不会强求，点点头，背后凤羽翅震动，肩上扛着缩小了身体的啸月，陪同裴鹰霄与武照，一同离开了剑峰。

　　“剑峰往西南方约莫两百里外，有一座摩罗城，我没记错的话，摩罗城有一个酒很出名……”三人并肩飞翔于空中，裴鹰霄开口，作为一个酒国狂人，他不但懂得酿酒，品酒，甚至还很清楚哪里有什么好酒。

　　“稻香酒。”裴鹰霄的话还没说完，但诸葛翔却突然接口了，脸上的神情，有些复杂。

　　武照，看着诸葛翔的神情，有些疑惑，虽然与诸葛翔相交的时间不长，但是对于他的性格，武照自认为还是有些了解的，他是属于那种洒脱，自信，永远向前的男人，可是他现在露出来的这个表情，却不像在他脸上会露出来的。

　　“哦？诸葛兄弟果然是好酒之人，也听说过摩罗城稻香酒的名头吗？”诸葛翔插嘴，裴鹰霄却更高兴，两人相交，以酒为桥梁，裴鹰霄好酒，诸葛翔这么好酒，他自然是有一种知己的感觉。

　　“摩罗城最出名的稻香酒，我岂会不知？”诸葛翔的脸色，带着怀念，伤痛等复杂的情绪，声音都有些低沉：“因为我的故乡，便是摩罗城，自从我十三岁进入修罗宗，算算日子，已经有五年多没回来过了，没想到，这剑峰居然在摩罗城的附近。”

　　“五年都没回来过？修罗宗只要成为正式弟子，不是都有机会回家省亲的吗？”诸葛翔的话，让武照有些诧异的看着他，就连裴鹰霄也很疑惑，十三岁的少年离家，却足足五年都没回去过，的确很难想象。

　　“我没有家，因为我是孤儿出身，从小被一个老乞丐收养长大的。”摇摇头，诸葛翔回答道，望向摩罗城的方向，神情很是复杂，从小到大，在摩罗城一切的一切，不断在诸葛翔脑海中划过。

　　有好心人的施舍，有老乞丐的嘘寒问暖和照顾，但也受尽了别人的嘲讽和白眼，甚至毒打，当然，最深刻的还是当初老乞丐，被放出来的恶犬，活活咬死的场景，到现在诸葛翔都清清楚楚的记得。

　　“孤儿？被乞丐收养长大？”诸葛翔的话，让武照和裴鹰霄，微微一怔。

　　虽然随着诸葛翔的成名，他的资料被很多有心人挖出来了，但也不是人所共知的，听得诸葛翔的出身，武照和裴鹰霄，都难以置信，谁能想得到，堂堂杀神诸葛翔，响彻整个炎陵郡的天才，居然只是一介乞丐出身？

　　“哈哈，不用管它那么多，喝酒才是正事。”伤感这样的事情，不适合一个男人，裴鹰霄朗笑开口，拍了拍诸葛翔的肩膀说道。

　　“不错，去喝酒才是主要的。”到底诸葛翔的性格是洒脱的，那些伤感，很快就被诸葛翔抛诸脑后，点点头笑道，三人身形，在天空中划过，很快，摩罗城的轮廓，便映入诸葛翔的眼中。

　　远眺摩罗城的轮廓，熟悉中又带着一些陌生感，毕竟已经五年多没来过了，有些地方已经发生了不小的变化，还有些地方，已经慢慢在诸葛翔的脑海中淡忘了，不过，那老乞丐被恶犬咬死的场景，诸葛翔却清清楚楚的记得。

　　稻香阁，这是摩罗城最好的酒楼，诸葛翔还是记得的，从天而降，三人自然吸引了许多人的注意，能在天空中飞翔的修士，无一不是强者，不过，到底炎陵郡的修士不少，这些飞来飞去的化神期修士，隔三差五的偶尔也能看到，所以，并没有太大的骚动。

　　“几位客官，不知想吃点什么？”从天空中落下来的修士，酒楼中的店小二自然是不敢怠慢，小跑着上来，点头哈腰的问道。

　　这个店小二，诸葛翔没有印象，但是稻香阁的掌柜，诸葛翔却是还记得，只是比五年前看过去，更老了一些，脸上的皱纹又多了几条。

　　“给我们先上几坛子稻香酒，要最好的，另外，再来……”在一个依靠着大街的窗口位置相继坐下之后，诸葛翔开口，把稻香阁一个个有特色的菜，如数家珍的都点了出来。

　　“客官对我们稻香阁，倒是很了解呢。”把诸葛翔报出来的菜都记下之后，这店小二诧异的对诸葛翔说道，但是看诸葛翔又面生得紧，并不是稻香阁的常客。

　　含笑不语，诸葛翔只是挥挥手，让店小二下去忙，随即诸葛翔对裴鹰霄和武照笑道：“当年在这稻香阁楼下，不知走过多少次了，当初更发誓，等我飞黄腾达了，一定要天天上着稻香村来吃好的。”

　　“哈哈，现在你不就已经飞黄腾达了吗？别说是这凡俗间酒楼的东西，以后即便是龙肝凤胆，也不是没有机会尝尝。”裴鹰霄笑了笑，对诸葛翔说道。

　　“龙肝凤胆？”裴鹰霄的话，让诸葛翔大点其头，不错，随着实力提升，以后抓几只龙凤宰了吃，也不是不可能的事情。

　　唉？

　　笑着谈吐，诸葛翔依靠在窗旁，视线偶然间划过下面喧闹的街道，突然，一道蹒跚邋遢的身影，吸引了诸葛翔的注意，邋遢的身影佝偻着，蓬头垢面，恰好在不远处一个转弯角落处消失了。

　　身子一震，那熟悉的身影，仿佛与记忆深处某个身影重叠在一起，诸葛翔脚下一点，人如苍鹰一般飞了出去，速度全开，片刻间便来到了那转弯的地方，不过，那熟悉的身影，却并没有再看到。

　　“是我眼花了么？”左右扫视，并没有那熟悉的人影，诸葛翔轻轻的皱着眉头，对于周围人诧异的注视，没有理会，回到了稻香阁。

　　或许真是自己触景生情，产生幻觉了，当年的老乞丐，自己可眼睁睁的看着他被恶犬咬死，甚至他的尸体都发冷了，自己亲手将他埋在城外的野树林中的，五年过去了，怎么可能还看得到？

　　心中暗自摇摇头，诸葛翔在自己的位置上坐下了，对于武照和裴鹰霄询问的眼神，诸葛翔只是笑了笑摇头，道：“没什么，刚刚似乎看到了一个熟人，可能是我眼花了。”

　　“来，满上，这稻香酒，果然是难得的美酒。”裴鹰霄不在意，端起大海碗，对诸葛翔笑道。

　　“来，干了。”豪气干云，诸葛翔也端起了自己的酒碗，但是心中，却喃喃暗道，等下有时间，自己也该买点祭品，去拜祭一下老乞丐了，这么多年自己都没回来，的确不孝。

　　虽然没有血缘关系，但是在诸葛翔心中，那老乞丐，就是自己这个世上唯一的亲人。


第285章 武照的委托 修复法宝

　　杯盏交错，摩罗城的稻香酒，果然不愧它的名气，诸葛翔与裴鹰霄两人，更是酒逢知己千杯少，一杯杯美酒下去，两人都有了几分醉意，就连武照，也喝了不少，英姿勃发的俏脸上，带着一抹酒红，配上她女武神般的气质，倒是别有一番风情。

　　“好了，酒也喝得差不多了，两位，就此告辞……”这一顿美酒，足足喝道傍晚时分，夕阳西下，诸葛翔这才有些摇摇晃晃的站起身来，对裴鹰霄和武照说道。

　　“诸葛兄弟，告辞，一个月的后的龙凤榜再见……”双手抱拳，裴鹰霄也带着几分醉意，对诸葛翔说道，随即转身离开了酒楼。

　　“等等，诸葛翔……”不过，武照却并没有离开，而是开口叫住了诸葛翔，有些酒红的俏脸上，带着一点不好意思，道：“我记得你似乎是一个很不错的铸造师？我的盘龙枪有些损坏了，你看看能否帮我修复？放心，修复法宝的费用我不会少你的。”

　　“法宝？”听得武照的话，诸葛翔的眉头微微一挑，有些诧异的看着武照，道：“法宝的话，需要中级铸造师才能修复，而想要成为中级铸造师，有一个前提，那就是本人的修为，必须突破到化神期，这个常识你不知道的吗？”

　　“这个，我还当真不知道，那算了，打扰你了。”诸葛翔的话，让武照英姿勃发的脸，更红了，尴尬的对诸葛翔说道。

　　看着武照的模样，诸葛翔暗自摇摇头，许多常识性的东西，自己都不知道，这点早就被陆羽翎鄙视过很多次了，却没想到，这武照在这点上，居然和自己不相伯仲。

　　“等等，把你的盘龙枪给我看看，或许我能有办法修复也说不定呢。”看着武照准备离开，诸葛翔却突然话锋一转。

　　“啊？好。”诸葛翔没有达到化神期的修为，所以武照也断了让诸葛翔帮忙修复法宝的心思，但突然峰回路转，让武照微微一怔，随即反应过来，急忙将自己的盘龙枪拿出来，递到诸葛翔的面前。

　　金色的长枪，长约九尺，给人以尊贵的感觉，长枪之上，一条五爪金龙缠绕在上面，使得这杆长枪更显威武，枪尖寒光闪闪，略微靠近，都有一种刺痛感，只不过，盘龙枪的中间，一条深深的伤口，几乎把盘龙枪和上面缠绕的哪条五爪金龙都要斩断。

　　使用盘龙枪的时候，武照手掌握着的部分，一直都是这个伤口的位置，所以，别人根本看不到盘龙枪这是一杆快要折断的法宝。

　　盘龙枪（半损一星法宝）：攻击+820，生命值上限-20％，被动：所有攻击类技能，威力+30％，唯一被动：全体攻击+25％，持久18/180，重量25，说明：这是一杆强大的兵器，留下的伤口是它辉煌的证明，只不过这杆长枪现在受损，功效大减，难继辉煌。

　　盘龙枪的资料，让诸葛翔微微一惊，这盘龙枪虽然只是一星级的法宝，但是这效果好强，全体攻击+25％？如若完全修复的话，这盘龙枪的数据必定会再度提升，这个被动效果，相当于诸葛翔魔道真身了，而且还有技能攻击附加威力的被动效果，这样的长枪，如果不是会减少目标生命值的话，完全不该是一星级法宝才对。

　　“修复的话，应该没什么问题。”看着盘龙枪上的伤口，诸葛翔打量了片刻之后，对武照说道，修复这杆盘龙枪，所需要的材料并不是特别难找。

　　身为铸造师，丹药师，诸葛翔的身上，永远都备着许多材料，恰好，修复盘龙枪的材料，诸葛翔身上都有。

　　在客栈开了个大房间，吩咐店小二千万别来打扰自己，在店小二与掌柜那暧昧的眼神中，诸葛翔与武照两人钻进了房间。

　　也难怪别人误会，孤男寡女，共处一室，而且还特别吩咐不要打扰，对于暧昧的眼神，诸葛翔是无所谓，只不过武照的脸色，却更红了。

　　虽然英姿飒爽，性格豪爽，但毕竟是女生，这样误会的暧昧眼神，不可能完全平静对待，不过看诸葛翔平静的样子，武照心中那点异样，也就慢慢平静下来了。

　　一气炉，在房间最中央摆开，吞噬宝贝的技能启动，诸葛翔的修为，霎时间飙升到化神期的层次，随即，生活技能版面，铸造师的能力，也水涨船高的跟着步入了中级铸造师的地步。

　　没错，诸葛翔的修为并未突破到化神期，所以生活职业的铸造师，也不能达到中级铸造师的程度，但是，吞噬宝贝的技能施展后，不可否认，诸葛翔短时间内暂时拥有了化神期的修为，所以，水涨船高，在这段时间内，铸造师也能达到中级铸造师的地步。

　　从自己的储物戒指中，将修复所需的材料都拿出来，随即，在旁边武照那愕然的眼神中，诸葛翔将这些材料，一件件都吞了下去……

　　上古吞月神犬，当初啸月就和诸葛翔说过，它的天赋能力，只要步入成长期，那么天地间绝大部分的材料，它都能去芜存菁，启动啸月的天赋，这些材料，在诸葛翔吞下去之后，过了片刻再吐出来，材料的品质，全都提升了一个品质。

　　暂时将铸造师的能力，提升到了中级铸造师的地步，修复的话，就没什么问题了，短短一盏茶的功夫，诸葛翔很快便把武照的盘龙枪修复好了，金光闪闪，宝光流转，随着诸葛翔完全修复，盘龙枪的数据，再度提升。

　　盘龙枪（一星法宝）：需要修为反璞境十层，攻击+1700，生命值上限-15％，被动：全体攻击技能威力+35％，唯一被动，全体攻击力+30％，持久180/180，重量25。

　　盘龙枪的数据，看得诸葛翔都爱不释手，自己的苍冥刀附加的攻击力不过1500左右，这盘龙枪，居然附加了1700的攻击，虽然那生命值上限减少了，但是，所附加的攻击力，却非常可怕。

　　难怪武照能获得霸王枪的称号，她霸王枪挥舞的攻击力，比真正化神期的修士，也差不了多少了，有了这杆长枪，难怪她可以与化神期田菱珊斗得不相伯仲。

　　“多谢……”接过诸葛翔递过来的盘龙枪，紧紧的握着手中，武照真挚的对诸葛翔道谢。

　　完全修复的盘龙枪，武照握在手中，能够很清楚的感觉到其中所蕴含的强大力量，这盘龙枪修复了之后，武照的实力，有了个很大程度的提升，这对她龙凤榜的争斗，有着难以估量的作用。

　　看着武照激动痴迷的抚摸盘龙枪的模样，诸葛翔淡淡一笑，没有打扰她，足足半盏茶的功夫之后，武照这才平复了激动的情绪，有些不好意思的对诸葛翔道：“那个，修复法宝需要多少灵石？”

　　“不用了，我并不缺少灵石用。”摇摇头，诸葛翔不在意的对武照说道，灵石能够加快修士的修炼，所以价值不菲，更是修士的通用货币，但诸葛翔的超级游戏系统，却用不上灵石，所以对诸葛翔来说，灵石单纯的只是货币罢了。

　　当初在蜀中城，逍遥公婆他们也算是帮自己出手过，只是修复一下法宝，诸葛翔怎么好意思要她的灵石。

　　“这可不行，公平交易，我可不是占别人便宜的人，一定要给的。”皱着眉头，武照坚持说道，并不远占别人便宜。

　　“这个，既然如此，那你就随意给我几颗灵石吧。”摇摇头，既然武照坚持要支付自己灵石，诸葛翔也不会在这个问题上过多坚持，不过几颗灵石而已。

　　看着给？诸葛翔的话，让武照的两条秀丽的眉毛皱了起来，给得少了，武照自己过不去，给得多了，自己并没有这么多灵石。

　　打开自己的储物法器，武照拿出五颗下品灵石，自己的脸色都红了，十颗下品灵石，支付修复法宝的钱？这绝对不够的，按照行情来看，修复一星法宝，价格至少在一颗中品灵石，这可相当于一千颗下品灵石呢。

　　“钱的话，我最近都置办别的法器了，就只剩下这几颗下品灵石，是不够的，这样吧，这些日子我跟在你身边，有什么事情需要我帮忙的就开口吩咐，就当抵偿我欠你的灵石。”

　　“不用了，等你什么时候有了灵石再来还给我吧。”摆摆手，对于这武照的固执和坚持，诸葛翔当真是无话可说。

　　摇摇头，抱着盘龙枪，武照一言不发，但脸色却坚定的告诉诸葛翔，没有偿还债务之前，自己是不会离开的。

　　“你……”看着武照固执的模样，诸葛翔也无奈，最后摇摇头，也罢，既然她想跟的话，就让她跟着吧。

　　法宝修复好了，诸葛翔没什么事情，眼看着天色也渐渐黑了下来，诸葛翔肩扛着啸月，走出了客栈，而武照，则亦步亦趋的跟着他。

　　大街上，诸葛翔置办了一些祭拜用的东西，走出了摩罗城，很快，顺着自己的记忆，诸葛翔就在城郊一块荒地上，找到了当初自己埋葬老乞丐的地方。

　　不过，当诸葛翔来到记忆中老乞丐坟前的时候，脸色骤变。


第286章 空坟 尸体失踪事件

　　老乞丐的坟，诸葛翔是绝对不会记错的，眼前的位置，一颗歪脖子树的下面，正是当年自己埋葬老乞丐的地方，可是，本来这里有一个坟头的，现在却是一片平地，那坟墓，居然完全没有了。

　　“怎么可能！？老乞丐的坟去哪里了？”看着老乞丐的坟，居然都没了，正买了祭品准备祭祀一番的诸葛翔，脸色大变，随即，充满了浓浓的怒火，所谓死者为大，不管是谁，动了老乞丐的坟，诸葛翔都绝对不能原谅。

　　“不见了？”诸葛翔的表现，武照显然也意识到了是什么情况，脸上同样带着惊愕之色，挖人家坟这样的事情，太损阴德了，没有深仇大恨的话，是绝对不可能做的。

　　苍冥刀在手，诸葛翔把法宝级的长刀当做铲子一般，在地上挖，坟头没了不要紧，只要老乞丐的尸骨还在这里就行。

　　当年老乞丐被恶犬咬死，诸葛翔买不起棺木，只能偷了两床破旧的棉被，将老乞丐的尸首包裹了埋在土地中，竖了一块木头的墓碑。

　　在诸葛翔的挖掘下，很快，诸葛翔感到自己仿佛挖到了什么东西。

　　是一块木头的一角，随着诸葛翔把这块木头拔起来，正是老乞丐的墓碑，这墓碑居然倒在地上，过了这几年，甚至被土壤掩埋了。

　　老乞丐的墓碑既然在这里，很显然，坟墓就在这里不会错，奋力挖掘，旁边的武照也帮忙，很快，掘地三尺，诸葛翔挖到了一床棉被，早已破烂不堪的棉被。

　　小心翼翼，将土壤挖去，当诸葛翔把棉被展开的时候，脸色，阴沉如水，这棉被里面，是空的，什么都没有，老乞丐的尸首，不翼而飞……

　　“到底是谁！？到底是谁！！！”看着空空如也的破烂棉被，诸葛翔的身上，一阵阵狂暴的气息涌现出来，让周围的小草，都被压了下去，狂暴的气息，显示了诸葛翔现在是多么的愤怒。

　　“难道是邪修？盗掘尸体？”看着空空如也的坟墓，武照的脸上，带着一抹思索之色。

　　富贵人家的坟墓，就算是盗墓，也不可能把尸骨偷走吧？这老乞丐的坟墓，尸骨居然被盗走了，除了以尸体做文章的邪修，武照还真想不到别的可能。

　　“邪修？”也知道这样没头没脑的生气是毫无作用，诸葛翔听得武照的猜测，强自压下心中的愤怒，思索片刻，带着武照和啸月回到了摩罗城中，连夜来到了摩罗城的城主府。

　　“内门二十九组组长诸葛翔，请你们城主出来相见。”来到摩罗城的城主府门口，诸葛翔直接亮出自己的身份，凝神说道，说话间，一马当先的步入了城主府中。

　　队长级，只是城主的下属罢了，但是组长级的地位，却比炎陵郡内的这些城主，隐隐间地位还要高半筹，再加上现在诸葛翔内心急切，所以也就没有客套的意思。

　　“诸葛组长！？”诸葛翔的话，让城主府的守卫脸色一变。

　　炎陵郡，现在谁人不知诸葛翔的名头？杀神诸葛翔，以先天境修为斩杀化神期修士，古秦战场，更是以一人之力扭转乾坤，让修罗宗获得了胜利，以至于能分配更多的资源，修罗宗内门中，诸葛翔的声望，可以说仅次于三位堂主了。

　　诸葛翔，心情很不爽，自然，让城主府的守卫骇然色变，还以为是城主哪里得罪了他这位组长，城主府的下人战战兢兢的招待他，而守卫，更是没命的往里面跑，赶紧通报去了。

　　城主府的守卫，修为也是淬体境，全力奔跑之下，速度自然不慢，诸葛翔，肩上扛着啸月，与武照一同，大马金刀的步入了城主府的大殿之中，毫不客气的在城主的位置上坐了下来。

　　不过片刻间，急促的脚步声响起，摩罗城的城主，小跑着出现在诸葛翔的面前，反璞境七层的修为，也算不错了，看模样六十左右，高高瘦瘦的样子。

　　“不知诸葛组长驾到，有何事吩咐？”小跑着来到诸葛翔的面前，这摩罗城的城主，小心翼翼的看着诸葛翔问道。

　　听得守卫说诸葛翔来了，而且脸色很不好，这城主心理也是咯噔一下，不知是自己哪里得罪了诸葛翔。

　　“有件事情，你现在就给我全力着手去查，城郊以南三里外，本来有一座野坟，那是我爷爷的坟，今天来看，却不见了，尸骨也没了，你定要给我彻查清楚。”诸葛翔的脸色，很不好看，他的手边，还摆放着今天在城内买的祭祀用品。

　　“诸葛组长的爷爷，居然葬在摩罗城郊外？他居然是摩罗城出身的？”诸葛翔的话，让这摩罗城的城主微微一惊，再看诸葛翔手边摆放的祭祀用品，哪里还看不明白诸葛翔现在的愤怒？不管是谁，亲人的坟出现了这样的问题，也会恼羞成怒的吧？

　　还好，诸葛组长的愤怒不是冲着自己，这摩罗城的城主暗自松了一口气，但眼看着诸葛翔的愤怒，这城主有的心又提起来了，这件事情如果自己办不好的话，也不知道这尊杀神，会不会迁怒于自己呢。

　　“诸葛组长，说起坟墓被盗，骸骨消失，这件事情我倒有些线索。”随着诸葛翔的话落，摩罗城的城主开口说道：“最近这一年多，经常会接到有人报告，说坟墓被盗，不管是贩夫走卒，还是达官显贵，而且……。”

　　说到这里，城主的脸上，带着些迷惑不解的神色，道：“而且，这些盗墓的人，放着金银珠宝等陪葬品不要，偏偏盗走那些死尸，关于这件事情，我早就调查过了，但是，却没查到什么有用的线索。”

　　这摩罗城城主的话，让诸葛翔明白，原来尸体被盗的事件，并非只是发生在老乞丐一个人身上，在这摩罗城中，还有许多件，只不过尸体被盗，算不上什么特别大的事情，所以摩罗城中只是简单的调查了一下，甚至连内门总部都没有上报。

　　对整个炎陵郡，或者说是对整个修罗宗内门来说，这的确不是什么大事情，但对诸葛翔来说，老乞丐的尸体被盗，却是大事，必须彻查清楚。

　　“我修书一封，传回总部，拍几位影堂弟子过来，这些日子，你多配合，定要给我把这件事情查清楚。”脸色凝重，诸葛翔认真的盯着面前的摩罗城主，开口说道。

　　“一定。”摩罗城主点头说道，几乎是拍着胸脯给诸葛翔保证。

　　事情都交代得差不多了，诸葛翔与武照，也就在这城主府的客房住了下来，让下人收拾了一下客房，诸葛翔回到自己的房间，连夜疾书，给影堂堂主萧潇写了一封信，介绍了这边的情况，也表示自己需要影堂的力量帮忙。

　　写好了之后，诸葛翔拉开坐骑版面，把许久没有召唤出来的凤翼黑虎招出，书信交予凤翼黑虎，随即黑色的羽翼震动，凤翼黑虎飞了起来，往墨武城那边飞过去……

　　整个晚上，诸葛翔都彻夜难眠，既然睡不着，索性也就不睡了，盘膝打坐，但是却也静不下心来。

　　关于父母？诸葛翔也没有丝毫印象，唯一关乎自己身世的玉佩，也在一次老乞丐病重的时候，被诸葛翔当了，在诸葛翔心中，自己这一生唯一的亲人，就只有老乞丐一个而已。

　　死者为大，入土为安，老乞丐的坟墓居然被挖了，尸骨也不翼而飞，这让诸葛翔心中憋着一股子怒火，但是找不到正主，无处可发，这种感觉，让诸葛翔感到非常不爽。

　　凤翼黑虎，虽然被诸葛翔天魔禅音消除了凶煞之气，实力大损，但是这些日子在坐骑版面中修养，实力已经恢复了些许，完全稳定在妖精层次，飞行起来，速度很快。

　　当东方翻起鱼肚白的时候，凤翼黑虎就折返回来了，告诉诸葛翔这件事情萧潇堂主很看重，已经安排了许多影堂的情报，开始关注摩罗城这边的事件，而且摩罗城附近的情报力量，也在往这边集合。

　　有萧潇堂主的保证，以修罗宗影堂的力量，诸葛翔自然是相信的，炎陵郡完全由修罗宗掌控，只要用心去调查，在这炎陵郡，修罗宗查不到的事情，还真不多。

　　五天的时间，一晃而过，这些天，修罗宗影堂的情报力量，早已暗中动了起来，就在诸葛翔暗中急切等待的时候，很快，摩罗城的城主，带着线索找到了诸葛翔。

　　“诸葛组长，根据影堂弟子传来的消息，关于尸体被盗事件，已经有了眉目了。”客房中，找到了诸葛翔，摩罗城主开口给诸葛翔汇报。

　　“被盗走的尸骨，有一个共通点，那些被盗走的尸体，全都是最近九年丧生的人，而有一位富贵员外死亡已经好六年了，前些日子，居然有人看到了他复活了。”

　　“摩罗城以东八十里外，有一座偏僻的小山村，根据影堂弟子传来的情报，那些盗取尸骸的人，就藏在那小山村中，那复活的死者，也在那小山村中出现……。”


第287章 清泉村

　　羽翼震动，诸葛翔坐在凤翼黑虎的背上，往清泉村的方向飞过去，在他旁边，武照依旧跟着并未离去，啸月，趴在诸葛翔肩头，似乎能够感受到诸葛翔心中隐隐传来的愤怒，也没有了以前的活泼，闭目养神，等着后面会出现的战斗。

　　武照，看着诸葛翔一脸阴沉的模样，欲言又止，从摩罗城主那里得知了盗墓者的消息，诸葛翔迫不及待的就动身了，本来根据修罗宗传来的消息，这样的情况，要先派几艘修罗战舰过来确定情况的。

　　清泉村，乃是坐落在摩罗城附近的一座小山村，人口不过三五十户，虽然离摩罗城的距离并不远，只有短短百八十里的样子，但因为坐落于山中，交通不方便，所以比较偏僻，如若不是需要和外界沟通，互通有无的话，几乎没人知道深山之中，还有一个小山村。

　　以凤翼黑虎的速度，区区百八十里的路途，自然很快就到了，居高临下，便可看到深山的一处山谷中，几十户人家，还有那些梯田，鸡鸣狗叫，倒是好一番世外桃源的景色。

　　只不过，居高临下看着这清泉村，诸葛翔总感觉到似乎有些不对劲的地方，但具体哪里不对劲了，却一时间说不出来。

　　“诸葛翔，你是不是觉得这清泉村，有些不对劲呢？”就当诸葛翔皱着眉头看下面清泉村的时候，突然旁边的武照开口了，眼中带着思索之色。

　　“哦？你也察觉到了吗？”听得武照的话，诸葛翔开口道，如果只是自己有这样的感觉，还能说是错觉，但连武照都是这样的感觉，显然就真的有什么地方不对劲了。

　　“这些人的身上，带着一些煞气。”这个时候，诸葛翔座下的凤翼黑虎，突然开口了，身为杀戮型的妖精，凤翼黑虎对煞气，自然是很敏感。

　　“还有一些尸气，虽然很淡，但绝不会错……”趴在诸葛翔肩头养精蓄锐的啸月，也开口了，一对如珠宝般的眸子，盯着清泉村中来来往往的人，道：“如果只是单独的几个人，或许我还察觉不到，但这些人全都聚在一起，这尸气就比较浓郁了。”

　　“不管如何，还是先下去看看吧。”从凤翼黑虎和啸月的嘴里，诸葛翔更能确定那清泉村的不对劲，可是具体哪里不对劲了，一时间还是有些说不上来，随即，诸葛翔几人从空中落下在清泉村不远处的偏僻树林，徒步走进了清泉村中。

　　“这位公子，你是从哪里来的？”步入清泉村以后，很快，一个约莫三十左右的农家汉子，上下打量了诸葛翔一副，随即开口问道。

　　“哦，我们两口子是外出郊游，迷路了，才走到这里来的。”听得这农家汉子的话，诸葛翔开口笑着说道。

　　说话间，诸葛翔的视线落在这汉子身上，数据之眼的能力，并未看出什么异样，显示出来的资料，也说明对方不过是个普通人罢了。

　　“哦，原来是迷路了，那边的山道看到没有？沿着山路一直走，大概小半个时辰就能走出去了。”听得诸葛翔只是迷路了，这农家汉子倒是很热情，指着出村的路，对诸葛翔说道。

　　“多谢这位大哥了。”诸葛翔开口道谢，随即接着道：“只是在这山路中迷路了一整个晚上，口干舌燥，能否讨两碗水喝？”

　　“那好，两位跟我回家吧，我家就在前面。”这农家汉子，倒是很热心，诸葛翔自然不会拒绝，跟着这个汉子，走到了他的家。

　　“二狗子，这两位是哪里人啊？”汉子的家里，倒还有老父老母在院子外晒太阳，指着诸葛翔与武照两人，对那汉子问道。

　　“爹，娘，他们是村外的人，迷路了讨两口水喝的。”汉子开口介绍道，随即让诸葛翔两人在屋外等候，自己则从屋内拿了两个碗出来，在旁边的水井处打水。

　　趁着那汉子在水井处打水，诸葛翔对啸月使了个眼色，啸月很默契的从诸葛翔的肩头跳了下来，趁着没人注意，偷偷的跑进了汉子的家里去了。

　　“这位大哥，家里都没有备用的水吗？”看着汉子在水井边打水的样子，诸葛翔好奇的问道，一般家里都会有水桶的吧？只是两碗喝的水，直接从水桶里舀不就是了？

　　诸葛翔，只是单纯的好奇问一句，当然，也是为了转移注意，免得对方关注到啸月身上，但是汉子，还有那一对老父老母，三人的脸色却都变了，虽然很快的就平复，可诸葛翔还是清晰的察觉到了。

　　“哦，我们水桶里的水，恰好用完了。”很快平复了情绪，汉子强自镇定的对诸葛翔说道。

　　“不对劲。”诸葛翔与武照两人，隐晦的交换了一下眼神，都能看得出对方眼神中所表达出来的意思。

　　接过汉子递来的两碗水，诸葛翔与武照两人不动神色的喝过了之后，一阵汪汪汪的声音，装着小狗的模样，一路撒欢的跑到了诸葛翔这边，对于一只小狗宠物，汉子一家人也没有在意，两人道谢一番之后，也就离开了。

　　“怎么样？查到了什么吗？”离开了之后，在无人的地方，诸葛翔对啸月问道。

　　“问题大了……”啸月的语气，带着凝重，显然事态很严重，道：“那家人的厨房里，到处都是蜘蛛网，布满了灰尘，水桶里一滴水都没有，而且也没有任何食物。”

　　“没有食物！？”听得啸月的这个话，一道灵光在诸葛翔的脑海中划过，抬起头来，看了一圈，诸葛翔与武照两人相视一眼，终于明白为何觉得这个清泉村不对劲了。

　　一大早就来这里，按时间来说，现在应该是吃早饭的时候吧？可是整个村子，几十户人家，居然一道炊烟都没有？难道？这个村子里的人，都是不用吃早饭的吗？

　　“虽然没有食物，但是你们猜我在他们家里看到了什么？”与此同时，啸月也开口了，道：“在他们家的卧室，我闻到了刺鼻的浓郁血腥味，他们家里，放了一大桶子密封的鲜血。”

　　“以血为食？”啸月的话，让诸葛翔的脑海中，反射性想到了某种生物，不错，僵尸！只有僵尸，才是以鲜血为食的吧？

　　只是，诸葛翔随即又摇摇头，不对，他们不是僵尸，刚刚从接触中就能看得出来，他们身上虽然带着尸气，但却与僵尸那种行尸走肉不一样，况且，数据之眼中，显示的信息，对方是人类，而不是僵尸。

　　“不管如何，这个村子当真很诡异，非常不对劲，要好好彻查。”虽然不知道这些村民们具体的情况，但就现在所知道的，以血为食，不吃五谷杂粮，就显示出了这个清泉村的不对劲。

　　清泉村，村长的房中，一个男子，慢慢的走了进来，神色间带着忐忑与恭敬之色，漆黑的房间，阳光全都被隔绝在外面，只能隐约看到，房中坐着一个黑影。

　　“二狗子，今天有个陌生人进了村子，是你带的？为何隐瞒着不报？”黑色的影子，开口说道，沙哑的声音，感觉有些诡异。

　　“是的，大人，那两个人只是迷路了，在我家里讨要了两碗水喝，很快就离开了，所以……”这个走进来的男子，战战兢兢的看着面前的人影，带着惶恐的说道，如果诸葛翔在这里的话，就会看得出，这个男子，正是今天给了自己两碗水的农家汉子。

　　“所以什么！？所以就隐瞒着不报了？”这个二狗子的话还没有说完，黑影突然粗暴的声音打断了他的话，“我给你们分派的任务，难道还不够明确吗？你别忘了是谁让你们全家都死了，也别忘了，是谁赐予了你们第二次生命……。”

　　黑影，单手一挥，漆黑的房间中，突然出现了一块黑色的镜子，镜子中人影出现，正是诸葛翔与武照他们，镜子中的诸葛翔，正在听那啸月查探到的情报。

　　“那小狗？居然会说话？”看着镜子中，啸月开口说话，二狗子瞪大了眼睛，惊愕的叫道，之前对于这只狗，他也有印象，只不过没有在意罢了，却没想到，这小狗居然能开口说话。

　　“能开口？看来已达妖精的层次吗？不过从这妖气看来，不过是刚刚步入妖精层次的地步罢了。”黑影的眼睛，显然在盯着那啸月，沉吟片刻之后，开口说道：“不过刚入妖精层次的小狗罢了，交给你了，这些不安分的因素，决不能留。”

　　“放心吧，大人。”黑影的话，仿佛凭空说的，但是，房间中，却走出了一道人影，倒真是回答了，说完话之后，推开房门走了出去。

　　清泉村中，诸葛翔与武照隐藏在暗处打量，足足半天的时间，就算到了午饭的时候，也果然没看到炊烟升起，而且，除此之外，诸葛翔还发现了一个反常的地方，数十户人家的村子里，居然一个婴儿都没有看到。

　　没有婴儿，以血为食的村子？处处透着诡异，直觉告诉诸葛翔，这里有一个惊人的秘密……


第288章 复活的亡者 再遇老乞丐

　　暗中，诸葛翔与武照，仔细的观察着整个清泉村的人，而啸月，因为身型外貌的掩盖，能够很轻松的进出，打探到足够的信息。

　　只不过，接下来的线索，却陷入了一个死胡同，这清泉虽然没有婴儿，甚至都以血为食，但是除此之外，居然没有任何的怪异，要勉强说怪异的话，就是连续不断，能看到有人从村外回来，仅此而已。

　　“怎么可能？怎么可能没有别的线索的？”暗中勘察了足足大半天，却没有再得到什么新的线索了，这让诸葛翔的调查，一时间陷入了僵局之中。

　　暗中观察的时候，突然，诸葛翔的眼神，仿佛被磁石吸引了一般，被某个人影吸引住了，移不开。

　　诸葛翔身旁的武照，显然感觉到了诸葛翔的异样，顺着他的眼神看过去，却并没有什么好奇怪的事情，只不过，进村的山路上，一个佝偻蹒跚的老乞丐，慢慢的往清泉村这边走过来罢了。

　　“诸葛翔，这个老者……”疑惑的看着那老乞丐，武照并未发现有什么特殊的地方，开口对诸葛翔问道。

　　不过，武照的话还未说完，却说不下去了，瞳孔微微一缩，因为她看到诸葛翔的眼角，一滴泪珠滚了下来。

　　诸葛翔！？哭了！？流泪了！？

　　瞳孔微微一缩，盯着诸葛翔，武照几乎不敢相信自己的眼睛，以武照对诸葛翔的了解，他可以是绝世枭雄，也可以是大英雄，但不论是大英雄，还是盖世狂魔，诸葛翔都是属于那种男子汉，或者说是洒脱的男人，流泪？这与诸葛翔完全属于平行线一样的关系，永远不可能有交叉点的，可偏偏，现在，诸葛翔的眼中，却有泪珠滚落……

　　诸葛翔，眼睛紧紧的盯着那蹒跚缓步而来的人影，因为泪水的缘故，整个视界都模糊了。

　　在这一刻，仿佛天地都失去了色彩，万物都失去了声音，唯有那蹒跚佝偻的影子，占据了诸葛翔所有的注意。

　　冬季，一个老乞丐用力杂碎河水上凝结的冰块，在他旁边摆放着几件打着补丁的孩童衣服，那一年，诸葛翔清楚的记得自己只有八岁，老乞丐拿着自己的衣服却河水中清洗，最后不小心自己却跌落到冰冷刺骨的河水中去了……

　　那一年，自己十岁的时候发高烧，老乞丐跪在大街上足足一天，腿都麻了，要到的钱都不足以给自己买药，最后在药铺偷药被毒打一顿，却慈祥的把药给自己炖了，还说自己不小心摔了。

　　十一岁那年，自己迷路了，足足五天以后才回到家，却看到家里几个馒头都已经干皱了，老乞丐当时笑着对自己说，自己喜欢吃白面馒头，所以，他每天都给自己留一个，自己一直舍不得吃。

　　还有，老乞丐高烧，自己挂在脖子上，自己身世唯一线索的玉佩，最后诸葛翔毅然而然的当掉了。

　　……

　　看着那蹒跚向清泉村走过来的影子，诸葛翔的脑海中年少之时的情绪，一幕幕自动浮现出来，让诸葛翔眼中的泪珠，怎么都止不住，那身影，诸葛翔绝对不会认错，那个走过来的老乞丐，正是自己爷爷！

　　“爷……爷……？”沙哑着声音，诸葛翔轻轻的开口。

　　他的话，让武照的脸色一变，终于明白诸葛翔为何会这个样子了，可是，诸葛翔自己说的，他的爷爷不是已经被恶犬咬死了吗？为何会活生生的？

　　“危险！”心神失守之下，突然，啸月大声叫道。

　　趴在诸葛翔肩头的它，毫无征兆的跳了起来，迎风见长，化作自己的妖精真身，大嘴张开，一道月辉箭射了出去。

　　璀璨的剑光，凭空出现，啸月仓促间激射出来的月辉箭，瞬间被崩碎了，剑光闪烁，如同灵蛇扭曲，瞬间刺穿了啸月的身体，同时，还在诸葛翔的肩头，留下一个洞穿过去的伤口……

　　身体的剧痛，让诸葛翔回过神来，森冷的杀意，让诸葛翔打起精神，刚刚看到老乞丐的身影，心神失守之下，自己居然被人偷袭了，本来，这是绝对不可能发生的事情，对于偷袭，诸葛翔身上有一件克制性的法器。

　　斥候头带（十二星法器）：需要修为先天境五层，防御+420，被动：拥有探测能力，可探测周围百米内隐藏目标，持久60/60，重量5。

　　这斥候头带，乃是当初在古秦战场上，打败戒怒的时候爆出来的装备，十二星法器，但这个效果，却是克制隐藏目标的暗杀最好，却没想到，自己居然被人偷袭成功了，人物版面中，生命值霎时间下降了三分之一左右。

　　斥候头带的效果，诸葛翔的眼睛，霎时间锁定了不远处一个半虚幻的身影，双眼之中，带着浓浓的杀意。

　　化神期的目标偷袭？如果不是刚刚啸月的反应及时，以月辉箭抵消了那剑光中大部分的力量，自己现在估计已经被秒杀了。

　　生命的威胁下，诸葛翔不敢分神，视线锁定了对方的身体，数据之眼的能力下，诸葛翔能看得到，这个隐藏在暗中的人影，修为居然达到了神通境五层的地步。

　　被诸葛翔的眼神，紧紧的盯着，隐藏在暗处的人影，心下一惊，直感觉自己仿佛被一条毒蛇盯上了。

　　不可能，对方不过反璞境修为，居然能发现自己吗？自己的隐藏能力，这个距离，就算是神通境九层，乃至十层的修士也不一定能发现自己吧？

　　“你找死！”诸葛翔，眼神中充满了狂暴的杀意，沉声喝道。

　　说话间，诸葛翔施展出吞噬宝贝的能力，手掌向天张开，肉眼可见，一道道雷光在诸葛翔的手中闪现出来，狂暴的雷电，充满了可怕的暴虐之气。

　　掌心雷！

　　看到了老乞丐，诸葛翔心情激荡下居然被人偷袭成功了，现在诸葛翔更接着与老乞丐相认，自然不愿浪费时间纠缠，一出手，就是最强的掌心雷。

　　“掌心雷！？怎么可能？”看着诸葛翔手掌中的雷电，隐藏在暗处的人影，骇然色变，不敢再纠缠，转身逃命，显然他也认出了这御法境强者才能掌握的招牌性法术。

　　“想走？走得掉吗？”冷声开口，诸葛翔的身影，瞬间出现在那人影的背后，暴步配合掌心雷，岂能躲得开？


第289章 阴转阴阳的大神通

　　掌心雷！

　　虽然说诸葛翔最喜欢的就是有人找自己的麻烦，然后打败对方获得经验，但现在，此时此刻，诸葛翔可一丁点战斗的欲望都没有，手中，雷光阵阵，速战速决的诸葛翔，一出手就是最强的掌心雷。

　　惨叫声中，暴步的速度下，再加上掌心雷的可怕攻击力，诸葛翔握着雷电的手掌，就这么直接洞穿了对方的胸膛。

　　相对来说，这种暗杀类型的人物，在防御力方面都比较弱，即便对方拥有了神通境五层的修为，可是，他的身上除了一柄法器长剑之外，其他一件装备都没有。

　　神通境五层，用的居然只是法器而已，而不是法宝，而且除此之外，没有任何装备，单纯的只凭肉身的防御，自然是难以抵挡诸葛翔掌心雷的威势。

　　“……”武照，有些目瞪口呆，因为注意着诸葛翔异样，所以武照也有些分神，没有差距到化神期修士的偷袭，但等他反应过来的时候，暴步配合掌心雷，诸葛翔瞬间逆转，猎人与猎物之间的角色转变，太快了，等武照反应过来的时候，战斗已经结束。

　　并非武照的反应慢，而是战斗的节奏太快了，化神期修士偷袭，随即诸葛翔暴步配合掌心雷反击，这一切，不过是一眨眼的功夫……

　　“叮，越级杀死神通境五层修士，获得经验280万。”

　　系统提示的声音，神通境五层的修士，获得的经验只有区区280万，要知道当初剑峰上打败古思奇，获得的经验也有300多万呢，如果诸葛翔仔细体会的话，相信就会察觉到其中的差距，不过可惜，现在的诸葛翔，心思却并不放在这上面。

　　掌心雷轰杀的修士，被雷电洞穿的尸体倒在地上，很快，血肉居然如同暴露在阳光下的白雪，快速消融，不过顷刻间，尸体居然已经变成了一具白骨骷髅。

　　看着地上的骷髅，诸葛翔与武照，脸色都是一变，尸体哪有这么快就腐烂成骷髅的？

　　不过，地上的骷髅虽然诡异，但现在的诸葛翔，却也没有那么多心思去关注这些了，那边的老乞丐，这个时候，已经慢慢的走到清泉村这边来了，清泉村中的居民，对于这老乞丐的出现，也并没有关注。

　　虽然诸葛翔内心激动，但经过刚刚的偷袭，情绪也平复了一些，知道在这诡异的清泉村中，贸然上去相认并不合适，所以，悄然的跟着老乞丐的后面。

　　眼看着老乞丐，就这么蹒跚的走到了清泉村村长的屋子里面去了，过了约莫半盏茶的工夫，这才出来，最后，慢慢的走到了清泉村偏僻处的一个小破庙中住下了。

　　清泉村中，这个破败的小庙，显然是老乞丐的栖身之所，趁着没人注意，诸葛翔让啸月和武照都在外面等着，略微整理了一下衣衫以后，怀着紧张而又复杂的情绪，慢慢的步入了小破庙。

　　小庙之中，非常破败，墙壁都出现了好几条又深又长的裂痕，头顶上的瓦片早已掉落了许多，这应该是一个土地庙，但是那土地的神像，也坑坑洼洼的，油漆早已掉色。

　　老乞丐，蹲坐在庙中部分有瓦片的角落，身上单薄的衣衫，有些瑟瑟发抖，角落处铺着一些干稻草，一床破旧的棉被，似乎感觉到诸葛翔走进来，老乞丐微微抬起头来。

　　老乞丐的模样，看得诸葛翔鼻子有些发酸，童年跟着老乞丐四处行乞，虽说受尽了人间苦楚，看尽了冷眼，但老乞丐对于诸葛翔来说，却像是黑夜中的一盏明灯，诸葛翔心中有一块最大的伤疤，就是当年亲眼看着老乞丐，被恶犬撕咬而死。

　　老乞丐的死，一直是诸葛翔心中最难以磨灭的痛，可是今天，诸葛翔再看到老乞丐了，鼻子一阵阵发酸。

　　他为何死而复活？这个已经不重要了，对诸葛翔来说，此刻，老乞丐，自己的爷爷，还活在自己面前，这个才是主要的。

　　“这位公子，有什么事吗？”熟悉的声音，但是却带着陌生的感觉，虽然诸葛翔是他从小带大的，但是足足五年多，从一个少年到现在长大成人，诸葛翔的容貌，让这老乞丐一时间也认不出来了。

　　“爷爷，你不认识我了吗？”诸葛翔的声音，有些哽咽，也有些沙哑，开口说道。

　　诸葛翔的称呼，让这老乞丐的身子一震，眼睛蒙的瞪大，紧紧的盯着诸葛翔，道：“你是阿翔？你已经长这么大了？”

　　阿翔，这是老乞丐对诸葛翔的称呼，这个称呼，诸葛翔已经很久很久都没有听过了，随着老乞丐的称呼，诸葛翔的泪珠，再也忍不住，滚滚而落。

　　没错，武照对诸葛翔的理解也没错，诸葛翔的确是一个铁骨铮铮的硬汉，生性洒脱，但这样，并不意味着诸葛翔就没有温情……

　　“你……你都已经长这么大了……好……好……能看到你长大成人，健健康康的。”上下打量着诸葛翔，一表人才，气质不凡的模样，老乞丐的眼中，充满了激动和欣慰之色。

　　说话间挣扎着站了起来，张开手臂，想要给诸葛翔一个拥抱，但是随即，又止住了，看看诸葛翔身上华贵的衣服，再看看自己衣衫篓缕，脸色浮现出一抹尴尬之色。

　　诸葛翔没有说话，张开双手，将老乞丐拥入怀中，熟悉的味道，不知不觉，当初对诸葛翔来说，高大的身影，居然比自己还要矮半个头了。

　　“别……我身上脏……”有些尴尬的推了推诸葛翔的身子，老乞丐如同一个怯生生的孩子一般。

　　诸葛翔，霸道没有松手，只是开口说道：“爷爷，放心吧，现在孙儿已经有实力了，我们爷孙俩再也不用乞讨了，我会让你过上锦衣玉食，荣华富贵的日子。”

　　诸葛翔的话，让老乞丐的身子微微一震，随即，瑟瑟发抖起来，似乎想到了什么可怕的事情一般，同时剧烈挣扎的从诸葛翔的拥抱中挣脱出来，急声对诸葛翔道：“不行，你不能和我在一起，快走，快离开这清泉村。”

　　“怎么了？爷爷，你怎么了？”看着老乞丐激烈的反应，同时让自己一个人离开，诸葛翔不能理解，好不容易死而复活了，爷孙俩应该生活在一起才对吧？

　　“不！你快走！这清泉村很危险！对所有外来者来说，都非常危险。”

　　摇摇头，老乞丐那佝偻的身躯中，也不知道是哪里来的力气，急忙的去退诸葛翔，让他赶紧离开，神色间带着惶恐，似乎有重大的危险。

　　“危险？爷爷，自从你过世了以后，我都在修罗宗，现在我的实力，已经很强了，刚刚有个家伙偷袭我，也已经被我杀了。”老乞丐急切的模样，让诸葛翔想到了刚刚偷袭自己的神通境五层修士，摇摇头安慰道。

　　诸葛翔的话，让老乞丐微微一怔，虽然只是乞丐，但对于修罗宗的名号，老乞丐还是听说过的，没想到，诸葛翔居然成了修罗宗的弟子。

　　但是！老乞丐，依旧摇头：“不！你不可能是他对手的！快走！这清泉村后面隐藏的力量，超乎你的想象。”

　　“到底怎么回事？爷爷，你快告诉我吧？你不说清楚的话，我是不会走的。”摇摇头，诸葛翔倔强的脾气上来了，坚定的说道。

　　“你这孩子，都长这么大了，脾气还这么倔，就怕我说完了，你没有机会再离开了。”看着诸葛翔倔强的模样，老乞丐有些恨铁不成钢的意思，但是，诸葛翔却没有回答，只是眼神定定的看着他，如同一个撒娇的孩子。

　　“唉，也罢，我就长话短说告诉你吧。”诸葛翔这招，从小到大，屡试不爽，果然，被诸葛翔倔强的眼神盯着，老乞丐无奈的叹了一口气，随即开口，把诸葛翔想知道的事情，给诸葛翔仔细解释了起来。

　　其实，老乞丐自己知道的事情也不多，他当年，的确是被那恶犬撕咬而死，随后亡魂离体，飘飘悠悠的就去了鬼界，在十殿阎罗审判。

　　按照天道轮回的规矩，亡魂转世，需要在鬼界呆足九年，洗清前世罪孽才行，关于这点，当初那人鬼情未了的任务，诸葛翔也算了解。

　　可是，就在前几个月的时候，突然一股强悍的吸引力出现，将老乞丐从鬼界吸了出来，强大的吸引力，让他难以抵抗，等老乞丐睁开眼睛的时候，自己已经复活了，与他一同复活的还有无数的人。

　　在一片深山之中，一个皮肤黝黑，背后长着金色骨翼，腰上围着一圈佛门袈裟的男子，他用强大无比的力量，逆转阴阳，将亡者从鬼界摄取出来，强行还阳，然后，老乞丐就被分配到了这清泉村。

　　那强大的男子，身旁还有许多同样强大，长着骨翼的下属，根据老乞丐的记忆，那山谷中的人很多，怕有十万。

　　这些被复活的人，全都渗透到各地，不管是乞丐，还是富商，或者是贩夫走卒，全都分散出去，搜集一切用得上的情报，而这清泉村，就是其中一个据点。

　　“清泉村的人，全都被杀了，然后，再被复活过来，我们这些复活的人，全都不用吃喝，但是却必须饮血，而且婴儿用不上，那些人没有复活。”老乞丐，最后是这样说的，他的话，让诸葛翔的脸上，也带着惊骇之色。


第290章 危机 二星级毛僵

　　老乞丐嘴里说出来的话，让诸葛翔的脸色很难看，金色骨翼的男子？而且腰上围着一件佛门袈裟？这让诸葛翔的脑海中，反射性想到了当初修罗宗征战傀儡教，自己在那死亡之地遇到的尸王。

　　万佛寺，乃是佛门异端，不敬神佛，秉承的修炼宗旨：天下本没有神佛，只不过是信奉的人多了，所以才诞生了神佛，所以，汇聚天地于自身，再加上自身修炼，便可双管齐下，成就神佛正果。

　　当初在那死亡之地，呆了足足九个月的时间，对于那金色骨翼的尸王，诸葛翔岂会忘记？以大神通逆转阴阳？将万千亡魂从鬼界摄取出来？这样的手段，当真称得上是惊世骇俗了。

　　诸葛翔还记得当初那金翼尸王对自己的邀请，当初他便有言在先，距离成佛，只差最后一步，便是生灵愿力，现在看看，拥有如此手段，那金翼尸王，即便没有触摸到神佛之位，当真也相去不远了。

　　“我知道的，全都告诉你了，快走吧，这清泉村是一个据点，这里存在很强的家伙。”把自己所知道的事情，全都告诉了诸葛翔之后，老乞丐，急声对诸葛翔说道，催促他赶紧离开。

　　到了这个时候，诸葛翔也恍然，为何这清泉村的人不需要进食，而且也没有婴儿了，金翼尸王需要的是一张大网，能够让他清楚的查到所有的情报，甚至，为他建立信仰，婴儿无用，所以，这清泉村中一个婴儿都看不到。

　　“爷爷，你随我一同离开吧，就算是这隐藏在暗处的家伙再怎么强大，也绝对不敢与我们修罗宗正面对抗的。”

　　虽然明白了这清泉村的危险了，但是，诸葛翔还是不愿就此离去，好不容易复活了，爷孙俩相认了，岂能就此分别？

　　“不行，我们这些复活过来的人，命都捏在他们手里，一旦我们做出了背叛的事情，轻而易举的就能让我们灰飞烟灭，永世不得超生了。”

　　摇摇头，老乞丐不肯离去，对于复活的这些人来说，因为是从鬼界还阳而来，所以最怕的就是灰飞烟灭。

　　轰……

　　就当诸葛翔和老乞丐，还在破旧的土地庙中争执的时候，外面，战斗的声音响了起来，听得这个声音，诸葛翔与老乞丐脸色都是一变。

　　很显然，对方已经出手了，自从那偷袭的神通境修士出现，就意味着清泉村隐藏的敌人，已经察觉到了诸葛翔的存在。

　　砰的一声，不过几个呼吸的时间，破旧小庙的木门，四分五裂，随即，啸月那巨大的身躯和武照，被人击飞，直接撞碎了木门飞进来。

　　啸月的身子，在地上滚了几圈之后站起，身上狼血四溅，看过去非常狼狈，而武照，盘龙枪插在地上，搓出了一条长长的痕迹，这才稳住身形，脸色一白，一滴滴鲜血从嘴角滴落下来，一人一狼，直视着破庙门外，眼中都带着凝重之色。

　　踏踏踏……

　　一阵平缓的脚步声响起，仿佛踩在众人的心头上，脚步声不快也不慢，但是却仿佛带着某种奇怪的韵律。

　　老乞丐，脸色一变，低声惊呼：“大人！？难道是大人亲自出手了？”

　　很快，一道人影出现了，从破庙外走了进来，诸葛翔也终于看清楚了对方的庐山真面目。

　　这是一个奇怪的人影，看过去虽然是人形，但是却看不出男女，因为这个人影，身上长满了一层碧绿色的绒毛，长长的绒毛，让人都看不起模样，只有一对朱红色的眼睛，充满了嗜血之意。

　　“二星级中品毛僵（精英）。”

　　数据之眼中，这人影的信息，浮现于诸葛翔的眼前，不用说了，眼前这个人影，赫然是一具僵尸，而且，是二星级中品的僵尸，这颗相当于御法境四五层的强者，更主要的是，僵尸的肉身防御，堪比法宝！

　　“我道是哪里来的小家伙，敢在这里撒野，原来是修罗宗的人，这样，就更不能让你们离开了……”毛僵开口，声音沙哑着有些怪异，让人听着感觉很不舒服，不过，对方身上那滚滚尸气，却让人丝毫不敢小觑。

　　“当初你们从死亡之地出来，包括金翼尸王都只能在我修罗宗前辈手中仓皇逃命，却没想到，你们居然化整为零，躲在我们眼皮子底下。”诸葛翔，冷然的眼神看着对方，开口说道。

　　“我必须纠正你，我们并非是躲在你们修罗宗的眼皮子底下，而是隐藏在整个大秦帝国。”毛僵的声音，依旧怪异，开口说道。

　　“不过，现在就算你知道了也没有关系，今天的你们，全都必须留在这里，区区几个连化神期都没达到的家伙，居然也敢来趟这里的浑水。”

　　二星级毛僵，这绝对是诸葛翔所遇到最强的敌人，虽然一路走来，诸葛翔也偶尔遇到过好几个化神期的敌人，但他们的修为，都不过相当于神通境前几层的修为罢了，而这二星级的毛僵，可实实在在相当于御法境的修为啊。

　　看着诸葛翔与苏花语，当然还有妖精层次的啸月，这二星级的毛僵一双朱红色的眼眸中，毫不掩饰自己眼中的杀意。

　　这清泉村的事情，绝对不能泄露出去，自然，诸葛翔他们必须要死。

　　抬起手来，尸气涌动，浓郁无比，天地之力操控，二星级的毛僵，绝对比啸月以及凤翼黑虎它们要强得多，僵尸爪伸出，一团漆黑如墨的火焰，带着阴冷之气，让人仿佛连灵魂都要被冻住了。

　　噬魂狱火，传说乃是从地狱中召唤而来的火焰，对人的身体没有实质性的伤害，但是却能腐蚀人的灵魂，如同掌心雷和三昧真火一般，这噬魂狱火，也是比较出名的法术。

　　暴步！掌心雷！

　　面对着二星级的毛僵，诸葛翔自然是先下手为强，暴步施展，也不可能去节省气劲了，之前秒杀神通境五层修士的招数再度出现。

　　身形一闪，在对付来不及反应的时候，诸葛翔就来到了那二星级毛僵的身后，手中狂暴的雷霆，狠狠的按了下去。

　　轰！

　　来不及闪躲，二星级的毛僵，背后实实在在的吃了诸葛翔一记掌心雷，即便是二星级的毛僵，实实在在的吃了诸葛翔一记掌心雷，身子也一个踉跄，前冲了七八步。

　　不过，诸葛翔的脸色却很难看，他能很清楚的感觉到，自己的掌心雷，并没有什么太大的效果……

　　果然，当那二星级毛僵站定的时候，诸葛翔能够看到，毛僵身后，那吃了自己一记掌心雷的地方，后背居然只不毛发扭曲断了许多，背后，居然没有什么效果……


第291章 灵气化雨 嫉贤的蛮奎

　　墨武城，修罗宗内门总部，影堂。

　　“萧潇，你有何事找我？”影堂堂主萧潇的面前，身材健壮的蛮奎，慢慢走了过来，看着萧潇开口问道，眼神之中，那一缕爱慕之色，毫不掩饰，脸上更带着一缕喜色，听得下属弟子说萧潇有事找自己，蛮奎还是很高兴的，佳人相约，有独处的机会。

　　“蛮堂主，这份情报你看一下。”不过，萧潇的脸色却带着一缕凝重之色，显然并不是为了和蛮奎花前月下才把他找来的。

　　看着萧潇一副公事公办的态度，递过来情报文件，蛮奎的心中暗自失望，伸手接过萧潇递过来的情报，上下打量了一番，脸色骤变，霍然抬起头来，盯着萧潇，道：“这上面的是真的？当初那金翼尸王，居然在我们炎陵郡布下了一张这么大的网？”

　　“不只是我们炎陵郡而已，如果我没猜错的话，而是整个大秦帝国，看来这次诸葛翔无心之中，倒真是遇到一条大鱼呢。”萧潇，脸色很严肃，开口说道。

　　无心之中，本来还是帮诸葛翔调查尸体被盗，没想到却顺藤摸瓜，得知了这么惊人的消息。

　　“关于这个情况，我已经汇报给宗门长老了，这不是我们内门能够处理的事情，我之所以把蛮堂主找来，是因为那诸葛翔擅作主张，独自去了那清泉村的据点查探了，据我所知，清泉村中有一星级毛僵五只，还有二星级毛僵一只，此番前去，九死一生，诸葛翔毕竟是你战堂弟子，希望蛮堂主尽快去将他救出。”

　　蛮奎，心下有些复杂，一路走来，诸葛翔惊才绝艳的天赋，不得不说，让蛮奎的心中非常嫉妒，甚至是恐惧，害怕他会超越自己，夺了自己的战堂堂主之位，现在，萧潇居然让自己动身前去救援，蛮奎，一时间五味杂陈。

　　“好！我这就动身。”不过，虽然心中充满了复杂之色，但蛮奎的脸色，却并没有太大的改变，点点头，很果断的便转身离去了。

　　以诸葛翔在修罗宗的声望，再加上他无心之中也算立下大功了，于情于理，修罗宗都必须出手，将他解救出来才行。

　　“希望一切能往好的方向发展吧，否则的话，我内门终免不了一场动乱。”看着蛮奎离去的背影，萧潇的眉宇间，带着一抹浓浓化不开的忧虑。

　　“尽人事，听天命，一切，总该有个了结之时的。”暗处，走出来一个人影，开口说道，不是血堂堂主洛无血又是谁？

　　从摩罗城那边反馈来的情报，得知诸葛翔单枪匹马的去了清泉村，萧潇与洛无血心下暗惊，洛无血当即就表示要动身前去救援，但是却被萧潇按住了，在萧潇看来，这次救援，让蛮奎前去才是最合适的。

　　蛮奎，嫉妒贤才的个性，萧潇和洛无血自然清楚，洛无血当初更是当面和诸葛翔说过，趁着这个机会，正好把这个事情摆上台面。

　　如果蛮奎真的能够放下心中的嫉妒，前往救援，自然是皆大欢喜，否则的话，也就让诸葛翔清楚的看到了蛮奎的嘴脸。

　　“好了，我也该动身了。”随着蛮奎离开了以后，洛无血开口说道，转身离去，作为第二重保障。

　　诸葛翔最近在炎陵郡闯出来的诺大名声，就算是宗门总部的那些长老，都比较关注了，所以，这样的人，内门决不能损失。

　　蛮奎，御器飞行与空中，他的身后，跟着十艘修罗战舰，驾驭战舰的全都是战堂实力彪悍的弟子，也不知是有意还是无意，蛮奎并未告诉这些人此次行动的目的，而且，此次带出来的弟子，一个二十九组的人也没有。

　　御器飞行于十艘修罗战舰的前方，蛮奎的心中，天人交战，诸葛翔这几年所表现出来的冲劲让蛮奎的心中，感到强烈的威胁感。

　　以诸葛翔现在的势头，一旦他突破到化神期的话，那战堂之中，岂有自己的位置？别说以后了，就算是现在，诸葛翔在内门的声势，就已经让蛮奎感到威胁性了。

　　以嫉妒的角度来说，蛮奎当真不想去救诸葛翔，他可巴不得诸葛翔就这么死在外面，这些年来，不少天才辈出的弟子，可都是被蛮奎以这样不光彩的手段坑杀。

　　但是对于诸葛翔？蛮奎迟疑了。

　　以诸葛翔现在的声势，宗门的长老都已经开始关注诸葛翔了，从当日万花长老座下弟子来破格招诸葛翔入门就知道，如果没有什么说得过去的理由，一旦诸葛翔被坑杀，调查出来嫌疑指向自己的话，蛮奎也知道，自己会吃不了兜着走。

　　去？还是找借口不去？心中，蛮奎是一万个不想去，可是借口？根本就没有合适的借口……

　　轰！！！

　　也不知是不是蛮奎的运气来了，突然，天地间的灵气，一阵阵剧烈的波动，仿佛刮起了一阵元气风暴，同时，远在百里开外，一阵灵气所化的金色雨滴，从空中洒落，在这夕阳西下的傍晚，给人一种梦幻般的美感。

　　“灵气化雨？看这个架势，是灵脉出世！？那个方向？是灵石矿脉的方向？”看着远在百里开外，无数金色灵雨洒落的唯美景色，蛮奎，脸色大变，惊喜的叫道。

　　灵石矿脉，这是当初炎陵郡发现，甚至以此为导火索，导致了修罗宗和炎陵郡中小型门派联盟间爆发战争的矿脉，可是，蛮奎也没想到，这灵石矿脉中，居然会诞生出灵脉。

　　灵脉，乃是宗门建立的基础，更是一条大型灵石矿脉的精华所在，一般修炼宗门，都会把地址选择在灵脉之上，只有这样，灵脉散发出来的灵气，才会让门下弟子修炼事半功倍。

　　当然，灵脉也不是所有灵石矿脉中都能蕴含的，只有那些已经形成了气候，灵气的浓郁程度，达到很高标准的灵石矿脉，才有可能诞生出真正的灵脉出来。

　　本来，炎陵郡这条灵石矿脉，结果检测，是不具备诞生灵脉资格的，可现在，看这个防线，看这个架势，正是开采中的那条灵石矿脉，诞生出了灵脉……

　　看着远方那灵气化雨的盛大场景，十艘修罗战舰中的那些修罗宗弟子，也一个个瞠目结舌，目瞪口呆。

　　关于灵脉，他们也只是听说过而已，却从来都没有亲眼见到过，现在，一条已经诞生的灵脉，居然就这么出现了。

　　看着那灵气化雨，灵脉出世的场面，再看了看诸葛翔所在摩罗城的方向，蛮奎迟疑了片刻，随即大手一挥，对身后十艘修罗战舰下令道：“灵脉出世，炎陵郡会有很多化神期修士铤而走险，出手抢夺，所有弟子，随我去灵脉处镇守。”

　　“是！堂主！”灵脉的价值，这些弟子自然知晓，对于蛮奎的这个命令，这些弟子也完全没有迟疑，齐声应诺道，随即，所有修罗战舰，全部掉头，朝着那灵石矿脉的方向开了过去。

　　“这难道就是天意吗？”当蛮奎与修罗战舰离开了约莫半盏茶的功夫，已经慢慢黑下来的夜空中，出现一道人影，正是洛无血，看着渐渐远去的修罗战舰，洛无血的脸上，充满了无奈的感慨，喃喃说道。

　　灵脉出世，这件事情虽然重大，但是最恰当的选择，应该是蛮奎率领几艘修罗战舰镇守，另外几艘修罗战舰开去摩罗城那边帮忙才对。

　　有个三五艘修罗战舰，相信在摩罗城那边足以拖延不少的时间，到时候等内门的支援来了，再大部队开去摩罗城，可偏偏蛮奎，却把所有的修罗战舰，都带去灵脉处镇守了。

　　摇摇头，洛无血暗自叹了一口气，随即从虚空中，拿出一张符咒，元气涌动，点燃了符咒之后，对着燃烧中的符咒把情况说了一遍，随即洛无血速度全开，往摩罗城那边赶过去了。

　　传音符，乃是修炼界比较常见的一种符咒，能够让远在千万里意外的人，听到自己想说的话语，摩罗城那边，洛无血暂且飞过去帮忙，后面，萧潇自然会派出修罗战舰来支援。

　　修罗宗的支援，已经在路上赶过来了，但是这个时候，诸葛翔他们能否撑到洛无血赶过来呢？

　　暴步配合掌心雷，诸葛翔的攻击，几乎没有人能躲过，但是，二星级毛僵，那强悍到可怕的肉身防御，却让诸葛翔的攻击，完全无效。

　　面对二星级的毛僵，诸葛翔几乎有一种错觉，仿佛是自己养气境的时候，面对着淬体境的修士。

　　“无知的家伙，蝼蚁终究不过蝼蚁罢了。”诸葛翔的攻击，虽然强悍，但是自身却丝毫无损，二星级毛僵，以居高临下的眼神，蔑视的对诸葛翔说道，说话间抬手，又是一朵噬魂狱火燃烧了起来。

　　三连斩！

　　眼看毛僵的噬魂狱火，诸葛翔的眼睛微微一缩，他很清楚，绝对不能让对方的攻击发出，否则，自己绝对挡不住。

　　身形一闪，诸葛翔同时再次出现在毛僵身后，三连斩的攻击，依旧破不开这毛僵的防御……

　　不过，诸葛翔也没指望三连斩能伤害到对方，这不过是诸葛翔把三连斩当做暴步使用罢了，随着三连斩之后，诸葛翔一记击飞技能，再度将毛僵击飞出去，打断了它的攻击……


第292章 武照的封印 黑魔蛟（上）

　　诸葛翔明白，以自己的实力，根本难以伤害到这二星级的毛僵，数据之眼，从对方头顶上那丝毫无损的血条就能看得出来了，所以，对于这毛僵，诸葛翔根本就没有战胜它的想法，而是力所能及的范围内，打断它的攻击，争取时间就行了。

　　“啸月，武照，你们两个赶紧带我爷爷离开，我很快就会跟上去的。”击飞了那二星级的毛僵，再次打断了它噬魂狱火的攻击之后，诸葛翔急声对啸月和武照说道。

　　她们之前在破庙门外受到攻击，撞碎了破庙的木门，已经重伤，就算留下来也帮不上很大的忙了。

　　“不！你诸葛翔既然能留下来！我武照自然也行！”不得不说，霸王枪武照，好胜心还是很强的，不然的话，也不会因为当初败给诸葛翔以后，就耿耿于怀了，你诸葛翔既然可以留下来拖延时间，我武照难道就不行吗？

　　“不错！老子啸月！是堂堂神兽，可不是丧家之犬。”啸月，它上古神兽的骨气，也不允许它丢下诸葛翔，独自逃命。

　　“阿翔，我的性命，在大人手中握着，就算逃到天涯海角也没用的。”老乞丐，同样摇头，不肯逃离。

　　“你们……现在可不是逞英雄的时候。”听着啸月与武照的话，诸葛翔暗自急切。

　　二星级的毛僵，它肉身的防御无比强悍，即便是有荆棘宝甲削弱了对方的防御，自己掌心雷居然都难以伤害到对方，可见这毛僵的肉身防御，到底强到了什么程度了。

　　“你们这些蝼蚁，倒是有些手段，可是想要在我面前蹦跶，还是差得多啊。”从击飞的状态下制住了身形，依旧是毫发无损的毛僵，朱红色的眼珠子，紧紧的盯着诸葛翔，开口说道。

　　在它眼中，诸葛翔他们的实力，根本不足以翻起多大的风浪，但是，诸葛翔居然能够两次打断自己噬魂狱火，这二星级的毛僵，也不得不承认诸葛翔，的确有些手段。

　　“尸魂炮！”二星级的毛僵，伸出一根毛茸茸的手指，浓郁无比的尸气，在他指间汇聚。

　　没有再施展那噬魂狱火的法术攻击，这二星级毛僵，动手施展自己僵尸的本能攻击。

　　不同于那法术攻击，这尸魂炮虽然在攻击力方面，比起噬魂狱火，略显不足，但是却胜在攻击够快，仿佛是普通的攻击招数一般快，这样的攻击，诸葛翔就算是想要打断，也根本没有办法了。

　　幽灵鬼闪。

　　眼看着可怕的尸魂炮射过来，诸葛翔骇然色变，其中所蕴含的破坏力，诸葛翔毫不怀疑，如若自己沾染上了，绝对是九死一生。

　　相当于御法境的存在，举手投足间的破坏力，都不是神通境的存在能够比拟的。

　　“真是天真的家伙，难道你不知道，对于化神期的存在来说，战斗时候并非是用眼睛来感知对手的动作，而是用神念吗？这种幻影类的步法，在我面前，完全是形同虚设。”

　　眼看着诸葛翔，居然想用幽灵鬼闪这样的步法来迷惑自己的眼睛，二星级毛僵，语气中充满了不屑的感觉。

　　仿佛为了印证它的话一般，只见那激射出来的尸魂炮，完全没有理会诸葛翔那些幻化出来的幻影，而是直接朝着诸葛翔射过来……

　　“格挡预判！”眼看着激射而来的尸魂炮，来不及闪躲的诸葛翔，瞬间开启格挡预判的技能，手中的苍冥刀挥舞，挡住了这一招尸魂炮。

　　“这不可能……”看着诸葛翔手中的苍冥刀，居然能够挡住自己这一击，二星级的毛僵，难以接受。

　　之前不管是暴步，还是击飞，毛僵都能感觉到那是特殊的技能效果，它可不相信诸葛翔这样的特殊技能，能够一直使用，可是，自己的尸魂炮，居然被对方的长刀个挡住了，这却让毛僵难以接受。

　　“吞噬宝贝！”

　　虽然知道自己的实力与对方相比，相差很多，但是诸葛翔也知道，面对这强大的毛僵，自己必须不留余力的将实力提升到最巅峰……

　　吞噬宝贝的技能施展之后，诸葛翔的形象大变，本身的实力，也霎时间提升到了神通境一层的地步。

　　“看来，必须施展天魔禅音了吗？”即便拥有了神通境一层的修为，但诸葛翔依旧不认为自己的攻击能够破开这毛僵的防御，心下，喃喃暗道。

　　以自己四幅图天魔禅音的能力，以这毛僵的邪恶属性，或许，能够用天魔禅音将它压制也说不定呢？

　　但是，看了看周围，随着战斗，破庙已经完全崩毁，清泉村中的人，注意力全都放在这边，大庭广之下施展天魔禅音，诸葛翔能够肯定，很快天龙寺就会找到自己，即便天龙寺不找过来，炼狱长老那边，自己也不好交代。

　　“叮，黑夜徽章效果开启。”

　　天色，渐渐暗下来，就在诸葛翔迟疑着要不要施展天魔禅音这最后的底牌的时候，突然，系统提示声在诸葛翔的脑海中响了起来。

　　最后一缕阳光，也落到了西山之下，这也意味着黑夜降临，黑夜徽章的效果开启了。

　　吞噬宝贝的技能开启，还有黑夜徽章的效果加持，诸葛翔身上所散发出来的气息，霎时间飙升到顶点，感受到诸葛翔身上的气息，二星级毛僵，心下也暗自凝重了起来，到了这个时候，他能够感受到来自于诸葛翔身上的威胁性……

　　在毛僵看来，现在的诸葛翔，就像是一个孩童手中却握着一柄杀人利刃，虽然说孩童的力量很弱小，但是不得不承认，拥有了利刃之后，对方已经拥有了伤害到自己的能力了。

　　“诸葛翔！我这个能力！本来留着在龙凤榜上的，现在，就让你看看吧。”这个时候，感受到诸葛翔身上飙升的气息，武照，也毫不示弱的开口说道。

　　说话间，武照的盘龙枪拄在地上，她身上，一道道充满了玄奥气象的符文浮现出来，脸上，手掌上，手背上……

　　随着符文出现，一股充满了邪恶不详的气息，从武照身上弥漫，这邪恶的气息，肉眼可见，黑色的妖气，如烟雾一般涌现。

　　“封印解除！黑魔蛟。”


第293章 武照的封印 黑魔蛟（中）

　　漆黑如墨的妖气，充满了不详的黑暗气息，这股浓郁的妖气浮现出来，简直如同诸葛翔的魔道真身一般。

　　而且，武照的容貌，也发生了巨大的变化，头顶上一根独角升了出来，身材也变得更加修长，身上更长出了一层细密的黑色鳞片，一对眼睛，也变成了竖直的蛇瞳……

　　逍遥公婆，虽然是炼气期修为，但是两人联手，却能拥有堪比化神期修士的实力，这在炎陵郡，已经不算是什么秘密了，他们是武照的爷爷和奶奶，可武照父母是谁？这个事情，在炎陵郡知道的人却是不多。

　　武照父母，其实同样是炎陵郡的散修，不过他们的修为，却早已达到化神期，只不过在十几年前，武照父母联手对付一只四星级妖精黑魔蛟的时候，却不幸丧生于黑魔蛟的嘴下。

　　黑魔蛟，是洪荒异种，妖兽形态，乃是一条墨鳞蛇王，当修炼到妖精层次，便是黑魔蛟，如若能修炼到妖怪层次，便能褪去凡体，化为蛟龙，这样的洪荒异种，天生充满了霸道的蛇王之气，更也带着一缕霸道的龙王之力。

　　当年，虽丧生于黑魔蛟嘴下，但是武照父母，却害怕那黑魔蛟会赶尽杀绝，所以最后以两人的意志，联手压制了黑魔蛟的神念，将黑魔蛟完全封印于武照的身上。

　　随着实力不断提升，武照已经能够慢慢解开封印的部分，借用黑魔蛟那霸道的蛇王之气和龙王之力。

　　只不过黑魔蛟的神念太强了，每次使用，都会造成黑魔蛟的封印越来越松动，而且自身也容易受到那黑魔蛟的神念影响，所以不到万不得已的时候，武照是绝对不会动用黑魔蛟的封印的。

　　“武照（金色BOSS）：修为神通境二层。”

　　随着武照解开自身黑魔蛟的封印，诸葛翔的数据之眼中，能够很清晰的看到，武照的修为，水涨船高，提升了一大截，神通境二层的修为，而且还是金色BOSS级的评价，这样的实力，当真强悍。

　　“崩山击！”呼呼风声，如同海啸，高高跃起，修长的身子，化作优美的弧度。

　　武照揭开了自身的封印之后，浑身上下，充满了邪恶不详的妖气，手中完整版的盘龙枪，狠狠的朝着那二星级毛僵砸了过去，滚滚威势，如同山石崩碎。

　　不得不说，武照的攻击，当真彪悍，隐隐间，甚至比诸葛翔还要强一筹，盘龙枪的两个被动效果，其一增加30％的攻击力，其二，增加30％的技能攻击，再加上盘龙枪那本来达到了1700点的攻击力加持，现在的武照，这招崩山击，威势当真强悍。

　　砰！面对着武照这招崩山击，二星级毛僵自己也不敢轻易的用身体去硬抗了，抬起毛茸茸的手臂，朝着武照的盘龙枪抓了过去，巨响声中，二星级的毛僵，身子居然晃动了一下，诸葛翔能够看到，二星级的毛僵，头上的血条，少了一点。

　　武照的攻击，能够打破这毛僵的防御，委实惊人，不过，这个时候，她的盘龙枪也被毛僵抓在手里了。

　　一手抓着武照的盘龙枪，同时，毛僵另外一只手动了，毛僵的僵尸爪，狠狠的朝着武照抓过来。

　　漆黑如墨的僵尸爪，显然布满了浓郁可怕的尸毒，面对这一招，武照只能撒手后退。

　　盘龙枪的属性，诸葛翔很清楚，一旦失去了盘龙枪，那武照就相当于拔了牙的老虎，诸葛翔岂能让那毛僵如愿？暴步的冷却时间已经过了，诸葛翔施展暴步，瞬间出现在毛僵的面前。

　　冰封之戒的冰封效果，还有厄运护腕的厄运缠身效果，同时展开，两层负面状态，全都罩在了二星级毛僵的身上……

　　一层细密的冰屑出现，霎时间冻结了僵尸的动作，武照也不是笨蛋，很清楚诸葛翔为自己争取的机会难得，急忙抽回盘龙枪后退，以二星级僵尸的实力，果然冰封戒指的冰封效果，很快便过去了，用力一挣，很快二星级毛僵就从冰封中挣脱出来了。

　　“混账！你们两个跳蚤！给我去死……”挣脱出了冰封效果以后，这二星级的毛僵，嘴里忍不住怒声叫道。

　　也难怪这毛僵会愤怒暴走了，不管是诸葛翔还是武照，在毛僵看来，实力都很差，不过蝼蚁罢了，即便是两人先后获得了化神期的实力，对毛僵来说，不过是从蝼蚁进化到了老鼠，依旧没有什么太大的威胁性，以自己堂堂二星级毛僵的实力，碾碎他们，易如反掌。

　　可是，事实呢？直到现在，战斗了这么久，自己居然还没有将这两个跳蚤拿下，反而是一而再再而三的从自己手中逃脱，也难怪这毛僵会恼羞成怒了，相信换做诸葛翔的话，连续出招七八次，都被一个通脉境的家伙逃脱了，也会恼羞成怒的。

　　武照，趁着毛僵被冰封的时候，抽回盘龙枪退后了，破碎了冰封之后，毛僵自然将怒火，全都投注到了眼前的诸葛翔身上，那充满了漆黑尸毒的僵尸爪，狠狠的朝着诸葛翔抓过来……

　　不过，一丈身高的诸葛翔，并没有转身逃命，出乎毛僵的意料，他不退反进，狠狠的撞进了毛僵的怀中，随即，从毛僵的身体中穿了过去……

　　虚无戒指（一星法宝）：需要反璞境五层，攻击+560，暴击+10％，被动：可令佩戴者穿越任何目标个体，持久160/160，重量3。

　　果然不出诸葛翔所料，这虚无戒指，在关键的时候，的确能够收到奇效，能够穿越任何目标个体，诸葛翔如同幽灵一般从毛僵的体内穿过去了，同时也化解了对方的攻击。

　　“什么！？这家伙到底还有多少奇奇怪怪的手段？”又是势在必得的一记落空了，这毛僵感觉到自己堂堂强者的尊严，被诸葛翔玩弄于鼓掌之中，更是欲哭无泪了……

　　“疯魔百连击！”这个时候，抽身后退的武照，霸气万千的冲了回来，身上不详的妖气，如同煮沸的开水一般。

　　盘龙枪，狠狠的砸了过去，面对武照这一击，毛僵故技重施，抬起自己的僵尸爪，抓向了盘龙枪……

　　不过，吃过一次亏，武照岂会傻傻的去吃第二次？疯魔百连击，这可是武照赖以成名的绝招。

　　顾名思义，这招的精髓便在于一百次攻击，一次比一次快，一次比一次狠，仿佛疯狂的恶魔一般。

　　盘龙枪，虎虎生风，妖气阵阵，狠狠的砸在二星级毛僵的僵尸爪上，不等僵尸爪收拢，武照的盘龙枪就已经收回来了，同时，第二击接踵而至，随即第三击，第四击……

　　轰轰轰……

　　盘龙枪，在武照手中舞得越来越凶悍，越来越密集，简直如同狂风暴雨，面对着武照的攻击，二星级毛僵感觉到自己的反应速度，已经远远跟不上了，到了后面，完全是依靠肉身的防御，硬抗武照的攻击罢了。

　　一次次的攻击，没有丝毫留情，狠狠的落在毛僵的身上，连续密集的打击声，延绵不绝，只看到武照手中的盘龙枪，残影阵阵，而诸葛翔的眼中，更看到那毛僵头顶上的血条，如同泄了气的皮球一般，一泻千里……

　　“我也不能落后了。”看着武照凶悍的攻击，诸葛翔手中的苍冥刀，同样高高举起，风雷之声大作，苍冥刀化作血色的雷电，狠狠的斩了下去……

　　俗话说，水滴穿石，就算是柔软的水滴，如果长时间滴落在同一个地方，也足以洞穿坚固的岩石，现在的诸葛翔和武照，便是这般。

　　一枪接一枪，一刀接一刀，不断的击在毛僵的身上，再强悍的防御，也绝对抵挡不住这么密集的狂风暴雨般的攻击。

　　“给我滚！尸气爆破！”感受到自己身体居然负伤了，而且伤势越来越重，自己居然在两个小跳蚤的攻击下受伤了，堂堂二星级毛僵的尊严，让它爆发了，可怕的尸气，化作一阵可怕的死亡风暴，以毛僵的身体为中心爆发出来……

　　猛然间爆发出来的冲击波，武照哪里敢硬接？即便是自己疯魔百连击没有完成，武照也急忙收起自己的长枪，暴退到破庙之外。

　　诸葛翔，一把抓起不远处已经看得目瞪口呆的老乞丐，同样退到了很远的地方，二星级毛僵，全范围的攻击，绝对不是那么容易就能抵挡的，这破坏力，也绝对是毋庸置疑的。

　　轰然声中，早已破旧不堪的土地庙，如何还能承受这个程度的蹂躏？在爆发出来的尸气下，完全倒塌了，一时间灰尘漫天飞舞……

　　破庙以外，诸葛翔和武照，眼神凝重的盯着倒塌的废墟，脸上没有丝毫的喜色，破庙倒塌，根本不足以伤害到那毛僵，这点两人非常清楚。

　　老乞丐，瞪大了眼睛，脸上完全是不敢置信的神色，虽然诸葛翔已经说过了，他成了修罗宗的弟子，但是短短几年时间，看着诸葛翔一丈高的魔道真身，老乞丐难以理解，短短几年时间，诸葛翔怎么会拥有这么强的力量？


第294章 武照的封印 黑魔蛟（下）

　　浓郁的尸气，冲霄而起，已经倒塌的土地庙，石块，砂石，瓦片，仿佛受到了莫名的力量，全都慢慢漂浮了起来，毛茸茸的人影，朱红色的眸子，嘴角带着暗红色的血液，正是那二星级毛僵。

　　诸葛翔的眼中，能够看到这毛僵头顶上的血条，已经少了一大截，显然刚刚那连番厮杀，就算是这毛僵，也已经受伤了。

　　朱红色的眸子，眼中浓郁的杀气，几乎实质化，堂堂二星级毛僵，肉身防御几乎可以抵抗法术攻击，可是居然在诸葛翔和武照两人连番攻击下受伤了，这让毛僵恼羞成怒。

　　“你们两个家伙！这完全是想找死！”眼中的杀意，几乎喷涌而出，毛僵大叫声中，尖锐和沙哑的怪异声音，说不尽的愤怒。

　　呼呼呼……

　　随着毛僵的呼喊，一道道人影陆续出现，很快，四道人影出现了，将诸葛翔与武照全都包围在其中，滚滚尸气，铺天盖地般朝着两人压过来。

　　看着凭空出现的人影，诸葛翔和武照两人脸色均是一变，这突然出现的四道人影，虽然身上的绒毛不长，但是看模样，很显然也是毛僵，只不过从对方身上散发出来的尸气看来，这四个毛僵，都不过是一星级的程度罢了。

　　眼前的形势，当真是没有丝毫希望了，一位二星级的毛僵，就已经让人感到沉重无比的压力，现在，居然还多了四位一星级的毛僵出来？这样的阵容，如何能够抵挡？

　　“杀了他们！”眼看着四位一星级毛僵出现，二星毛僵的僵尸爪一挥，怪异的声音中，带着浓浓的杀意。

　　这边的战斗，本就吸引了整个清泉村的注意，眼看着二星毛僵没有短时间内解决战斗，这四个一星毛僵这才出来帮忙的。

　　嘶吼一声，四只一星毛僵，跟着二星毛僵的身后，朝着诸葛翔与武照冲过来，滚滚尸气，隐隐间融合在一起，这四只一星毛僵，居然还懂得简易的阵法配合。

　　这下，本来就沉重到难以反抗的压力，更加可怕了，四只一星僵尸配合，诸葛翔与武照的局面，更加危险，即便是诸葛翔，在那滚滚尸气的攻击下，也难以支撑半盏茶的功夫了。

　　“看来，只有施展天魔禅音了。”性命威胁，即便诸葛翔再如何不愿，但为了自己的小命着想，诸葛翔也只能把希望寄托于天魔禅音之上了。

　　“想要杀我！？岂有这么容易？”不过，就在此刻，突然武照开口了，她的脸色，不似虚张声势，单举手掌，对准了那二星毛僵，沉声喝道：“毒爆术！”

　　轰！

　　随着武照低声喝叫，一阵肉眼可见的毒气，从那二星毛僵的身上突然间爆发出来，形成一阵浓郁的毒雾，在这毒雾的掩盖下，二星毛僵的速度，放慢了许多，而那四个一星毛僵，更是如同中了迟缓术一般。

　　“这是什么？”眼看着那毛僵，居然中毒了，正准备开口施展天魔禅音的诸葛翔，诧异的对武照问道。

　　也难怪诸葛翔这么问了，连二星毛僵都能中毒的招数，这可不是简单的毒啊。

　　“黑魔蛟，乃是洪荒异种，被封印于我的体内，我不但能借用它的力量，更能调动它的毒，虽然僵尸本身就是毒物，对毒有很强的抗性，但是这黑魔蛟的毒，可不是区区二星毛僵就能免疫的。”

　　武照，脸上带着傲然之色，不过随即，又是化作深深的惋惜，开口说道：“疯魔百连击，我在密集的攻击下，就偷偷释放了黑魔蛟的毒在他身上，本来等到毒自行繁衍，爆发的时候便能毒毙这毛僵的，可是有四只一星毛僵来了，我只能提前催动黑魔蛟的毒了。”

　　“原来如此，这黑魔蛟的毒有什么效果？”明白了这毛僵中毒的经过，随即，诸葛翔开口对武照问道。

　　不能一口气毒毙二星毛僵，的确可惜，但是这个时候，武照也没得选择了，连二星毛僵也能毒毙？这可怕的毒素一旦成长，诸葛翔想想都暗自骇然，怪不得武照能够拥有金色BOSS级的评价了。

　　“黑魔蛟的毒，有两种模式，如果任由毒素自行成长的话，直到毒素爆发的时候，便会把目标毒毙，但如果提前催发的话，这毒又是另外一种模式了。”

　　说到这里，武照看了看那边呈慢动作的一星毛僵和二星毛僵，显然现在的他们，就是这第二种模式了：“提前催发，毒素并不能将目标毒毙，甚至不能给对方造成伤害，但是却能麻痹对方的意识，让对方的反应速度，大大降低。”

　　“反应速度降低？”听得武照的话，再看现在毛僵的模样，诸葛翔明白了这黑魔蛟的毒素第二种模式的意义了，应该说对方的移动速度和攻击速度，全体下降才对吧？

　　数据之眼中，反馈而来的讯息，这几只毛僵的移动速度和攻击速度等等，全都下降了70％的程度。

　　“那现在还等什么？先各个击破吧？”眼看着几只毛僵如同龟速的动作，诸葛翔眼中，带着一种名为贪婪的目光，一星级毛僵四只，二星级毛僵一只，这是什么样的经验啊？

　　“不，僵尸的防御太高了，以我们的攻击力，根本不足以在毒素消失之前将他们消灭，还是快走吧，这毒素时间很多，特别是二星毛僵，只能麻痹他大概二三十个呼吸的时间罢了。”

　　对于诸葛翔的提议，武照坚定摇头，表示就此逃命才好，以自己的攻击力，还没等自己杀死对方，毒素的效果就过去了，毕竟僵尸，本身对毒素就有很高的抗性。

　　“不！一定要杀！”但是，诸葛翔的眼神，却充满了坚定之色，不只是为了单纯的经验而已，更主要的还是老乞丐。

　　老乞丐的命握在对方手中，就算现在逃走了，那老乞丐也死定了，所以，趁着这千载难逢的机会，必须将这几只毛僵都杀死才行。

　　也不等武照说话，诸葛翔身上，猩红如血的气息涌了出来，诸葛翔身上的气息，猛然间爆发，给人的感觉，仿佛都达到了二星毛僵的地步了，许久没用过的嗜血术，在这个时候，诸葛翔毫无保留的施展了……


第295章 二星法宝 判决之剑（上）

　　嗜血术，虽然很强，但是副作用也很大，这个技能，诸葛翔已经很久都没想过去用了，但是到了现在这个地步，不只是为了自己，更是为了把老乞丐救下，诸葛翔必须使出所有手段，即便是天魔禅音，诸葛翔也绝对不会犹豫。

　　滚滚魔气，夹杂着血腥之气，诸葛翔此刻给人的感觉，完全就像是从九幽魔界走出来的魔王。

　　一丈身高的魔道真身，吞噬宝贝的缘故，额头间那弯月型的图纹，更显几分怪异的美感，身上腥红如血的气劲，不断幻化出一张张狰狞的脸谱。

　　“杀！”眼看着诸葛翔坚定下来，不管如何也要斩杀这些毛僵才离开，武照没有此意，尽管主张趁机逃走的她，也动手了。

　　盘龙枪挥舞，又是疯魔百连击的招数出手，武照化作疯狂杀戮的女战神，手中盘龙枪，一招强过一招。

　　各个击破的原则，诸葛翔等人自然是先对四只一星毛僵发动了攻击，诸葛翔的血雷斩，夹杂着滚滚威势，狠狠的砍在其中一只毛僵的脖子上，手起刀落，污血飞溅，一颗头颅飞了起来……

　　虽然说这毛僵的肉身防御无比强悍，但是诸葛翔现在的修为，也强行提升到了神通境一层，再加上刀意，魔道真身，吞噬宝贝，嗜血术和黑夜徽章五大状态加持，再加上荆棘宝甲削弱对方防御，此消彼长之下，即便是御法境的修士，诸葛翔也足以斩杀。

　　轰轰轰……

　　完全不弱于诸葛翔，武照疯魔白连击出手，最强一星上品的毛僵，在她密集连续的打击下，上百次攻击砸在那毛僵的脖子处，锐利的枪尖横扫，同样将那毛僵的颈椎骨扫断了。

　　三连斩！

　　眼看着只剩下两只一星毛僵和那最强的二星毛僵了，诸葛翔的身形，霎时间化作一阵肉眼难以捕捉的幻影，如穿花蝴蝶一般，游走于三只毛僵的身旁，同时对三只毛僵进行强力的打击。

　　最后停留的一星毛僵，因为三连斩的效果，胸膛被开除一条巨大的刀伤，几乎开膛破肚，污血长流不止，甚至连肠子什么的都流出来了……

　　崩山击！

　　武照也出手了，本来就受到三连斩攻击，血条下降了一小截的毛僵，之间武照高高跃起，手中盘龙枪，带着沉重的气势，如同泰山压顶，黑魔蛟的妖气加持，一击之下，一星毛僵，也被她直接拍死……

　　至此，两人联手之下，除了还剩一半血量的二星毛僵以外，四只一星毛僵，在黑魔蛟毒素的影响下，被诸葛翔和武照两人，以摧枯拉朽之势，强势斩杀。

　　“你们两个……我要吸干你们身上每一滴血。”四个下属被杀，这二星级毛僵，朱红色的眼中，杀机凛冽，尸气爆发出来，在每一寸肌肤上划过，清除身上来自于黑魔蛟的毒素。

　　虽然还不足以清除干净，但是以僵尸的抗毒性，再加上本身的体质和二星级毛僵的实力，暂时压制体内毒素，将毒素对自己的影响压制到最小的程度，还是没什么问题的。

　　两个跳蚤一般渺小的家伙，这么久自己居然都没有摆平，不但自己受伤了，而且四个下属居然也被杀了，怒火中烧，这二星毛僵，是完全暴走了。

　　僵尸牙，亮了出来，身子低伏下来，本来人型的僵尸，这个时候四肢着地，如同野兽一般，朝着两人直接扑过来……

　　“去！”眼看着这二星毛僵，居然这么快压制住了黑魔蛟的毒，速度飙升起来，武照的脸色一变，不过动作却不慢，盘龙枪一扭，带着锐利无比的气息，朝着毛僵的面门刺了过去。

　　暴走的毛僵，本来就不多的理智，在这一刻几乎完全被怒火烧没了，嘴里发出一声僵尸的嘶吼声，面对着刺过来的盘龙枪，张开大嘴，居然，直接用僵尸牙咬住了盘龙枪。

　　喀拉……

　　一声脆响，别说是武照，就算是诸葛翔，脸色也微微一变。

　　堂堂法宝，盘龙枪被这毛僵咬在嘴里，肉眼可见，那盘龙枪的枪尖，居然出现了好几道裂痕，看模样，那僵尸牙居然要直接将这法宝咬碎。

　　冰之眼。

　　神通境一层修士，这个时候的冰之眼，完全不是反璞境的时候能比的，天地元气加持，诸葛翔魔道真身的眼皮，两条银白色的眼线，一闪而过。

　　同时，毛僵的身上，霎时间出现一层细密的冰屑，将攻击融入目光之中，这冰之眼的攻击，难以抵挡。

　　趁此机会，武照手腕一扭，将盘龙枪抽出，百忙之中，眼神瞥了一眼盘龙枪，看着枪尖上的裂痕，武照心下暗自心疼。

　　暴走的二星毛僵，攻击力更加可怕，举手投足间，趁着的威势如同山岳，不过，解开了黑魔蛟封印的武照，以她霸王枪的威势，却能勉强抵挡，还有诸葛翔底牌尽出，两人联手间，虽然没有占据上风，但是这二星毛僵想要将两人斩杀，却也不容易……

　　战局，看模样似乎一时间得以稳定，但是，诸葛翔与武照却都知道，再这样下去，自己必败无疑，这毛僵的力量是自己的，但是诸葛翔与武照两人的力量，却不是。

　　吞噬宝贝，同样是有时间限制的，如果缠斗下去的话，诸葛翔也难以维持，而武照，他解开的封印，黑魔蛟的力量虽然能暂时调用，但是黑魔蛟的意志，如若不及时关闭的话，就会有意志被侵蚀的风险……

　　数据之眼，这二星级的毛僵，不愧是肉身防御强悍无比的种类，即便只剩下最后一半的血量，这生命居然依旧彪悍。

　　砰……

　　僵尸爪狠狠一拍，凶悍的巨力，武照惨叫一声，终于还是被拍飞出去，嘴里鲜血吐出，本来就受伤的她，现在伤势更加严重，肉眼可见，她头上的血条，依旧少了七成以上了。

　　重伤吐血，恰好一口血喷在毛僵的脸上，伸出猩红色的舌头舔了舔，嗜血的本性，更让这毛僵的眼中，爆发出浓郁的贪婪之色……

　　寒冰屏障！

　　眼看着那毛僵受到鲜血的刺激，变得更加彪悍，武照绝对挡不住了，诸葛翔苍冥刀一挥，一层厚厚的冰块出现，将武照完全包裹在其中。

　　力道惊人的僵尸爪，狠狠的拍在上面，豁免伤害的寒冰屏障，完全不是它能够击碎的。

　　似乎能够明白这寒冰屏障是诸葛翔的缘故，毛僵朱红色的眼睛，转过头来盯着诸葛翔，僵尸爪挥舞，黑色的噬魂狱火，化作弯刀，直劈过来……

　　“成败，在此一举。”眼看那边的武照，伤势严重，已经帮不上忙了，而自己嗜血术与吞噬宝贝的时间限制也要到了，诸葛翔紧盯着毛僵头顶上的血条，12800点生命值。

　　不灭金刚体！

　　心下沉声一喝，一层金色光芒覆盖诸葛翔全身，如同金属，手中苍冥刀，狠狠的朝着毛僵斩了过去，对于劈过来的噬魂狱火，不管不顾。

　　砰砰砰……

　　不灭金刚体，十秒钟的无敌时间，诸葛翔不敢浪费，疯狂攻击，全力输出，血红色的刀光，化作匹练，不断斩击在毛僵身上。

　　二星毛僵？实力恐怖？不灭金刚体的状态下，诸葛翔毫不理会，只顾着自己的攻击就行了，对于毛僵的攻击没有理会，12800点的生命值，如泄气的皮球，不断缩短。

　　砰！

　　十秒钟的时间一到，僵尸爪击出，狠狠的落在诸葛翔身上，战斗到现在，这还是诸葛翔第一次切身体会到二星毛僵的攻击力。

　　脆声裂响，诸葛翔胸前肉眼可见的凹陷下去一大块，肋骨至少断了一半，五脏六腑全都震裂了，不过一招，诸葛翔几乎就残废了。

　　二星毛僵，当真可怕，如若不是有黑夜徽章，嗜血术这些加持了防御力，诸葛翔绝对是落得个秒杀的下场。

　　“冤魂！给我开！”不过，虽然重伤，但诸葛翔，却用尽力气，大声喊叫。

　　刚刚斩杀四只毛僵，正好让诸葛翔苍冥刀吸收一千冤魂数达到了上限，古秦战场上诸葛翔最强的一招出现了，虚空之中，深沉厚重的门打开，一千道冤魂，如同过江之鲫，延绵不绝的冲了出来，从那毛僵体内穿过。

　　饮血之真王链，吸血效果。1万点伤害，给诸葛翔足足恢复了2000点生命值，虽然还不足以让诸葛翔所受的伤势完全恢复，但却也已经恢复了七八成。

　　之前疯狂厮杀，再加上这1万伤害，再看二星毛僵，尽管是它，生命值也只剩下最后一丝血皮了，800点生命值，本来3万生命值的毛僵，到现在只剩最后800点生命了。

　　一千冤魂穿过，盛大的场面，让清泉村的人，一个个都惊恐的看着冤魂乱舞的场面，即便是武照也瞪大了眼睛，难以想象，诸葛翔居然还拥有这么可怕的能力……

　　叮，吞噬宝贝时效到达。

　　叮，嗜血术时效到达。

　　叮，陷入虚弱状态，全体属性下降70％，持续三天。

　　不过，就在这个时候，连续不断的系统提示声，在诸葛翔脑海中响起，光芒一闪，啸月出现了，同时，随着嗜血术效果过去，诸葛翔也陷入了虚弱状态。

　　全体属性下降70％，让诸葛翔感到一阵头昏眼花，浑身更仿佛发烧好几天的人一般，瘫软无力了……


第296章 二星法宝 判决之剑（中）

　　关键的时候掉链子，指的就是诸葛翔现在的情况了，二星毛僵，生命值高达足足3万点，可是，好不容易，诸葛翔将这对方杀到只剩下最后800点的时候，吞噬宝贝的时间效果到了，更连嗜血术的效果也到了，可怕的虚弱感，让诸葛翔恨不得就此睡下去，睡他个昏天黑地才好。

　　那边的武照，几乎没有什么战斗力了，现在的诸葛翔，情况却也好不到哪去，只是，虽然毛僵也感觉到了诸葛翔的虚弱，甚至因为吞噬宝贝效果过去，气息大降，但毛僵，也被刚刚千道冤魂穿过的可怕攻击吓了一跳。

　　3万多的生命值，到现在只剩下最后800点，可见那二星级毛僵，现在的伤势是多么严重了，这个时候的他，甚至都不敢动手攻击了，手一扬，一颗猩红色跳动的心脏出现在他手中，恶狠狠的盯着诸葛翔。

　　拳头大的心脏，看过去似乎已经很老了，并没有什么活力，但却依旧顽强的跳动着，心脏上面，贴着好几张符咒，只不过普通符咒，都是由朱砂刻画在黄符纸上的，但是这贴在心脏上面的符咒，却是黑色的符纸。

　　“那是？我的心脏！？”看着二星毛僵拿出来的心中，老乞丐低声惊呼起来，随即，老乞丐才意识到自己说了什么，急忙捂住自己的嘴巴。

　　“嘿嘿，人类，这个老乞丐应该是你珍视的亲人吧？现在他的心脏在我手中，只要我微微用力，就能杀了他。”强忍着严重的伤势，二星毛僵，眼中带着得意之色对诸葛翔说道，不过，他那副得意的嘴脸，也难以掩饰自己的惊惧。

　　虽然诸葛翔与武照的实力，他觉得非常渺小，但是一番厮杀下来，自己重伤垂死，而且自己四位下属也被杀了，这是事实，性命的威胁面前，这二星毛僵，不得不使出威胁这样的手段。

　　“放开心脏！我让你走……”看着那毛僵手中握着的心脏，诸葛翔岂能不知是什么情况？强忍着自己那狂暴无比的杀意，对毛僵寒声说道。

　　“让我走？你们人类可是出了名的狡猾，如果我放开了心脏，你却食言呢？”就这么一根救命稻草在手里，二星毛僵岂会丢掉？朱红色的眼珠子微微一转，随即二星毛僵开口道：“除非，你能让我彻底放心才行。”

　　“说吧！你想如何？”诸葛翔的脸色，阴沉如水。

　　“用你手中的刀，将自己两条手臂斩断，只要你舍弃了双手，对我不足以构成威胁了，我才能放心。”看着诸葛翔两条手臂，二星毛僵开出了自己的条件。

　　“不可以！”话音刚落，那老乞丐便大叫了起来。

　　“诸葛翔！这毛僵能够使出威胁的手段，就不是什么有原则的家伙，他这是骗你的，可千万不要冲动……”旁边，武照对于毛僵惊人的要求，骇然色变，大声对诸葛翔叫道。

　　“两条手臂？好！希望你别食言。”不过，不论是老乞丐的大叫，还是武照的呼喊，诸葛翔都没有理会，只是认真的盯着二星毛僵。

　　“放心，我一向很重承诺的。”心中暗笑，同时更讥讽诸葛翔的愚蠢，但是毛僵表面上，却是做出一副义正言辞，正气凛然的模样说道。

　　点头不语，诸葛翔扬起手中的苍冥刀，便往自己的手臂斩去，为了老乞丐，为了这唯一的亲人，诸葛翔即便明知毛僵是在欺骗自己，但却依旧不敢放弃这万分之一的希望。

　　当年亲眼见到老乞丐死在自己面前，却无能为力的感觉，诸葛翔不想再经历第二次了。

　　“娃儿，别做傻事！”眼看着诸葛翔当真动手，老乞丐惊声叫道，随即，一头狠狠的往旁边倒塌破庙的柱子撞了过去。

　　啪的一声，鲜血飞溅，头颅更能明显的看到凹陷下去了一大截，倒在地上的老乞丐，出气多入气少，看模样就知道，显然是不行了。

　　老乞丐刚烈的举动，出乎所有人的意料之外，即便是诸葛翔，虚弱状态的他也来不及阻拦，眼看着老乞丐已经快要不行了，诸葛翔整个人如同中了定身法一般，手中的苍冥刀也落在地上，机械性的走到了老乞丐的身旁。

　　“阿翔，我本就是应该死去的人了，虽然被拉回阳间，供人驱使，但是我不后悔，能够看到你长大成人，成为人中龙凤，有出息，我就算回到阴间，也能含笑了。”头颅都撞碎了，可是老乞丐，看着诸葛翔的眼神，却充满了慈爱，嘴里喃喃说道。

　　大悲无声，诸葛翔看着老乞丐凄惨的模样，直感觉自己仿佛整个世界都崩溃了一般，泪水，一滴滴的落下，嘴唇，更不断的哆嗦，可是诸葛翔，却一言都发不出来。

　　再一次，老乞丐就这么死在自己面前了，再一次，自己居然什么都做不到，再一次，自己只能这么眼睁睁的看着而已……

　　“这家伙，死。”老乞丐的动作，二星毛僵也暗自吃惊，不过看着诸葛翔已经完全失神了，甚至连苍冥刀都掉在地上，毛僵眼中的杀机毫不掩饰，僵尸爪，朝着诸葛翔抓过来，乌黑的指甲，显然带着浓郁的尸毒。

　　“小心！”眼看着诸葛翔仿佛失去了意识一般，连那二星毛僵的攻击都闪躲不了，武照骇然色变，惊声叫道。

　　身子一动，拖着严重的伤势，武照反射性的挡在诸葛翔的身旁，手中盘龙枪，往那僵尸爪刺过去。

　　僵尸爪，再次抓住了盘龙枪，手腕一扭，僵尸的肉身，本就堪比法宝，二星毛僵，居然以肉身的力量，强行扭断了盘龙枪，同时，飞踹起一脚，脆响声中，踹断了武照七八根肋骨，直接将她踹飞到数丈远，半天都爬不起来。

　　“爷爷……又死了？”伸出手，诸葛翔想去抓住老乞丐的手，可是，本身是从阴间复活的人，老乞丐身上的血肉，快速风化，真正抓在诸葛翔手中的，乃是一具枯骨……

　　“混账！我要杀了你！我要将你挫骨扬灰啊！”可怕的沉默，在一瞬间爆发，目瞪欲裂，诸葛翔的嘴里，厉声大叫道，滚滚杀气，如火山爆发一般……


第297章 二星法宝 判决之剑（下）

　　诸葛翔，为何决定了要去修罗宗？为何决定了要变强？不能受别人欺负？最直接的原因，还是当初老乞丐的死，给诸葛翔带来的冲击太大了，当年眼睁睁的看着老乞丐被恶犬咬死，这一直是诸葛翔心中最大的痛。

　　没想到，时隔几年之后，居然能够在这清泉村再见到老乞丐，死而复生的老乞丐，让诸葛翔非常高兴，可是现在，不过相认了短短片刻时间罢了，还有许多许多想说的话没有说呢，老乞丐又死了，再一次死在自己的面前。

　　诸葛翔心中的杀意，浓郁到一个可怕的地步，当年，诸葛翔不过弱冠之年，而且因为长期缺少食物的缘故，身子羸弱，但是却也敢手持利刃，为老乞丐报仇，现在诸葛翔的有了战斗的实力，他会如何做？

　　“你！该死！”尽管诸葛翔已经陷入了虚弱的状态，但是仇恨的意志，却让诸葛翔眼中燃烧起可怕的仇恨之火，紧紧的盯着二星毛僵，诸葛翔那仿佛择人而噬的眼神，让二星毛僵甚至从心中滋生出恐惧的感觉。

　　堂堂二星毛僵，即便是法术，也能用自己强悍的肉身硬抗，可是自己居然会在一个化神期都没到的家伙面前，感到恐惧，这如若放在以前，毛僵绝对不相信，可是现在，诸葛翔的眼神，让它感到恐惧了……

　　逃！诸葛翔的眼神，让这毛僵惊恐转身，强撑着自己几乎要崩溃的身子，往远处逃去，即便身为僵尸，这毛僵也充满了对死亡的恐惧。

　　“想逃？给我死去！”冷冷的盯着毛僵逃跑的背影，诸葛翔暴步施展，追了上去，暴步施展中，诸葛翔手一翻，两颗丹药出现在他手中。

　　回到了反璞境六层的修为，再加上虚弱状态，现在的诸葛翔，实力弱到了极点，不过，削弱的也只是肉身的力量，法器的加持依旧，再加上，诸葛翔也吞下了两颗丹药。

　　暴熊秘药，只剩一颗，但是增加的攻击力，却足足有1000点，再加上身上苍冥刀等装备的加持，诸葛翔的攻击，接近4000点大关，虽然比不得全盛时期，但也有了五六分战斗力。

　　超灵气秘药，从药王殿得到的两株火黑莲，诸葛翔自然早就炼制成了超灵气秘药，为了给老乞丐报仇，诸葛翔毫不迟疑的服用了一颗。

　　“叮，攻击力增加1000点，持续时间30秒。”

　　“叮，获得超灵气秘药特效，所有系统技能无消耗无冷却施展，持续时间30秒。”

　　随着两颗丹药服用下去，机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响起，这个声音，对诸葛翔来说，简直如同天籁之音。

　　“诸葛翔！别去！危险！”眼看着诸葛翔，伤势严重，可居然还独自一人独斗那二星毛僵，武照骇然色变，惊声叫道。

　　诸葛翔身上的气息，已经下降了许多，而那二星毛僵虽然也重伤，但毕竟瘦死的骆驼比马大。

　　咻……

　　璀璨的光芒在天际划过，夜色之中，御器飞行，血堂堂主洛无血，身上没有泄露出丝毫的气息，出现在清泉村的上空，修罗宗的救援，终于到了。

　　不过，看着下面的情况，洛无血却并没有动手帮忙的意思，反倒是愕然的看着下面，四只一星毛僵的尸体，还有那重伤催死，但诸葛翔却依旧死咬着不放的身影。

　　“怎么可能？他居然连二星毛僵也能追杀？”看着那二星毛僵仓皇而逃的背影，以及四只一星毛僵的尸体，尽管洛无血很看好诸葛翔，也明白诸葛翔的实力非常强大，但眼前这一幕，依旧让他震撼了。

　　这清泉村的毛僵阵容，即便是洛无血看着也心悸，急忙过来救援，可是，当他好不容易赶到这里的时候，看到的却并非是诸葛翔的苦战，也并非是他被死死的压制了，而是他居然占据了上风，以区区炼气期的修为，追杀那二星毛僵，这，眼前这一幕给人的冲击性太强了，仿佛让人看到一只绵羊，追着猛虎一般。

　　本来洛无血是来帮忙的，可是看到下面诸葛翔追杀二星毛僵的情形，洛无血没有出手，而是认真的看着，诸葛翔，到底是凭什么手段？足以追杀这二星毛僵的？

　　暴步，距离不够，诸葛翔只是瞬间接近了毛僵身后而已，但是随着暴步之后，诸葛翔又是两次暴步，身形连续闪烁，快得不可思议。

　　随着三次暴步之后，诸葛翔接着一次三连斩，出现在毛僵身后，一刀狠狠的砍在毛僵的背上。

　　-1。

　　肉眼可见，毛僵的头顶上，一个可怜的伤害数字飘了起来，虽然有了一身装备的加持，还有暴熊秘药，但那毛僵毕竟是二星级毛僵，诸葛翔的攻击，效果甚微，如果不是有荆棘宝甲削弱30％防御的话，估计只有MISS了。

　　1点伤害？诸葛翔毫不气馁，三连斩既然没什么攻击力的话，那么，系统攻击技能中，最强的是什么？

　　掌心雷！

　　随着三连斩之后，眼看着只有1点的可怜伤害值飘起来，诸葛翔手掌扬起，可怕的雷霆之力，在他掌心汇聚，掌心雷的气劲消耗很强，但是，超灵气秘药的状态下，诸葛翔可以奢侈的不断施展。

　　轰！轰轰！轰轰轰……

　　掌心雷！掌心雷！掌心雷！

　　暴步连续施展，诸葛翔的身子，如同飘忽的影子般闪烁，一道道掌心雷，完全不用担心气劲的消耗，疯狂的往那二星毛僵身上轰过去……

　　掌心雷，这可以说是修炼界招牌性的法术攻击了，即便是御法境修士，连续施展几次，也会脱力，可是诸葛翔？一口气施展了十几次，连大气都不带喘一下的，这样彪悍的攻击，别说是旁边的武照傻眼了，就连那天空中观战的洛无血也骇然色变，扪心自问，洛无血清楚，即便是自己上去，在诸葛翔这么密集可怕的攻击下，也绝对有死无生。

　　“叮，越级诛杀二星级中品毛僵，获得经验1820万，获得裁决之剑。”

　　系统的提示声，在诸葛翔的脑海中响了起来，随着超灵气秘药的效果，还有那无数掌心雷的攻击，只剩下最后800多点血皮的毛僵，岂能扛得住？毫无悬念的被诸葛翔轰杀了。

　　死死死！

　　心中的杀意，滚滚如火山喷发，诸葛翔的眸子中，尽是冰冷血腥的杀意，系统的提示声，诸葛翔甚至都没有心思去关注，几乎陷入癫狂状态的诸葛翔，就知道攻击，攻击，在攻击……

　　二星毛僵，早已被诸葛翔的掌心雷给轰杀了，可是诸葛翔意识几乎都癫狂了，根本没有察觉到这一点，只知道疯狂的攻击，直到最后，暴熊秘药和超灵气秘药的效果都过去了，二星毛僵的尸体，都被轰成了一堆碎肉末，诸葛翔这才跪倒在地，失声痛哭。

　　“诸葛翔……”看着诸葛翔那失声痛哭的模样，武照的眼中，充满了复杂之色。

　　本来，在武照看来，这种神情是绝对不可能出现在诸葛翔这样生性洒脱的人身上的，可是，现在看诸葛翔的模样，武照非但没有觉得诸葛翔在自己心中的形象倒塌了，反而觉得眼前的诸葛翔，更加真实，更加像一个人，一个有亲情，有七情六欲的人。

　　“此子，当真非池中之物，他的舞台，不仅仅局限于修罗宗……”看着诸葛翔失声痛哭的模样，洛无血，脸上充满了认真严肃的神色。

　　一直以来，诸葛翔表现出强大的实力，这只是让洛无血对他很欣赏而已，可是，今天看到诸葛翔失声痛哭，无比弱小的一幕，洛无血，却更加觉得诸葛翔的未来，不可限量。

　　什么是强大？或许很多人会说，强大的力量，就是强大了，可洛无血却认为，真正的强大，不是意味着你拥有怎么样强大的力量，也不是你拥有如何毒辣的算计，真正的强大，便是在你经历了各种各样的磨难，苦楚之后，依旧能挺直自己的脊梁骨，勇敢走下去，这才是真正的强大。

　　诸葛翔失声痛哭的模样，他现在非常的脆弱，可是，只有打碎脆弱的自己，坚持勇敢的站起来，走下去，诸葛翔才是真正的强大，这比他一直强大下去，要更加可贵……

　　呼呼呼……

　　天空中，一阵阵破风声响起，即便是很远也能听得到，肉眼可见，漆黑如墨的天空中，一道道如同空中巨兽的身影，慢慢的出现了，那是十艘修罗战舰。

　　“好了，诸葛翔，如果你爷爷看到你这个样子，一定不会高兴的，快收起现在的模样吧。”吞下几颗疗伤丹药，恢复了一些伤势，武照来到诸葛翔身旁，拍了拍他的肩头，开口说道。

　　撇过头来，看了看天际出现的十艘修罗战舰，诸葛翔点点头，收敛自己的情绪，擦干自己的泪水，将老乞丐的尸骨收拾妥当了之后，转身离开了清泉村。

　　“我需要静一静，让我安静些日子。”片刻之后，看着迎面走过来的洛无血，还不等他开口，诸葛翔便说道，随即自己一个人走到了修罗战舰的角落处座下，沉默不语。

　　“好了，大家回宗门总部去吧。”看着周围弟子询问的眼神，洛无血开口说道，随即十艘修罗战舰，往墨武城飞回去。

　　空中，一朵火焰从修罗战舰上掉落，瞬间焚烧了整个清泉村……


第298章 万众瞩目 龙凤榜开启（上）

　　炎陵郡，这些日子非常热闹，一方面，龙凤榜开启的日子，一天天临近，许多修炼界的商人，也早已摩拳擦掌的准备在这个机会上大捞一笔了，更有许多年轻的修士，为了给自己壮势，这些日子是无所不用其极的高调出现。

　　当然，最近这些日子，炎陵郡也刮起了一阵横扫僵尸的热风，整个炎陵郡内，以修罗宗为首，开始扫除所有僵尸的据点，还真被找出了一个个被僵尸控制的据点，对于那些想要在龙凤榜之前壮势，提高自己知名度的修士来说，这更是一个难得的机会。

　　一个个如同清泉村这般的据点，被连根拔起，而那金翼尸王的阴谋，更是经过修罗宗的手段，散播出去了，拔除僵尸据点这股热风，也慢慢开始在周围其他的郡蔓延开来。

　　以修罗宗为首，甚至还与几位尸王大战一场，最后自然是几位尸王败退，随即，金翼尸王暗中的势力，变得更加隐蔽了，即便是以修罗宗的情报力量，也难以轻松的找到对方。

　　关于这僵尸据点的事情，有心人查勘一番，又是查到了诸葛翔的头上，源头居然在他身上，居然是被他首先发现的，自然，早已享誉整个炎陵郡的诸葛翔，一时间更是炙手可热。

　　不过，随着拔除僵尸据点这股热风，炙手可热的诸葛翔，最近这些日子，却是无比的低调，每天独自喜欢坐在山头沉思，即便是对于琴清，他的话也变得很少。

　　对于诸葛翔的一切，琴清看在眼里，不过，对于自己的男人，她学会包容，没有多烦扰过诸葛翔，只是默默的在后面照顾他，隐居饮食等等，无微不至，琴清相信，自己默默的付出，诸葛翔一定能够感受到的。

　　端坐于悬崖边上，看着云山云海翻腾，诸葛翔脸色恬静，双膝之上，横放着一柄长剑，双手放在剑身上，诸葛翔能够清晰的感受到长剑中器灵的精神波动。

　　双膝之上摆放的长剑，剑身赤白，如同匹练，长约四尺有余，剑颚之处，乃是一方玺印的模样，长剑之上，一阵阵中正平和，不怒自威的气息散发出来，给人的感觉，就像是面对着铁面无私的判官。

　　裁决之剑，这还是当日诸葛翔斩杀那二星毛僵爆出来的法宝，也只爆出了这么一件法宝，但是它的效果，却非常强悍，只不过以诸葛翔的修为，现在还不足以使用裁决之剑罢了。

　　裁决之剑（二星法宝）：需要修为神通境一层，攻击+2200，攻击速度+10％，被动：降低周围敌方目标攻击速度20％，主动：可令目标生命值与自身生命值等同，冷却时间1天，持久320/320，重量15。

　　裁决之剑，不可否认它的强大，相信即便在二星法宝中，也算是顶尖的存在，2200的攻击力加成，除了一个实用的被动效果之外，居然还有一个强大的主动技能。

　　令目标与自身生命值等同？这个主动效果，可有很多用处，比如说敌方生命值远远高于自己的话，这个主动技能用上去，可就是瞬间重伤的效果了，当然，如果自己人的生命值低下，受了重伤的话，这个技能又能当做治疗性的能力使用。

　　不过，裁决之剑虽然强，但诸葛翔现在却用不了，需要神通境一层才能使用的限制，除了施展吞噬宝贝的时候，能够暂时用一用，诸葛翔根本就没办法用它，更多的时候，还是用苍冥刀了。

　　裁决之剑收起来，诸葛翔的手，往旁边摸了摸，一个骨灰坛被他抓在手中。

　　站起身来，看着脚下翻腾的云海，诸葛翔慢慢的把骨灰坛中的骨灰撒出去，只见骨灰，随风飘到，四散到整个天地之间……

　　“爷爷，我将你的骸骨火化了，不能再让别人打扰你安眠了，希望你能趁早投胎，你放心吧，孙儿定会成为人中龙凤，谁也别想欺负我，定然不会辜负你的期望。”看着骨灰随风洒落，诸葛翔的嘴里，轻声细语的说道。

　　当所有的骨灰都撒尽了之后，诸葛翔最后连骨灰坛也抛入云海之中，也没有回身，开口说道：“你来了，这些日子，多亏你的照顾了。”

　　一道妙曼的身影，出现在诸葛翔的身后，手中提着一个食盒，她已经站在诸葛翔身后很久了，诸葛翔洒落骨灰的时候，她也一直站在身后看着，没有出言打扰，不是琴清又是谁呢？

　　“欢迎回来，你终于变成了我熟悉的那个诸葛翔了，至于感谢？我是你的女人，照顾你是理所应当的。”温柔如水，细如琴音，沁人心脾，琴清开口，深情款款的看着诸葛翔的背影说道。

　　这些日子，因为老乞丐的死，诸葛翔意志消沉，总是坐在这悬崖边沉思，颓废，而琴清，则每天都细心贴心的照顾他。

　　“我的女人？”诸葛翔，凝视着翻腾的云海，眼中的神采，仿佛看尽世间的智者，开口说道：“其实，你不用这样刻意勉强自己的，也不用刻意强迫自己爱我，你对我的好，我能感受到，但是你对我的爱，依旧不是很强……。”

　　“……”诸葛翔的话，让琴清一时间无言，低头不语。

　　这些日子以来，琴清都温柔如水的尽到一个女人该做的所有责任，也努力的去爱诸葛翔，可是，如诸葛翔所言，尽管已经努力了，也已经成为了诸葛翔的女人，但是，本质上，琴清对诸葛翔的爱，并不深厚。

　　应该说，爱，是发自内心，不知不觉诞生的，而并非是如琴清这般，努力自己去爱一个人，就真的能爱上的。

　　“可是，我这一辈子就只是你的女人了，我已经很努力的爱你了，可是，我还能怎么办？”低着头，琴清低沉着声音。

　　“你，做得已经很好了，但是，感情不是努力就有的。”张开双手，诸葛翔一把将琴清搂入怀中，轻柔着声音说道：“或许，有的时候，并非是努力就有，或许，你应该离开我一段日子，冷静心思。”

　　“你说得可能有理，我也应该换过一个方法试试了。”温顺的靠在诸葛翔的怀中，琴清点头说道。

　　“那好，我诸葛翔也该动身了，龙凤榜开启，可是我的舞台。”放开琴清，诸葛翔意气风发，一扫这些日子以来的颓废，开口说道，当日那二星毛僵的1000多万经验，早已将诸葛翔送到了反璞境七层的地步。


第299章 万众瞩目 龙凤榜开启（下）

　　剑锋，在炎陵郡，甚至在整个大秦帝国，也算是一处奇景，一座山峰，如剑一般挺拔，高耸入云，四周陡峭无比，这种奇峰，也就只有剑峰了。

　　本来，剑锋四周陡峭，难以攀爬，这里应该人迹罕至的才对，可是今天，这里却人声鼎沸，叫买叫卖声更是络绎不绝。

　　原来，随着龙凤榜即将开启，剑锋之上垂下九条粗大的锁链，大部分修士，只要有胆气，都可以沿着垂下的锁链登上剑峰之巅。

　　虽然说龙凤榜，还有两三天才正式开始，但是修炼界许多修士，早已迫不及待的聚集在这里了，其中，很大一部分人是单纯的来看热闹，看看炎陵郡年轻一辈的天才弟子到底是如何的模样，当然，也有许多修士，身怀奇珍异宝，想要趁着这个盛会，卖个好价钱的。

　　凤翼黑虎，羽翼震动，诸葛翔与琴清两人端坐于凤翼黑虎的背上，直接从修罗宗的方向飞了过来，对于诸葛翔的到来，关注的人不少，可认识的人却没有几个。

　　登上剑峰之巅，大多都是顺着锁链上来的，拥有飞行法器的修士，只是很少一部分，而像诸葛翔这般，乘着坐骑飞上来的，自然更加稀少，对于他的身份，众人议论纷纷，暗自猜测。

　　“这剑峰，倒是热闹啊……”从凤翼黑虎的背上跳下来，看了一圈，比上次热闹多了的剑峰，诸葛翔心下暗道，对于这样热闹的场面，诸葛翔也是喜欢的，这些各种各样的买卖，或许也能找到不少好东西呢。

　　“爷爷，你看，这只大猫还长着翅膀呢，真好玩……”剑峰之上，一个摊位上，约莫五六岁的小姑娘，看着凤翼黑虎的模样，感觉到非常新奇，小脚丫子撒开了往诸葛翔这边跑过来。

　　“妞妞，回来。”看到那小姑娘的行为，摊位上一个约莫六七十岁的老者，急声叫道，这种能骑着巨大妖兽坐骑的公子哥，定然出身高贵，如若冲撞了，可就不好。

　　“拜托，小姑娘，你哪里看我像猫了？我明明是虎好吧？”凤翼黑虎，堂堂妖精，居然被人认作是猫，虎目一瞪，不爽的开口说道。

　　“炼化喉骨，口吐人言？妖精坐骑！？”凤翼黑虎，这一开口，让剑峰之上的人，更是一个个骇然色变，说到底，龙凤榜也是炎陵郡三十岁以下修士间的切磋，可这里居然有人能够乘坐妖精坐骑？

　　“哇……”凤翼黑虎，乃是杀戮型的妖物，虽然没有恶意，但只是虎目一瞪，给人的威慑性就很强了，那小姑娘被这凤翼黑虎一吓，霎时间哇的就哭了起来。

　　“不好意思，不好意思，公子，我这小孙女冲撞了你们……”旁边的老者，听到凤翼黑虎口吐人言，也吓了一跳，急忙来到诸葛翔面前，点头哈腰的道歉，能够乘坐妖精坐骑，就算不是自身实力强悍，也绝对是背景大得惊人。

　　“老伯，不用客气，是我的坐骑太凶了，吓到了小姑娘才对。”诸葛翔，虽然身负杀神之名，但出身于乞丐，受尽世间冷暖，对于活在底层的弱者，却从来都不去欺凌，旁边的琴清，更是温柔的给那小姑娘拭去泪水。

　　“姐姐你真漂亮。”天真无邪的眼睛盯着琴清，小姑娘开口赞叹道。

　　“多谢公子。”看诸葛翔丝毫没有怪罪孙女冲撞的意思，老者暗自松了一口气，不住道谢。

　　周围关注着这边的人，也议论纷纷，能乘坐妖精坐骑，应该身份不凡才对，而且为人如此和善，到底是什么身份？

　　“堂堂杀神，却未想到，还有这么和善的一幕，如若不是亲眼所见，我当真不相信呢……”就在此刻，突然一道笑声响起，随即，浓郁的血腥味迎面扑来，一摇三晃，仿佛醉鬼，血心剑裴鹰霄走了过来。

　　“裴鹰霄？”认识诸葛翔的人很少，但是认识裴鹰霄的人却很多，血心剑裴鹰霄的凶名，在炎陵郡有几个人不知道？看着他出现，再看嘴角那殷红如血的酒渍，几乎所有的人都退避三舍。

　　“杀神？难道？那公子是杀神诸葛翔？”不过，围观中却也有反应敏锐的少年，察觉到了裴鹰霄的话语，随即仿佛想到了什么，惊声叫道，紧紧的盯着诸葛翔，目光中带着诧异，惊奇，以及丝丝崇拜之色。

　　“什么？他就是传说中的杀神诸葛翔？怎么可能？听闻他不是身高八尺，腰围也是八尺，青面獠牙，凶神恶煞的吗？怎么看都不像啊，反倒是像一个文人儒生。”

　　“诸葛翔？听闻他杀人如麻，所以才赢得了杀神的名号，可是看他和善的模样，完全与杀神搭不上边吧？”

　　“不会认错了吧？听闻诸葛翔出身修罗宗，魔道宗派的弟子，怎么可能如此翩翩风度，谦逊有礼呢？”

　　……

　　听得诸葛翔的身份，围观中人，一个个惊诧无比，难以想象，眼前这看模样不到二十岁，和善谦逊的公子，居然会是那名声响彻整个炎陵郡的杀神，当初以先天境修为，斩杀化神期的高手，从而一举成名，名动整个炎陵郡。

　　“给，最近有几个不开眼的家伙，想要杀我，出去我这个龙凤榜上的障碍，却是给我提供了不错的原料……”来到诸葛翔的面前，裴鹰霄一个酒葫芦丢了过来，醉意熏熏的对诸葛翔说道。

　　“那可真是恭喜了。”听得裴鹰霄的话，诸葛翔的嘴角带着笑意，接过血心酒，大大的灌了一口。

　　龙凤榜关系到百皇陵，许多势力自然是志在必得，想尽办法，除去一些龙凤榜上的劲敌，这也是最近炎陵郡闹得火热的事情，诸葛翔并不觉得惊讶。

　　“嘿嘿，还是你懂我，来动手的家伙，实力都很不错，所以这酒，也越发美味。”诸葛翔的话，让裴鹰霄的眼睛都眯了起来。

　　别人如若遭遇袭击，诸葛翔却开口恭喜的话，对方一定会生气，但是裴鹰霄，却很高兴，因为诸葛翔的意思，是为了他有血心酒的原料而恭喜。

　　见到裴鹰霄，两个酒国知己，自然是走到一起，认识诸葛翔的人虽然不多，但是认识裴鹰霄凶名的人却不少，不少人在打探裴鹰霄这个朋友身份的时候，得知了诸葛翔的身份，一个个更是敬而远之。

　　裴鹰霄的凶名，在于他的血心酒，把强大敌人的心脏用来泡酒，这样骇然的手段，让人对他畏之如虎，但诸葛翔的凶名，更凌驾于裴鹰霄之上。

　　虽然诸葛翔没有什么骇然的可怕手段，但是，以先天境修为斩杀化神期高手，古秦战场以一人之力扭转乾坤，更在这次僵尸据点的时间上，斩杀过二星级毛僵，诸葛翔的实力，以及他的战绩，说出来便让人骇然了。

　　“嘿嘿，诸葛兄弟，剑峰之上这几天是最热闹的，晚上更有一次拍卖会，卖的都是精品东西，可不能错过了。”酒过三巡，裴鹰霄的话也多了，开口对诸葛翔说道。

　　说道这里，脸上更是神神秘秘的样子，对诸葛翔道：“这龙凤榜正式开始前的拍卖会，可都是一些能够增加实力的好东西，听说这次还有唐家堡的孔雀翎和暴雨梨花针呢。”

　　“孔雀翎？”裴鹰霄的话，让诸葛翔微微一怔，诧异的看着他。

　　关于孔雀翎，诸葛翔也听说过，川蜀唐家堡，群体攻击的机关暗器，以暴雨梨花针为首，专破护身罡气，别说是炼气期修士了，即便是化神期的防御气罩，也能洞穿，而单体攻击的机关暗器，则以孔雀翎为尊。

　　川蜀唐家堡，诸葛翔也算是比较熟了，莫非？只是过了这些日子，他们就能够制作出孔雀翎与暴雨梨花针了吗？那他们的发展，倒真的是不错了。

　　“不过，孔雀翎，暴雨梨花针，千年何首乌这些东西，我都不在意，我最在意的，相信诸葛兄弟你也喜欢，便是那神农饮，号称大秦帝国，九大仙品美酒的神农饮。”说到这里，裴鹰霄的脸上，尽是一片渴望之色。

　　“神农饮？”裴鹰霄的话落，诸葛翔对这神农饮是不清楚，但是旁边的琴清，却是低声惊呼了起来，显然对这神农饮，她也是知道的。

　　“哦？诸葛兄弟的红粉知己，果然也是同道中人。”听得琴清惊呼的模样，裴鹰霄讶异的看了看琴清，随即开口笑道。

　　“琴清？你也知道这神农饮吗？”诸葛翔，对琴清问道。

　　“不错。”琴清点头，对于诸葛翔这些常识性不知道的东西，已经不奇怪了，开口给诸葛翔扫盲：“大秦帝国，九大仙品美酒，不单是指这九类美酒好喝，更主要的还是各有奇效。”

　　“譬如这神农饮，传说乃是采集三十六味天罡之数的阳性药材的精华，以及七十二味地煞之数的阴性药材精华，提炼而成，号称每一滴，都拥有生死人，肉白骨的神效，即便是再严重的伤势，也能在顷刻间恢复。”


第300章 陆羽翎主持的拍卖会

　　金乌西坠，玉兔东升，当夜幕笼罩整个剑峰的时候，这些剑峰之上的修士们，非但没有降低自己的热情，反倒是更加热情高涨了起来。

　　剑峰之巅，临时搭起了一个平台，还有许多简易的座椅，利用阵法，布置了一个隔绝内外的屏障，做成了一个大厅的模样。

　　大厅之内，人并不是很多，不是剑峰之上的人不想来，而是进入这大厅的门槛太高了，入门费，一颗中品灵石，足以让许多人知难而退。

　　不过，即便这入门费很高，但对于少部分的人来说，还是舍得花这一颗中品灵石的价格进来的，因为这大厅中举行的，乃是一次盛大的拍卖会，在这里拍卖的每一件东西，都是绝对的精品，对龙凤榜争夺有着巨大的推动作用。

　　“什么？一颗中品灵石？这可是一千颗下品灵石，一百万灵石币啊，这个价格，也太高了吧？”大厅门口，左右两侧各站着两位反璞境的修士，入门费高达一百万灵石币的价格，让人惊呼起来。

　　“唉，入门费就是一颗中品灵石，看来，就算是我们进去了，也根本买不起的。”摇摇头，听着一颗中品灵石的入门费，更有许多人知难而退了。

　　“哈哈，一颗中品灵石？本公子付了，希望里面的好东西，值得我这个入门费。”当然，也有富贵的公子哥，出身宗门真传，或者是修炼时间的嫡系，出手阔绰。

　　“一颗中品灵石的价格？这拍卖会的主办方，倒真是生财有道啊。”诸葛翔，琴清与裴鹰霄，来到这拍卖会场的门口，听到前面议论声中，一颗中品灵石的入场费，有些惊叹的说道，这进去百八十人，可就是上百颗中品灵石了，光这入场费，就让人惊叹了。

　　诸葛翔，只是由心底里发出感慨而已，但是，随着诸葛翔的话落，却发现旁边的裴鹰霄，以及琴清，看着自己的眼神都很不对劲。

　　“怎么了？我说错什么了吗？”被裴鹰霄与琴清两人异样的眼神盯着，诸葛翔有些莫名其妙的问道。

　　“你难道不知道这拍卖会，是你们修罗宗办的吗？这样赚钱的机会，谁敢和修罗宗争夺？举办龙凤榜，也是由修罗宗来主持，这些散修来这买卖，也都给给修罗宗税收的。”诧异的看着诸葛翔，裴鹰霄问道。

　　“呃……”裴鹰霄的话，让诸葛翔一时间无言以对了。

　　关于这点，诸葛翔还真没注意过，但是裴鹰霄说的话却也有道理，除了修罗宗，谁有资格在这炎陵郡举办龙凤榜？谁有资格掌控这里的经济？

　　“诸葛师兄，请里面去。”果然，随着诸葛翔几人来到那大厅的门口，两个站在门口的修士，急忙给诸葛翔行礼，眼神或多或少看着诸葛翔都带着崇拜之色。

　　看这两个修士的身着打扮，的确是修罗宗弟子，诸葛翔开口问道：“你们是哪个组的弟子？我进去不需要支付入门费吗？”

　　“我们是血堂第六组的弟子，我们只不过是战堂的小角色，诸葛师兄自然是不认识我们了，但是当初古秦战场，诸葛师兄的英姿我们是绝对不会忘记的，诸葛师兄既是本门弟子，怎么可能还要入场费呢？”

　　两个弟子，崇敬的看着诸葛翔，仔细的回答道，说到古秦战场的时候，两人眼中都是崇拜之色，显然诸葛翔当初在古秦战场上的表现，以一人之力扭转乾坤，奠定了修罗宗胜利的英雄举动，获得了所有内门弟子的崇拜与尊敬。

　　“既然总门弟子不用支付入场费的话，那我就不客气了，他们两人呢？”点点头，随即又是指着旁边的裴鹰霄与琴清说道。

　　“他们既然是诸葛师兄的朋友，自然也不需要了。”摇摇头，这两个守门的弟子说道，现在修罗宗内门，谁不知道诸葛翔的身份声望，仅次于三位堂主了？

　　“诸葛师兄，这次龙凤榜，你可一定要拿到好名次啊。”随着诸葛翔步入拍卖会场之中，其中一个弟子，开口对诸葛翔说道，说话间，给诸葛翔做了个加油的动作。

　　“这还用你说？听说前些日子剑峰聚会，诸葛师兄都打败了古思奇师兄呢，这次龙凤榜，我看诸葛师兄前三名的一定的。”

　　随着这个弟子的话落，旁边的弟子，给了他一记白眼，信誓旦旦的模样，看他样子，不知道的人，还以为打败了古思奇的人是他呢。

　　笑了笑，诸葛翔没有回答，直接步入了拍卖会场之中，裴鹰霄，却是诧异的看着诸葛翔，道：“没想到，你在宗门的人缘还真不错呢，看那些崇拜你的师弟，真令人羡慕。”

　　“修炼界强者为尊，而且战场之上，士兵以能力突出的将军为敬重目标，这没什么好惊奇的。”对于裴鹰霄的话，诸葛翔摇摇头，平淡的说道，对于修罗宗弟子对自己的崇拜，诸葛翔并没有觉得有什么得意的。

　　步入大厅之中，倒也有百余人，而且其中还有不少熟面孔，舍利骷髅阴无骨，血罗刹林海燕，白骨修罗古思奇，血掌屠千熊，流星刀霍思龄，以及张狂与武照这些人，全都在，看到诸葛翔进来，这些认识诸葛翔的人，交情比较好的会开口大招呼，就算没什么交情的，也会点点头示意。

　　环视一圈之后，诸葛翔做到了武照的身旁，当日清泉村之行，两人也算是同生死共患难，并肩作战，交情匪浅。

　　“你的修为，居然突破最后一步了？”坐在武照的身旁，数据之眼反馈的信息，让诸葛翔微微一怔，的确，再见武照之时，她的资料，赫然显示的是神通境一层。

　　“嗯，辛辛苦苦，总算过了，你也加快吧，可别被我甩开了，我等着你突破的时候，与你正式决斗。”看了看诸葛翔，武照开口回答道，眼中，带着浓浓战意。

　　“好，我随时奉陪。”对于武照这样的人，性格几乎与张狂差不多，诸葛翔是非常喜欢的。

　　“好了，拍卖会现在开始，龙凤榜开启在即，我想大家都不愿意听些废话。”

　　就在此刻，突然拍卖场的平台上面，走上来一道妙曼的声音，清冷的声音，非常好听，随着这个身影走上来，整个拍卖会，一时间安静了下来。

　　美，简直太美了，美得不似人间该有的绝色，风姿卓越，气质清冷，仿佛天际之上的孤月，又仿佛雪山之巅的冰莲，清冷孤傲，看着拍卖会平台上出现的女子，她的美，一时间令所有人失神。

　　“是她？”即便是诸葛翔，看到走出来的这个人影，也微微失神。

　　走出来的这个绝色女子，不是别人，正是陆羽翎，饶是诸葛翔，看到她，也微微失神，更别论其他人了。

　　“好了，不多说废话了，现在我开始介绍第一件拍卖品吧。”环视一圈众人，在诸葛翔身上微微停留了一下，陆羽翎开口说道。

　　“哈哈，小妞，你说的第一件拍卖品是不是你自己啊？如果是的话，老子今天不管如何也要将你买回去，嘿嘿……。”

　　不过，就在此刻，突然一道不和谐的声音响了起来，只见一位年约三旬，粗犷的汉子站了起来，脸色更有一道狰狞的刀疤，如同蜈蚣一般，眼神中的贪婪，让人作呕。

　　诸葛翔，眼神微微一冷，不过这种问题，相信陆羽翎能够解决，诸葛翔并没有出手的意思。

　　“火烈刀乔步凡，乃是一介散修，十岁之时偶然间得到霸刀门遗留的秘籍，修炼有成，只不过在十五岁时，做过一件天怒人怨的事情，便是强行凌辱了来自家做客的堂妹，事后更斩杀叔叔全家灭口，脸上刀疤，乃是三年前在草原做劫匪的时候，被一神秘刀客留下的，目前修为，反璞境七层。”

　　对于这刀疤男子的话语，陆羽翎并未正面回答，只是嘴里，平淡的开口，吐出有关于这个刀疤男子的一切资料。

　　陆羽翎的话，让拍卖场上不少人惊呼出声，凌辱自己堂妹？更杀死叔叔全家灭口？这火烈刀乔步凡的恶名虽然在炎陵郡挺响的，但是却没想到，他居然做出过这等天怒人怨的事情。

　　陆羽翎，说起乔步凡的资料，如数家珍，而陆羽翎每说一句，那乔步凡的脸色就难看一分，直到最后，狂怒出手：“臭娘们，给老子闭嘴，你胡说些什么？”

　　一柄赤红色的斩马刀出现在手中，如猛虎下山，乔步凡脚下一蹬，朝着陆羽翎扑了过去，炙热的气劲，仿佛连空气都燃烧了。

　　“找死……”看着这乔步凡的资料，诸葛翔与张狂，同时开口，轻声说道。

　　的确是找死，仿佛为了印证诸葛翔与张狂的话，陆羽翎看着扑过来的乔步凡，没有丝毫动作，只是眼皮上，两道银色的眼线突然浮现出来，随即，那乔步凡仿佛受到重击，惨叫声中倒飞出去，身上更凝结了一层冰屑。

　　冰之眼，当日把这个秘籍交给诸葛翔，陆羽翎自然也学会了这个技能的，将攻击糅入目光之中，无形无质的攻击，谁能躲得过？


第301章 拍卖开始

　　那乔步凡虽然说凶名在外，不是什么好人，但毕竟是堂堂反璞境的修为，可是，陆羽翎却一招秒杀，甚至在场众人都没看出来陆羽翎是用什么样的手段出手的，此举，令在场诸人，脸色均是一变。

　　“这个女子，绝对拥有登上龙凤榜的实力，看她模样，也不过双十年华罢了……”舍利骷髅阴无骨，一双眸子紧紧的盯着陆羽翎，开口说道。

　　阴无骨的话，的确说出了许多人的心声，一招秒杀乔步凡，陆羽翎所表现出来的实力，足以参加龙凤榜，而且能够夺得很不错的名次了，可是，她居然没有参加，莫非？修罗宗的天才，多得远远不如表现的吗？

　　“好了，碍事的家伙已经解决了，现在，我们来看第一件拍卖品。”看了看修罗宗弟子，将那不死也已经残废的乔步凡拖出去了之后，陆羽翎这才继续开口。

　　她所展现出来的实力，已经让人不敢再对她抱有什么恶意的非分之想了。

　　随着陆羽翎的话落，一个女弟子，手捧着一个锦盒，缓步走了上来，同时，慢慢的打开了盒子，能够看到，盒子中装着的乃是一面淡紫色的镜子。

　　看这镜子的模样，似乎有许多年头了，充满了古朴的感觉，而且上面还有许多裂痕，但却毫不掩饰其中所蕴含的强大气息。

　　“这次龙凤榜开启在即，我修罗宗共拿出了九件拍卖品，第一件，乃是荆棘镜，奇门法宝，虽然这件法宝已经损伤了很多，但其价值，却非常强大，佩戴这面荆棘镜在身上的人，每天有一次机会，反弹对方一次攻击，而且这面镜子，本身就有很强的防御能力。”

　　九件拍卖品，数量的确不多，但是这质量，当真是没有话说的，第一件拿出来的拍卖品，居然就是法宝级的存在，后面的东西，自然是价值越来越高才对。

　　“好了，这面荆棘镜的价格，底价是二十颗中品灵石，现在诸位可以开始竞价了。”妙目美眸，环视了一圈在场的诸位，等大家都清楚的明白了这一面荆棘镜的价值以后，陆羽翎开口说道。

　　二十一颗。

　　二十二颗。

　　二十五颗……

　　随着陆羽翎的话落，报价声音不绝于耳，显然对于这面荆棘镜的法宝，喜欢的人不在少数，只不过诸葛翔却没有出价，这面荆棘镜虽然是不错的好东西，但是对诸葛翔来说，却显得有些鸡肋了。

　　很快，这面荆棘镜，被三十五颗中品灵石的价格，被那阴无骨拿下了，接着，第二件拍卖品，乃是一颗能够短时间内增加攻击力的丹药，诸葛同样没有出手，却被那张狂，以四十颗中品灵石的价格拿下。

　　而后，一件件的拍卖品下去，诸葛翔都没有出手的意思，静静的等待着那所谓的神农饮出现。

　　“好了，接下来，乃是一株珍贵的药材，一株两千年份的人参。”随后，当陆羽翎报出第七件拍卖品的时候，诸葛翔眼睛微微一亮。

　　人参，乃是一种很出名的补药，更是大多数丹药的主要材料，年份越久，药效越强，两千年的人参？可称得上极品了。

　　到现在为止，诸葛翔连一株千年人参都没见过，更别说是两千年份的人参了，这样的极品人参，相信就算是光吃，也能凭空增长强大的力量。

　　当然，更让诸葛翔在意的，乃是那太阳水的配方，这人参，乃是最主要的药材。

　　太阳水配方（药剂配方）：需要初级八品丹药师，需要材料千年人参×1，天龙水×1，天不老×2，灵脂×1，药效：瞬间增加500点HP，500点MP，药效冷却时间60秒。

　　太阳水配方，在诸葛翔的手中已经很久了，可是诸葛翔却一次都没有炼制过，归根结底，还是最主要的材料千年人参太难找了。

　　现在，这拍卖会上，出现了两千年的人参？以此为材料，太阳水的效果定然会增强许多，能同时恢复生命值和气劲的丹药，而且药效的冷却时间，只有短短60秒，绝对能在战斗中发挥极大的作用。

　　“好了，这两千年的人参，底价六十颗中品灵石，大家可以出价了。”两千年人参，光听就知道它的价值了，陆羽翎也无需过多的介绍，很快就开始竞价了。

　　六十颗中品灵石？虽说两千年的人参是好东西，可是这价格，让许多人眼神中的欲望慢慢冷却了下来，这个价格，足以让许多人知难而退。

　　大部分的人，知难而退，而少部分的人，则小心翼翼的打量四周，想要了解情况，看看谁还有能力与自己竞拍。

　　“一百颗！”不过，就在此刻，诸葛翔突然开口了。

　　他的话，让拍卖场上一时间安静下来，随即，在场众人哄然声起，直接从六十颗中品灵石加到一百？这可当真是志在必得了啊？

　　诸葛翔出价，让不少与他熟悉的人，都有些诧异的看着他，没想到，一直没出手，没想到，这份两千年的人参，连他也被吸引了啊，想想也对，这样的好东西，谁不想要？

　　看了看诸葛翔一眼，陆羽翎随即粲然一笑，她的美，一时间令万物失色，让在场男性，几乎都沉迷在她的笑容之中。

　　陆羽翎，平静开口说道：“一百颗中品灵石，还有人加价的么？一百颗一次，两次，三次，好，这株两千年的人参，就由这位先生获得了。”

　　陆羽翎的语调，给人的感觉并不快，可是，当众人从她的笑容中清醒过来的时候，陆羽翎的话，却说完了。

　　一百颗中品灵石，价格不低，不管是谁，都会有片刻的考虑，而陆羽翎的美，更令人失神，就这么双管齐下，这两千年的人参，居然就这么被诸葛翔报价一次，便被拍下来了。

　　嘴角，噙着一缕笑意，诸葛翔对陆羽翎，还是很感激的，虽然自己瞬间把价格加到一百颗，让所有人都被震慑了，对这个高价有一瞬间的迟疑，但是陆羽翎的小手段操作，才是最重要的。

　　的确，一百颗中品灵石，的确不是小数目，但如果是一株两千年人参的话，一百颗中品灵石的价格，绝对是物超所值。

　　随着陆羽翎将价格确定下来，不少人暗自捶胸顿足，为了自己听到一百颗中品灵石的时候要迟疑，为何自己的反应不快一点？

　　“好了，现在大家来看第八件拍卖品。”掀开帘子，第八件拍卖品，乃是一套机关暗器，暴雨梨花针的针筒，共有三组，还有三个拳头大小，如同蛇胆的东西。

　　“相信川蜀唐家堡的孔雀翎和暴雨梨花，在座的诸人都是听说过的，但见过的却不多，暴雨梨花针，专破护身罡气，群攻之下，相信即便是成百上千的炼气期修士，也会被细如牛毛的暴雨梨花针射杀。”

　　“而孔雀翎，号称最强的单体攻击机关暗器，出手之下，即便是化神期修士也只能饮恨当场，没错，现在摆放在大家面前的，便是三组暴雨梨花针与三颗孔雀翎，同时出售，价格八十颗中品灵石的底价。”

　　陆羽翎的话，让在场的诸人，呼吸都不由得有些急促了，群攻彪悍的暴雨梨花针，单体攻击无敌的孔雀翎，有了这个，相信就算是化神期的修士，也得掂量着，这种东西的威慑性，远远大于他的实质作用。

　　“一百五十颗中品灵石。”这下，或许是有了刚刚诸葛翔的教训，很快就有人报价的，开口的声音，有些熟悉，诸葛翔循声望去，是一个少女，不是田菱珊是谁？

　　“一百六十颗。”

　　“一百六十二颗。”

　　……

　　之前，诸葛翔猛的加价，让人被震慑住了，以至于和那两千年份的人参失之交臂，现在，同样汲取了教训的可不只是田菱珊而已，随着她开口，后续的报价，一个接一个。

　　“三百颗！”价格，一路飙升到后面，随即，田菱珊一声高喝，让在场诸人瞬间安静下来，三百颗中品灵石，这可算得上是天价了。

　　诸葛翔很清楚的感觉到，说出三百颗中品灵石价格的时候，那田菱珊的目光，深深的看着自己，包含了浓浓的恨意。

　　“有趣，有了这些东西，打败她的经验应该会更高吧？”感受到田菱珊眼神中的恨意，诸葛翔却并不在意，反倒是充满了期待，破气之刃诸葛翔尝试过，这名声在外的暴雨梨花针，诸葛翔倒是更加好奇了。

　　田菱珊，天道宗掌门之女，出身不凡，她对这暴雨梨花针和孔雀翎既然是志在必得，自然没有人能争得过她，最后，三桶暴雨梨花针和三颗孔雀翎，倒真的是被田菱珊以三百颗中品灵石的价格拿到手了。

　　“好！最后，我们第九件拍卖品！神农饮，相信大家已经等了很久吧？”确定下来暴雨梨花这和孔雀翎的归宿之后，陆羽翎开口说道。

　　她的话，让拍卖会场上，一个个人伸长了脖子，屏住呼吸，神农饮，号称大秦帝国九大仙品美酒之一，生死人肉白骨的功效，作为压轴的拍卖品，其价值，可见一斑……


第302章 第十件神秘拍卖品（上）

　　“终于来了？”听得陆羽翎的话，神农饮三个字，让裴鹰霄坐直了身子，事实果然如他所言，不管是法宝，还是药材，甚至是孔雀翎与暴雨梨花针，裴鹰霄都表现得兴致缺缺，但是神农饮，却让他双眼放光。

　　女弟子，端着一张托盘走上来，托盘上，放着一个小小的玉瓶，淡淡的红色玉瓶，天生带着一股温热之气，这装酒的玉瓶，居然都是价值千金的先天温玉，这么一瓶子神农饮，怕是有大半碗了。

　　一滴可生死人肉白骨，那么这一小瓶子呢？紧紧的盯着那淡红色的玉酒瓶，在场诸人，一个个瞪直了眼睛，呼吸都急促了许多。

　　如若不是之前陆羽翎展现出自己的修为，如若这拍卖会不是修罗宗开办，这些人估计早就动手抢夺了。

　　“神农饮，名声在外，别说是大秦帝国，即便是整个修炼界，也是很有名的仙品，我就不多说了，拍卖底价，四百颗中品灵石……”随着神农饮端上来，陆羽翎清冷的声音，吐字清晰，在所有人的耳边响起。

　　刚刚三桶暴雨梨花针和三枚孔雀翎，拍卖底价不过八十颗灵石，可这一小瓶子的神农饮，底价居然足足在四百颗中品灵石，这样的价格，让在场许多人都脸色大变，显然这神农饮的价格，大大超出了他们的预料。

　　“哈哈，这样的仙品，你们居然不说话？难道是拿不出钱了？那我就不客气了，我裴鹰霄身上就只有七百颗中品灵石，全压下去了。”看着在场诸人，被这个价格震慑住了，裴鹰霄站了起来，嘿嘿笑道。

　　疯子，这家伙当真是疯子……

　　裴鹰霄的话出口，让在场许多人忍不住跳脚暗骂，四百颗灵石的底价，就已经让人震撼了，没想到这家伙，直接将价格加到了七百，这让许多本来还有余力参与竞争的人，还没来得及开口，就已经失去资格了。

　　“神农饮？价格虽然比较贵，但是想来会物有所值，七百五十颗。”沉默了片刻之后，有人开口了，舍利骷髅阴无骨。

　　“八百颗。”田菱珊，毫不迟疑的开口说道，有一个中型门派掌门的父亲，她在资金方面，自然是很雄厚。

　　“我也来凑个热闹，一千颗……”血罗刹林海燕，同样一直都没有开口，但是这个时候，也开始出价了，直接把价格出到了一千颗的天价。

　　一千颗！一千颗中品灵石！这样的天价，让在场许多人都有些晕晃晃的感觉，一千颗中品灵石堆在一起，足以堆得如同一座小山了。

　　一千颗的价格，让整个拍卖场，一时间安静了下来，显然这样的高价，已经超出了绝大部分修士的范围。

　　“……”扬了扬手，同样准备报价的古思奇，听到凌海燕报出来的价格，微微叹了一口气，把手放了下来。

　　再旁边，流星刀霍思龄，深深的看了林海燕一眼，同样没有说话。

　　就连那阴无骨，眉头也微微皱了起来，迟疑了片刻，张嘴说道：“我出……。”

　　“一千二百颗！”阴无骨的话还没有说完，田菱珊开口了，抢在阴无骨的前面。

　　“一千二百五十颗。”林海燕，黛眉微蹙，开口道。

　　“一千三百颗。”随着林海燕之后，田菱珊报价依旧很快。

　　“一千四百颗。”林海燕两条姣好的秀眉，皱得更深了。

　　“一千五百颗。”田菱珊，依旧毫不变色。

　　嘶……

　　拍卖场内，随着林海燕与田菱珊死磕，一阵阵抽冷气的声音此起彼伏。

　　这神农饮四百底价的时候，就已经震慑了所有人，没想到，竞价下来，居然达到了一千五的可怕地步，足足多出了一千多。

　　这下，面对一千五百颗中品灵石的天价，就算是林海燕，也无奈的摇摇头，表示放弃，旁边的阴无骨等人，也无奈的暗叹，对方有一个中型门派掌门的父亲，财力果然不一样，也难怪能在这么年轻就拥有神通境的修为了。

　　让林海燕都无言以对了，田菱珊嘴角挂起一丝得意的神色，眼神炽热的盯着那神农饮，虽然花了一千五百颗中品灵石，但能买到一壶神农饮，想来父亲是不会说什么的。

　　看到再也没人开口竞价，身为主持人，陆羽翎正要开口宣布神农饮归田菱珊所有，但就在此刻，一道男声，突兀的响起。

　　“两千颗！”

　　两千颗！？这个声音的出现，让在场所有的人都瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　一千五百颗已经让人心惊了，可是，居然还有人直接把价格提到两千颗？是谁？到底是谁？居然能够拿得出两千颗中品灵石的天价？

　　循声望去，开口的人不是诸葛翔又是谁？两千年人参的时候，诸葛翔开口一次，将人参拿下，现在这神农饮，他再度开口，能否成功？

　　看着开口的人居然是诸葛翔，田菱珊脸色一沉，刚要开口叫价，诸葛翔却继续开口了。

　　“田姑娘你要三思啊，这神农饮功效非凡，可并非是说谁拍到了，就真是他的，在场诸人，虽然大多都不会做出什么有辱名声的事情，但却也难保有小人惦记。”环视一圈拍卖场上的诸人，诸葛翔开口说道，话语虽然委婉，但是语气中威胁的意思，呼之欲出。

　　“哼，你这是在威胁我吗？”田菱珊的脸色很难看，冷然的盯着诸葛翔问道。

　　“错了，只是替田姑娘你担忧罢了，况且再说了，我还巴不得你出更高价呢，毕竟价格越高，就意味着我修罗宗收入越高……”摇摇头，诸葛翔别有深意的笑道。

　　“……。”

　　这下，田菱珊真的无言以对了，如果是单纯的威胁，田菱珊还真不怕他诸葛翔，可诸葛翔后面的话，却很有道理，神农饮虽然好，但如若花费两千颗以上的价格，却有些不值，本来一千五就能拿下的东西，却花费两千多，最后，还不是便宜了他修罗宗？

　　“好，既然田姑娘不再竞价，那么这神农饮，就归这位先生所有了……”一锤定音，适时的陆羽翎发出了决定性的判决。


第303章 第十件神秘拍卖品（下）

　　神农饮，拍出了足足两千颗中品灵石的天价，最后终于被诸葛翔夺得，这价值两千颗中品灵石的神农饮，大秦帝国九大仙品之一，到底有什么效果？所有人都非常好奇，但是，神农饮在诸葛翔手中，效果，他们是不可能知道的了。

　　之前出场的时候，陆羽翎就说了，此次拍卖会，共有九件拍卖品出售，既然最后一件神农饮，被诸葛翔夺得了，那么自然，拍卖会也就结束了，在场诸位，一个个都站了起来，陆陆续续的准备离开。

　　不过，就在这个时候，突然一位修罗宗的女弟子走上台来，在陆羽翎的耳边低声细语的说了些什么。

　　只见陆羽翎黛眉微微一蹙，随即清冷的声音响了起来：“诸位且慢，刚刚得到了消息，追加一件拍卖品，第十件拍卖品。”

　　追加一件拍卖品？陆羽翎的话，令在场诸位心下诧异，不过都没有急着离开，一个个再度坐了下来，心下暗自猜疑，追加的拍卖品，会是什么好东西呢？

　　“突然表示追加一件拍卖品？”诸葛翔，眉头微皱，同样坐了下来，好奇的看着陆羽翎，突然表示追加一件拍卖品，诸葛翔也很好奇。

　　“这件追加的拍卖品，相信大家都会很喜欢。”淡淡招手，随即一个修罗宗的侍女端着托盘走上来，陆羽翎掀开盖在托盘上的帘子，只见托盘上面，堆放着好几张崭新的羊皮纸。

　　“这追加的第十件拍卖品，其实是一张藏宝图，这藏宝图的位置，乃是在百皇陵之中，上面记录的乃是一颗幽冥冰凤卵的所在地。”

　　“诸位应该明白，神兽之中，禽类以凤凰为尊，凤凰乃是传说中堪比龙族的强大神兽，如若能得到一颗凤凰卵，可以获得的助力不言而喻。”

　　轻轻捏起其中一张羊皮纸，陆羽翎清淡的声音，说出的却是惊世骇俗的言论，所有人，眼中放光，紧紧的盯着陆羽翎手中的羊皮纸，那模样，恨不得立刻出手抢夺。

　　上古神兽，各个拥有大神通，而神兽之中，龙族，凤族与麒麟，乃是最强大的种族，一颗纯正血脉的凤凰卵？别说化神期修饰了，相信即便是返虚境的大能，也会心动。

　　“这位姑娘，这其中是不是有什么阴谋？凤凰卵，岂是我等有资格去争夺的？”舍利骷髅阴无骨开口了，双目紧紧的盯着陆羽翎，其他一个个被贪欲冲昏了头脑的人，听得阴无骨的话，也都清醒了些许。

　　的确，凤凰卵，岂是自己这些人有资格争夺的？这就像是一群刚刚领悟气劲的人，却去争夺法宝一般，法宝这样的存在，岂是刚刚领悟气劲的家伙有资格去争夺的？

　　“百皇陵，众所周知，此乃大秦帝国明文规定，各郡青年修士才能进入的地方，皇族嬴氏大能更设下了禁制，所有年龄超过30岁之人，皆不能入内，此其一。”

　　说到这里，陆羽翎微微一顿，接着说道：“另外，这张藏宝图，当初我修罗宗也曾让几位天才弟子进入，可都没有成功寻得，所以，为了能够把凤凰卵找出来，我修罗宗这才把藏宝图复制了九份，拿出来拍卖，就看诸位有没有这样的决心试试了。”

　　陆羽翎的话，说得很清楚了，她的话，让在场诸位也都打消了心中疑虑。

　　百皇陵中的凤凰卵，有皇族禁制，30岁以上不能进入，自然是要靠自己这些人争夺，复制了九份藏宝图？看样子修罗宗是真的想要将那幽冥冰凤的卵找出来啊。

　　“好，九份藏宝图，低价一颗中品灵石，有兴趣的诸位可以出手竞拍了。”眼看着下面的诸位都打消了疑虑，陆羽翎这才开口说道。

　　低价只有区区一颗中品灵石，显然是这九张藏宝图想要送出去，这下，对自己实力有信心的人全都出手了，阴无骨，屠千熊，霍思龄，田菱珊，甚至裴鹰霄与武照他们，都人手一份。

　　当初修罗宗每届都派了几个弟子进去寻找？陆羽翎的话，诸葛翔等人也自然是听明白了，所以这九份藏宝图，诸人都没有出手，果然，随着最后一张藏宝图被武照拿到手之后，拍卖会，终于散去了。

　　还没有离开，就有修罗宗的弟子，找到了诸葛翔，请诸葛翔留下来，随着一起留下的，还有血罗刹林海燕，白骨修罗古思奇以及张狂，几位参加了龙凤榜，而且有机会夺取龙凤榜名额的都留下来了。

　　果然，很快陆羽翎开口，对诸葛翔等人传达了修罗宗的意思，百皇陵中，如若有别人找到了幽冥火凤卵，不惜一切代价拿到手，回来之后，宗门重重有赏赐，随着这个口信，诸葛翔等人，也每人得到了一张藏宝图。

　　“哦？不惜一切手段吗？有意思……”林海燕，嘴角带着一缕笑意，收好了藏宝图之后，点头说道。

　　“明白，宗门的任务，我定然全力以赴。”古思奇，郑重其事的将藏宝图收起，沉声说道。

　　“嘿嘿，有架打，就算没有宗门的嘱托，我也绝不会袖手旁观的。”张狂，脸上带着浓浓的战意，显然是忍不住要动手了。

　　“幽冥冰凤？有意思……”诸葛翔，同样将藏宝图收了起来，嘴角噙着一缕笑意，很有兴趣的模样。

　　幽冥冰凤，对诸葛翔来说，其实无所谓，能找到最好，找不到也没关系，真正让诸葛翔高兴的，其实是这凤凰卵的事情，带来的动乱，越乱，战斗越多，诸葛翔就越开心，这就意味着自己斩获的经验就越多了。

　　该交代的事情也交代清楚了，该给的藏宝图，也全都给了，没什么事情，古思奇等人，也就一个个陆续散去，只不过，诸葛翔要走的时候，陆羽翎却开口留住了他。

　　“诸葛翔，别急着走，你有个老朋友想见见你。”开口叫住了诸葛翔以后，陆羽翎开口问道。

　　“哦？老朋友？是谁？”听得陆羽翎的话，诸葛翔有些诧异的问道，随即，又是疑惑的道：“以你修为，足以参加龙凤榜了，你为何没有参加？”

　　“龙凤榜？”听得诸葛翔的话，陆羽翎笑了笑，那美得不似人间之物的笑颜，一时间令万物失色，带着调侃的望着诸葛翔：“这龙凤榜，不过是你们这些小孩子一起切磋的平台罢了，我却不适合。”

　　“小？”被陆羽翎老气横秋的模样，看待小孩的眼神说成小孩，诸葛翔没有生气，只是眼神落在陆羽翎胸前已经鼓鼓的地方，别有深意的笑了笑，点头道：“不错，还是你大，的确大。”

　　诸葛翔，毫不掩饰自己的目光，被他的眼神扫过，仿佛如同实质一般，陆羽翎感到胸前一阵酥麻，俏脸飞红，急忙说道：“好了，别在这浪费时间了，你那朋友，已经在后面等你了。”

　　说话间，陆羽翎转身离去，诸葛翔，则淡然一笑，带着旁边的琴清一同，跟了上去。

　　在拍卖场的后面，诸葛翔果然见到了一个熟悉的身影，低着头，全神贯注的摆弄细小的针筒，一根根吸入牛毛的针，如若不注意，当真难以察觉，精细的工作，诸葛翔自认为自己是没有这个耐心。

　　精细无比的工作，不过制作者的手法却异常老练，稳当又快捷，这针筒的制作，本就到了尾声，诸葛翔没有出生打扰，等了差不多半盏茶的功夫之后，当最后把针筒的盖子完全扣上之后，制作者这才抬起头来，轻轻的舒了一口气，对诸葛翔露出一个灿烂的笑容，“你可来了。”

　　“暴雨梨花针？牛耿？莫非之前拍卖的暴雨梨花针，都是你制作出来的不成？”看着对方，诸葛翔开口问道。

　　不错，这个男子不是别人，正是牛耿，而他刚刚正在赶制的吗，乃是暴雨梨花针，也难怪诸葛翔会诧异了，牛耿，居然有能力制作出暴雨梨花针了？

　　“忘了唐家堡子弟给我的唐家秘录了吗？上面记载着唐家堡所有成名的机关暗器，孔雀翎因为材料的限制，就剩下这最后一颗了，暴雨梨花针，当初从破气之刃中提取出了银海乌金，现在我倒还有三桶。”

　　对于诸葛翔才惊诧，牛耿憨厚的笑了笑，伸手入怀，拿出一颗孔雀翎和两桶暴雨梨花针，再加上刚刚制作出来的，全都递到了诸葛翔的面前。

　　“身为朋友，一直以来都是你在帮我，我也没什么地方能帮得上忙的，这三桶暴雨梨花针和这颗孔雀翎拿去吧，或许能用得上。”

　　“那好，我也就不客气了。”点点头，诸葛翔伸手接过了牛耿递过来的暴雨梨花针，对于朋友，不必有太多的客套，而且，暴雨梨花针与孔雀翎，诸葛翔也很好奇它们的威力，百皇陵中，争斗无处不在，有了这个，或许还真有用处。

　　与牛耿再闲聊了一些时间，了解了他现在的情况之后，诸葛翔也没有过多停留，告别一番，带着琴清，两人也就转身离开了。


第304章 遇伏 反璞八层（上）

　　带着琴清，诸葛翔两人漫步在剑峰之巅，一瓶神农饮，几乎将诸葛翔的家底都掏空了，这些年来修炼生活职业的积蓄，还有斩杀对手的战利品，以及上次宗门奖励的那颗上品灵石，都被诸葛翔拿出手，买了神农饮。

　　不愧是被誉为九大仙品之一的神农饮，以诸葛翔现在初级十品的鉴定师能力，居然丝毫信息都看不到，只能感受到其中所蕴含的生命力，无比旺盛，仿佛这一小瓶子的神农饮，乃是由生命力实质化而成的。

　　“神农饮，这里居然会出现神农饮，区区两颗上品灵石的价格就拿到手了？这样的好东西，就算是百八十颗上品灵石，也有人抢着要啊。”剑峰之巅，天道宗那边，一位化神期的强者，听得田菱珊的消息，痛心疾首的说道。

　　九大仙品，神农饮或许很多人都听说过，也知道价值不菲，但真正价值多少？这些人却根本不清楚，只觉得两千颗中品灵石是天价，其实真正懂得行情的人都知道，神农饮，可遇而不可求，九大仙品，每一滴都价值数十颗上品灵石。

　　“两颗上品灵石？却拿下了神农饮？居然只在一个炼气期的小家伙手里？看来是天意让我得到这神农饮啊，哈哈……”另外一边，一位隐藏于黑色袍子下的女子，嘴里发出尖锐森冷的笑声，说话间身形一闪，消失得无影无踪。

　　“匹夫无罪怀璧其罪，唉，看来，为了那诸葛施主的安危，我必须将神农饮这祸害的根源拿到手才行啊。”韦陀寺那边，同样一位化神期的修士，悲天悯人的模样，摇头感叹道，看他模样，是得道高僧，可严重的贪婪，却怎么都掩藏不了。

　　“长老，那神农饮，只是两颗上品灵石，价格太低了吧？”这个时候，修罗宗这边，血堂的洛无血，皱着眉头说道，神色恭敬，在他面前，坐着的老者，如若诸葛翔在此，定然认识，不是炼狱长老又是谁？

　　“我查过了，在场诸人，就那小鬼头身上的灵石比较多，神农饮落到他手里，也算物尽其用了，虽然林海燕那丫头，还有古思奇小子实力都不错，不过冥冥之中，我有感应，或许那小鬼头会得到幽冥冰凤卵，拿出点神农饮，相信在关键时候，会有所帮助的。”

　　炼狱长老，脸上带着一缕笑意，平淡的说道，他虽然左一句小鬼头，右一句小鬼头的称呼诸葛翔，但是这样的称呼，反倒显得亲切，让洛无血都暗自羡慕。

　　果然金子在哪里都会发光的，诸葛翔，早已得到炼狱长老的青睐，神农饮，这可是自己都不敢奢望的好东西啊。

　　“可是，这龙凤榜开启，不少宗门和修炼世家，都有高手护航，得知神农饮落在诸葛翔手中，他会不会有危险啊？”带着一抹担忧，洛无血对炼狱长老问道。

　　“啊？这个……。”

　　洛无血的话，让炼狱长老微微一怔，脸上浮现出一抹尴尬之色，随即正色道：“这个东西呢，我自然有所安排，嗯，那个，我相信诸葛翔那小鬼头自己会有办法应对的，这也是我对他的磨砺，对，我其实也有磨砺他的意思。”

　　本来脸上还带着尴尬之色，可是说到后面，炼狱长老的话越发义正言辞。

　　“……”炼狱长老的态度，让洛无血暗自翻了个白眼，虽然早就听说过这炼狱长老，有些神经粗大，但是亲眼所见，洛无血这才发现，传言甚至都已经将他美化了，这样明显的情况，他居然都没有注意过？亏得自己还以为他虚境大能，早已面面俱到的考虑好了呢。

　　“大？她的真的很大吗？”剑峰之巅，夜深人静，联袂而行，琴清却突然开口，横了诸葛翔一眼问道，脸上带着一抹幽怨之色，显然是指刚刚诸葛翔色眯眯的盯着陆羽翎胸脯看的时候。

　　“那规模，当然不小，但是，你的更大，而且弹性更好。”看着琴清那幽怨的眼神，诸葛翔反倒嘿嘿笑了一声，不怀好意的盯着琴清的胸前，伸出手指，做了个揉捏的动作。

　　“你，你就不能正经一点？”被诸葛翔的大胆吓了一跳，琴清双颊绯红，做贼心虚般的左右打量了一番四周。

　　“怎么不正经了？不就是有家伙在暗中偷窥吗？如果你在意的话，我把这几只老鼠赶走就是了。”嘿嘿笑着，诸葛翔说道，说话间，只见诸葛翔反手一挥，苍冥刀突然出现在手中，充满了霸道之气的一缕刀气激射出去。

　　“砰！”虚空之中，仿佛击中了实质，只见一位身穿黑色袍子的女子出现，手中一柄细细的短剑，架住了诸葛翔的刀气，一双眸子如毒蛇般盯着诸葛翔：“杀神诸葛翔？果然名不虚传，虽然只是反璞境七层的修为，但居然能发现隐藏在暗中的我。”

　　“俏赤练林香儿，神通境七层。”

　　数据之眼，反馈出来的信息，让诸葛翔心下微微一沉，神通境七层的修士？这可不是什么简单的角色。

　　虽然早就做好了心理准备，知道神农饮会招来别人的觊觎，甚至出手抢夺，但是却未想到，真的钓到一条大鱼，连神通境七层的修士都出现了。

　　“神通境七层？没想到却也不过是躲躲藏藏的地老鼠罢了，怎么？莫非你人老珠黄，没人要你，所以躲起来偷听别人谈情说爱吗？”心下虽然暗自凝重，但诸葛翔的表面上，看起来却是轻松得很，平淡的问道。

　　“人老珠黄！？”对于一个女人来说，这句话的杀伤力，不亚于一记法术攻击，诸葛翔的话，让这林香儿眼眸中寒光更甚，俏脸含煞，手中细细的短剑扬起，惊天剑势，朝着诸葛翔压过来。

　　“你这胡说八道的小子，本来还只是想把你神农饮夺走就行了，看来本姑奶奶今天还要撕烂了你的嘴。”

　　“阿弥陀佛，施主且住手……”不过，就在此刻，突然一阵浑厚光明的佛力涌现出来，随即，一位僧人，从暗中走出，身上徜徉着金色的佛力，身材壮硕，僧衣鼓胀，仿佛随时都会裂开，如同伏虎罗汉下凡。

　　“韦陀寺，虎僧？”看着这个走出来，身材壮硕得不像话的僧人，俏赤练林香儿，脸色微微一变，随即又是换上了一副娇滴滴的模样，笑着道：“早就听闻韦陀寺虎僧的大名，拥有力搏龙虎之能，今日一见，果然名不虚传啊。”

　　“小施主，所谓匹夫无罪怀璧其罪，神农饮在你手中，只会招来邪魔外道的暗算，还是把神农饮给我吧？另外，还望施主随我去韦陀寺暂避几天。”没有理会林香儿，身上徜徉着金色浑厚的佛力，这虎僧直接来到诸葛翔的面前，双手合十，开口真诚的说道。

　　“哈哈哈，贼秃贼秃，不贼不秃，这句话果然没说错，堂堂虎僧，说起话来却也拐弯抹角，归根结底，还不是要抢我的神农饮？更妄想抓我去韦陀寺？真当我诸葛翔是三岁小孩，那么好骗？”

　　这韦陀寺虎僧的话音刚落，诸葛翔便忍不住大笑起来，无视对方身上那浑厚浓郁的金色佛力，毫不客气的说道。

　　“施主慎言，本座乃是为了你好。”诸葛翔狂笑的话语，让虎僧的虎目一瞪，佛力激荡，沉声喝道。

　　“当初我记得有人说过，当了婊子还想立牌坊，本来我还不明白这句话是什么意思，现在我终于明白了。”旁边的琴清，泣血魔琴也拿在手中，这个时候也开口说话了，娇笑说道。

　　“你们应该体谅一下对方啊……”虚空扭曲，宠物版面中的啸月出现，落在诸葛翔的肩头，煞有其事的模样，开口说道：“看着家伙的样子，估计肌肉都长到脑子里去了，他的智慧有限，所以骗人的借口，也如同他的智慧一般，水准低下啊。”

　　噗嗤……

　　啸月的话，让琴清忍不住娇笑出声，就连旁边的俏赤练林香儿，脸上也露出一缕笑意。

　　“孽畜！贱婢！看样子你们是无药可救了，就让本座超度你们。”琴清与啸月你一言我一语的调侃与挤兑，即便是脾气再好的人也要动怒，更别说这虎僧，本来脾气就不怎么样了。

　　沉声开口至于，虎僧宽厚的手掌张开，呈爪型，可怕的吸力，在他掌心出现，隐隐间仿佛能看到一个巨大的爪子，韦陀寺武功，擒龙手。

　　嗷呜……

　　仰天长啸，啸月展现出自己的妖精真身，嘴里淡银色的光芒汇聚，令天地间的元气都被抽空，随即，一道刺眼的银色光束，从啸月的嘴里激射了出去，月辉炮！

　　砰！

　　这虎僧，实力倒是不凡，修为比那俏赤练林香儿更高，足足达到了神通境九层的地步，啸月全力出手的月辉炮，落在他的擒龙手中，竟然被直接捏碎了，其强大程度，可见一斑。

　　啸月，妖精层次，想要杀死，要费些功夫，所以，虎僧将目标放在琴清身上，食指竖起，凌空一点，凝练的金色佛力，化作一道流光，带着摧枯拉朽的炙热霸道，朝着琴清激射而来，瞬间便来到她眼前，攻击速度，连诸葛翔也来不及救援。

　　神通境九层的修为全力出手，琴清如何能挡住？


第305章 遇伏 反璞八层（中）

　　璀璨的光华，来自于神通境九层修士的攻击，这一击，快得就算是诸葛翔也来不及救援，璀璨的金色佛力凝聚的光束，至刚至阳，给人以无坚不摧的感觉。

　　叮叮咚……

　　不过，即便是面对神通境九层的修士攻击，琴清却并未坐以待毙，手中的泣血魔琴一拨，大珠小珠落玉盘，声音清脆好听，而那璀璨的金色佛力，在泣血魔琴的琴音下，居然被消弭于无形……

　　“这不可能！”眼前一幕，别说是那虎僧，即便是旁边的俏赤练林香儿，也瞪大了眼睛，堂堂神通境九层修士全力出手，可反璞境都没达到的家伙，怎么可能挡住的？

　　“回去！”就在虎僧愣神的功夫，琴清屈指一弹，琴弦震动间，一道璀璨无比的金色光束激射出去，其至刚至阳的霸道气势，与刚刚虎僧的攻击，一般无二。

　　泣血魔琴（一星法宝）：无等级需求，攻击+1580，被动：弹奏宁神类曲子，效果+100％；主动：附带技能清音波动劲，发动可形成一层波动气劲环绕周身，吸收御法境以下所有伤害，两秒之后，气劲波动爆发，攻击力等于所吸收的伤害值，每天限用一次，持久120/120，重量30，注：需要上好琴弦才能使用。

　　泣血魔琴，本来是残损的法宝，但随着诸葛翔吞噬宝贝的能力启动，暂时拥有了中品铸造师的能力之后，诸葛翔早已将泣血魔琴修复了，不但攻击力从增加了500点，而且本来可以反弹神通境一下修士攻击的能力，也变成了可以反弹御法境。

　　“啊！”

　　虎僧，本是全力出手，在他看来，区区一个并未踏入反璞境的家伙，还不是手到擒来？可是攻击被吸收，再到现在被反弹，粹不及防之下，金色的佛力反弹在他自己身上，惨叫声中，虎僧的肩头，被金色霸道的佛力洞穿了。

　　“掌心雷！”

　　趁着虎僧受伤之际，诸葛翔不知何时，已经开启了吞噬宝贝的能力，神通境修为，裁决之剑在手，手中湛蓝色的雷电，狂暴的对着虎僧的后心按了下来。

　　“金刚不坏之身！”感受到身后诸葛翔那狂暴的掌心雷，对于这法术攻击，虎僧心下一凛，顾不得查看自己的伤势了，心中一声低喝，只见一层金色的光泽出现，笼罩了他全身，整个人如同烫金大佛雕像。

　　咚！

　　诸葛翔的掌心雷，狠狠的按在虎僧的身上，居然是发出一声如暮鼓晨钟般的钟声，手上的触感，让诸葛翔感觉自己的掌心雷不是轰在肉体上，反倒像是轰在铜墙铁壁上，这强悍的肉身防御，几乎堪比二星毛僵了，委实令人心惊。

　　有了当初对战二星级毛僵的经验，虽然神通境七层的修为，这虎僧让诸葛翔感到沉重的压力，但诸葛翔依旧能勉强支持，再说了，裁决之剑的攻击力，可不是闹着玩的。

　　另外一边，俏赤练林香儿，看着场内诸葛翔与琴清联手，居然能与虎僧斗得个旗鼓相当，眼珠子微微一转，随即娇声笑着对诸葛翔说道：“诸葛小哥儿，这虎僧乃神通境七层的修为，以你们两个人的实力，且不说能不能打败他，就算可以，也不知道要到多少招以后了，到时候还有别人觊觎你的神农饮前来，后果不堪设想。”

　　“不如，诸葛小哥儿拿出一半的神农饮给我，我出手助你退了这口是心非的虚伪贼秃如何？”

　　林香儿的提议，让诸葛翔的眼珠子微微一亮，显然也很意动，而虎僧，脸色赫然大变，战斗了这么久，虎僧岂能不知诸葛翔的实力，远远超乎自己的想象？本来拿下对方就已经很难了，现在如若加上一个林香儿，自己可就危险了。

　　“好！你的提议我可以接受！”沉吟了一下，诸葛翔点头对林香儿说道，答应了她的提议，裁决之剑在手，以裁决之剑的被动效果，周围敌方移动速度-20％的属性，无形中给了虎僧不少的压制。

　　“哈哈，那好，你现在把神农饮给我，我立马出手。”听得诸葛翔答应下来，林香儿脸上也带着喜色，点头说道，伸手讨要神农饮。

　　“不行，这神农饮我现在可没有手拿，再说了，现在战况激烈，我如若给了你，你独自逃走了呢？还是等退了这虎僧之后再给吧，你堂堂神通境七层的修为，还怕我耍你不成？”摇摇头，诸葛翔坚定自己的立场。

　　“诸葛小哥儿实力惊人，姐姐我虽然修为较高，可远远不是诸葛小哥儿的对手，我看还是把神农饮先给我吧？否则，我也怕诸葛小哥儿你反悔呢，那姐姐我可没有能耐对你怎么样。”同样摇头，林香儿一副楚楚可怜的模样。

　　“那你就不用出手了，我们自己可以解决。”看着林香儿一副楚楚可怜，博取同情的模样，琴清俏脸一寒，毫不客气的对林香儿说道，说话间，手指在泣血魔琴上波动，一道道无形的音波攻击，对那虎僧笼罩而去。

　　琴清的攻击虽然不强，修为也相对较弱，但偏偏音波攻击，无形无质，难以察觉，令人防不胜防，即便是难以击伤虎僧，但配合诸葛翔在旁边进行干扰辅助，还是没有关系的。

　　琴清开口了，诸葛翔也就闭嘴不言，专心对付虎僧，裁决之剑，十层剑意加持，一道道凌厉的剑气，激射出去。

　　虽说虎僧神通境七层修为很强，但裁决之剑20％移动速度的削弱，再加上无形无质的音波功影响，还有诸葛翔偶尔一道从眼中射出的冰之眼，以及从嘴里吐出的月辉箭攻击，让虎僧更是防不胜防。

　　与诸葛翔的战斗，虎僧的确感到非常憋屈，明明自己的实力强悍得多，可是在对方层出不穷的怪异手段下，却总是有种一拳打在空处的感觉。

　　移动速度受到影响，还要分神来对方不知从何处袭来的音波攻击，再加上诸葛翔的冰之眼与月辉箭，不按常理出牌的攻击方式，虎僧当真有种暴熊打苍蝇的憋屈感。

　　偏偏，当虎僧自己抓住了机会，本来能够给予对方重创的时候，诸葛翔总能施展暴步转移……

　　明眼人一看，不可否认，神通境九层的虎僧，实力比诸葛翔要强得多，但是，偏偏诸葛翔身形矫健灵活，虎僧空有强大的攻击，却根本难以落到诸葛翔身上。

　　旁边，被琴清那充满了敌意的话语一说，林香儿脸色一阵青，一阵红，堂堂神通境七层的修士，自己仿佛在与一个小姑娘吃醋，不过，为了神农饮，林香儿尽管眼眸深处带着怒意，但是却依旧没有爆发。

　　“这位小姑娘，你别误会，我没有别的意思，你也莫要吃醋……”耐着性子，林香儿给琴清开口解释，不过，她的话还没有说完，却再度被琴清给粗暴的打断了。

　　“你什么也不用说了，不就是看中了我们的神农饮，想骗到手吗？说那么多没有的废话干嘛？真当我们是三岁小孩，任你说几句，就将神农饮给你了？”不等林香儿把话说完，琴清便粗暴的打断了她的话语。

　　“不错，如若想要神农饮，动手与我们联手打败了这贼秃，我自然会给你，否则，我劝你还是站在那别动手，让我误会了。”诸葛翔，同样开口了，话语中的意思，很显然是赞同琴清的意思。

　　诸葛翔与琴清两人，坚定的表情，让林香儿明白，自己想要先拿到神农饮的打算落空了，随即，脸色沉了下来，转头望向了旁边的虎僧，道：“虎僧，你怎么说？要不要我动手？取得了神农饮，你我两人均分。”

　　“好！可以！”想也不想，虎僧便点头说道，仿佛早就知道林香儿会询问自己一般。

　　虎僧的心思很简单，以诸葛翔和琴清两人联手的能力，自己要打败他们，必然会花费不少时间，到时候夜长梦多，招来了别的强者，可就得不偿失了，与其如此，还不如与林香儿联手，先把神农饮夺到手再说？

　　至于均分？开什么玩笑？虎僧哪里可能会把神农饮和林香儿均分？自己的修为，要比林香儿高一筹，等到打败了诸葛翔，夺得了神农饮，还不是自己说了算？

　　“好！那我们就联手吧！”细短的剑提在手中，林香儿身上同样一股凌厉的剑意绽放出来，开口说道。

　　与虎谋皮，林香儿既然号称俏赤练，岂是吃亏的主？不管是之前想要与诸葛翔联手，还是现在与虎僧联手，林香儿自然有足够的信心，让自己不会吃亏，甚至，独吞神农饮也不是不可能的事情。

　　林香儿加入战局，而且明显是针对着自己来的，诸葛翔的脸色微微一沉，琴清的脸色，也有些难看。

　　一个反璞境九层的虎僧，就难以把他拿下了，现在再加上一个神通境七层的俏赤练林香儿？战局更加糟糕了，两位神通境后期的修士联手？真的能够挡住吗？


第306章 遇伏 反璞八层（下）

　　“对付两个炼气期的修士，居然需要两位神通境后期的修士联手，你们两个，当真把化神期的脸都丢尽了……。”

　　俏赤练林香儿，韦陀寺的虎僧，两人联手起来准备对付诸葛翔，但就在此刻，突然一阵霸道无比的气息出现，带着睥睨天下的霸气，沉重的脚步声响起，一身亮丽的银色盔甲，武照从黑暗中走了出来，英姿飒爽，如同女战神，女将军。

　　“霸王枪武照？虽然你在炎陵郡有些名气，但有些事情，不是你能插手的……”看着走出来的武照，俏赤练脸上带着盈盈笑意，但眼眸中尽是森冷的寒意，如同毒蛇吐信，欲择人而噬。

　　“真是迟钝，莫非你察觉不到对方的修为已达到神通境吗？”林香儿的话落，武照还没开口，虎僧却他上前一步，虎目瞪大了盯着武照，道：“小姑娘你年纪轻轻，却已经渡过天劫，步入化神期，实属不易，还是不要蹚这趟浑水了吧？”

　　“废话真多！动手便是！化神期的脸面，都是被你们这些胆小懦弱，只知道耍嘴皮子的家伙丢掉的。”

　　盘龙枪一震，武照没有过多废话，直接出手，盘龙枪，如霸王降临，带着可怕的呼啸声，凶狠的朝着虎僧砸了过去。

　　金刚不坏之身的状态下，虎僧如同浑身烫金的佛像，对于狠狠砸下来的盘龙枪，没有使用兵器的意思，伸出金灿灿，如同黄金所铸的手掌，朝着盘龙枪抓了过去。

　　“想抓住我的兵器？岂有那么容易？”看着虎僧的动作，武照如何能不明白对方的算计？眼神一凝，手下力道更甚三分，崩山击！

　　天地元气，加持自身，崩山击的技能，让武照的盘龙枪，威势更强，狠狠的砸在虎僧的掌心中，轰响声中，气劲爆发，武照一枪直把虎僧震退了七八步，霸王枪，威势一时无两，令人心惊。

　　一枪震退了虎僧之后，武照盘龙枪一震，正要追击，诸葛翔却一记三连斩的技能启动，超高速的移动攻击中，不但在林香儿的胸口，留下一道剑伤，更停留在虎僧的面前，在虎僧的胸口，也开了一道口子，血流不止……

　　刚刚武照一枪将虎僧震退，看似武照占据了上风，可数据之眼的状态下，却能看得到，虎僧头顶上的血条，一丝都没有下降，显然武照的攻击，同样不足以打破虎僧金刚不坏之身的防御。

　　“这个光头，就交给我了，你去对付那个女子吧。”接手了虎僧之后，诸葛翔背对着武照，开口说道。

　　叮叮咚咚的琴音，琴清的音波功，不断干扰虎僧，暗藏杀机。

　　“无意义的战斗，我没兴趣，我看还是呆在旁边，仔细看他们之间的战斗吧？”眼看着武照手持盘龙枪看向自己，俏赤练林香儿，却并没有出手的意思，反倒将自己手中的细短剑收了起来。

　　俏赤练，既然说是赤练，林香儿的个性，自然如同毒蛇，刚刚武照一枪能把虎僧震退，林香儿自认为自己也没有绝对的把握战胜武照，既然没有必胜的把握，俏赤练索性也就收手了。

　　能否成功夺得神农饮？结果还在诸葛翔和虎僧的身上，诸葛翔能战胜，自己被武照牵制着，也于事无补，如若虎僧能战胜，那么自己也必然可以帮忙拖住武照。

　　林香儿不动手，甚至连兵器都收起来了，皱了皱眉头，武照也没有继续动手的意思，不过却并未放松，手持盘龙枪，警惕的注意着她，一部分心神，也放在诸葛翔那边。

　　金刚不坏之身，让虎僧的肉身防御，堪比二星级的毛僵，但是，数据之眼中，诸葛翔却清晰的看到，虎僧头顶上的MP值如同泄了气的皮球一般，飞速下降，显然，金刚不坏之身的技能虽然防御强大，但是却很耗费气劲。

　　久战不下，其实虎僧的心中，也暗自吃惊，虽然早就听说过诸葛翔杀神之名，更知道他先天境的时候，就斩杀过神通境的修士，可是虎僧自己乃是神通境九层的修为，只差一步便能进入御法境的地步。

　　在他看来，杀神诸葛翔，能斩杀的对手，也不过是几个神通境前期的家伙罢了，绝对不可能是自己的对手，可是，真正动手之后，虎僧才明白自己错了，而且大错特错，诸葛翔的实力，远远超出了自己的预计。

　　“施主，我再劝你最后一次，将神农饮交出来，本座饶你一命，否则，别怪我动用降魔杵，超度于你。”不想节外生枝，想要速战速决的虎僧，突然暴退几步，仿佛下了什么重要的决定一般，盯着诸葛翔说道。

　　“别废话那么多，有什么招亮出来就是了……”盯着虎僧，诸葛翔开口答道，说话间，手中的裁决之剑，划过一道凌厉的剑气。

　　“好好好，既然施主你冥顽不灵，魔根深重，也就别怪本座了。”眼看着诸葛翔激射而来的剑气，虎僧脸色一沉，张开手掌，一根金灿灿的降魔杵，出现在他掌心之中。

　　“中！”神念涌动，以神御器，虎僧嘴里一声沉喝，只见那降魔杵飞起来，朝着诸葛翔砸下来。

　　一阵头昏眼花，天旋地转，降魔杵还没落下来，诸葛翔就险些一头栽倒在地，这降魔杵，不但威力惊人，本身居然还能使得目标眩晕过去。

　　“饮血之真王链！”天旋地转，难以把持自己的身形，诸葛翔岂敢迟疑？瞬间发挥了饮血之真王链的效果，消除了自身的负面状态，随即，看着狠狠落下来的降魔杵，诸葛翔大嘴张开，布满了獠牙的嘴巴，狠狠的咬在那降魔杵上面。

　　吞噬宝贝的状态下，诸葛翔可拥有啸月所有的天赋能力，这降魔杵虽然是宝贝，但是所有的法器法宝，到了啸月的嘴里，都不过是食物而已，这种逆天的天赋神通，现在正加持在诸葛翔的身上……

　　嘎吱！

　　布满了獠牙的嘴巴狠狠咬下去，清脆的声音，让虎僧脸色难掩惊恐之色，降魔杵，自己的宝贝，一星级的法宝，居然敌不过对方的牙齿？

　　“那家伙的牙齿，到底是什么做的？”旁边，观战的林香儿，看着诸葛翔居然将那降魔杵咬断了，脸上也带着骇然之色，惊声叫道。

　　一直都没动用武器的虎僧，谁能想到，他好不容易将武器拿出来，却被诸葛翔当做零食一般吞下去了。

　　“叮，吞噬一星法宝，获得经验120万。”

　　随着诸葛翔嘎吱嘎吱的将虎僧的降魔杵咬碎吞下去，系统的提示声，在诸葛翔脑海中响起，一星法宝，居然给自己带来了120万经验值，当真不错。

　　“叮，等级提升1，获得1技能点，目前等级反璞境八层。”

　　当初诸葛翔斩杀那二星级毛僵，足足获得了1000多万经验，不但将他推送到了反璞境七层的地步，更是离反璞境八层也不远，现在有了这120万经验，诸葛翔居然是成功步入反璞境八层的地步了。

　　“你的降魔杵，味道不错，可还有其他的法宝？”舔了舔嘴唇，诸葛翔盯着虎僧，笑着问道，那模样，仿佛看到了食物的狮虎。

　　“你……你这邪魔外道……果然诡异。”颤抖着手，指着诸葛翔，虎僧哆嗦着说道，一方面是气的，另外一方面是吓的。

　　连法宝也能咬碎吞噬？自己的金刚不坏之身虽然强悍，但虎僧可不觉得能比得上法宝的坚硬程度。

　　“既然你已经没有别的招了，可就别怪我了。”诸葛翔嘿嘿冷笑，他说的话，正是虎僧刚刚说的，说话间，诸葛翔全盛时期的气息爆发出来，等级提升之后，诸葛翔不但全体属性都恢复了，而且，比之前更强。

　　诸葛翔，本身的生命值不过5000左右，而神通境九层的虎僧，生命值在20000左右，防御更加变态，面对着虎僧，诸葛翔一直都没动用的裁决之剑主动能力发动了。

　　裁决之剑的主动效果，能强行让对方的生命值与自己现在的一样，对着虎僧发动了这一招，肉眼可见，虎僧头上的生命值，霎时间少了一大半，金刚不坏之身，更是出现一道巨大的剑伤，鲜血狂涌而出。

　　“不！这不可能！”一招之下，自己居然重伤，骇然色变，虎僧惊骇的盯着诸葛翔。

　　“……”眼睛微微眯起，诸葛翔那裁决之剑的主动效果，可怕而又武器的斩击，让林香儿也惊骇不已，从虎僧身上的伤势看来，那一剑如若斩在自己身上，九死一生。

　　裁决之剑的效果，让虎僧的生命值只剩最后5000，没有迟疑，诸葛翔手中的裁决之剑，再度挥舞，随即，一道巨大无比的剑气光柱，仿佛贯通天地。

　　浩然剑气！

　　自从诸葛翔没有使用剑类的兵器之外，诸葛翔就没使用过这个技能了，现在，当诸葛翔达到了反璞境八层以后，这一招再度被诸葛翔施展出来。

　　浩然剑气，瞬间消耗自身一半的气劲，攻击力与消耗的气劲成正比，再加上黑夜徽章，剑意，魔道真身和吞噬宝贝状态的加持，这一道巨大无比的剑气光柱，其攻击力更甚于掌心雷！


第307章 真武弓 万箭齐发

　　巨大无比的剑气光柱，以诸葛翔现在达到了神通境的修为，耗费一半气劲施展的浩然剑气，其攻击力，当真有诛神弑鬼的力量，眼看着巨大无比的剑气光柱，早已身受重伤的虎僧，骇然色变，心中第一次感受到了死亡的威胁。

　　“啊！大手印！”虎僧大手张开，天地元气涌动，全力出手，使出了十二分的力气，化作一对巨大的手掌印，朝着浩然剑气抓了过去。

　　神通境九层的修为，在死亡的威胁下，全力出手，所爆发出来的潜能，威势令人心惊，虽然没有达到御法境的修为，但是这大手印所散发出来的气势，已经相当于法术的攻击力了。

　　巨大的剑气光柱，与那一对大手印相撞在一起，只见那剑气光柱，霎时间布满了裂痕，仿佛随时都有可能碎裂，不过……

　　砰！

　　一声脆响，在剑气光柱那霸道无比的攻击下，一对全力施展的大手印，被完全崩碎，化作漫天飞舞的碎片，四溅出去，余势不减的浩然剑气，在虎僧那收缩到极致的眸子中，狠狠的轰在他的身上，将他完全吞没。

　　“胜利了吗？”看着那巨大的剑气光柱，将虎僧吞没，琴清的动作微微一顿，并非是虎僧很弱，实在是现在状态的诸葛翔，施展的浩然剑气，的确太强了。

　　“混账！我要你死！”余波过后，那虎僧却并未身亡，虽然看过去，更加惨烈，甚至身上那金刚不坏之身的金色光芒都已经黯淡了，但诸葛翔却看得出，虎僧本来之声5000点的生命值，现在不过只剩下最后2000多罢了。

　　轰隆……

　　惊蛰之雷，如晴天霹雳，绚烂的雷光，一闪而过，虎僧最后的厉啸，毫无征兆的停顿下来，脸上尽是不敢置信的神色，低下头来，一只手掌，带着朵朵湛蓝色的雷光，正穿透了他的胸口。

　　“掌心雷！”虎僧的身后，诸葛翔的嘴里，淡淡说道。

　　暴步配合掌心雷，诸葛翔的速度，快得几乎超脱了肉眼能见的极限，从虎僧的后背，直接洞穿了他的胸膛。

　　最后那点生命值，如同泄了气的皮球一般，直到最后，生命值清零，系统的提示声，也如约而至。

　　“叮，越级杀死神通境九层虎僧，获得经验282万，获得真武弓。”

　　系统的提示，让诸葛翔暗喜，战斗虽说艰苦，但是斩获的经验，却是很不错的，接近300万经验值的奖励，而且还爆出了一件装备。

　　转过头来，俏赤练林香儿，早在虎僧被浩然剑气吞没的时候，就转身逃离了，以她神通境七层的修为，她想走的话，的确没人能够拦下她，所以，武照也没有强行出手。

　　“好了，走吧。”对于林香儿逃走，诸葛翔虽然暗自失望，不过却也没有在这个问题上纠缠的意思，对琴清说道，同时开口对武照道谢，如若不是她出手帮忙，被两位神通境后期的修士夹击，自己能否成功逃离，还当真是未知数呢。

　　“不用谢我，你好好的留着性命就是，龙凤榜上，我会在大庭广众之下，打败你的。”虽然有过和诸葛翔并肩作战，同生共死的情义，但是武照却并没有女子那过多的扭捏，举手投足间，显得英姿飒爽，豪气万千。

　　道别了武照之后，诸葛翔与琴清相继离开，路上，诸葛翔打开包裹空间的版面，果然，多出了一张弓，伸出手，诸葛翔将那真武弓拿在手中。

　　这是一张大弓，弓长足有六尺，上面雕刻着黑紫相间的花纹，更有龙与麒麟的浮雕，给人一种霸气万千的感觉，弓弦，诸葛翔看不出是什么材料锻造的，但是轻轻拨动了一下，诸葛翔却发现即便是自己，想要拉开这张弓，也要耗费很大的力气。

　　“真武弓（二星法宝）：需要修为神通境一层，攻击+2800，攻击距离+2000米，被动：5％概率出现真实伤害，主动：万箭齐发，可将气劲化作弓箭，瞬间射出九十九支利箭，每支利箭攻击力-50％，持久300/300，重量35。”

　　真武弓的资料，看得诸葛翔欣喜若狂，一直以来，诸葛翔都没有得到什么好的弓，所以如穿刺之箭这一类的技能，几乎成了摆设，没有用武之地，却未想到今天，居然爆出了这么一张好弓。

　　同样是二星级的法宝，这真武弓附加的攻击力，还在裁决之剑上，而且有了攻击距离加2千米的属性，诸葛翔可算真的拥有了远程攻击能力，5％概率的真实伤害就更不用说了，万箭齐发更是强大的主动技能。

　　裁决之剑，与真武弓，都是二星级法宝，而且还是二星级法宝中的极品，虽然这两件法宝，都需要到了神通境才能使用，可现在诸葛翔的修为已经达到反璞境，距离神通境已经不远了，更何况，诸葛翔一卷升级卷轴还没用过呢。

　　战斗结束，诸葛翔等人离开了之后，战场之内，很快来了好几位不速之客，很显然，神通境后期修士之间战斗的场面，引起了剑峰之上很多人的注意。

　　看着那韦陀寺虎僧的尸体，韦陀寺的诸位僧人，一个个脸色凝重，一言不发的将虎僧的尸体带走了。

　　“韦陀寺的虎僧？听闻他可是神通境九层的修士啊，过不了几年，可能就步入御法境了，居然死在这里？到底是谁出手的？”

　　“谁知道呢？不过能够将虎僧杀死，显然对方的实力，一定更高，这样便能缩小范围了。”

　　“比虎僧的修为更高？难道会是修罗宗的洛无血？或者是天道宗的明月真人？还是清虚剑派的剑客龙不凡？”

　　堂堂韦陀寺神通境九层的修士虎僧居然都被杀了，围观中的众人，一个个低声议论起来，猜测不断，但是在场除了虎僧的尸体之外，并没有留下什么线索，所以他们的猜测，不过是空穴来风的凭空想象罢了。

　　“那小子，实力倒是越来越让人摸不透了。”修罗宗这边，洛无血却暗自摇摇头。

　　本来因为炼狱长老的神经大条，还有些担心诸葛翔怀璧其罪暗中跟随的洛无血，却亲眼见到了诸葛翔轰杀虎僧的结果，很显然，诸葛翔现在的实力，即便身为血堂堂主，洛无血也感到无比心惊。

　　“嘿嘿，那小子倒真是战斗型的天才，实力提升当真让人心惊，不管如何，这个弟子我收定了……”听得下面洛无血的回答，炼狱长老，见猎心喜，显然对诸葛翔越来越满意了。

　　虽然说修炼界有无数天才，前期修炼速度很快，但是最后却终生卡在神通境过不去，但诸葛翔早已领悟剑意，甚至还有刀意与枪意，想来他突破到化神期，应该是没有问题的，以诸葛翔所表现出来的天赋，炼狱长老对他，那是越来越欣赏了。

　　对于别人，是什么样的想法，诸葛翔没有心思去理会那么多，他现在的目标很明确，龙凤榜，然后是百皇陵，自己必须抓住这次机会，斩获更多的经验，最好，自己能够在进入百皇陵之前，突破到化神期才行。

　　这些日子，诸葛翔也算是花时间恶补了一下关于百皇陵的知识，那里身为大秦帝国剿灭的六国皇族的葬身之地，不屈的冤魂无数，甚至诞生出了凶灵与毛僵，其中那些六国将士化作的凶灵毛僵，有兵家战魂深入骨髓，战斗力比普通的凶灵和毛僵，要凶狠得多。

　　更可怕的是，听说百皇陵中，甚至还存在着凶灵与毛僵聚集在一起的军队，这些亡国的将士，不屈战魂，支撑着他们的执念，想要继续征战沙场……

　　凶灵毛僵，可都是堪比化神期的存在，其中甚至还有军队的存在？想想都让人觉得可怕，虽然诸葛翔很自信，但诸葛翔绝不会拿自己的小命来开玩笑。

　　一旦自己深陷那冤魂僵尸的军队之中，可怕就算自己把镇邪塔拿出来，都没有办法突围吧，所以，在进入百皇陵之前，突破到化神期，这件事情，非常重要。

　　时间，倒是过去得很快，虽然这两天，偶尔也有人觊觎神农饮，明里暗里的对诸葛翔出手，但这都遂了诸葛翔的愿，将他们打败或斩杀，一个个都给诸葛翔带来了不菲的经验值，让他一步步往反璞境九层前进。

　　呜呜呜……

　　第三天，一大早，如同战场上的号角声突然响起，经过古秦战场战争的诸葛翔，反射性清醒了过来，随即恍然，自己现在是在剑峰之巅，而不是在战场之上，这号角声，算算日子，应该是昭示着龙凤榜正式开始的信号吧？

　　果然，当诸葛翔循着号角声，顺着人流来到剑锋之巅最重要的地方，只见这里早已聚满了人，其中，一位老者，悬浮于天际，并未借助任何的法宝法器，凌空虚坐，居高临下，整个人，仿佛融入了天地之中。

　　“是他？”看着出现的老者，诸葛翔眉头微微一挑，没有想到，这龙凤榜的争夺战，居然连炼狱长老这样的虚境大能都出现了。

　　“老夫，乃是修罗宗长老，号称炼狱，添为此届龙凤榜的主持人，你们这些人，不论是我宗门弟子也好，其他门派的弟子也罢，都是我炎陵郡的英才……。”

　　目光在诸葛翔身上微微停留了一下，炼狱长老开口，侃侃而谈，声音不大，但是却在所有人耳边响起，一个个字，清晰无比。


第308章 闯三关（上）

　　炼狱长老，悬浮于半空之中，声音平淡，但是却在每个人的耳边清晰的响起。

　　剑峰之巅，所有的修士都竖起了耳朵，一方面是想要听清楚这龙凤榜选拔的具体内容，另外一方面，也是出于对虚境大能的尊重。

　　“各位，相信大家都很清楚，龙凤榜不只是单纯的让炎陵郡内的年轻修士，一个切磋的舞台，能主要的是关系到进入百皇陵的资格，所以，龙凤榜选拔，宣发的是最顶尖的天才，只有这样，百皇陵中，你们才不会丢炎陵郡的脸。”

　　炼狱长老的话很平淡，但是他的话语，却说得在场众人，一个个心情澎湃，热血沸腾。

　　虽说炎陵郡内，各个宗门明争暗斗，可是如若走出去，进入百皇陵中，大秦帝国十三郡的年轻高手聚集在同一个舞台，那么炎陵郡内的修士，自然该抱作一团才对。

　　“好了，废话我也不多说了，按照规矩，每一届龙凤榜选拔正式开始之前，都要闯三关，来确定阵阵参赛者的资格。”并没有说太多的话，炼狱长老便切入主题，开始宣布考核的内容了。

　　炼狱长老的话，让在场诸人精神一震，闯三关，这是龙凤榜的规矩，在场诸人，许多人都很清楚。

　　参加龙凤榜，门槛很低，整个炎陵郡，有资格参加的人不说一万，至少也有七八千，所以，闯三关这样的项目，便是为了剔除大多数弱者，仅留实力最顶尖的那少部分。

　　“第一关，狼群关！”炼狱长老开口，手掌轻轻一挥，随即一张巨大的图画出现，图画中，千万狼群，一个个仰天长啸，栩栩如生。

　　“所有参加龙凤榜选拔的人，都必须进去，别妄想杀尽里面的狼群，只要能支撑一盏茶的功夫，便算是闯过了第一关。”

　　炼狱长老的话，让在场诸位，脸上都难掩欣喜之色，狼群？或许对于普通人来说，无穷无尽的狼群是可怕的存在，但是在场哪个不是修炼有成的天才？岂会害怕这些狼群？

　　即便如炼狱长老所言，不可能杀尽群狼，但是支撑一盏茶的功夫，显然还是没有问题的才对。

　　看着诸人脸上信息之色，炼狱长老，嘴角划过一抹恶趣味的笑容，接着说道：“另外，再告诉你们一点，这里面的狼群，实力最弱的也是五星级妖兽，强大的甚至达到了妖精地步。”

　　“……。”

　　炼狱长老的话，让在场诸人脸上的笑意僵住了，几乎不敢相信自己的耳朵，最弱也是五星级妖兽的地步？强大的甚至达到了妖精的层次？

　　这怎么可能？无穷无尽的一大群？岂不意味着一群至少是先天境的野兽？

　　“好了，现在还有胆量进去的，就进入，给你们十个呼吸的时间选择。”看着所有人脸色大变的模样，炼狱长老手指在半空中一划，画出一道光圈，开口对所有人说道。

　　有人上前，有人后退，最弱也是五星级的妖兽？无穷无尽的一大群，光是想想都让人手足发冷，不过，却也有许多自信，甚至自负的人，一个个傲然的步入了光圈之中。

　　十个呼吸，并不短暂，但是对于许多深处于天人交战中的人来说，却无比漫长，进去？还是不进去？无穷无尽的妖狼，进去之后可能就没命再出来了。

　　“开什么玩笑？这样的考核，除了步入化神期，谁能通过？”

　　“不错，我的命可不能在这里浪费了。”

　　“不！我不要参加！还有妖精地步的妖狼！”

　　不少人，一步步的后退，惊恐的看着炼狱长老画出来的光圈，仿佛下一刻就能看到无穷无尽的妖狼冲出来一般，想要在龙凤榜获得好名次，但是这闯三关的第一关，就已经让人感到心惊胆战了。

　　十个呼吸，不过一眨眼的时间就过去了，没有理会这些人心中的想法，时间一到，炼狱长老屈指一弹。

　　布满了妖狼的画卷中，涌现出一股难以抵抗的吸引力，随即，所有步入光圈中的修士，一个个被吸入了画卷之中。

　　眼前一花，诸葛翔再出现的时候，发现自己正站在一片广阔无际的草原上，远处，能看到一片黑压压的狼群，如海啸一般朝着自己扑过来……

　　画卷，虽然不大，但是却内有乾坤，如同当初那修罗炼狱图一般，这些参加龙凤榜考核的修士，一个个随机出现在图画的世界当中，方圆千里的画中世界，除非运气特别好，否则的话，难以遇到别的人。

　　“一盏茶的功夫吗？真希望这个时间能延长一些啊……”没有实战吞噬宝贝的能力，诸葛翔只能用苍冥刀了，不退反进，朝着狼群冲了过去，心下暗自有些失望。

　　斩杀的妖狼越多，诸葛翔获得的经验也就越多，对于诸葛翔来说，恨不得能在这里杀上三天三夜不离开，那才好呢。

　　别人，听到这些妖狼的实力，再听到一盏茶的功夫，个个骇然色变，心惊胆战，甚至大多数人，都没有勇气步入画中世界，可是诸葛翔，却偏偏反其道而行之，巴不得这些妖狼的实力更强一点，坚持的时间更久一点，估计除了诸葛翔，再也没有别人会是这样的想法了。

　　十成刀意，诸葛翔苍冥刀挥舞，霸道无比的刀气，狠狠的斩入狼群之中，尸骨横飞，场面当真是血腥无比，但是，不断出现的系统提示声，却让诸葛翔不由得哈哈大笑。

　　“叮，斩杀五星级上品妖狼，获得经验5200。”

　　“叮，斩杀五星级下品妖狼，获得经验1800。”

　　“叮，斩杀六星级上品妖狼，获得经验25000。”

　　诸葛翔的修为，达到了反璞境八层的地步，越级杀怪，有经验值的加成，相差修为越多，加成的经验值就越多，同样，斩杀实力低下的对手，获得的经验也会减少，以现在胡各项的修为，斩杀五星级下品的妖狼，收获的经验不过区区2千左右罢了。

　　不过，饶是如此，诸葛翔依旧是杀得如火如荼，虽然缓慢，但是人物版面中的经验值，却稳定的上涨……


第309章 闯三关（下）

　　图画世界，敢于进入其中的人，自然对自己有信心，但大凡世事，并非单纯的有信心就足够了的，无穷无尽的妖狼厮杀之下，一个个参加考核的弟子，被那狼群撕咬而死，随即化作一道流光，从图画中的世界跌落出来，脸上依旧是心有余悸之色。

　　图画世界，妖狼无穷，虽然看过去与修罗炼狱图相差无几，但本质上却有很大区别。

　　修罗炼狱图，乃是以大神通摄取了部分修罗宗，封印于图画之中，里面的世界，乃是真实的世界，而这妖狼无尽的图画，却只是雾中花，水中月，幻象而已。

　　从图画中跌落出来的人，有的心有余悸，清晰的感受到了在死亡边缘走过的经历，有的心有不甘，认为自己不过一时失手，所以才被群狼分尸，但不管他们如何，从图画中跌落出来，却是事实，也就意味着他们失去了继续考核下去的资格。

　　苍冥刀挥舞，化作霸道的刀气，四处飞射，诸葛翔身上好几件法宝级的装备，即便没有施展吞噬宝贝，实力也堪比于一般的化神期修士了，一头头胆敢冲过来的妖狼，全都在诸葛翔的刀光之下，化作碎肉。

　　耳中，获得经验的提示声不绝于耳，渐渐的，诸葛翔已经不再满足于这些微弱的经验了，背后凤羽翅展开，居高临下，寻找实力强大的妖狼，甚至是妖精层次的妖狼……

　　羽翼震动，在空中高速划过，诸葛翔刀意打开，苍冥刀挥舞间，几乎无一合之敌，即便是六星级上品妖兽修为的狼，在诸葛翔的血雷斩之下，也不会有丝毫的意外，绝对是一招秒杀的下场。

　　或许，整个图画世界当中，也就只有妖精层次的妖狼，能够让他杀戮的脚步停下来了？这是剑峰之巅，所有观战弟子的想法。

　　尽管这图画世界中，无尽妖狼只是第一场考核，但是放眼望去，全部图画世界中的景象，尽收眼底，那些人的实力最出众，自然也是一目了然。

　　大多数弟子，都只能在妖狼那前赴后继的攻击下苦苦支撑，而游刃有余的人，不过凤毛麟角，至于能大杀四方之人？也就那么屈指可数的几位。

　　杀神诸葛翔，不可否认是其中一个，苍冥刀在手，砍瓜切菜一般干净利落。

　　舍利骷髅阴无骨，上届龙凤榜便排名第四，十年之后，他绝对是这一届最有希望获得冠军的修士之一。

　　血罗刹林海燕，上届排名仅次于阴无骨，修罗宗的天才弟子。

　　白骨修罗古思奇，虽然败于诸葛翔之手，但诸葛翔几乎也底牌尽出，才勉强获胜，其实力可见一斑。

　　还有张狂，流星刀霍思龄，血掌屠千熊，霸王枪武照，血心剑裴鹰霄，天道宗田菱珊等人，这些人可算是出类拔萃，在狼群的围攻下，游刃有余，轻易便能斩杀妖狼无数。

　　“看来，这一届最出类拔萃的弟子，就是他们这些了……”图画中厮杀依旧，但图画外，早已议论纷纷，这些人的注意力，不断的在诸葛翔等人身上划过，这些人所表现出来的实力，已经远远超出同辈修士一大截了。

　　阴无骨，林海燕，古思奇，屠千熊，霍思龄，武照，张狂，田菱珊，裴鹰霄，最后再加诸葛翔。

　　十个人，无一不是资质出众之辈，即便不是化神期修士，一个个修为也堪比化神期强者，图画世界，这些人用实力，获得了所有人的认同。

　　一盏茶的时间，虽然不短，但是也绝对不长，当一盏茶的时间过去之后，炼狱长老很准时的将所有人从图画世界中摄取了出来，这些通过的修士，脸上或多或少，都带着喜悦之色。

　　不过，当这些通过的修士，看到剩余的人数的时候，一个个脸色都很难看。

　　来到这剑峰之巅，参加龙凤榜的修士，没有一万，也有六七千，虽然因为无尽妖狼的震慑，许多人都不敢进入，但最后，依旧有约莫五千修士进入了。

　　可是，这才第一关而已，五千左右的弟子，真正通过的，居然只剩下三千左右了，接近一半的淘汰概率，闯三关，当真是大浪淘金一般，淘汰掉绝大部分的参加者。

　　“不错，居然还有约莫三千位修士，这一届果然不错。”看着三千通过了考核的修士，炼狱长老，淡淡的点头说道，嘴里虽然说不错，可是看他模样，那仿佛猫戏老鼠的表情，众人心中却丝毫都没有高兴的意思。

　　“好了，我也不浪费时间了，现在开始第二关，这一关，至少要再淘汰掉一半以上的人数。”笑了笑，炼狱长老，开口说道，平淡的语气，说出来的话却如同晴天霹雳，让诸人脸色大变。

　　“用得着这么急吗？我们刚刚才在妖狼的围攻下出来，气劲都还没有回复呢，好歹也给我吗时间回复气劲啊。”

　　许多弟子，为了支持这一盏茶的功夫，早已全力出手，此刻已经是气喘吁吁了，听得炼狱长老的话，居然立马要开始第二关，而且还要刷掉一半以上的人员，这些人大骇，开口叫道。

　　“不错，这样的考核根本就不合理。”

　　“这样的考核，谁能通过啊？至少也要等我们恢复气劲。”

　　……

　　那些气喘吁吁的众人，开始叫闹了起来，看到叫闹的人越来越多，这些人的胆气更壮了，好不容易在图画世界中，倾尽全力才抵抗住狼群的袭击，还没恢复，却要开始第二关，这些人是千万个不答应。

　　哼……

　　一身冷哼，从炼狱长老的嘴里发出，如同大铁锤，狠狠的砸在心脏上，让这些人如同被掐住了脖子的公鸭一般，说不出话来。

　　刚刚越叫越大声，以至于他们都快忘记了，这主持龙凤榜的人，可是堂堂虚境大能，而且，还是来自于修罗宗的虚境大能，自己，居然在这样的存在面前反驳？质疑？相信这些人心中暗自后怕。

　　一声冷哼，炼狱长老的视线，如同尖锐的刀子，扫过在场所有人，那锐利的目光，如同剑气逼人，让人不敢与之对视，纷纷低下头来。

　　“百皇陵中的争斗，其他郡的修士，会给你们恢复气劲的时间吗？”炼狱长老，嘴里平淡的开口说道，他的话，让那些叫闹的人无言以对：“百皇陵中的那些恶鬼，僵尸，会给你们时间恢复气劲吗？别人既然可以参加考核，那么为什么你们不行？因为你们比别人差！比别弱！”

　　炼狱长老的话，让这些人脸上一阵青一阵白，但是却无言以对，别人既然可以，为什么自己不可以？真的因为自己比别人弱吗？

　　“好了，不管你们参加与否，现在我宣布，闯三关的第二关开始。”说话间，炼狱长老的手掌一挥，竖掌成刀，虚空一斩，将三千个弟子划开。

　　“左边弟子，你们的身上带着黑色臂袖，三天之内都不能取下来。”手掌对着左边一半的弟子挥了挥，玄奥无比的力量闪过，所有弟子的胳膊处，都出现了一条臂袖，不管如何都取不下来。

　　“右边弟子，身上带着白色臂袖。”同样的情况，炼狱长老在所有弟子的胳膊上，都绑上了一条臂袖，接着说道：“这次的历练，在我的修罗炼狱图中，乃是猎人与猎物的游戏，三天之后，是任务时间终结的时候，到时候，同时收集到黑白臂袖的人，算是通过了第二关，现在，第二关开始。”

　　不等诸人开口说话，炼狱长老，又是一张图画展开，修罗炼狱图，随即，三千弟子，一个个没有反抗能力，全都被他丢入了修罗炼狱图中。

　　“虚境大能，手段当真无迹可寻。”眼前一花，诸葛翔再出现的时候，已经来到了修罗炼狱图中，看着修罗炼狱图中熟悉的景色，诸葛翔再想到之前随意被炼狱长老丢进，放出，如同对方手中的玩偶，不禁感叹虚境大能的手段。

　　修罗炼狱图，当初参加内门考核的时候，诸葛翔进来过一次，在这里，诸葛翔得到了天龙镇邪塔，今天，故地重游，诸葛翔不禁有些感慨，当真是岁月如梭，当初自己修为，不过通脉境而已，现在，自己已经距离化神期很近了。

　　养气境，淬体境，通脉境，劈空境，先天境，反璞境不知不觉，诸葛翔都没发现自己已经跨过了这么多境界。

　　化神期，驾驭天地之力，呼风唤雨，御使风火雷电，那才算是步入了修炼者真正的殿堂，登堂入室了，否则，炼气期修士，不过是武者而已。

　　“化神期吗？”现在修为已经达到了反璞境八层的诸葛翔，心中偶尔会划过一丝心悸的感觉，仿佛有什么莫名的危险，就快要靠近，这种感觉，玄之又玄，诸葛翔知道，这是天劫的感应。

　　大凡修士，修为达到了反璞境十层，快要突破到化神期的时候，都会有这样的感觉，否则，如若一直感受不到天劫给自己带来的威胁感，便是永远也不能突破到最后一步。


第310章 战争枷锁

　　修罗炼狱图，图画中的世界，乃是从修罗道中摄取而来的一部分，这里的空间，充满了最原始的战意与肃杀之气，便是所谓的修罗道意志。

　　一时半会儿，这些肃杀之气和战意并不会给人造成什么样的影响，但如若在这里面呆得时间过久，那么即便是天性懦弱之辈，也会变得很有攻击性。

　　本来，就怀抱着争斗的心思进入，再加上这修罗炼狱图中修罗意志的影响，很快，这片修罗空间，便掀起了一阵腥风血雨。

　　三千修士，进入这修罗世界，如炼狱长老所言，展开了猎人与猎物之间的游戏，躲避强大的对手，狩猎弱小的对手，成了这修罗道中的主旋律。

　　诸葛翔，肩扛着啸月，缓步走在修罗道中，双臂之上，黑白两色的臂袖，早已收集到了，这还是一个不起眼的家伙出现在诸葛翔的面前，所以轻易便被诸葛翔将臂袖夺了过来。

　　“哈哈哈，终于收集好了……”大笑声中，一块地形复杂的山谷之中，一个成功夺取了对手臂袖的年轻修士，忍不住激动的笑道。

　　双色臂袖都到手了，那么接下来的任务，便是如何在后面的日子里保住自己的臂袖就行了。

　　提前完成任务，这年轻修士激动不已，不过，很快，他脸上的表情就僵住了，只见一道修长的人影，从山谷深处走出来，步履并不快，但是却顷刻间出现在他面前。

　　“诸……诸葛翔……”看着这个走出来的身影，这年轻修士咽了咽口水，惊骇不已。

　　这一届龙凤榜，实力顶尖的几位，可以说在这场猎人与猎物的游戏中属于金字塔顶尖的存在，而诸葛翔，显然是其中之一。

　　手足冰冷，却丝毫动弹不得，行走中的诸葛翔，眼眸微微一动，落在他的身上，这个年轻修士，立马像是中了定身法一般，肌肉紧绷，堂堂反璞境十层修为的极限修士，在诸葛翔的注视下，居然连动一个手指都很困难。

　　那是什么眼神？平静的眸子中，自己仿佛能够看到无尽的尸山血海，这是屠戮万千生命才有的眼神……

　　对于这反璞境十层的修士，诸葛翔并没有出手的打算，全速移动，很快消失在山谷之内，反璞境十层的普通修士而已，如若是精英级目标，诸葛翔或许还有动手的欲望……

　　修罗炼狱图，诸葛翔如果没有记错的话，青冥子就是被镇压在这里面吧？还有苏花语？既然进来了，不妨去看看他们，只是炼狱长老既然将修罗炼狱图作为第二关的考核地点，那么不知道青冥子他们是否被转移出去了。

　　修罗道中，诸葛翔大步流星，往青冥子被镇压的山峰方向走去，一路上看到诸葛翔的修士，如同见了猫的老鼠一般，远远的避开了，当然，对于某些不知死活的人，诸葛翔也毫不吝啬的出手。

　　“这第二场考核，只不过夺取一个臂袖？也太枯燥了一点吧？”另外一个角落，擦了擦剑身上的鲜血，将一颗还在跳动的心脏放入大酒壶中，血心剑裴鹰霄的双臂之上，同样戴着黑白双色的臂袖，摇摇头暗道。

　　如裴鹰霄这般想法的人，不在少数，特别是实力最顶尖的那几位，更感觉到枯燥无味，轻易的获得了臂袖之后，便无所事事，不知该何去何从了。

　　不过，世事无绝对，却也有一部分人，现在正忙着别的事情，譬如说田菱珊，这些日子，神通境的修为已经完全稳固了，正到处寻找诸葛翔的身影，找机会报复他。

　　还有张狂，这个时候更忙，端坐于一座山峰的顶上，居高临下，展现出修罗真身，在修罗道中，他的修罗真身，正在不断的发生变化，进而完善……

　　当初内门考核的时候，在这修罗炼狱图中，张狂得到了修罗道的承认，拥有了修罗真身的血统，只不过因为时间的缘故，他的修罗真身只是不完整的罢了，现在，重临修罗炼狱图中，张狂能够感受到，自己的修罗真身，到了完全成功的时机。

　　跋山涉水，披荆斩棘，当初参加内门考核的时候，在这修罗炼狱图中小心翼翼，就怕遇上强大的修罗道怪物，但是今天，行走在这修罗道中，诸葛翔的压力已经轻了许多，那些僵尸，罗刹之类的怪物，诸葛翔已经不再需要像以前一般小心的躲避了。

　　花了足足半天的时间，斩杀了不开眼的修士，还有这修罗道中本来就存在的僵尸等怪物不少，诸葛翔也收获了不少经验，终于到了那青冥子被镇压的山峰前。

　　不过，山峰依旧，却物是人非，本来被镇压在山峰下的青冥子，早已不见踪迹，还有那苏花语，也不知道去哪里了。

　　“看来，他们都被炼狱长老转移到其他地方去了吗？”看着本来被镇压在山下的青冥子不见踪迹，诸葛翔心下喃喃暗道。

　　踏踏踏……

　　一阵脚步声，突兀的响起，沉重如山的气势，带着可怕的血腥之气，让人感到沉重的压力，杀气涌动，连修罗道仿佛都受到了感应一般。

　　“屠千熊？”偏过头来，看着出现的男子，诸葛翔眉头微微一挑，心中一股子战意也慢慢滋生了出来。

　　与其在这修罗炼狱图中浪费时间，还不如找几个高手尽情切磋一番，很显然，屠千熊很符合诸葛翔的标准。

　　“诸葛兄？闲来无事，不知可否与我切磋一番？”诸葛翔还未开口，屠千熊却先开口提议。

　　“好啊，我也正想看看血掌屠千熊，到底有什么样的手段呢。”屠千熊的提议，正中诸葛翔下怀，他岂有拒绝之理？

　　“好了，各位，诸葛兄已经答应了，你们还不出手，更待何时？”随着诸葛翔的话落，屠千熊却突然对山谷四周开口说道。

　　“嘿嘿嘿，还是屠兄聪明……”山谷之中，连续四道人影出现，隐隐间将诸葛翔包围在其中，防止了他逃离的去路，同时，随着这四道人影的出现，屠千熊身上的气势，猛然间爆发出来。

　　“诸葛兄，动手吧，我也想看看，你的实力，到了什么样的地步……”身上气势，猛然间爆发出来，屠千熊盯着诸葛翔的眼神，带着浓浓的杀意，那绝对不是切磋会有的杀意，屠千熊，完全抱着杀死诸葛翔的心思而来。

　　“叮，受到战争枷锁效果，双方不分出胜负，均不能离开对方百米范围之内，您受到战争枷锁压制，全体属性下降30％。”

　　系统的提示，让诸葛翔的脸色更加阴沉了下来，一股沉重的压力出现，源头在屠千熊他们五个人身上，沉重的压力，让诸葛翔甚至有种呼吸都不顺畅的感觉。

　　“战争枷锁？如果我没猜错的话，你应该是将五个人的力量，都聚集在自己一个人身上吧？”诸葛翔的脸色，阴沉得几乎都快要滴出水来，紧紧的盯着屠千熊说道。

　　“哦？你居然知道这是战争枷锁？”诸葛翔的话，让屠千熊脸色微微一变，随即胸有成竹的笑了笑，道：“即便你知道又如何？战争枷锁，已经将你我链接在一起，只有一方死亡，这枷锁才会松开。”

　　说到这里，屠千熊微微一顿，接着说道：“在你答应了与我动手的时候开始，战争枷锁已经连接，而且，我集其他四位参赛者的力量于一身，依靠着战争枷锁，强者压制弱者的规则，我的实力已经凌驾于你。”

　　战争枷锁，乃是一种特殊的法宝，当一方手持战争枷锁，对另外一方提出邀请的时候，如若对方答应，则战争枷锁就会启动，直到其中一方死亡为止，同时，双方谁的修为更强，那么就能压制对方，此消彼长之下，胜局就很明显了。

　　“闯三关过后，便是单对单的决斗，我自认为不是你的对手，因此，不好意思，我必须在这里就将你淘汰出局了，不过别生气，我会让阴无骨他们也陪你一同淘汰的。”张开双手，一双肉掌，立马变成了血红色，鲜红如血，不过其中所蕴含的可怕血腥杀气，却令人感到肝胆俱裂。

　　“原来如此。”屠千熊的话，让诸葛翔明白过来，也明白了为何对方会对自己抱有杀意了。

　　经历过龙凤榜，屠千熊对龙凤榜早就知道这龙凤榜选拔的规模，所以早早的就准备好了战争枷锁这件法宝，为的就是在闯三关的时候，以这件法宝，来坑杀其他对他有威胁的人，将那些实力强大的对手都坑杀了，自己才好在最后的决斗上，获得冠军。

　　“如此下三滥的手段，也正显示了你对自己实力的不自信，不自信的人，如何能战胜我？”明白了屠千熊的想法，诸葛翔开口说道。

　　说话间，没有迟疑，吞噬宝贝的技能启动，手中的苍冥刀换做裁决之剑，一道凌厉的剑气，直接劈了过去。

　　“崩掌！”眼看着诸葛翔的剑气，血掌屠千熊，腥红如血的手掌一拍，浑厚邪异的血色掌劲，迎了上来，两人之间的战斗，也正式打开……


第311章 瞬杀屠千熊

　　屠千熊，既然绰号乃是“血掌”。那么在掌上功夫，自然有过人之处，凌厉的掌劲，再加上其他四位极限高手的力量加持，滚滚威势，带着摧枯拉朽之势。

　　诸葛翔的剑气，在浑厚的掌劲下，居然片片崩碎，被战争枷锁压制，此消彼长之下，诸葛翔的力量，的确要比屠千熊相差不少，眼见着浑厚的掌劲迎面轰过来，诸葛翔脚下一错，躲过了这一击。

　　“三连斩！”躲过了屠千熊攻击的同时，诸葛翔毫不客气，启动了三连斩的技能。

　　身形化作一道飘渺的影子，游走于其他两个极限高手与屠千熊之间，最后，停留在屠千熊的面前，在他胸口，撕裂了一道剑伤，血流不止。

　　皱了皱眉头，虽然伤了屠千熊，但是数据之眼反馈而来的信息，头上的血条，几乎没有下降多少，显然，看过去伤势严重，但屠千熊居然只是一些皮肉伤罢了，这防御力，堪比毛僵了。

　　对于自己的伤势，屠千熊没有丝毫的分散心神，任由诸葛翔的剑斩在自己身上，也任由身上的伤口血流不止，抬起手指，呈爪型，凌空虚抓，嘴里一声低喝：“摧心爪！”

　　咚咚……

　　一股可怕的吸力，诸葛翔感觉到自己的心跳，都在这一刻急促了，仿佛要从胸膛中跳出来一般，心脏遭受力量挤压，这种感觉，说不出的难受。

　　“想要杀我？以你的能力行吗？”手掌呈抓心，仿佛握住了诸葛翔的心脏一般，屠千熊的脸上，尽是嗜血的杀意，道：“我们五人的气劲化为一体，你的攻击，等于平均分摊在我们五个人的身上，以我们五个人的防御力加起来对抗你的攻击，你如何能伤我？”

　　“我的攻击，平均分摊在他们五个人的身上吗？”强忍着心脏几乎跳出来的难受，诸葛翔毅然扬起手中的裁决之剑，可怕的剑气光柱，陡然间爆发出来，浩然剑气。

　　浩然剑气，瞬间消耗一半的气劲，所爆发出来的攻击力，堪比法术攻击，既然自己的攻击，是分散到五个人的身上，那么其他的攻击也没什么用了，那就用强大的攻击，强行打暴他们。

　　“是吗？我这招，你们能挡得住吗？”控制着浩然剑气的巨大光柱，诸葛翔寒声说道，说话间手一挥，巨大的剑气光柱，如擎天巨柱一般，狠狠的朝着屠千熊压了下去。

　　“别小看我！”浩然剑气，虽然令人心惊，但是屠千熊，上一届就是龙凤榜上的存在，十年后，实力自然不可能这么弱。

　　一对不知是什么材料锻造的手套，出现在他手中，之间屠千熊竖掌成刀，对着浩然剑气，凌空一斩。

　　“刀掌，一刀斩！”银白色的气劲，激射出来，随着屠千熊的掌缘，化作一道弧形刀气，给人斩断天地的威势，狠狠的砍在浩然剑气的光柱上。

　　刀气与剑气相撞，发出巨响，诸葛翔的浩然剑气虽然强大，但可惜被战争枷锁压制，而屠千熊又得了四位极限高手相助，攻击力凌驾于诸葛翔之上，即便是浩然剑气，也被对方直接斩断。

　　天地囚笼！

　　余势不减的刀气，朝着诸葛翔斩去，不过，就当诸葛翔想要施展暴步躲开的时候，屠千熊却突然对着诸葛翔一拍，天地元气涌动，化作一道无形无质的囚笼，将诸葛翔笼罩在里面，完全躲不开。

　　轰！

　　将诸葛翔禁锢之后，余下的刀气，狠狠的砍在诸葛翔身上，将他击飞出去，胸前，一道巨大的刀伤，几乎将胸口所有的肋骨都斩断了，肉眼可见，诸葛翔5000点生命值的血条，霎时间下降了1000多。

　　“神通境！？”手捂着自己胸口的刀伤，诸葛翔瞪大了眼睛看着屠千熊，上届龙凤榜，排名前十的到现在都已经突破到了神通境，可是，刚刚那招天地囚笼，也揭示了屠千熊的实力，神通境的修为。

　　神通境，拥有借天地之力为己用的能耐，如若没有突破的话，即便是成千上万个极限高手的力量加持在自己身上，也不过是攻击力强大，却并不足以调动天地之力。

　　“不错！以我神通境的修为，再加上其他几位相助，还有战争枷锁，你就算想逃也逃不掉的。”一副胸有成竹的模样，屠千熊的掌刀再度扬起，看那姿势，显然又是那一刀斩的招数。

　　“一刀斩！”果然，凌空一斩，又是那可怕的刀气，弧形刀气，带着一往无前的霸道之气，迅捷的朝着诸葛翔斩过来。

　　“掌心雷！”浩然剑气，已经消耗了诸葛翔一半的气劲，不过还好，有血魔之心不断补充。

　　手掌虚握，狂暴的雷霆之力，在诸葛翔的掌心汇聚成型，浩然剑气不行，那么诸葛翔就决定用掌心雷来试试。

　　轰！

　　刀气，与雷电相撞，爆发出强烈的爆炸，碎裂的刀气与雷电四处飞溅。

　　不过，伴随着爆炸的声音，还有一声惨叫，只见诸葛翔的身上，出现了十几道细密的刀伤，整个人，也被击飞了出去，倒飞之中，嘴里一口鲜血吐出来，生命值再度下降1000多，只剩一半左右了。

　　连续两招一刀斩，让诸葛翔身受重伤，屠千熊的脸上，也难掩欣喜之色，古思奇都败在诸葛翔手中，如若单打独斗，屠千熊也没有把握能战胜他，但是还好，现在，自己可以在这里将他斩杀，那最后决斗的时候，自己也就少了个竞争对手了。

　　“再来！一刀斩！”眼看着倒飞出去的诸葛翔，胜利就在眼前，屠千熊难掩激动的心情，第三次发出了一刀斩的技能，弧形刀气，追了上去。

　　“血雷斩！”浩然剑气与掌心雷，已经消耗了诸葛翔大部分的气劲，面对着第三刀，诸葛翔只能依靠血雷斩的技能来抵挡了。

　　结果是很明显的，就算是浩然剑气与掌心雷，都挡不住的招数，区区血雷斩，如何能够抵挡？

　　一刀斩之下，诸葛翔再度被劈飞出去，落在地上，搓出去很远，这才停下来，在地上留下一条长长的痕迹，整个人看过去，精神萎靡，狼狈不堪。

　　不错，现在的诸葛翔，当真非常狼狈，伤势也前所未有的沉重，即便是面对二星级毛僵，诸葛翔也没有这么凄惨过。

　　战争枷锁，断了诸葛翔逃命的路线，再加上被压制了力量，诸葛翔硬碰硬，当真不是这屠千熊的对手，敢于坑杀包括诸葛翔在内所有的顶尖高手，这屠千熊的依仗，自然是很强大的。

　　本来只剩下一半左右的生命值，到了现在，也只剩下最后600点了，重伤之下，诸葛翔的战斗力再度受到影响。

　　“去死了！最后一招！泰山压顶！”眼看着诸葛翔的伤势，屠千熊如何看不出他已经到了强弩之末？

　　冷笑声中，手掌扬起，在诸葛翔头顶，天地元气化作一只巨大无比的手掌，仿佛拍苍蝇一般，狠狠的朝着诸葛翔拍了下来。

　　“让我死？不好意思，你要先死了……”不过，眼看着诸葛翔就要被杀，他却没有丝毫惊慌之色，反而嘴角挂着诡异的笑容，对屠千熊说道。

　　诸葛翔那诡异的笑容，让屠千熊感到毛骨悚然，寒毛都竖了起来，前所未有的危机感，让屠千熊骇然色变。

　　实力到了屠千熊这个层次，对于危险，已经有了直觉上的感受，这一刻，屠千熊感受到的危险，绝对是最强的，几乎反射性的，屠千熊的身上浮现出一层防护罩，将防御开启到最强。

　　“裁决之剑！”无视头顶上落下来的巨大掌印，诸葛翔的剑对准了屠千熊，虚空一斩。

　　裁决之剑（二星法宝）：需要修为神通境一层，攻击+2200，攻击速度+10％，被动：降低周围敌方目标攻击速度20％，主动：可令目标生命值与自身生命值等同，冷却时间1天，持久315/320，重量15。

　　裁决之剑的主动效果，这个才是诸葛翔最大的依仗，诸葛翔现在剩下的生命值有多少？只有区区800点罢了，随着裁决之剑的效果启动，屠千熊身上那一层坚不可摧的防御，仿佛笑话一般粉碎，同时，无数道伤口在屠千熊的身上迸裂，鲜血飞溅出来。

　　“不！这不可能！”血花四溅，屠千熊的瞳孔，收缩到极致，几乎不敢相信，一招，自己居然就已经重伤了，而且更可怕的是，自己居然都看不出对方到底是动用什么样的手段。

　　“攻击反弹！”启动了裁决之剑的效果之后，诸葛翔再启动了荆棘宝甲上的主动效果。

　　荆棘宝甲（一星法宝）：防御680-920，被动：方圆十米之内，敌方防御下降30％，主动：可将修为不高于自身三个小境界的单体攻击反弹，每天限用一次，持久162/162，重量20。

　　只见从空中下来的掌印，在这一刻，突然反弹，朝着那屠千熊狠狠的拍了下去。

　　轰然声中，连大地都震动了一下，只剩下区区800点生命值，这强悍堪比掌心雷的攻击，屠千熊如何能抵挡？


第312章 被魔化的修罗道怪物（上）

　　“叮，越级轰杀神通境一层屠千熊，获得经验320万，获得破坏之刃。”

　　系统的提示，如约而至，那泰山压顶的招数，屠千熊自认为必定能轰杀诸葛翔，那么这一招反弹回去，屠千熊的生命值也降落到只有800点的地步，自然难以抵挡了，即便是有五个人分摊伤害，也难保他自己的性命。

　　没有急着去查看那破坏之刃的资料，诸葛翔的眸子，放在其他四位极限高手身上，眼中的杀意，毫不掩饰。

　　被诸葛翔的眸子盯着，其他四位同样受伤的极限高手，脸色一变，齐刷刷的后退一步，眼中尽是惊恐之色。

　　本来，诸葛翔与屠千熊的战斗，一直都是处于下风的，而且看诸葛翔身上的伤势，越来越严重，胜利的天平，本来应该完全倒向了屠千熊这边才对，可是，诸葛翔翻盘太快了，以至于谁都没有反应过来，那屠千熊就已经被杀了。

　　战争枷锁链接，诸葛翔逃不掉，但屠千熊本身实力非凡，而且又得到了四位极限高手相助，诸葛翔明白，硬碰硬之下，自己不会是屠千熊的对手，所以，才有了借用裁决之剑的特效来赢取胜利的想法。

　　果然，眼看着诸葛翔的伤势越来越严重，甚至已经到了强弩之末，胜利在望的屠千熊，情绪激动，以至于掉入了诸葛翔的圈套之中。

　　生命值下降，让自己受伤，这本来就在诸葛翔的算计之内，否则，为何诸葛翔有格挡预判，不灭金刚体，以及寒冰屏障这一类无敌的技能不用？

　　“现在，轮到你们了……”冰冷的眸子，落在四位极限高手身上，诸葛翔手中的裁决之剑，扬了起来。

　　攻击被均摊，神通境的屠千熊都已经死了，这四个极限高手，在那泰山压顶的招数下，自然一个个身负重伤。

　　“杀了他！不是他死，就是我们亡，他也受伤了。”虽然对诸葛翔充满了惊惧，但战争枷锁的链接下，他们都知道逃不掉的，其中一人，开口大叫。

　　俗话说得好，狗急了跳墙，兔子急了还咬人呢，在死亡的威胁下，再加上诸葛翔身受重伤，这喊叫声出来，其他的三位极限高手，胆色都是一壮，带着玉石俱焚的坚决盯着诸葛翔。

　　“决心是不错，可惜不是我的对手。”摇摇头，诸葛翔手中的裁决之剑，扬了起来。

　　血魔之心的效果，已经让诸葛翔的气劲恢复了许多，虽然诸葛翔的伤势严重，可是刚刚瞬杀屠千熊，饮血之真王链的吸血效果，已经让诸葛翔的伤势恢复了三成左右。

　　结局，自然是不用说的，没了屠千熊，这三个所谓的极限高手，更不是诸葛翔的对手，不过一盏茶的功夫，一个个都被诸葛翔斩于剑下，吸血效果，更让诸葛翔的伤势都已经恢复了七八成。

　　“可惜了……”连续将其他四位极限高手的装备和储物法器拔下来，以啸月的天赋吞噬，再获得了200多万经验，诸葛翔看着屠千熊的尸体，暗自惋惜，化神期修士，都能开辟自己的私人储物空间，这屠千熊的家当，是拿不到了。

　　不过，却也不是一无所获，扬了扬手中银色的锁链，诸葛翔还算满意，至少，这战争枷锁，已经落在自己手中了，想来以后一定有机会用得上的。

　　战争枷锁（特殊法宝）：想对手发出决斗请求，如若答应，便可形成链接，双方除非一方阵亡或认输，否则不能逃离，持久35/120，重量3。

　　战争枷锁，虽然说不是什么战斗型的法宝，但是这特殊的效果，在关键的时候还是很有用的，看了看战争枷锁的资料，诸葛翔满意的收入了包裹空间，或许因为这战争枷锁不是装备的缘故，以诸葛翔初级十品的鉴定师能力，居然都能鉴定出它的效果资料。

　　战争枷锁收起了之后，诸葛翔又从包裹空间中，拿出一柄漆黑如墨的短刃，这是刚刚斩杀屠千熊爆出来的装备。

　　这柄短刃，如同一柄匕首，深沉的黑色，仿佛连光线都能吸收进去，流线体的刃身，给人异样的美感。

　　破坏之刃（一星法宝）：攻击+1200，攻击速度+20％，被动：在敌方背后，或者是看不到的地方发动偷袭，可使目标进入“重伤”效果，全体属性下降50％，持续10秒，持久100/100，重量8。

　　破坏之刃，效果很不错，虽然附加的攻击力不高，只有1千出头，但是却还增加了20％的攻击速度，而且最让诸葛翔满意的是这被动效果，简直就是为了偷袭和暗杀而存在的杀器。

　　重伤效果之下，全体属性下降50％，10秒的时间内，相信会成为所有人的噩梦。

　　解除了吞噬宝贝的状态，诸葛翔看看资料，距离神通境九层，已经越来越近了，肩扛着啸月，诸葛翔继续往前走。

　　遭遇屠千熊，虽然是一个危机，但风险越大，收获越大，数百万经验值，还有战争枷锁和破坏之刃，诸葛翔也算收获丰厚。

　　剑峰之上，修罗炼狱图拉开，悬浮于天际，无数修士，翘首以望，看着那修罗道中的厮杀，这些人的注意力，更主要放在那些顶尖高手的身上。

　　屠千熊伙同其他修士，猎杀同样是顶尖高手的诸葛翔，自然引起了很多人的注意，本来，都以为诸葛翔凶多吉少，但最后，却偏偏是诸葛翔获胜了，这让剑峰上的修士，议论纷纷。

　　“早就听说过杀神诸葛翔的名头，今日一见，果然名不虚传，神通境的屠千熊，伙同四位修士出手，居然还是被他斩杀了，杀神，的确拥有斩杀化神期修士的能力。”

　　“真正让我在意的是，诸葛翔到底是用什么样的手段杀了屠千熊的？你们谁看清楚了？”

　　“这个，我只看到那巨大的掌劲被反弹过去了，但屠千熊之前受伤，却不知为何。”

　　……

　　诸葛翔斩杀屠千熊，虽然让人津津乐道，但真正让人在意的，还是诸葛翔斩杀屠千熊的手段，询问之下，居然没有任何人看出诸葛翔是以什么样的手段，瞬间重创屠千熊的。

　　“长老，看这个样子，不需要等到三天，就能分出结果了吧？”

　　时间都过去大半天了，腥风血雨之下，修罗炼狱图中的情形也渐渐分明，其中同时拥有黑白臂袖的人在一千多，接下来的两天，估计这个数值不会有太大变化，所以洛无血才有此一说。

　　“一千多？”炼狱长老，脸上带着恶作剧般的笑容，微微摇头，低声说道：“闯三关，目的是什么？为的就是刷掉绝大部分的修士，让最后三十二强的争斗减少不必要的出场数，我岂会让这一关留下一千多人？还有两天，如果我没估计错的话，能通过的有三百，就很不错了。”

　　“三百？”洛无血，脸上带着一抹诧异之色。

　　三千修士进入，最后能通过的只有三百？这是什么概率？看来，炼狱长老，在修罗炼狱图中，还留有后手啊。

　　诸葛翔，手持苍冥刀，行走于修罗道之中，不急不缓，漫步前行，看似速度不快，但却眨眼间数里。

　　距离反璞境九层，已经越来越近了，诸葛翔也在寻找实力强大的对手，打败对方，获取经验。不论是同样参加龙凤榜的修士，还是这修罗道中本就有的怪物。

　　“啊！！！”

　　不过，行走间，诸葛翔突然听到一阵阵惊恐的喊叫声，随即，只见远处，数十个修士，面带惊慌之色，往自己这边跑过来。

　　“喂，前面发生什么事了？”伸手拉住了一个修士，诸葛翔开口问道。

　　这修士，脸上尽是惊慌之色，被诸葛翔拉住，看到诸葛翔的脸，显然也认识诸葛翔，开口急声道：“前面有一个可怕的怪物，那个怪物的实力很强，正四处杀人，就连古思奇都挡不住他一招，现在阴无骨还有张狂他们已经赶过去了，却也陷入下风，苦苦支撑，我们正在逃命呢。”

　　“怪物？连古思奇都挡不住一招？”听得这个修士的话，诸葛翔脸色微微一变。

　　当日古思奇虽然在剑峰聚会上败于自己，但他的实力，诸葛翔还是很清楚的，几乎底牌尽出，才勉强打败他，古思奇本身也是神通境的修士，到底是什么怪物？居然那么强大？连古思奇都挡不住他一招？

　　心下好奇，诸葛翔脚下轻点，速度全开，风驰电掣，如疾光电影一般，朝着这些修士相反的方向冲过去。

　　轰隆隆……

　　雷光闪烁，火焰四溅，只见一个身高丈余的男子，头顶一对羚羊角，踩着一双反关节的羊蹄，身上散发出可怕的邪恶气息，黑色的雷电与火焰，在他手中，如同玩物。

　　张狂，阴无骨，甚至林海燕，三大高手在这怪物的攻击下，居然节节败退，难以招架。

　　周围，不少实力强大的修士，想要出手帮忙，但雷光与火焰的余波，就让他们受不了，以他们的实力，根本不足以加入这场战局。

　　“这怪物，哪里来的？看模样似乎像魔道真身，但又不尽然，有些类似于修罗真身啊。”看着这怪物的模样，诸葛翔眉头微微一皱。


第313章 被魔化的修罗道怪物（下）

　　张狂，阴无骨，以及林海燕，在这一届龙凤榜属于顶尖高手的行列，三人联手，相信即便是神通境十层的强者也能应对，但是这怪物，却完全压着他们打，令他们没有还手之力，可见那怪物的强大了。

　　阿修罗（魔化）：神通境三层，注：阿修罗本就是修罗界特有的生物，好战嗜杀，但经过未知的力量，使其魔化，已经拥有了可怕的力量。

　　数据之眼，反馈而来的信息，让诸葛翔暗自皱了皱眉头，果然，这个怪物本身就是修罗道中的阿修罗，可是，这魔化状态到底是怎么回事？

　　修罗道的怪物，怎么会被魔化的？而且，区区神通境三层的修为，居然拥有如此可怕的力量？

　　“诸葛师弟！快来帮忙！”诸葛翔出现，旁边的林海燕注意到了，开口叫道。

　　“好！我来助你们。”点点头，暂且压下心头疑惑，施展吞噬宝贝的状态，随即反手一挥，苍冥刀收起，真武弓拿了出来。

　　真武弓（二星法宝）：需要修为神通境一层，攻击+2800，攻击距离+2000米，被动：5％概率出现真实伤害，主动：万箭齐发，可将气劲化作弓箭，瞬间射出九十九支利箭，每支利箭攻击力-50％，持久重量35。

　　真武弓的攻击力，比裁决之剑更强，再加上5％概率出现真实伤害的效果，当真是一大杀器，拉满弓弦，狼牙箭搭上，穿刺之箭的技能启动，锁定了那魔化的阿修罗，十成箭意展现，整个人的气势，如同射日的后羿。

　　“吼！”无意识的嘶吼一声，那阿修罗被诸葛翔的真武弓锁定，显然也感受到了可怕的威胁，居然弃了阴无骨三人，转而朝着诸葛翔扑过来。

　　“万象森罗。”娇叱一声，林海燕身形矫健如同猎豹，追上了阿修罗，手中一对鸳鸯环，舞得目眩神迷，连续而密集的攻击，将阿修罗死死纠缠住了。

　　“狮子吼！”阴无骨，嘴里发出至刚至阳的吼叫声，如暮鼓晨钟，令那阿修罗的身形不由得一顿，舍利骷髅阴无骨，传闻他出身佛门，后来转修魔道，所以才有了这舍利骷髅的绰号。

　　咻！

　　有了林海燕与阴无骨两位神通境高手联手纠缠，给诸葛翔争取攻击的机会还是没问题的。

　　璀璨的箭芒，如天外流星，穿刺之箭，本身就带着无视防御的效果，这一箭，狠狠的射在阿修罗的肩头，鲜血长流，不过，那滴落的鲜血落在地上，居然嗤嗤的冒出青烟，血液，居然带着如此可怕的腐蚀性。

　　阿修罗爪子一挥，一记横扫，蛮横的力量，直接将阴无骨与林海燕扫飞了出去，血红色的眸子盯着诸葛翔，他的真武弓再度拉满，可怕的威胁感，即便只留下战斗的本能，阿修罗也明白谁的威胁最大。

　　嘶吼声中，扫飞了两人之后，阿修罗再度朝着诸葛翔冲过去。

　　不过，就在此刻，突然阿修罗的身子停顿了一下，随即，身上肌肉不规则的鼓动起来，仿佛有好几条巨大的虫子在肌肤下蠕动。

　　“修罗破灭枪术——天崩地裂。”与此同时，早已展开修罗真身的张狂，高高跃了起来，手中毒蛟枪，带着雷霆万钧之力，朝着那阿修罗狠狠的砸下去，其威势，不同凡响。

　　砰！

　　巨响声中，魔化的阿修罗，身子瞬间爆开，漫天血肉，四处飞溅。

　　“叮，越级轰杀神通境三层阿修罗，获得经验205万。”

　　浑身浴血，张狂看了看手中的毒蛟枪，脸上带着一抹惊疑之色，怎么回事？刚刚那强悍到可怕的怪物，自己居然一招粉碎了？

　　阴无骨和林海燕他们，脸上同样带着一丝愕然，不过随即明白过来，那魔化的阿修罗，并非是单纯的由张狂轰杀的，刚刚他本身就要爆炸了。

　　“看来，那所谓的魔化，本身就有危险，虽然能够短时间内将阿修罗的实力提升到可怕的地步，但最后却免不了自爆而亡吗？”想到那阿修罗只有神通境三层的修为而已，诸葛翔思虑片刻，明白了过来。

　　“刚刚那怪物，我没看错的话，应该是阿修罗，那形态，应该是受到了莫名力量的影响，变得狂暴无比，虽然实力大增，但最后身体却承受不住那狂暴的力量，自爆而亡。”虽然惊异，但很快，阴无骨也反应了过来，开口说道。

　　阴无骨的话，让张狂与林海燕，都赞同的点点头。

　　“对了，这怪物从哪里来的？”诸葛翔，收起真武弓，好奇的问道。

　　被魔化的阿修罗？这修罗炼狱图中，怎么会有阿修罗被魔化的。

　　“我们也不知道，最先遇到的是张狂。”阴无骨与林海燕，均是摇摇头，随即目光落在张狂的身上，他们也是发现这边的情况，半路上才赶过来的。

　　“我本来在那座山顶上感悟修罗道的意志，完善自己的修罗真身，但是突然就出现了这么一个怪物，向我袭击，打不过就跑，再后来，就遇到了阴无骨与林海燕师姐。”诸人的视线都落在自己身上，张狂开口答道。

　　“那能不能带我们去看看你遇到这怪物的地方？”带着一抹好奇之色，阴无骨开口问道。

　　诸葛翔与林海燕也点点头，普通的阿修罗，能拥有这么彪悍的战斗力，显然众人心中都存着好奇。

　　“没问题。”点点头，张狂自己也很好奇，想要一探究竟，转身带路。

　　“能够在短时间内获得强大无比的力量？”看着诸葛翔等人离去的背影，其他修士自然也听到了他们的对话，面面相觑，不少人都有意动之色。

　　虽然说刚刚那魔化的阿修罗承受不住狂暴的历练而亡，但是对于强大的力量，几乎所有的修士都难以抗拒这样的诱惑，那阿修罗不过是蛮横之辈，如若自己有办法能够控制那股狂暴的力量呢？

　　尽管危险，但是因为强大力量的缘故，还是有不少修士跟着诸葛翔等人的身后，这里发生的事情，更是一传十，十传百，让不少修士都往这边聚集过来了。

　　已经夺得了臂袖，对自己实力有信心的人，闲着也是闲着，不如过来看看，而那些丢失了臂袖的人，更是光脚的不怕穿鞋的，这里既然人多，那么或许能够浑水摸鱼，夺得臂袖也不一定呢？

　　“我遇到那怪物的时候，就在这里。”山顶上，张狂开口说道，这山顶，一片狼藉，显然是张狂与那怪物相遇的时候，战斗所留下的。

　　诸葛翔等人，一个个四处搜索，啸月，更是从诸葛翔的肩头跳了下来，鼻子四处嗅着。

　　不愧是狗，很快，啸月的声音响了起来：“过来看看，这里有一个山洞。”

　　啸月的声音，在约莫数百米外响起，诸葛翔等人聚集过去，果然，在山顶上的一片藤蔓掩盖下，有一个斜向下的山洞，如若不仔细的话，根本就发现不了。

　　“嗯，这里面，有一些淡淡的血腥味传出来，不愧是狗，鼻子果然那很灵敏。”

　　山洞边，舍利骷髅阴无骨鼻子微微一动，开口道，同时，也对啸月表示足够的夸赞，神情也有些羡慕。

　　妖精层次的宠物，如何不令人羡慕？而且诸葛翔的实力，很大部分是借助了这妖精的实力，这点诸人都看在眼里。

　　“混账，你才是狗呢，你们全家都是狗，老子可是上古神兽，吞月神犬。”阴无骨的夸赞，在啸月耳朵里听起来，可不觉得是夸赞，反应很是激烈的叫骂了起来。

　　噗嗤。

　　啸月的身形，不过巴掌大小，落在诸葛翔的肩头，它的叫骂，并不给人凶恶的感觉，反倒让人觉得可爱，林海燕，忍不住噗嗤的笑出身来，张狂，嘴角也是抽了抽。

　　“……”阴无骨，一副愕然的模样，显然不明白自己到底哪里得罪了啸月，莫名其妙的嘟囔：“神犬？那不还是狗吗？”

　　“混账！我要和你决斗！赌上我神兽的尊严。”低声的嘟囔，却让啸月浑身的毛都炸开了，作出一副恶狠狠的模样叫道。

　　“好了好了，别叫了，我们还是下去看看吧，这个山洞，让我有些心悸。”拍了拍啸月的头，诸葛翔看着山洞的入口，脸色有些凝重的说道。

　　诸葛翔的实力，那是毋庸置疑的，他凝重的表情，让旁边的张狂，阴无骨和林海燕，脸色都严肃了许多。

　　“放心吧，诸葛师弟，以我们四人联手，相信自保还是没什么问题的，小心些就是了。”林海燕，对诸葛翔说道，随即，四人一犬，小心翼翼的往山洞中走进去。

　　山洞，入口其实并不大，只能勉强两人通行罢了，但是，越往下走，洞口就越大，到了后面，甚至四五人并肩行走都没关系了，而且，随着越来越深入，一股浓郁的血腥味，越来越清晰的传过来。

　　洞口，陆陆续续的也聚集了许多的修士，这些修士面面相觑，随即，鱼贯而入，天塌下来有高个子顶着，诸葛翔他们进去了，没道理自己这些人不能进去啊。

　　怀着这样的想法，进入洞口的人越来越多，这些参加龙凤榜的人，都是青年俊秀，岂能承认比别人差很多？

　　山洞中，到底有什么？所有人的心中，都有一丝期待，也有一丝紧张……


第314章 再见苏花语（上）

　　随着山洞越来越深入，那浓郁的血腥味，也是愈发令人作呕，而且，伴随着血腥味迎面扑来，还能感受到阵阵微风。

　　山洞底部？难道有另外一个出口不成？否则？怎么可能会有风吹出来？

　　血腥味，微风，还有隐隐约约传来的阵阵嘶吼，让诸葛翔等人面面相觑，随即脚下步伐，加快了一些，只是，一阵阵喧闹声，却从身后传过来，而且，喧闹的声音越来越大。

　　背后喧闹的声音，让诸葛翔几人停了下来，交换了一下眼神，也不用开口商量了，众人都停了下来，没有继续深入的意思。

　　身后有人追上来了，是谁？不用说，自然是其他那些参加龙凤榜选拔的修士，他们跟在自己的身后进来，目的为何？自然是把自己这些人当做探路的猴子。

　　有危险，他们第一个转身离开，又好处，全都会一股脑的扑上来，为他人作嫁衣裳？没有人喜欢做这样的事情。

　　等待了片刻，果然，能够听到杂乱的脚步声越来越近，随即，山洞的通道中，挤满了人，一个个争先恐后的往里面冲进来。

　　最前面的修士，看到停下来的诸葛翔，阴无骨，林海燕与张狂四人，微微一愣，急忙站住。

　　“几位？不知为何停在这里？”沉默了片刻，身后这些修士，其中一人，壮着胆子，开口问道。

　　“我想应该是我们先问的吧？你们为何要跟进来？”阴无骨，神色不善，锐利的眸子，扫视着这些修士，开口问道。

　　“想坐收渔人之利？还是滚回去吧……”出身修罗宗，林海燕更加霸道，毫不讲理，话语中，带着不可抗拒的威严。

　　“哈，真是笑话，这山洞是你们的吗？为什么你们能进来，我们就不能？”

　　熙熙攘攘的山洞通道内，也就能并排走几个人罢了，这百八十个修士陆陆续续的进来，这声音响起，还真不知道是出自谁的口中。

　　“不错！这山洞又不是你们的，凭什么你们能进，我们不能？”

　　“难道，仗着修为不错，你们四个人就想与我们这么多人为敌吗？”

　　站在最前面的众人，当着诸葛翔等人的面，自然是不敢说什么，但是后面的人，站在人群中，也不怕被发现，一个个高声叫了起来，再加上自己这百八十人，也不用怕他们四个。

　　诸葛翔四人，一言不发，只是看着眼前这些修士，前面的人不敢说话，但后面的人，却叫嚣得越来越厉害了。

　　百八十个人在这里，即便他们的实力强大又如何？还能对自己这些人动手不成？

　　“真是一群狡猾而又让人厌恶的家伙……”听着后面那些人的叫嚣，诸葛翔肩头的啸月，忍不住怒气冲冲的说道，阴无骨，张狂和林海燕几人，脸上也都带着愠怒之色。

　　阴无骨几人，身为龙凤榜争夺中的顶尖高手，什么时候受过这些人的气？可是现在，偏偏对这百八十人却没有办法。

　　的确，虽然他们达到了化神期的修为，但这百八十个修士，无一不是天资上佳之辈，数量差距太大了，一旦动起手来，自己难以取胜。

　　“既然如此，那么你们先走吧，我们四个，之前苦战那阿修罗，消耗很大，需要坐下来休息了……。”

　　眼看着这百八十个修士，越来越嚣张，诸葛翔突然开口，话音未落，整个人盘膝坐下，眼睛微微闭起，打起坐来了。

　　阴无骨几人，看到诸葛翔的动作，微微一怔，随即反应过来，学着诸葛翔的模样盘膝打坐，赞同的点头，同样表示自己消耗很大，需要打坐调息。

　　“……。”

　　这下，之前嚣张至极的叫嚣声，戛然而止，诸葛翔他们赶人，这些人心中不忿，团结起来，可是，现在诸葛翔他们不走了？难道自己这些人，还能逼他们先走不成？

　　怎么办？百八十个修士，面面相觑，全都无话可说了，跟在他们几个的身后，也是出于安全着想，现在虽然诸葛翔等人不再阻拦了，可是自己打头阵冲上去？如若再遇到几只那可怕的阿修罗呢？

　　这百八十个修士，其中大部分都见过那阿修罗的可怕，斩杀修士如砍瓜切菜一般简单，即便是古思奇都不是它一招之敌，自己这些人上去？如果真的遇到了，那还不是虎入羊群？

　　诸葛翔，张狂，阴无骨，林海燕，四人打定了主意，不可能给这些人当探路石，四人盘膝坐下，态度也很坚决，要么你们这些人自己离开，要么你们就自己先进去。

　　这些个修士，嚣张的叫闹，不过是仗着人多，而且也想在这些顶尖高手面前叫闹一番，满足一下自己的虚荣心，但本质上，不过是一群乌合之众，没有人率领，看着诸葛翔他们打定了主意不进去，这些人之前的默契和团结，很快便土崩瓦解了。

　　“谁！？是那个混蛋敢抢老子的臂袖？老子杀了你。”

　　“啊！你们争斗与我何干？你居然敢刺我一剑，真当我是好欺负的吗？”

　　“老子光脚的不怕穿鞋的，抢到一个够本，抢到两个赚了。”

　　……

　　等待了片刻，这些乌合之众的修士们，很快就出问题了，那些被夺走了臂袖的修士，趁着这个机会，开始动手夺取，争斗中，这狭小的空间，自然是免不了误伤与殃及，自然，这争斗的规模，也就越来越大了。

　　掌劲四射，剑气飞溅，狭小的山洞通道之中，很快就乱作一团，那些只有一个臂袖，或者干脆没有臂袖的人，看到这动乱的局面，哪里会客气？瞅准了机会出手。

　　“好了？我们现在可以进去了？”眼看着这百八十个修士已经完全乱了，张狂睁开眼睛，询问般的望向诸葛翔。

　　诸葛翔的实力，毋庸置疑，而他的智慧，张狂也清楚得很，既然现在是属于同一个阵营，那么诸葛翔的智慧，还是很值得信赖的。

　　“不，再等等，等这些人不能再对我们造成威胁再说……”摇摇头，诸葛翔冷静沉着的说道。

　　“哈哈，杀得好，全都死光了才好呢。”诸葛翔的肩头，啸月眼看着这些人相互厮杀起来，那真是欢欣雀跃。


第315章 再见苏花语（下）

　　厮杀，战斗，百八十个修士，你来我往，再加上狭小的山洞通道，当真是惨烈。

　　嘶吼声，剑气破空声，还有那临死前的惨叫声，当真如同修罗炼狱一般，在这修罗道中，受到修罗道意志的影响，所有人的攻击性都会很强。

　　厮杀之中，这些修士的数量不断减少，眼中更是带着一阵阵微弱的红光，当真全都杀红了眼，这些人，甚至都忘记了自己为什么要出手，只知道杀戮，将眼前这些家伙，全都杀死。

　　呼……

　　不过，当这些修士死伤惨重，只剩下最后二十来个人还有战斗力的时候，突然，一道可怕的刀气划过。

　　霸道无比的刀气，带着斩断一切的威势，即使是这些杀红了眼的人，也本能的感觉到了生命的威胁。

　　诸葛翔苍冥刀挥舞，一缕刀气，直斩过去，数十个修士，急忙退到一边，让出一条道来，所有阻挡在刀气面前的东西，全都被斩断了，不论是尸体，法器，还是石头。

　　一眼望去，仿佛整个战局，都被诸葛翔一刀劈成了两半。

　　诸葛翔刀气所摄，这些人清醒了许多，惊骇的转过头来，只见本来盘膝坐在地上的诸葛翔四人，站直了身子，诸葛翔收起苍冥刀，脸上，带着冷意。

　　“好了，你们快滚吧，进入之前，我们要清场了，给你们十秒钟的时间。”

　　霸道，张狂，桀骜不驯，诸葛翔看着剩下的数十位青年才俊，开口说道，他的语气，没有半点商量的意思，而是直接宣布。

　　“你们，太霸道了吧？”有的修士，显然是厮杀的情绪还没有恢复过来，随着诸葛翔的话落，开口反驳道。

　　天崩地裂！

　　没有回答，但张狂的行动，代表了他的回答，高高跃起，修罗真身展开，手中的血蟒枪，狠狠的挥下，其威势，如泰山压顶。

　　开口反驳的修士，没有丝毫反抗能力，被张狂直接一枪砸碎了脑袋，没了半边脑袋的尸体，倒在地上，抽搐了几下便不动了。

　　“时间已经不多了……”对那死亡的修士，诸葛翔看都没有看一眼，只是平静的说道。

　　张狂，手持血蟒枪，修罗真身，如同阿修罗，眸子带着最原始的杀意，盯着其他的修士，凶狠的眼神，仿佛远古凶兽。

　　阴无骨，林海燕也没有说话，不过，两人的兵器，都拿在手中，偶尔扫过诸人的眼神，冷得如同寒霜一般。

　　“我，我们走……”这些剩下来的修士，有了刚刚那前车之鉴，哪里还敢叫嚣？再加上，这些人黑白臂袖都在手里了，能通过这关，也就没有了拼命的心思。

　　连锁反应，有第一个人退去，自然就有第二个，很快，摄于诸葛翔等人的实力，这些人作鸟兽散，迅速离去。

　　“张弛有度，诸葛兄弟，真乃人中龙凤。”看着那些修士，一个个仓皇离去，阴无骨，不由得开口对诸葛翔赞叹道。

　　诸葛翔的实力，早在之前剑锋聚会上就见过了，而他的智慧，今天阴无骨算是领教了。

　　“不错，诸葛师弟，有勇有谋。”林海燕，脸上也带着一抹钦佩之色。

　　修罗宗，乃是以战斗至上的魔道宗门，门下弟子，大多都追求的是绝对的实力，但如诸葛翔这般有勇有谋的人，却是少之又少。

　　四两拨千斤，本来百八十个修士跟着，林海燕等人都没有合适的办法解决，或许免不了还有一场激战，可是诸葛翔呢？只是坐下来休息片刻，便四两拨千斤，不战而屈人之兵，让那些修士知难而退。

　　“好了，你们几位也别夸我了，我们还是进去看看吧。”摆摆手，诸葛翔对这些虚名，却是不放在心上的。

　　四人打起精神，往山洞通道的最里面探去，有了这片刻的休息，之前围攻那魔化阿修罗的消耗也的确恢复了许多。

　　继续斜向下，约莫走了数百米的样子，便能看到通道的尽头，有亮光，当诸葛翔等人走到山洞通道尽头的时候，豁然开朗。

　　通道尽头，乃是一座巨大的宫殿布局的山洞，方圆十丈开外，在这宫殿的最中央，有一个血池，几乎占据了宫殿三分之一的面积，浓郁无比的血腥味，便是从这血池当中散发出来。

　　血池中，丑陋的阿修罗，俊美妖异的罗刹，全都浸泡在血池当中，疯狂的挣扎，但是这些阿修罗与罗刹的身上，都捆着又粗又长的铁链，铁链上刻画着玄奥的符文，不论他们如何挣扎，都难以挣断铁链。

　　血池最中央，有一根粗壮的柱子，需要七八人才能合抱，柱子的顶端，跪着一个人，披头散发，衣衫篓缕，不过肌肤白皙，身材婀娜，应该是个妙龄女子，只是低着头，披着头发，让人看不清她的容貌罢了。

　　女子，跪坐在石柱的顶端，后背插着九根粗长的钢针，一滴滴的鲜血流下来，然后顺着石柱，滴落到血池当中……

　　“难道？这一汪血池，都是这个女子的鲜血染红的不成？”看着宫殿布局的山洞中如此局面，即便是林海燕，脸上也难掩惊骇之色。

　　“我终于知道那阿修罗的出处了。”阴无骨，眸子则紧紧的盯着被锁链捆在血池当中，疯狂挣扎的阿修罗与罗刹，凝声说道。

　　诸葛翔一眼看去，果然，数据之眼反馈而来的信息，显示这些阿修罗和罗刹，正处于魔化的状态，这血池中的鲜血，竟然可以让修罗道的生物魔化。

　　诸葛翔四人，面面相觑，最后，目光都放在那石柱顶端的女子身上，她是谁？到底是何方神圣？为什么会在这修罗炼狱图中？

　　而且，她的鲜血，居然能令修罗道的怪物也魔化？

　　修罗道，乃是三界六道之一，男性的阿修罗好战嗜杀，丑陋无比，但偏偏女性的罗刹，俊美妖异。

　　不过，不论是阿修罗也好，罗刹也罢，虽然好战嗜杀，但本身却是有独立意识和智慧的，和寻常人类，智慧没有什么太大的区别。

　　可是，看这血池中浸泡的阿修罗和罗刹，嘴里无意识的嘶吼，疯狂的挣扎，双眸中尽是负面情绪，根本看不到一丝一毫的清明，如同野兽，显然魔化的状态，让这阿修罗与罗刹，全都失去了自己的意识，化作只知道战斗的凶兽。

　　跪坐在石柱顶端，女子低垂着头，不过却有呼吸，显然还活着，迟疑了一下，林海燕开口，对那石柱顶端跪着的女子问道：“请问姑娘，你是谁？为何会在这里？”

　　“你们不该来，快走吧。”虚弱的声音，仿佛三天三夜都没有休息，女子的声音，轻柔的响起。

　　血池中尽是挣扎嘶吼的阿修罗，池水荡漾的声音，嘶吼声，还有锁链抖动的声音，如果不是诸葛翔等人仔细聆听的话，根本就听不到。

　　“这个声音，有些熟悉啊。”听得石柱顶端女子的话语，诸葛翔的眉头微微一挑，觉得有些熟悉，似乎在什么地方听过。

　　“我们来这里……。”

　　听得女子的回答，林海燕继续开口，不过，还没等她的话说完，通道中却响起了一阵轻笑声，“没想到，在这里居然藏着魔血，当真是天助我也，有了这魔血相助，或许我能拥有魔道真身的血脉呢。”

　　身后突然出现的声音，让诸葛翔四人偏过头来，只见五位人影，从通道里面走了出来，如若刚刚开口，居然没有人发现他们，不可否认，都是高手。

　　一位男子，约莫二十七八，身穿一袭青色长衫，身材修长，如同一柄出鞘长剑，剑气凌然。

　　一位僧人，同样二十七八的年纪，身材微胖，脸上总是挂着若有若无的笑容，如笑脸弥勒。

　　这两人，诸葛翔全都不认识，但是，数据之眼反馈而来的信息却不简单，男子名叫陈无名，神通境三层的修为，那僧人则叫戒色，神通境二层修为。

　　除了这两人是不认识的之外，另外三个，倒是熟人。

　　流星刀霍思龄，以及天道宗的田菱珊，最后，则是一位带着面罩的男子，看不清容貌，呼吸轻柔，但诸葛翔绝不会忘记他，五毒教的毒人应无磷，当初在古秦战场，那毒皇便是他与机关门的佟大龙带过去的。

　　五人修为，四个都在化神期，而开口的人，却是那流星刀霍思龄，他望向血池的眼神，带着贪婪之色。

　　“天道宗的田菱珊，韦陀寺的戒色，清虚剑派的陈无名，五毒教的毒人应无磷，最后，还有就是流星刀霍思龄，这个阵容，当真不可小觑啊……”看着眼前五人，诸葛翔轻笑着说道，紧张的局面，他却是轻佻的声音，仿佛在与老朋友打招呼一般。

　　龙凤榜，诸葛翔所关注的高手，却没有清虚剑派，五毒教，韦陀寺这些中型门派的人，诸葛翔本来还暗自疑惑，原来，他们一直都躲在暗处。

　　在这宫殿布局的山洞中，诸葛翔是第一次开口，他的话，却让那石柱上低垂着头的女子，陡然间抬起头来，垂下的青丝间，一双腥红如血的眸子，紧紧的盯着诸葛翔，声音带着一缕颤抖：“是……诸葛翔吗……？”

　　本就觉得这儿女子的声音，有些熟悉，再听到对方叫自己的名字，诸葛翔脑海中一道灵光划过，瞳孔微微一缩，惊声叫道：“你是？苏花语！？”


第316章 布道人间（上）

　　苏花语！？诸葛翔瞪大了眼睛，惊愕的看着那石柱最顶端的女子，难以相信眼前的人，就是苏花语，可是事实却让诸葛翔不得不相信。

　　“你……你怎么会变成这副模样的？”眼中惊诧，依旧难以相信眼前人便是自己熟悉的苏花语。

　　青丝后面，苏花语猩红色的眸子，充满了复杂之色，随即扫了扫旁边的田菱珊等人，声音有些嘶哑，带着急切：“在这里，很危险，你们还是快走吧，不然的话，等下她出来，我也帮不了你们。”

　　“她？这里还有别人吗？”左右打量一番四周，并没有再看到其他的人，诸葛翔讶异问道。

　　田菱珊，陈无名，霍思龄，戒色与应无磷，五人暗中交换了一下神色，虽然诸葛翔与这石柱顶端的女子认识，有些出人意料，但是，他们的想法却不会变，那血池中的池水，绝对是好东西。

　　长期浸泡，能够令阿修罗和罗刹都魔化，那么如若自己浸泡呢？相信有很大的可能获得魔道真身吧？

　　虽然说这血池中的血水很霸道，似乎能够侵蚀人的意识，但这些愚蠢的阿修罗不能解决的问题，并不意味着自己也解决不了，人类，在三界六道中可是以创造力和智慧而见长的。

　　“苏花语，到底发生了什么事情？你为什么会变成这个样子？还有你父亲呢？”苏花语越是这样，诸葛翔就越意识到事情的严重性，并没有离开的意思，嘴里急声的问道。

　　“动手！”交换了一下眼神，田菱珊突然开口娇叱道。

　　五道人影，动了起来，朝着那石柱顶端的苏花语扑了过去，虽然这血池中的血水是好东西，但源头却在苏花语身上，抢夺血池，如何比得上夺取苏花语来得实在？

　　田菱珊几人出手，诸葛翔脸色一变，拉开坐骑版面，许久没有召唤过的凤翼黑虎，被诸葛翔召唤出来，到底是妖精的层次，有凤翼黑虎相助，局面也相对会好一些。

　　“麻烦几位帮我拦住他们！我先带苏花语离开……”把凤翼黑虎召唤出来了之后，诸葛翔开口说道，凤羽翅震动，同样往苏花语射了过去。

　　“施主，请留步！”韦陀寺戒色，看着凤羽翅的速度，脸色微微一变，一根降魔杵，朝着诸葛翔砸了过去。

　　“光头，你的对手是我……”不过，就在此刻，啸月展现出自己的妖精真身，张嘴朝着那降魔杵咬了过去，滚滚妖气，刮起一阵妖风。

　　“诸葛翔，你我之间的恩怨，也到了要了结的时候了。”眼看着戒色被啸月纠缠住了，田菱珊脸色一凝，手中短剑，化作一道清风，如天马行空，朝着诸葛翔蔓延过去。

　　“天道宗田不易掌门的千金？让姐姐我看看你的实力有多少。”靓丽的影子闪烁，挡在诸葛翔的背后，正是林海燕出手，拦住了田菱珊的攻击。

　　霍思龄，应无磷还有陈无名，三人交换了下眼神，随即霍思龄出手，一记飞刀，如天外流星，又如羚羊挂角，以不可思议的角度，朝着诸葛翔射过去。

　　凤羽翅震动，对于身后的攻击，没有丝毫理会，诸葛翔仿佛没有感觉到身后的飞刀。

　　叮！

　　清脆的声音，金铁交鸣之声，修罗真身展开，张狂出现，挡在诸葛翔的身后，手腕一抖，这一枪如神来之笔，恰好将霍思龄的飞刀点开，浓烈的战意，锁定了霍思龄。

　　虽然说张狂的修为，在所有人中是最弱的，甚至比诸葛翔还要弱，但修罗真身，正好得到了这方修罗界意志的承认，在这修罗道中，拥有修罗真身的张狂，实力会有很大程度的加成，对付同样没有进入化神期的霍思龄足矣。

　　“我是不会让你过去的……”黑色的羽翼震动，杀戮型的妖精，凤翼黑虎也不用等对付出手了，一对虎目，盯着应无磷。

　　毒人应无磷，浑身上下都是可怕的毒素，甚至连呼吸也带着毒气，所以不得不终年带着面罩，过滤自己呼吸的毒气，这一身可怕的毒，即便是凤翼黑虎，也不敢小觑。

　　“等等……”不过，就在这个时候，舍利骷髅阴无骨却突然出手，拦住了凤翼黑虎，阴无骨的眼睛盯着应无磷，道：“这个毒人，由我来对付，你去对付那清虚剑派的陈无名。”

　　踏……

　　五位强大的对手出现，诸葛翔把他们都交给了其他人，虽然打败对方，不是那么容易，但是至少帮自己纠缠片刻，想来是没什么问题的，有这几人相助，诸葛翔踏上了石柱的顶端，来到了苏花语的面前。

　　“快跟我走！这里危险……”诸葛翔伸出手，朝着苏花语的手腕抓过去，趁着阴无骨他们帮助自己阻拦，先把苏花语带离开此地才是正确的。

　　“不！”不过，诸葛翔的手才刚抓住苏花语的手腕，苏花语却轻易的挣脱了，语气急切：“别管我，你快走，以他们几个人的力量，是伤害不到我的，可是如果你再不走，你就有危险了。”

　　“到底是什么情况？”

　　苏花语左一句自己不走就有危险，右一句自己会有危险，让诸葛翔感到疑惑，但是随即诸葛翔又摇摇头：“算了，现在没有时间在这闲聊，你还是先和我离开再说吧。”

　　数据之眼，反馈而来的信息，苏花语的修为，不过堪堪达到反璞境而已，可居然能够挣脱自己，这让诸葛翔心下暗自疑惑。

　　“不……你快走……她要来了……。”

　　就在此刻，突然苏花语的语气尖锐了许多，随着她的话，身上可怕而又充满了血腥之气的力量，浮现出来，白皙的肌肤，也变成了诡异的潮红色，顺着九根粗壮钢针滴下来的鲜血，也更多了。

　　“反璞境九层……神通境三层……神通境十层……。”

　　苏花语身上的气息，越来越强悍，抱着头，苏花语嘴里低声嘶吼，仿佛在抗拒什么，数据之眼中，诸葛翔骇然的发现，她的修为，竟然在不断飙升。

　　随着实力飙升，甚至刮起了一阵可怕的能量风暴……


第317章 布道人间（中）

　　猩红如血的邪恶力量，从苏花语的身上绽放出来，可怕的力量，让旁边战斗的阴无骨等人都停下了自己的战斗，惊骇的看着苏花语。

　　从身形看来，苏花语不过妙龄，可现在所爆发出来的力量，令在场所有人都涌出一股深深的无力感，不管是谁，都打心底里感受到从苏花语身上所散发出来的可怕力量。

　　“苏花语，等级？？？”

　　数据之眼反馈出来的信息，让诸葛翔心下骇然，实力不断提升，直到现在，居然都超出了自己的探测范围了？

　　要知道，即便是相当于御法境修为的二星级毛僵，诸数据之眼都能探测出来呢，莫非？现在的苏花语，实力居然超过了御法境了？

　　狂暴邪恶的力量，终于慢慢的在苏花语的身上平息了下来，那刮起来的能量风暴，也慢慢的趋于平静，在场所有人，面面相觑谁都不敢在这一刻有所异动。

　　苏花语散发出来的气息，让他们感觉到自己仿佛就像是面对着猫的老鼠一般，仿佛自己只要随便有一个微小的动作，就会遭到苏花语无情的秒杀。

　　“不好意思，刚刚如果吓到了你们，我表示道歉……”不过，就在这一刻，那苏花语，突然抬起头来，脸上挂着云淡风轻，若有若无的笑容，对在场所有人说道。

　　这个时候的苏花语，模样已经发生了很大的变化，乌黑的头发，完全化作血红色，仿佛能滴出血来，一双猩红色的眸子，充满了平静，以及，冷漠，那眼神，看待万物，都是居高临下，蔑视天地间蝼蚁的眼神。

　　虽然身上散发出可怕的气息，让所有人感觉到了本能的危险，但是，她的表情却很平淡，甚至，让人感觉到莫名的好感。

　　“你是谁？”诸葛翔的脸色，阴沉得几乎能滴出水来，紧紧的盯着眼前的苏花语，又或者应该说，眼前这个女子，并非是苏花语。

　　现在的苏花语，给诸葛翔的感觉，完全就是一个陌生人，除了脸长得一样，不论修为，性格还是气质等等，全都发生了翻天覆地的变化，仿佛，现在操控着苏花语肉身的，是其他的灵魂。

　　“我？”猩红如血的眸子，视线落在诸葛翔的身上，眼神中一片平静，不兴波澜：“我不就是苏花语吗？莫非？你已经不记得我了吗？”

　　“不！不可能！你不是苏花语！”盯着苏花语，诸葛翔坚定的摇头，直觉的陌生感，诸葛翔是绝对不会忽视的。

　　眼前的苏花语，很危险，让诸葛翔警钟长鸣，如若真的是苏花语，她不可能对自己出手，自己也绝对不会有意危险的感觉。

　　“不是便不是吧，这只是小问题而已，别人认为我是谁并不重要，只要我自己知道自己是谁就行了。”淡淡一笑，苏花语也不想和诸葛翔在这个问题上躲作纠缠，猩红色的眸子，扫了一圈在场诸人，嘴角一缕笑意放大：“你们几个天资都很不错，如何？可有兴趣入我血魔教？”

　　“血魔教？”听着苏花语的招揽，阴无骨等人面面相觑，脸上都是迷茫之色，显然都没有听说过这所谓的血魔教。

　　“佛教，乃是信奉西方佛陀的教，那么这血魔教，自然是信奉吾主血魔的教，只要各位虔诚信奉吾主血魔，至尊无上的血魔大人，定能令尔等实现自己的愿望……”说到血魔，苏花语那古井无波的眼神中，尽显狂热之色，那模样，完全就是个十足十的狂热教徒。

　　对于这苏花语的邀请，戒色与陈无名等人很果断的表示拒绝，本身就有自己的宗门，自然是不可能再加入别的教派，其他的人，包括诸葛翔他们同样表示不会这么莫名其妙的加入那所谓的血魔教。

　　“真是一群异教徒，不信奉吾主血魔大人者，就没有存在的必要……”众人拒绝的话语，让苏花语的眼神冷了下来，语气不善的对诸葛翔等人说道，随着她的话，身上的气息不规则的波动了起来，仿佛随时可能出手。

　　逃！苏花语此刻的实力，那是毋庸置疑的，她要出手了？这些人哪里敢与她动手？第一个反应就是逃命，身形一动，这些炎陵郡的青年俊秀，一个个争先恐后的往山洞外逃出去。

　　“想走？不肯信奉吾主血魔大人，你们这些异教徒还想离开吗？”看着诸葛翔等人逃命的身影，苏花语冷然说道，说话间，身形连闪，速度快得几乎超脱了所有人的视线可见范围。

　　“哪有你这般强迫别人信仰的？你这根本就是威逼。”逃得速度最慢的是那流星刀霍思龄，感到身后可怕的邪恶气息，霍思龄惊声叫道。

　　说话间，霍思龄手腕一抖，璀璨无比的光华闪过，速度快得离谱，一柄可怕的飞刀，霎时间出现在苏花语的面前。

　　“你的话不错！下次我会注意对方的意愿，但这次，你们必死……”苏花语神色不动，看着激射在自己面前的飞刀，只是轻轻抬手，似慢实快，两根白皙的纤纤手指，轻易的夹住了面前的飞刀。

　　屈指微弹，夹住的飞刀，以更快的速度激射出去，化作一道亮光，超越了御法境的修士出手，岂是那霍思龄能够抵挡的？惨叫声中，被苏花语弹飞回来的飞刀，洞穿了霍思龄的胸膛。

　　没有理会倒在地上的霍思龄，苏花语莲步轻移，仿佛闲庭散步，但速度，却比所有人都快。

　　紧压着霍思龄的身后，乃是那张狂，虽然获得了修罗道意志的承认，拥有了强悍的修罗真身，但张狂毕竟是没有达到化神期的修士，速度自然很慢。

　　瞬息间来到张狂的身后，苏花语抬起手指，朝着张狂抓了过去，看似随意出手，但是这手指的气机，却锁定了周围所有的空间，张狂感觉到不论自己如何闪躲，都不可能躲过对方的手掌。

　　“回马枪！”

　　张狂，不愧是战斗型的天才，而且得到了修罗道意志承认的战斗狂人，即便知道自己不是苏花语的对手，他也没有束手待毙的意思，出其不意，血蟒枪寒光乍现，从肋下往苏花语的面门刺了过去。

　　张狂在战斗中，个性如同疯狼一般，即便自己断一条胳膊，也要咬下对方一块肉的类型。

　　“萤虫之火……”看着张狂射过来的血蟒枪，虽然说他的反应，有些出乎苏花语的意料之外，但是，实力的天差地别，可不是那么容易就能够跨越的。

　　刚刚轻易的夹住了霍思龄的飞刀，以彼之道，还施彼身将霍思龄射杀了，现在，苏花语又朝着血蟒枪抓了过去。

　　看着张狂的危机，诸葛翔眼神微微一凝，苏花语的实力，诸葛翔自己也不是对手，但，亲眼看着张狂就这么被杀，可不是诸葛翔的个性。

　　不管如何，诸葛翔与张狂的交情还是很不错的，譬如一气炉，还是当初张狂把斩杀僵尸的贡献度给了他，这才足够兑换一气炉。

　　击飞！

　　击飞（炉火纯青4）：需要淬体境八层，对方修为不高于自己四个境界，都能将对方击飞10米，消耗MP300，冷却时间100秒。

　　诸葛翔现在的修为是反璞境，再往上数四个小境界，该到什么实力？诸葛翔不清楚，但现在想要把张狂救下，可就只有这么赌一把了。

　　苍冥刀挥舞，诸葛翔的刀，一刀劈砍在苏花语的手掌上，直接将她的身子击飞了出去。

　　成功的将苏花语击飞出去，诸葛翔暗自松了一口气，虽然说现在的苏花语实力强悍，但看样子，对方的修为比自己搞不了四个小境界的修为。

　　“快逃！”击飞了苏花语，诸葛翔岂敢停留，嘴里急声叫道，速度全开，往山洞通道的外面跑过去。

　　点点头，张狂的速度也不慢，全速移动，以张狂现在反璞境的修为，全速移动起来，速度还是很快的，虽然战斗时心性狠辣，但是张狂却也知道什么事情可为，什么事情不可为。

　　“哦？有趣的能力……”被击飞了一段距离之后，苏花语稳住了自己的身子，看着诸葛翔，脸上，带着一缕很感兴趣的神色：“也好，诸葛翔，一直以来你的能力都很神秘，今天恰好让我看看你的实力有多少。”

　　被诸葛翔震退之后，苏花语把注意力放在诸葛翔身上了，莲步请点，身形飘鸿，居然直接越过了张狂，出现在诸葛翔的身后。

　　纤纤素指轻弹，一缕血红色的气劲，如劲射的利箭激射出来。

　　“把注意力放在我身上吗？”感受道苏花语居然越过了张狂对自己动手，诸葛翔眼神一凝，当初那二星级的毛僵，差点就让自己没命了，这超过了御法境的苏花语，不可能打败的。

　　苏花语，为何会变成这样？她不是在这修罗炼狱图中陪伴青冥子的吗？而且，青冥子到哪里去了？这些都是诸葛翔急需了解的事情，但现在，显然不是弄清楚这个事情的时候，现在如何在苏花语手底下逃生才是最主要的。


第318章 布道人间（下）

　　山洞之外，这边出现的事情早已吸引了许多人的注意，越来越多的人，聚集在着山洞的入口处，其中，甚至还有武照和裴鹰霄等实力强大的修士，这些人聚集在山洞的入口处，迟疑着要不要进去。

　　之前那些被诸葛翔等人逼退的人，已经从洞口退出来了，门口聚集的修士，自然是迎上去，仔细询问一番。

　　听到洞口修士们七嘴八舌的询问，这二三十个修士，面面相觑，刚有人要回答，人群中却有人抢先一步开口了。

　　“里面有一汪血池，还有一个女子，她的血滴入血池当中，能够让人魔化，有很大的可能，获得魔道真身的血统。”

　　“什么！？有这样的好东西？获得魔道真身的血统！？”这个话，让在场所有的人，全都脸色大变，随即很大一部分人，脸上全都带着炽热之色，急声问道。

　　魔道修士的魔道真身，正道修士的先天道体，佛门弟子的菩提法身，这统称为修炼界三大血脉，这一类的血脉，凌驾于人类的血脉之上，与相对应的修炼道路，有相辅相成，事半功倍的效果。

　　三大血脉，想要获得，无一不是千难万难，而在这山洞之中，竟然有血液，能够让人拥有魔道真身？这个消息，让在场所有的魔道修士，一个个跟打了鸡血一般。

　　“不错，里面的血池的确拥有这样的能力，可惜，我们几个不是阴无骨他们那些人的对手，所以被赶出来了，他们一定是想要独占那血池中的水。”就在这气氛调动起来的时候，又有人开口了，义愤填膺的叫道。

　　“他们那些人，当真以为自己的实力强大，就能为所欲为吗？”到了这个时候，山洞口的这些修士，一个个当真被调动了情绪了，全都怒叫了起来。

　　进入修罗炼狱图中的修士有多少？此刻聚集在这里的修士，放眼望去，怕是没有一千，也有八百了，这修罗炼狱图中，参加第二关的人，怕是一大半都来到这里了。

　　“走！进去！让他们把那血池交出来。”

　　“不错！他们就算实力强！难道还能是我们所有人的对手吗？”

　　“还有那个可怜的少女，也一定要救出来。”

　　……

　　你一言，我一语，这些修士的士气，是越来越充足，越来越自信，这么多人在这里，就算是阴无骨他们那些人的实力再强又能如何？难道还能是自己这所有人的对手不成吗？

　　剑峰之上，看着修罗炼狱图中的景象，其他那些没胆量参加，又或者该说是没有通过第一关的人，也都注视这修罗炼狱图中的一切。

　　那魔化的阿修罗，还有诸葛翔等人进入山洞，大半的修士，都往那山洞汇聚过去的场景，自然是吸引了所有人的注意。

　　那实力强大到连古思奇一招都挡不住的阿修罗，到底是怎么回事？还有那山洞中？到底有什么？百八十个修士过去，为何只有那二三十个人出来了？

　　虽然说剑峰之上的人，能够看得到修罗炼狱图中发生的事情，但是里面的人说什么却是听不到的，而且山洞中，水底下这些地方，也是看不到的，所以，剑锋上的人，议论纷纷。

　　“长老，里面到底发生什么事情了？你说能刷掉九成以上考核者的东西，难道就在这里面？”就连洛无血，也非常好奇，看着那山洞，他也想知道，那里面到底有什么。

　　“嘿嘿，等下出来了，你自然就知道了……”洛无血的问题，炼狱长老并没有回答，而是恶作剧般的笑着，很期待的盯着那炼狱图，仿佛在等一场好戏上演。

　　炼狱图内，山洞口，叫嚣着声音越来越大的修士们，已经到了爆发的边缘，所有人响应，上千名修士，齐齐的往那山洞拥挤过去……

　　不过，就在此刻。

　　呼呼呼，衣袂破风声响起，只见一道道人影，从那山洞中冲了出来，速度非常的快。

　　首当其冲的是阴无骨，其次是田菱珊，林海燕等人，这些人神情肃穆，脸上都难掩一丝惊恐之色。

　　看着他们冲出去，刚刚还叫嚣的人一下子安静下来，看他们的模样，仿佛是在逃跑？那里面有什么？让他们也需要逃跑？

　　吼……

　　凤翼黑虎，漆黑如墨的羽翼震动，吼叫声中，凤翼黑虎速度全开冲了出去，它的嘴里，叼着的正是那张狂……

　　“还有谁没出来？”阴无骨，林海燕，张狂等人，一个个面面相觑，随即，这些人脸色一变，齐声惊呼：“诸葛翔！”

　　那霍思龄，被苏花语杀了，除了他之外，还没逃出来的人就只有一个了，诸葛翔！

　　“那家伙在追杀诸葛翔！我们快进去帮他……”这个时候，被凤翼黑虎叼着的张狂，挣扎着落到了地上，手中血蟒枪一抖，就要转身冲回山洞中去把诸葛翔救出来。

　　呼！

　　不过，就在这个时候，一团黑影，从那山洞中射出来了，落在地上，滚出去很远，这才停下，不是诸葛翔又是谁？

　　只见诸葛翔的身上，如烫金大佛一般布满了金色的光泽，虽然被击飞出来，可是看他模样，却并没有受丝毫的伤势。

　　承受了苏花语的攻击，居然没事？这当然是因为诸葛翔在吞噬宝贝的状态下，施展了不灭金刚体的技能，这个技能虽然能让诸葛翔豁免伤害，但是苏花语攻击的力道，还是将他击飞了出来。

　　山洞口，叫嚣的诸人，一个个瞪大了眼睛，难以想象，山洞里面，到底有什么？居然能让阴无骨他们逃命出来？甚至？就连强大的诸葛翔，也完全被击飞出来的？

　　踏踏……

　　不急不缓的脚步，让寂静的山洞口，所有人的目光都落在这里，修罗炼狱图外，同样所有人的目光都放在这里，里面到底有什么？就连阴无骨他们都不是对手？

　　所有人都盯着山洞口，充满了好奇和期待，而炼狱长老，嘴角却挂着一抹嘲讽的笑容，心中暗自冷笑。

　　真是不死心的血魔，居然妄想以布道人间的手段，来收敛愿力为己身？现在，就是彻底粉碎血魔想法的时候了。


第319章 禁术VS禁术（上）

　　“哦？人的确不少，你们可有人想要信奉吾主血魔大人的？血魔大人乃魔界至尊，只要尔等真诚信仰，大人定能满足尔等任何愿望……”从山洞中走出来，看着外面聚集的上千名修士，苏花语两条修长的秀眉微微一挑，开口问道。

　　“谁管你什么血魔呢，大家杀了她，她的血，能够让我们拥有魔道真身。”苏花语的话音刚落，人群中，就响起了这样一声呼喊。

　　魔道真身！？

　　不得不说，这四个字说出来，让在场众人，眼神中或多或少都变得炽热了起来。

　　别说是魔道修士了，就算是正道修士，也有不少人意动，如若能够得到魔道真身的话，那么转而修炼魔道，也是个不错的选择。

　　杀！

　　呼喊声中，这上千名修士，一个个毫无保留的出手了，所谓人为财死鸟为食亡，为了魔道真身，这些修士，一个个都红了眼，即便是为了一件宝物，也能掀起千万人的争抢，而这女子身上的血液，就能让人拥有魔道真身，只需要一点点就行了，对方身上的血，足有百八十份，如何不抢？

　　剑气，拳劲，刀气……

　　上千名修士出手，这场面还是很壮观的，特别这些修士的修为，几乎全都处于反璞境，这上千修士出手，厮杀的场面，足以令人肝胆俱裂。

　　即便是苏花语，实力已经超越了御法境，这个时候俏脸上也带着凝重之色，纤纤素手挥舞，天地元气，在她的控制下，得心应手，如羚羊挂角，无迹可寻。

　　砰砰砰……

　　只是轻轻的挥手，可怕的血色能量划过，冲在最前面的几个修士，身体瞬间爆炸，随即，那些鲜血，受到苏花语的控制，化作两条血流，汇聚到她手中。

　　“以血为媒，燃烧吧，九幽血炎。”

　　朱唇轻启，苏花语的嘴里，轻声说道，随着她的话语，手中操控的血液，燃烧了起来，化作猩红色的火焰，猛然爆发出去。

　　啊！！！

　　惨叫连连，爆发的猩红色火焰，如同一朵盛开的花朵，带着妖异的美感，但是却也危险无比，所有被火焰沾染到的人，全都惨叫起来，不管他们如何，都扑灭不了身上的火焰，最后，在撕心裂肺的惨叫声中，化作一举具干尸，面容狰狞。

　　全力出手，苏花语的实力，果然可怕，这法术类的攻击在她手中，信手拈来，释放了一个九幽血炎的法术之后，苏花语动作毫不停留，嘴里念念有词，赫然在吟唱魔咒。

　　“黑雷界域！”眼看着周围已经被魔道真身的吸引，丧失了理智的诸人，苏花语的双手，猛然间按在地上，随即，狂暴的黑色雷电，以苏花语为中心，往四面八方蔓延出去。

　　又是一阵阵惨叫声响起，法术攻击之下，所有被黑色雷电扫过的修士，全都被黑色的雷电击毙，即便是某些反应迅速，早就高高跳起来的人，也脸色苍白。

　　苏花语的实力，令人骇然，在场上千名修士，哪个不是人中龙凤？哪个不是反璞境的高手？可是举手投足间，就有数十人毙命，这杀伤力，令人骇然。

　　某些胆小之辈，在这两记杀招之下，甚至都不敢再往前冲了。

　　“胆敢亵渎血魔大人，你们所有的人，都该死！”苏花语，脸色冰冷，不复之前的轻松写意，包含怒意的俏脸，让人明白，她这儿血魔的狂热信仰者，已经动了真怒了。

　　“动手！”眼看着苏花语大杀四方，虽然诸葛翔等人也相顾骇然，但是就这么一个敌人，联手的话还有可能打败她，否则四散而逃，反倒会没有还手之力，被她各个击破。

　　唰唰唰……

　　阴无骨动手了，舍利骷髅阴无骨，上届龙凤榜便是第四名的高位，现在出手，其实力强悍，天地元气化为己用，阴无骨神通境的修为，与苏花语对抗。

　　虽然转修魔道，但本身便是佛门弟子出身，他的佛门与魔道功法，竟然完美的糅合在一起，发挥出超强的实力。

　　林海燕，田菱珊，武照等人齐齐出手，就连那受伤的古思奇也追过来了，几位神通境的修为，硬憾苏花语，再加上数百名修士，齐齐出手相助，苏花语虽然实力彪悍，但是，数量的巨大差距，还是让她有些施不开手脚了。

　　厮杀声，法术爆炸声，惨叫声，修罗道中的厮杀，这里当真是化作了修罗炼狱，受到修罗道意志的影响，修士们出手越发狠辣，也越发拼命。

　　尽管，倒在地上的修士已经有两三百了，但是，苏花语的动作，越来越慢，而且威力，也越来越弱了。

　　“大家再加把劲，她已经快不行了……”感受到苏花语的动作，越来越慢了，但是疯狂的杀戮下，数百具尸体，剩下的修士，心下多少都带着骇然和退缩之意，阴无骨不由得开口说道，提升士气。

　　“快不行了？”阴无骨的话，让诸葛翔暗自撇撇嘴。

　　别人或许不知道，但是诸葛翔却清楚得很，数据之眼的信息中，苏花语的生命值，还保留着80％以上，尽管在上千修士的围杀下，她也受伤了，但是，离她快不行，还差得远呢。

　　虽然说阴无骨的话，短时间内的确起了提升士气的作用，但是诸葛翔明白，再过不久，还没有什么实质性的进展，这些修士，或许就没有再战下去的勇气了。

　　这也难怪，虽然说这边人数众多，但是苏花语却虎入羊群一般，在上千名修士的围杀下来去自如，虽然说厮杀之下，苏花语消耗很大，但是却并未有什么实质性的伤害，反倒是被她杀了数百人，这也的对手，也难怪会让人生出无力感，甚至想要转身逃命了。

　　怎么办？

　　阴无骨等人心下暗自急切，他们能够很清楚的感觉到剩下来这数百米弟子的心态，如若他么真的丧失了再战下去的勇气，仅凭自己这些人，可绝对不是这苏花语的对手。

　　“看来，只能先令她流血才行了。”诸人暗自急切的时候，诸葛翔，突然开口说道，意有所指。

　　诸葛翔的提议，让诸人微微一怔，随即恍然。

　　只是田菱珊，却毫不客气的给了诸葛翔一记白眼，道：“你说得倒轻巧，战斗到现在，也没有给她一点实质性的伤害，你以为让她流血，是这么简单的事情吗？你诸葛翔号称杀神，能斩杀化神期修士，我看着女子也是化神期，不如让你来如何？”

　　对于田菱珊的话，诸葛翔没有回答，不管如何，大家都是龙凤榜上的竞争对手，即便到了现在，众人也没有拿出全力，这点诸葛翔岂能不知？如若大家都全力出手的话，让苏花语流下点血，并非是什么不可能的事情。

　　“流血？”沉默了片刻，还是阴无骨开口了，道：“我手中有一柄特殊法宝，叫做吸血蜂，它能够刺穿所有化神期修士的防御，采集到对方的一些鲜血，可是这吸血蜂，需要贴身才能释放，需要五个呼吸的时间。”

　　阴无骨的话，让众人眼前一亮，可听到需要贴身释放，而且需要五个呼吸的时间，这些人的眼神，又黯淡了下来。

　　以苏花语的实力，贴身释放，大家或许还能给她创造机会，但五个呼吸？以众人的实力，如何能禁锢那苏花语五个呼吸？

　　“五个呼吸？或许我有办法……”听得阴无骨的话，诸葛翔突然开口说道，表示有办法禁锢苏花语五个呼吸的时间。

　　“你真有办法？”这下，其他的人都惊诧的看着他。

　　苏花语的实力有多强？看她以一敌千就看得出来了，绝对超越了在场所有人，即便是御法境，都不足以形容她的实力，可是？诸葛翔居然表示有办法禁锢她足足五个呼吸的时间？

　　“放心去吧，我们全力掩护你。”诸葛翔的话落，田菱珊的嘴里，故作戏谑之色的对阴无骨说道，贴身靠近苏花语？这危险程度，那是不用说的。

　　阴无骨，脸色也有些迟疑，一旦诸葛翔没有做到的话，自己可九死一生，拿自己性命去赌？而且还是为了别人？有几个人愿意？如果不是怕那些修士丧失战斗的勇气，阴无骨都不会把自己的吸血蜂拿出来。

　　“时不待我，让我来吧。”眼看着阴无骨迟疑着，没有上前的意思，张狂的眉头一挑，手持血蟒枪，来到阴无骨的面前，伸出手掌，对阴无骨讨要那吸血蜂的特殊法宝。

　　“好，你小心点。”并未客气，既然张狂愿意担当这个任务，阴无骨自然不会争抢，这下倒是很干脆的就把吸血蜂拿出来，交予张狂之手。

　　“诸葛翔，看你的了……”拿到了吸血蜂，张狂没有浪费时间的意思，直接朝着那苏花语扑了过去，血蟒枪收起，手中握着吸血蜂，朝着苏花语按了过去。

　　“张狂……”张狂的身影，让诸葛翔神情微微一动，心中一道暖流划过，不得不说，张狂如此毫无保留的相信自己，诸葛翔还是很感激的。

　　眼看着那苏花语，抬起手来，猩红色的火焰往张狂身上抓过去，诸葛翔苍冥刀挥舞，心中暗喝：“寒冰屏障！”


第320章 禁术VS禁术（中）

　　寒冰屏障，这还是诸葛翔第一次施展这个技能，但是作为无敌类的禁术，它的效果还是毋庸置疑的。

　　寒冰屏障（融会贯通）：可指定任意一个目标，附加寒冰屏障效果，被指定的目标豁免所有伤害，但自身不可移动，持续时间9秒，消耗MP800。

　　如若寒冰屏障放在友方身上，这就是一个救命绝技，但是，如若这个技能放在敌方身上，便是一个极佳的困人技能。

　　现在，为了给张狂争取那五个呼吸的时间，诸葛翔毫不犹豫的对苏花语，释放了这寒冰屏障。

　　肉眼可见，一层湛蓝色的光芒，充满了森冷刺骨的寒气，将苏花语的全身都包裹了，瞬息间，让她动弹不得。

　　“杀啊！”眼看着诸葛翔动手禁锢了苏花语，数百米修士精神一震，全力出手，朝着苏花语轰了过去。

　　对于这些人注定了白费功夫的行为，诸葛翔没有理会，而是紧紧的盯着张狂。

　　吸血蜂，是一只巴掌大小，形状如同蜜蜂的东西，来到苏花语的身后，张狂没有丝毫迟疑，直接把吸血蜂拍在苏花语的背上，她的背上，九根粗壮的钢针，却早已止住流血了。

　　寒冰屏障，能够豁免一切伤害，但是这吸血蜂，只是汲取目标一点鲜血而已，就像是被蚊子咬了，所以并不会造成伤害，趴在苏花语背上的吸血蜂，在这一刻，仿佛活了过来，尾后针慢慢刺穿了苏花语的肌肤。

　　看着那吸血蜂成功了，阴无骨暗自松了一口气，而田菱珊等人，却诧异的盯着诸葛翔，没想到，他居然还拥有这样强大的冰封术，连这么强的人也能冰封，以后可当真要防备他这一招了。

　　“怎么可能？这么强的防御？”真正的有心人，关注的是诸葛翔禁锢苏花语的能力，但对于大多数的修士来说，此刻震惊的，是苏花语的防御能力，因为他们的攻击，落在苏花语的身上，居然是毫发无损。

　　寒冰屏障，乃是一招涉及到法则的禁术，但是在旁人看来，却误认为这是诸葛翔一记强悍的冰封术，他们可不相信诸葛翔会给苏花语增加防御能力，所以在他们看来，自己的攻击，居然无法给苏花语带来伤害，便理所当然的认为这是苏花语本身的防御能力。

　　“这是！？禁术！”

　　当然，也并非是所有人都察觉不到诸葛翔寒冰屏障是禁术的，至少，苏花语自己就感受到了。

　　身体虽不能动弹，但她的眼睛却盯着诸葛翔，早就知道诸葛翔的实力不见得，却没想到，他居然还有如此禁术傍身。

　　“你以为？这样就能禁锢我了吗？”盯着诸葛翔，苏花语开口说道，虽然不明白是为什么，但吸血蜂在汲取自己的鲜血，这是苏花语难以接受的。

　　“糟糕！张狂！快退！”虽然不明白苏花语要如何破了自己的寒冰屏障，但是在这一刻，诸葛翔却能感觉到张狂有危险。

　　退！？可是这才刚刚过了四个呼吸的时间呢，吸血蜂还没吸满，就退吗？就快成了啊，听得诸葛翔的呼喊，张狂微微迟疑了一下，眼看着就要成功，这么放弃，实在惋惜。

　　就因为张狂这瞬息间的迟疑，再想退的时候，已经来不及了，不知何时，地上尸体所流出来的血液，居然在苏花语的身边汇聚起来，化作另外一个苏花语，朝着张狂发动了攻击。

　　血分身，乃是操控血液，化作一具可供驱使的肉身，让自己所有的力量都暂时灌注在分身中，虽然这样一来，自己本尊就没有战斗力，但如现在这般，自己的本尊被禁锢的时候，却是很实用的能力。

　　黑色的雷光，一闪而过，尽管张狂飞速后退，可血花飞溅中，他的胳膊，依旧被那黑色的雷电扫过，一片焦黑，诡异扭曲的手臂，看样子就知道以后都用不上了。

　　“退得倒快……”手一甩，将手中的雷电熄灭了，苏花语的血分身，视线落在诸葛翔的身上。

　　寒冰屏障的技能是诸葛翔施展的，自己的本尊被他的禁术禁锢了，自然，苏花语要先把诸葛翔解决。

　　嗡嗡嗡……

　　就在此刻，那吸饱了苏花语鲜血的吸血蜂，飞了起来，转而往阴无骨那边飞过去。

　　苏花语，眉头微微一皱，屈指一弹，一缕无形无质的气劲射了过去，虽然不明白诸葛翔等人采集自己的鲜血有何作用，但自己，定然不能让他们得逞。

　　结果自然是不用说的，吸血蜂虽然是特殊法宝，但本身却没有丝毫的攻击力与防御能力，被气劲射中之后，猛然间爆开，法宝的碎片，夹杂着苏花语的鲜血，飞溅落下。

　　“啊……”好死不死，那飞落下来的鲜血，居然恰好洒在张狂的身上，苏花语的鲜血，仿佛浓硫酸一般，让张狂的身上，嗤嗤作响，更是冒起一阵青烟。

　　“张狂……”看着张狂凄惨的模样，诸葛翔脸色一变，惊声叫道。

　　“你，还有时间担忧别人吗？我认识的诸葛翔，可不是如此优柔寡断之辈。”

　　轻柔的声音，几乎贴着诸葛翔的后背响起，瞳孔一缩，诸葛翔浑身三万六千根寒毛都竖了起来，可怕的危机感笼罩了诸葛翔。

　　“诸葛翔，小心。”这个时候，旁边的裴鹰霄与武照的喊叫声也响起来，不过，已经晚了，因为就在他们声音响起的时候，苏花语，毫不留情的动手了。

　　“格挡预判！”对于身后苏花语的攻击，诸葛翔根本看不到，所以，只能依靠格挡预判这个能主动控制自己身体的技能了。

　　果然，随着诸葛翔施展出格挡预判的技能，他的身体，自行动了，反手一挥，裁决之剑，以不可思议的角度，抵挡住了苏花语的攻击，纤纤素手，燃烧着的九幽血炎，被挡住了……

　　“不可能！”一次又一次的抵挡住自己的攻击，让苏花语瞪大了眼睛。

　　不灭金刚体，寒冰屏障，还有格挡预判和击飞，这些个技能一个接一个，已经给了苏花语很大的震撼。

　　“掌心雷！”挡住了苏花语的攻击之后，诸葛翔的攻击很果断，湛蓝色的雷电，在苏花语愕然的眼神中，狠狠的往苏花语的身上按下去。

　　哗啦啦……

　　肉身粉碎，只见诸葛翔手握雷霆，居然将苏花语的身体，完全撕裂了。

　　诸葛翔，居然杀了苏花语？

　　这怎么可能，因为诸葛翔的脑海中，并没有得到系统获得经验的提升，寒冰屏障的时间效果到了，所以苏花语解除了血分身的能力罢了。

　　“啊……”旁边，张狂的惨叫依旧，他的修罗真身，赫然如同遇见了太阳的雪人，快速融化，面目全非。

　　“杀！”这个时候，阴无骨，林海燕，田菱珊等人的救援，终于来。

　　阴无骨的佛门魔功，林海燕和古思奇的修罗宗功法，田菱珊的天道宗能力，还有陈无名的惊天剑气，武照的霸王枪，应无磷的可怕毒功，裴鹰霄杀气凛冽的剑术。

　　“张狂，你感觉如何了？”眼看着张狂的身体，居然如雪人般开始融化，诸葛翔急声问道。

　　“啊……”张狂，没有时间回答诸葛翔的话，身体融化，这样的痛苦，他哪里能沉下心神与诸葛翔交流？张狂凄惨的模样，更让周围数百个弟子，心下骇然，不敢上前。

　　这些修士，一个个拼了命的攻击，是为什么？还不是为了苏花语的血，能让他们拥有魔道真身？

　　可现在，看张狂凄惨的模样，哪里像是能够获得魔道真身的？再加上苏花语所表现出来的无敌力量，这些修士，当真丧失了再战下去的勇气了。

　　眼看着张狂的肉身，融化到已经连五官都快分不清，生命值也从四千多下降到只剩下最后几百了，诸葛翔正要不顾一切，开启裁决之剑的能力把他生命值拉回来的时候，张狂的肉身，却有了新的变化。

　　赤发红眸，青面獠牙，完全是修罗真身的模样，只是，在张狂的额头，能够看到一条条血管，如蚯蚓般蠕动，一双修罗爪子，也变得更加宽厚，而且，本来筋肉虬结，身材健硕的张狂，体型变得消瘦了，筋骨嶙峋。

　　张狂的头顶，生命值在快速回升，之前凄厉的惨叫，也慢慢平静了下来，不管如何，看到张狂的生命值回升，诸葛翔暗自松了一口气，应该没事的。

　　哗啦啦……

　　只见张狂的后背，一大团鼓动，仿佛有什么东西，随即，衣服被直接撑爆了，赫然是一对黑褐色的蝠翼，展开来了，此刻的张狂，形象已经发生了极大的变化，看修罗不像修罗，看魔道真身，又不像魔道真身。

　　“张狂（金色BOSS）：魔化修罗体，反璞境十层，拥有技能修罗破灭枪术，毒龙钻，回马枪，枪意，注：获得修罗道意志承认，拥有修罗真身，却又得到血魔精血的感染，血脉已发生异变，状态不稳定。”

　　张狂的资料信息，看得诸葛翔喜忧参半，欢喜的是张狂现在没事，反而因祸得福，如那魔化阿修罗一般，实力飙升到反璞境十层，评价也到了金色BOSS的地步。

　　但忧的最后血脉变异，状态不稳定，有了那阿修罗肉身自爆的前车之鉴，张狂现在的血脉，简直如同定时炸弹。


第321章 禁术VS禁术（下）

　　张狂的异变，让在场所有的人都怔住了，看着张狂形象大变，背后一对黑褐色的蝠翼振动，以及他现在已经达到了突破化神期临界点的修为，失神片刻，随即在场剩余的数百名修士，一个个眼神无比炽热。

　　这些人，为何争先恐后的对苏花语出手？那是因为她的鲜血，可以令人获得魔道真身，但这毕竟只是传言，没有谁亲自证实了。

　　可是现在，张狂就这么一个活生生的例子在这里，被苏花语的血浸染在身上，他当真发生了异变，而且实力变得强悍无比，这，就足够了……

　　“魔道真身，魔道真身……”嘴里轻声的嘟囔，这些修士，眼神慢慢的变得狂热起来，随即，这些人争先恐后的继续出手了，这次出手，这些人再也没有丝毫保留，完全是拼命争夺的架势。

　　苏花语的血，能令人获得魔道真身的血脉，她的血，便是宝贝，这样的好东西，自然是要出手抢夺了。

　　这下，数百米修士，完全像是被激发了凶性的饿狼，一个个悍不畏死的冲过来，这些人的目标很简单，不论如何，不择手段，也要在苏花语的身上撕下一块血肉。

　　“混账，烦人的蝼蚁……”数百名修士，一个个悍不畏死的冲击，以命相博的姿态，让苏花语也感到了沉重的压力。

　　最可怕的敌人是什么类型的？就是那悍不畏死的敌人，而偏偏，现在苏花语的面前，就是这样的敌人，而且还是数百名。

　　“本来，还觉得你们这些家伙，颇有资质，望尔等能回头是岸，可你们既然冥顽不灵，就别怪我辣手无情了……”沉重的压力，让苏花语的脸色，萦绕着挥之不去的浓郁杀机，数百人悍不畏死的厮杀，让她也难以留手了。

　　“叛逆之血，生命起源，南北西东，非血无空……。”

　　神色肃穆，苏花语的嘴里，吟唱着不知名的魔咒。

　　怪异的魔咒，似乎带着难以言喻的韵律，而苏花语的语速，非常快，随着她魔咒吟唱，修罗道的天空，一时间黑了下来，众人抬头看去，一个个骇然色变。

　　不知从哪里，飘来了一朵巨大无比的云，而且这云，赫然呈诡异的猩红色，云团翻滚，仿佛尸山血海，看着头顶几乎笼罩了整个山头的血云，所有的人，都感到本能的危机感，这是生命对死亡本能的危机。

　　“禁术，天血流。”当嘴里诡异玄奥的魔咒吟唱到最后一个字节的时候，苏花语的嘴里，厉声叱道。

　　天空中的血云，快速收缩，几乎化作实质，然后，一滴滴猩红色的雨水从修罗道的天空中落下。

　　“禁术！？而且还是攻击型的禁术？”听着苏花语的喊叫，诸葛翔心头一跳。

　　禁术，诸葛翔并不陌生，因为他自己就有几个禁术，禁术全都是涉及到法则力量的能力，但以苏花语的实力施展出来，而且还是攻击性的禁术，该有多强？用脚趾头也能想得到了。

　　居高临下，看着所有的修士，苏花语的猩红色的眼眸中，充满了淡漠之色，那眼神，仿佛在看蝼蚁，不错，在苏花语的眼中，自己动用了天血流的禁术，在场诸人，绝对没有一个人还能活着。

　　天血流，乃是魔界血魔亲传的技能，可以说不是人间界能看到的能力，这一招其实是召唤出魔界的幽冥血海，将其中的血水召唤而来，所有被血水浸染的生命，灵魂都会完全腐蚀。

　　稀稀落落的雨滴，从天空中降落下来，所有被雨滴触碰到的人，一个个惨叫起来，尽管，他们的身上看不到丝毫的伤势，但灵魂遭到腐蚀，这样的痛苦，绝对不是任何生命能承受的。

　　肉身死亡，转世轮回就是了，可如若灵魂被腐蚀干净，这可是真正灰飞烟灭了，这招天血流，除非有人能够抵挡住其侵蚀灵魂的能力，否则，绝对是所有生命的噩梦。

　　“将她打败！否则！我们全都得死……”阴无骨，神色骇然，在他身上，居然撑起了一块巴掌大小的紫金钵盂，紫金钵盂上阵阵金灿灿的佛光笼罩全身，让他免于被血海之水侵蚀灵魂的危机。

　　“不错！只有打败她！我们才有生还的可能！”林海燕，一把纸伞高举头顶，撑开的雨伞，上面能看到无数的符文闪烁，显然也不是凡品，以纸伞法宝挡住了天血流的侵蚀，她也大声叫道，赞同阴无骨的话。

　　“杀！将这臭娘们杀了！啃噬她的血肉。”

　　魔道真身的诱惑，还有生命的威胁，剩余的修士，已经完全没有退路了，强忍着灵魂的腐蚀，疯狂的朝着苏花语冲了过去，疯狠的劲头，比之前更甚三分。

　　所谓哀兵必胜，当这些人抛却了一切，也要斩杀苏花语的时候，那么这些修士所爆发出来的力量，是无比强悍的。

　　“苏花语……”看着在人群中被围攻的苏花语，诸葛翔的神情，一片复杂。

　　直到现在，诸葛翔都没有尽全力，下杀手，便是因为对方的身份，是苏花语，可现在，天血流之下，即便是自己的不灭金刚体也支撑不了多久，没办法，现在，只能将她击败才行了。

　　吞噬宝贝，持续的时间不过一分钟，现在，也几乎快到极限了，深吸了一口气，诸葛翔手一翻，一颗丹药出现在他的掌心中，氤氲药香，不是超灵气秘药又是什么？

　　药王殿，诸葛翔只得了两株火黑莲，两颗超灵气秘药，现在还剩下最后一颗了。

　　裁决之剑！

　　凤羽翅震动，诸葛翔在这天血流禁术的攻击下，也没有选择了，不能丝毫留手，超灵气秘药的效果，只有短短30秒，诸葛翔完全爆发了。

　　“现在，也该让你尝尝我的厉害了，佛骨魔心，天魔啸。”阴无骨，脸色凝重，流光闪过，一身黑色妖异的僧衣，出现在他身上，脖子处，一串拇指大小骷髅佛珠，所有的空洞的眼眸，否绽放出光芒。

　　张狂，蝠翼振动，魔化修罗体，张狂的身上，狂暴的气息，如同盖世凶魔，血蟒枪，不断轻颤，威势逼人。

　　古思奇，一柄妖异修长的骨刃出现在他手中，滚滚刀意，肉眼可见，骨刃上万千冤魂嘶吼厉啸，摄人心魂。

　　林海燕，赫然展现出来的也是修罗真身，双目似闭似开，她的修罗真身，居然是三头六臂，六条手臂，分别握着刀枪剑棍斧锤等六件法宝。

　　田菱珊，发丝飞扬，一张金色的符箓夹于指尖，氤氲元气涌现，随即贴在自己小巧的短剑上，呜呜风声，随着她的剑不断涌动，那些风，全都是她的剑风。

　　陈无名，古朴长剑，反手而握，凌厉剑光，吞吐不定，左手，一柄如匕首的短剑，时隐时现，陈无名，他居然是一位子母阴阳剑的剑修。

　　血心剑裴鹰霄，血红色的细长宝剑，不住轻颤，随即，血色宝剑居然张开一道口子，裴鹰霄将一颗颗活生生的心脏拿出来，血色宝剑，大声咀嚼，将这些心脏全都吞了下去，一颗颗心脏被吞噬，那血剑上所散发出来的气息也越发恐怖。

　　武照，她的身上，滚滚妖气，布满了鳞片，毒气与妖气的混合，显然她再度揭开了体内那黑魔蛟的封印。

　　面对着苏花语的禁术，天血流的攻击，所有人都明白，这个时候再不全力出手的话，可就当真九死一生了，所以，在这一刻，所有人都没有保留，将自己最强的力量拿出来了。

　　不管是这些顶尖修士，还是那些普通修士，全都毫无保留的出手了，众志成城，在这一刻，本就消耗不少的苏花语，也第一次居于下风了。

　　一个个修士，因为灵魂被完全腐蚀而倒下去，但这些人的死，并没有让人感到胆怯，反而如催化剂一般，让活着的人感到危机，从而更加拼命的攻击。

　　“全都没有保留的出手了吗？那么也轮到我了……”看着眼前无比惨烈，随时都有人丧命的战斗，诸葛翔，脸色也沉了下来。

　　超灵气秘药，诸葛翔的不灭金刚体100％状态维持，不用担心时间限制，无冷却无消耗能够施展系统技能，这也意味着诸葛翔能够不断施展不灭金刚体的状态。

　　暴步！

　　以禁术对禁术，维持着不灭金刚体，抵挡天血流的攻击，诸葛翔身形连闪，如同鬼魅，趁着苏花语被其他人围攻之际，出现在她身后，手中的破坏之刃出现了。

　　破坏之刃（一星法宝）：攻击+1200，攻击速度+20％，被动：在敌方背后，或者是看不到的地方发动偷袭，可使目标进入“重伤”效果，全体属性下降50％，持续10秒，持久100/100，重量8。

　　虽然只是一星法宝，但是破坏之刃的背部攻击，足以比拟二星级，乃至三星级的法宝，凌厉的攻击，如毒蛇出击，鬼魅的身形，再加上攻击速度加成，诸葛翔这一刀，狠狠的扎在苏花语的后背。

　　“叮，目标显然重伤状态，全体属性下降50％，持续10秒。”


第322章 反璞境九层（上）

　　陷入了重伤状态，全体属性下降50％，苏花语身上那本来强大到令人心惊胆战的气息，自然也飞速下降，破坏之刃的效果，当真不错。

　　10秒钟，或许对许多人来说，并不长，但是对于激战中的人来说，即便是1秒钟的时间，也是非常宝贵的，更遑论10秒？

　　虽然不明白苏花语身上的气息，为何在这一刻下降了这么多，但是这样千载难逢的机会，阴无骨等人自然是不会放过，各自施展最强的攻击，朝着苏花语的身上，狠狠的轰了过去。

　　下降的并非只是攻击力，还有移动速度和防御等等，这一刻，在众人全力出手的攻击下，重伤状态的苏花语也抵挡不住了，一道道攻击落在她身上，让她头顶上的生命值，飞速缩水。

　　苏花语身上，已经开始受伤了，而且伤势越来越严重，这更让众人仿佛看到了胜利的希望，下手更不留情。

　　那数百位修士的攻击，也如同狂风暴雨般砸下来，天血流的禁术虽然很强，落下来的血色雨点密集，但也比不上这些修士疯狂厮杀的攻击。

　　凌厉的剑气，霸道的刀气，浑厚的拳劲，锐利的箭矢……

　　苏花语的头顶上，本来足有10万的生命值，但是一轮攻击下来，苏花语剩余的生命值，只有最后2万多点罢了，伤痕累累，看过去无比狼狈和凄惨，哪里还看得到之前气定神闲？

　　“诸葛翔！我要你死！”10秒钟的重伤状态过去，苏花语猩红色的眼眸，锁定了诸葛翔，嘴里厉声大叫道，滚滚杀意，如风暴一般席卷而来。

　　别人或许不清楚，但是苏花语自己却明白得很，刚刚让自己陷入重伤状态的人正是诸葛翔，而且，10秒钟的重伤状态下，诸葛翔借着超灵气秘药的效果，居然在短短10秒钟内，对着苏花语轰了不下二十记掌心雷。

　　掌心雷，乃是法术攻击，威力非同凡响，而苏花语的防御已经下降50％，再加上荆棘宝甲的削弱，诸葛翔的掌心雷落在她身上，造成是伤害还是很可观的。

　　二十多记掌心雷，可想而知是多么可怕的攻击力，丢失的8万左右生命值，其中几乎有三分之一折损在诸葛翔手中。

　　“禁术！血魔狼！”

　　咬破自己的手指，纤纤素手挥舞，殷红色的鲜血洒落出去，在地上化作一道道玄奥的符文，随即，地面上，一座石门慢慢的升了起来，石门慢慢打开，从里面，能听到阵阵狼嚎之声。

　　三界六道，各有秩序，擅自逾越，乃是触犯天道规则的事情，而这禁术，是将魔界的生物召唤到人间界，这违逆了天地规则的能力，自然也能称之为禁术了。

　　“嗷呜。”

　　长啸狼嚎，随即，一只巨大无比，身高怕有十丈开外的巨狼，从石门中走了出来，浓郁的魔气，昭示了它的实力，定然不凡。

　　“血魔狼，二星级上品妖精，生命值8万。”

　　数据之眼，看到这血魔狼的资料信息，诸葛翔心下一沉，8万的生命值，二星级上品的妖精，这实力，绝对是毋庸置疑的，苏花语本身的实力就可怕了，现在居然能召唤出一只这么彪悍的血魔狼出来？

　　“给我撕碎了他！”看着诸葛翔，猩红色的眸子中没有丝毫情义可言，苏花语对血魔狼下令道。

　　嗷呜……

　　长啸一声，血魔狼的眼珠子锁定了诸葛翔，抬起巨大的狼爪，朝着诸葛翔狠狠的拍下来，滚滚魔气，锁定了诸葛翔全身，让他无从闪躲。

　　不过，面对血魔狼的攻击，诸葛翔并没有闪躲的意思，超灵气秘药，还剩最后十几秒，自己可没有时间浪费在血魔狼身上，毫不迟疑，诸葛翔再度开启了一个禁术技能，碧血长青！

　　碧血长青（登堂入室）：状态技能，当锁定其中一个目标位攻击对象，可豁免其他敌方的任何伤害，持续时间20秒，消耗MP800，说明：真正碧血丹心的豪杰，总是在关键的时候，受到宵小的影响而不能斩杀邪恶，饮恨当场，但是这个技能，却能避免这样的结局。

　　碧血长青，这个技能也是诸葛翔第一次施展，在群战中，这个技能当真是不二利器，锁定目标，就能豁免目标之外所有敌方的攻击，还有什么比现在更适合施展这个技能的吗？

　　砰！

　　血魔狼的爪子，狠狠的拍下去，可是诸葛翔，却丝毫无损，20秒时间碧血长青的效果，配合超灵气秘药，诸葛翔的眼神锁定了苏花语，那最后2万点生命值。

　　“杀啊！”诸葛翔的强大，他的凶悍，给了其他人很大的信心，同样也鼓舞了诸人的士气，眼看着诸葛翔的强大，独斗苏花语而不弱下风，剩下的人，一个个如同打了鸡血一般，疯狂厮杀。

　　古秦战场，诸葛翔成为了修罗宗的精神支柱，声望仅次于三位堂主，为什么？因为诸葛翔在战场上的表现，如同黑夜中的指路明灯，能够给修罗宗弟子极大的信心，而现在，诸葛翔依旧发挥了他这样的作用。

　　修罗道中，以诸葛翔为首，众多修士齐齐出手，对苏花语发动了最后的攻击，天血流之下，谁先支撑不下去，就是失败的一方，你死我亡之间，没有第三种可能性了。

　　苏花语，头顶上的生命值，如同泄水的皮球一般，1万8，1万2，8千……

　　生命值越来越低，伤势越来越重，苏花语的动作，也越来越僵硬，猩红色的眼眸中，也闪过一抹慌乱之色，瞳孔倒映着诸葛翔那疯狂的身影，眸子中惊恐之色越来越甚。

　　“啊！”厉叫声中，苏花语的伤口，鲜血飞溅，其中一个修士，不小心被这鲜血灌入嘴里，惨叫起来，不过随即，身上开始慢慢发生变化，朝着魔道真身转变。

　　这一下，剩下的两百多修士，更是激动了，有了前车之鉴，这些人的目标，都盯住了苏花语的血肉，如同疯狗，扑了上去。

　　啊！！！

　　苏花语的嘴里，发出惊恐无比的叫声，她的身上，至少刮着数十个修士，这些人，如僵尸一般狠狠的咬在她身上。

　　鲜血飞溅，还不等这些人吸饱，必会有其他人将这些人拉开，然后替补他们的位置。


第323章 反璞境九层（下）

　　看过成群的僵尸，撕咬一个人的场面吗？那场景绝对骇然，而现在，这修罗道中，便是这样的场景，只不过撕咬的不是僵尸，而是一个个红了眼的人类修士，被撕咬的，乃是苏花语罢了。

　　鲜血横流，这些修士一个个如同闻到了血腥味的鲨鱼，愈发疯狂，饶是苏花语，在这个时候，也惊恐的惨叫起来。

　　一个个修士压在她身上，疯狂撕咬，吸吮鲜血，让她难以动弹，鲜血过多流逝，让她身上的力气，在这一刻，仿佛也被抽干了。

　　啊啊啊……

　　一声声痛苦的喊叫，从那些修士嘴里传出来，得到了苏花语的血，他们果然都有了反应，痛苦的喊叫，有的人如张狂一般，成功拥有了魔道真身，有的人在争抢厮杀中被杀，当然，还有的人在身体变化的时候，就控制不住体内狂暴的魔气，肉身崩溃……

　　魔血？眼看着现在这一幕，阴无骨等人，眸子中都有一缕好奇，但苏花语身上魔血的霸道，让他们不敢随便尝试，所以，这些人只是暗中收集了一份苏花语的魔血，等着回去从长计议。

　　裁决之剑，紧握掌心，诸葛翔盯着眼前凄惨的一幕，苏花语落得如此田地，诸葛翔也不愿意，但她的实力太可怕了，如若不尽全力出手，死的人只会是自己。

　　苏花语，凄厉惨叫声中，突然发出一件嘹亮的喊叫，随即，苏花语身上那邪恶而强大的力量，如潮水般退去，数据之眼中，苏花语的修为，也不断滑落，直到最后反璞境这才止住。

　　“怎么回事？为什么我就没有效果？”随着苏花语的实力降落下来，后面那些吸血的修士，却并没有感觉到肉身的变化，也没感到狂暴的魔血之力，心下暗自疑惑起来。

　　“全都给我滚开！”看到这个情况，诸葛翔毫不犹豫的出手了，手中的裁决之剑挥舞，以剑代枪，使出一招横扫千军，将几个压在苏花语身上吸血的修士扫飞了出去。

　　同时，裁决之剑连连抖动，凌厉的剑气，让这些人感到生命的威胁，本能退开。

　　不过几个呼吸的时间，诸葛翔便将苏花语周围所有的修士都震退了，一手拉着伤痕累累，鲜血浸满了全身的苏花语，一手持剑，冷眼看着周围的修士：“全都给我住手！滚开！否则谁动我杀了她。”

　　诸葛翔之前动手，对付苏花语，可是说是出力最大的一个，现在，眼看着苏花语已经败了，他却又出手救下她？在场诸人，面面相觑，脸上都带着迷惑之色。

　　随即，其中一个修士，沉声说道：“诸葛翔，你的实力虽然强，但是，如果你想独吞的话，未免太霸道了吧？”

　　“诸……诸葛翔……你……”被诸葛翔拉着手臂，苏花语开口，但是声音却无比虚弱，生命值只剩下最后200点，而且还在不断下降，苏花语就算是想说一句完整的话都很困难。

　　“别说话，等你恢复了，我有事情问你。”看了看苏花语最后那些血皮，还在不断下降，诸葛翔拿出两颗强效回血丹给苏花语。

　　转过头来，扫视一圈在场诸位修士，道：“苏花语，是我朋友，刚刚她被魔灵控制，我自然要出手，但现在，魔灵退散，而且她的血，也没有了令你们获得魔道真身的能力，我劝你们就此罢手吧。”

　　苏花语的血，已经没有了令人获得魔道真身的力量，刚刚似乎真的如此，可那些得了鲜血的人，没有再坚持，那些没有得到的人，眼看着一个这样的机会就在眼前，岂能凭诸葛翔三言两语就放弃了？

　　“诸葛翔，我们敬你刚刚出手，但现在你妄图三言两语就独吞这女子，却是不可能的。”摇摇头，之前开口的修士不肯放弃，其他百八十个修士，也齐声应诺，表示赞同。

　　不论那鲜血还有没有效果，都要试试，就算不行，也要把苏花语囚禁起来，想办法再弄出一些能令自己获得魔道真身的鲜血出来。

　　“不好意思，我并非是与你们商量，而是警告你们。”听着这些修士的话，诸葛翔的脸色也冷了下来，话语间毫不客气，凛冽的杀意，毫不掩饰，诸葛翔表态了，如果你们不放弃，那我就杀到你们放弃为止。

　　这下，没有敢开口了，面面相觑，谁也不敢上前做出头鸟，或许之前，只是听说过杀神诸葛翔的名头，没亲眼见过他的实力，这些自命不凡的修士有胆量动手，可刚刚与苏花语一战，连续轰击二十多次掌心雷，彪悍可怕的攻击力，让他们肝胆俱裂，如若那样的攻击对付自己这些人，谁还能挡住他诸葛翔？

　　“既然诸葛翔这样说了，你们也都退下吧，否则，别怪我出手了。”眼看着诸葛翔一人对峙百八十名修士，张狂背后蝠翼振动，反璞境十层的气息散发出来，魔化修罗体的气息，让人呼吸困难，手持血蟒枪，站在诸葛翔身旁。

　　“这次耗费了不少心脏，这些人的心脏虽然品质不好，但是我想勉强能用才对……”手持血剑，裴鹰霄也走了过来，随着他的话，血剑上裂开的口子，一条舌头舔了舔剑刃，妖异的血剑，让人心寒。

　　“还有我。”手持盘龙枪，武照也来到诸葛翔的身旁，表明了自己的立场。

　　“我们同为修罗宗弟子，自然不能看着同门师弟被人欺负了。”林海燕轻轻一笑，与古思奇同样站上前一步，笑着说道，她的眸子，扫过在场所有人，让这些人齐刷刷后退一步。

　　阴无骨等人，没有说话，也没有标明立场，但是，就诸葛翔这些人同仇敌忾的阵容，已经让这些修士不敢上前了，最后，肩扛着啸月，诸葛翔坐于凤翼黑虎的背上，划破天空而去。

　　至始至终，这百八十个修士，都不敢开口，更不敢动手把诸葛翔留下来。

　　这一战，对于闯三关的人来说，当真是空前的惨烈，那些获得了魔道真身的人，自然是欢天喜地，没有获得的人，暗自捶胸顿足。

　　剑峰之上，对于修罗道中惨烈的厮杀，也议论纷纷，诸葛翔等人所表现出来的实力，更使他们津津乐道的话题，其中最出彩的，还要数诸葛翔，最后更以强悍的姿态将苏花语带走了，却没人敢说什么。

　　“魔血，能令人拥有魔道真身？长老，你居然在里面留下这么一步暗棋？”洛无血，也瞪大了眼睛看向那修罗炼狱图中，魔化的苏花语的实力，扪心自问，他也不是对手。

　　“这样的结局，算得上是大圆满了，嘿嘿，好了，第二关考核在这里也就差不多了，把他们放出来吧。”嘿嘿笑着，炼狱长老随即说道。

　　“这就放出来？不是说三天的吗？”诧异的看着炼狱长老，洛无血问道。

　　“没有实力的家伙，都死得差不多了，活着的人，几乎都有了黑白两色的臂袖，你觉得这第二关考核，还有继续下去的必要吗？”炼狱长老，反问洛无血道。

　　“……”这下，洛无血无言以对了。

　　炼狱长老所言不差，那么多修士进去，刚刚一战，死了上千名修士，剩下的那些人，就算没有夺得臂袖，也可以从那些尸体上把臂袖拔下来，还幸存的人，可以说都算是过了第二关。

　　“叮，越级战败真元境三层苏花语，获得经验2800万。”

　　不管其他人是什么样的想法，也不论别的地方是什么情况，这个时候的诸葛翔，带着苏花语，坐于凤翼黑虎的背上，机械性的系统提示声姗姗来迟。

　　真元境？虽然不知道这个境界是哪个层次，但诸葛翔明白，定然是在御法境之后的境界才对。

　　2800万巨额经验，让诸葛翔的修为瞬间突破到了反璞境九层的地步，即便是距离反璞境十层，也差距不过短短200万经验而已了。

　　“苏花语，你伤势好些了吗？”飞了约莫一盏茶的功夫，在一片树林中降落下来，诸葛翔开口问道，看苏花语的生命值，已经恢复了三成左右，暂且伤势应该是压下来了。

　　“嗯，已经好多了，多谢你，否则今天我就死在那里了。”点点头，苏花语开口说道，说到这里，微微一顿，脸色一抹迟疑，随即面带愧色道：“刚刚对你动手，真是对不起。”

　　“刚刚？难道刚刚那个魔化状态下，真的是你？”苏花语的道歉，诸葛翔自然明白了其中的含义，诧异的睁大了眼睛，诸葛翔难以想象，那可怕的实力，冷漠的情感，毫不留情对自己出手的人，真的会是苏花语。

　　苏花语轻轻点头，脸上带着痛苦与愧疚，道：“刚刚其实是我，但也不是我，应该说那是另外一个我，她虽然也是我，但她的性格与我完全不同。”

　　“什么是你也不是你？到底什么情况？你仔细给我说说吧。”被苏花语绕口令般的话语，说得迷迷糊糊，诸葛翔道。

　　苏花语点头，脸色带着一抹回忆，开口给诸葛翔仔细解释其中的缘由：“这件事，还要从当日我父亲被镇压在山底下说起了……。”


第324章 最后一关 真正的强者（上）

　　苏花语，精致的俏脸上，带着回忆之色，猩红色的眼眸，带着迷茫与痛苦，关于自身的情况，以及青冥子的事情，娓娓道来。

　　原来，那日青冥子被炼狱长老镇压在这修罗炼狱图中的世界，苏花语主动请求愿进入图中世界陪伴父亲之后，接下来的日子，青冥子总是挣扎，想要推翻压在自己身上的大山离开，但一座大山压下来，有炼狱长老亲自出手，岂是青冥子能够推翻的？

　　就这么努力了几天，知道逃离无望，再有旁边苏花语不断的劝说下，青冥子的情绪，慢慢的倒也恢复了许多。

　　青冥子的体内，有一滴精纯的血魔精血，其中含有血魔的意志，这血魔的意志，却不允许青冥子这样放弃报仇，开始主动侵蚀青冥子的灵魂，想要夺取他的肉身。

　　血魔附体神功，乃是青冥子修炼的功法，准备用来对付万花长老的功法，练到深处，能够以意念沟通九幽魔界的血魔。

　　但最后，青冥子却发现，这个功法，其实是血魔的一个阴谋，为了在人间传道，留下自己道统的阴谋。

　　血魔，在青冥子的体内，种下了一滴自己的精血，希望借由青冥子的力量，为自己布道人间，现在青冥子放弃借用自己的力量，血魔岂肯善罢甘休？

　　争执之下，意识到了血魔真正的意图，青冥子的反抗更加激烈，但血魔附体神功，已经被青冥子修炼到深入骨髓，根本难以摆脱血魔的纠缠，最后，青冥子毅然自尽，以免成为血魔操控的傀儡。

　　本来，随着青冥子死亡，这血魔的阴谋，也就应该失败了才对，可偏偏苏花语，当时却正好在青冥子的身旁。

　　走投无路的情况下，血魔这一滴精血，转嫁种在苏花语的身上，扎下根来。

　　青冥子，实力非凡，对于血魔精血中的一缕残念，还能勉强抵抗，但苏花语，连化神期都没达到，神念微弱，如何能够抵挡血魔的意念？

　　虽然苏花语奋力反抗，可最后，那一滴血魔精血，还是将苏花语的灵魂切开，其中一半，被它牢牢掌控，而另外一半，才是苏花语本身的意识。

　　“我的人格，被分为了两部分，一部分是现在的我，另外一部分，便是那被血魔意志操控的我，刚刚你遇到的，正是她。”猩红色的眼眸中，带着痛苦之色，苏花语双手抱着自己的头，低声说道。

　　“双重人格？”诸葛翔，瞪大了眼睛。

　　关于双重人格的事情，诸葛翔也略有耳闻，指的是一个人，却拥有两种不同的性格，仿佛两个人一般，但诸葛翔却从来没有遇到过，可现在，诸葛翔遇到了。

　　之前那魔化苏花语出现的时候，说自己就是苏花语，诸葛翔本来还不相信她的人，认为那应该是一个其他的灵魂在操控苏花语的身体，却没想到，居然是真的，那被魔化的苏花语，居然也是苏花语本人，只不过，那是另外一重人格罢了。

　　“可是，你为何会在那山洞中？”虽然明白了苏花语的情况，但随即，诸葛翔又诧异的对苏花语问道。

　　山洞血池，石柱顶端，灌注鲜血，能令修罗道的生物魔化，苏花语她为何会出现在那山洞里面？而且背插九根粗壮的钢针？

　　“因为炼狱长老说过，体内精血虽得自于血魔，但却与自身血液相通，虽然不能完全清除，但只要坚持释放自己的鲜血，就能不断稀释精血，让它对我的影响减少。”苏花语答道。

　　“原来如此。”点点头，诸葛翔恍然，随即又对苏花语问道：“那么现在呢？那精血如何了？对你的影响怎么样？”

　　“现在的情况，从来没有过的好，自从你们动手战败了她以后，精血的活跃程度降到最低，如若不仔细去体会的话，都察觉不到它的存在了。”苏花语的脸上，带着喜色，对诸葛翔说道。

　　“这就好，怎么样？与我一同离开修罗炼狱图吧？”诸葛翔安心的点点头，随即，对苏花语问道。

　　本来苏花语愿意留在这修罗炼狱图中，乃是为了青冥子，现在，青冥子已经自尽，而血魔精血也被压制下去了，再把苏花语关押在这里面，完全没必要。

　　剑峰之上，炼狱长老屈指一弹，只见那挂在空中的修罗炼狱图，一阵漩涡出现，随即，图画中的人影，一个个从图画中被吸了出来，落在剑锋的土地上。

　　一眼看去，数千名修士进入修罗炼狱图，最后活着出来的人，居然只有区区三四百，这些存活的修士，面面相觑，都带着愕然之色，不是说三天的吗？怎么现在就出来了？

　　“你看……”就在这些修士摸不着头脑的时候，不少修士，暗地里对自己的亲朋好友指了指一个方向，低声说道。

　　原来，在人群中，诸葛翔的身形傲然而立，在他身旁站着的妙曼身影，熟悉的气息，猩红色的眼眸，让这些修士，眼中或多或少都带着惊恐之色。

　　苏花语！

　　刚刚在那山洞口，可怕的杀戮，多少修士葬身于她的手下？她被诸葛翔带走了，可没想到，现在居然连她也一同离开了修罗炼狱图？这样危险的家伙，根本不该放她出来。

　　“炼狱长老，怎么回事？这个危险的家伙，怎么也出来了？赶紧将她打入图中镇压吧。”惊恐的声音响起，只见那流星刀霍思龄，对炼狱长老大声叫道，看着苏花语的眼神，就像是遇见了猫的老鼠一般。

　　流星刀霍思龄，之前从山洞中逃命的时候，被苏花语一招秒杀，飞刀反射回去，洞穿了胸膛，后面山洞口的厮杀也没有见他出来，本来还以为他死了，没想到，他居然保住了性命，不过看他的模样，苏花语在他心中，已经留下了极大的阴影了。

　　其他的修士，都没有插嘴，但所有的人，目光都放在炼狱长老身上，显然，苏花语这样的危险分子，让在场几乎所有人都感到打心眼里的不安。

　　“苏花语的事情，是我修罗宗的私事，诸位就不要过问了吧？现在，闯三关最后一关，希望你们能有人坚持住。”淡淡的瞟了霍思龄一眼，炼狱长老，平淡的说道，同时，宣布了闯三关最后一关，即将开始。

　　最后一关了，听得炼狱长老的话，众人打起精神来，至于苏花语？炼狱长老既然说了这是修罗宗的私事，岂有人敢开口质疑什么？


第325章 最后一关 真正的强者（中）

　　闯三关，乃是为了真正龙凤榜的决战，刷掉大部分没有资格的修士，成千上万名修士，在第一关无尽狼群和这第二关修罗炼狱图的考验下，只剩下区区数百人了，现在，到了最后一关，内容又是什么呢？

　　“首先，所有吸取过苏花语鲜血的人，丧失参加第三关考核的资格。”不过，在宣布第三关考核内容之前，炼狱长老却突然开口，这句话，如同平地惊雷，让许多人脸色大变。

　　“为什么！？为什么我们丧失了第三关考核的资格？我们不是已经得到了黑白双色的臂袖吗？”下面这些修士的反应是激烈的，忍不住叫了起来，其他那些争夺吸取过苏花语鲜血的修士，轰然响应。

　　其他的修士，也议论纷纷，都没想到为何炼狱长老会如此宣布，阴无骨等人，脸上同样带着后怕之色。

　　不可否认，他们对苏花语的鲜血也动了心思，同样收集了一份，但他们却没有急着吸收，还好自己没有急着吸收，否则的话，这第二关都没闯过去，就真没脸面了。

　　“没有为什么，因为我是龙凤榜选拔的主持人。”对于这些人的叫闹，炼狱长老的眼睛轻轻一抬，冷然说道，不屑于去解释。

　　目光落在最先开口的那个修士身上，凌厉的目光，让这修士惨叫一声，肉身爆炸，漫天血肉碎骨，四处飞溅。

　　这下，没人再敢说话了，一个个惊骇的看着炼狱长老，他们几乎都忘记了，眼前这个人，可是修罗宗的长老，更是堂堂返虚期的大能，刚刚，自己居然在质疑返虚期大能的话语？

　　“那我呢？我有没有参加考核的资格？”这个时候，又是一道声音响起。

　　众人循声望去，开口的人正是张狂，苏花语的鲜血，他也得到了，按照炼狱长老的话，他应该也丧失了参加第三关的资格。

　　“你？可以参加第三关。”抬眼看了看张狂，炼狱长老淡淡的说道。

　　炼狱长老的话，让张狂脸色一喜，但是其他那些沾染了苏花语鲜血的修士，脸色却更加难看，只是有了前车之鉴，这些人都敢怒不敢言，心中却大大的不服。

　　“炼狱长老，你这样，怕是有失公允吧？龙凤榜关乎整个炎陵郡，却不是你修罗宗一家说了算的，否则，这龙凤榜你们修罗宗自行举办就是了，还要我们其他人参加作什么？”

　　不过，清脆的女声响起，还真有人敢质疑炼狱长老的话，是谁？田菱珊，天道宗掌门田不易的女儿。

　　龙凤榜，关乎百皇陵，似炼狱长老这般，偏向自己宗门，也太明显了一些，田菱珊看不过去，修罗宗独吞龙凤榜的名额？这可是大秦帝国皇室明文规定的，岂敢以权谋私？

　　田菱珊开口，让那些沾染了苏花语鲜血的修士，目光都放在炼狱长老身上，看他如何作答，有了田菱珊当众站出来为他们说话，这些人感到有人替他们出了一口恶气。

　　“这妮子，年龄不大，但手段却不低啊。”看着田菱珊，诸葛翔的心下，喃喃暗赞。

　　一方面，田菱珊开口质疑，是为了避免修罗宗一家独大，占得龙凤榜过多的名额，另外一方面，又何尝没有收拢人心的意思？这些人无一不是炎陵郡的青年俊秀，借着这些修士对她的感激，以后她天道宗在炎陵郡，行事都会方便许多。

　　炼狱长老，眼睛眯起，带着一抹不悦之色，只是田菱珊的身份，斩杀了她，田不易定然不会善罢甘休，虽不怕他中型门派的掌门，但没有必要的话，还是不用惹这个麻烦。

　　没有动手，炼狱长老再看那些修士，一个个等自己回答的模样，开口道：“本来本座不屑于解释这么多，但既然你们一定要知道，我便告诉你们吧。”

　　“第一关无尽狼群，目的很简单，便是为了刷去大部分实力低下的修士，龙凤榜不过三十二个名额，没资格争夺这些名额的人太多了。”

　　“第二关，虽然本座表面上说是收集黑白臂袖，但单纯的只是为了刷去人数吗？如若只是这样的目的，我又何必置办第二关？直接等到第一关的人只剩最后百八十个不就行了？”

　　炼狱长老的话，让剑峰上的修士，一个个愕然，随即恍然大悟，的确，这样看的话，第二关的目的和第一关相同，为何还要耗费心思，举行第二关的考核呢？

　　“龙凤榜，龙凤者，指的是出类拔萃之人，以单纯的实力来定论太肤浅了，第二关真正的考核，其实就是苏花语，她的鲜血能令人拥有魔道真身是不错，可是这血的力量太霸道，早晚会控制不住，落得个暴体而亡的下场。”

　　微微一顿，炼狱长老环视一圈所有吸了苏花语血液的修士，道：“有勇气的人，令人赞叹，但是明知有这样的危险，却还不顾一切的上前，这不是勇气，这是愚蠢，如此轻易的便拿自己性命开玩笑的人，将来定然活不久，如何称得上人中龙凤？如何还有资格参加龙凤榜？”

　　“……”这下，剑峰之上的修士，被炼狱长老的话，说得哑口无言了。

　　明知有危险，却还不顾一切，为了力量赌命是勇气，可是随随便便的就拿自己的性命去赌，将来也定然死得快，炼狱长老的断言，让他们无从反驳。

　　从这个角度看的话，炼狱长老同意让张狂参加第三次考核，也就说得过去了，张狂获得苏花语的血液，并非是自己去争夺的，而是厮杀之中不小心沾染上的，而且也是为了当时提升众人的士气而作的牺牲。

　　田菱珊，无话可说了，那些本来心中不服的修士，也一个个说不出话来了。

　　“好了，现在，我看看，嗯，还有一百三十个修士有资格参加第三关。”环视一圈，无人再有异议，炼狱长老开口说道，说话间，炼狱长老长身站起，说出了一句惊骇所有人的话：“第三关，就由本座亲自出手了。”

　　“什么！？”

　　剑峰上所有的修士，一个个骇然色变，更有不少人忍不住低声惊呼起来，第三关，虚境大能的炼狱长老亲自出手？怎么可能？他这样的存在，还有人能挡得住吗？

　　这下，不论是有资格参加第三关的，还是没资格参加第三关的，一个个全都惊骇不已，虚境大能，逆转阴阳，移山填海，追星赶月，这样的大神通者，是自己这些人能对抗的吗？随便一招，也能让所有修士死上千百次吧？

　　不过还好，接下来炼狱长老的话，让众人脸色稍微好看了一些。

　　“第三关，我会释放自己的气势，你们要做的只有一点，一炷香的时间，只要你们谁能坚持一炷香的时间，就算是通过了第三关。”说话间，炼狱长老屈指一弹，一根点燃的香洞穿了岩石地面，插在地上。

　　炼狱长老的话，让人松了一口气，虽然虚境大能的气势，定然非常可怕，但比起炼狱长老动手，这已经好了千百倍。

　　再说了，既然只是考核，相信炼狱长老也会控制着自己的气势吧？否则一个通过的人都没有，这龙凤榜还用继续考下去吗？

　　“真的只是用气势压压这些人就完了么？”看着剑峰之上，这些修士或多或少都有些松了口气的样子，对炼狱长老的性格比较清楚的洛无血，却不相信这第三关，真的就这么简单。

　　“好了，第三关，现在开始，你们这些小家伙，都给我准备好了。”目光，落在这些站出来，参加第三关考核的修士身上，炼狱长老，有些急不可耐的样子说道，说话间，炼狱长老身上的气势，散发出来。

　　轰！

　　可怕的气势，难以用言语来形容，一瞬间，庞大无比的气势以炼狱长老为中心散发出来，剑峰之上的白云，仿佛被凌厉的利剑穿过，瞬间被绞碎了。

　　喀拉拉……

　　剑锋之上，尽是岩石，在炼狱长老的气势下，一条条裂痕出现了，气势，难以用言语形容的气势，让人感觉到有人瞬间在自己的背上砸了一座大山下来。

　　噗噗噗……

　　一朵朵猩红色的血花绽放，此起彼伏，沉重可怕的压力下，一百多名参加考核的修士，仿佛遭受了沉重的打击，一口鲜血吐出，整个人更是难以抵挡这样的压力，跪倒在地上。

　　诸葛翔，脸色一白，胸口咚的一声，仿佛被锤子狠狠的击了一下，五脏六腑均被震动，双膝微曲，差点跪下来。

　　气势，这便是虚境大能的气势？单靠气势，就已经让自己动弹不得。

　　会保留余力？诸葛翔这个时候真想破口大骂，是谁说炼狱长老定然会保留一定的余力，让人通过的？这么可怕的气势压制，谁能通过？

　　啪的一声，陈无名跪下来，随即不过两三个呼吸，霍思龄跪下，然后是古思奇，田菱珊，张狂，林海燕，武照，阴无骨……

　　“不……我不能倒下……”身上如负重山，诸葛翔心下呐喊，目瞪欲裂，百余名修士，还站着的人，就只剩下诸葛翔一人了。

　　可是，随着阴无骨不过跪下两个呼吸，诸葛翔的膝盖喀拉一声，腿骨出现裂痕，也跪了下来……


第326章 最后一关 真正的强者（下）

　　剑峰之上，可怕的气势爆发出来，单单是气势，就已经令日月失色，无声的气息，让人感到背负泰山，哪里还能站得起来？

　　随着诸葛翔也承受不住这个气势跪下，百余名参加第三关考核的修士，不过短短十几个呼吸的时间，就已经全部跪下了，更遑论坚持一炷香的时间？

　　呜呜呜……

　　看着炼狱长老，诸葛翔的脑海中，仿佛响起了一阵阵天魔咆哮的声音，可怕的气势，几乎化作实质，炼狱长老的身形都看不到了，隐约间，一座身高百丈的天魔巨像，横在空中，抬头仰望，让人感觉到自己变得无比渺小。

　　跪下！跪下！跪下……

　　脑海中，仿佛有一个神圣而又威严的声音，在不断的对诸葛翔的灵魂进行鞭笞，让他放弃抵抗，就这么跪在地上膜拜，打心底里，难以生出反抗的意志。

　　“呜呜呜……我……我放弃……”虚境大能的气势，岂是随便就能抵抗的？被这可怕的气势压得趴在地上，不少人失声痛哭，开口求饶，那神情，哪里还看得到丝毫身为人中龙凤的傲然？

　　无声无息，一尊百丈天魔巨像，横于空中，仿佛整个天地，都在这天魔巨像的魔煞威严之下，天地色变，万物失色，所有的修士，全都被这气势压得趴在地上，无论如何，也挣扎不起来。

　　败了？就这么丧失机会了？

　　跪在地上，众多修士，一个个脸色煞白，一方面是炼狱长老气势的压迫，另外一方面，自己跪下，也就意味着第三关失败了，怀着志气前来参加龙凤榜，本指望名利双收，却没想到，居然连这闯三关都过不去。

　　“老子岂能跪下？给我站起来！”张狂，手持血蟒枪，魔化修罗体展开，滚滚魔气，支撑着他不肯跪下，不断挣扎，想要站起来，但是，可怕的气势，不论他如何努力，都站不起来身来。

　　“不行！我要站起来！我一定要站起来……。”

　　可怕的气势下，大多修士，一个个失声痛哭，在虚境大能的气势下意志崩溃，但也有的修士，紧咬牙关，不肯就此放弃，拼了命的挣扎，想要站起来。

　　勇气可嘉，可事实却不是单纯的靠勇气就能否定的，不论这些修士如何反抗，如何坚持，跪在地上的他们，也根本站不起来了。

　　气势的压制下，有人失声痛哭，有人开口求饶，却也有人大声喊叫，不断给自己打气，甚至，还有人用匕首捅自己的大腿，希望以剧痛，让自己暂且忘却这百丈魔像的恐惧。

　　之前修罗炼狱图中，与苏花语之间的厮杀，可以说底牌尽出了，诸葛翔不灭金刚体和寒冰屏障都没有冷却，所以，并不能依靠这无敌的状态来给自己争取喘息的机会。

　　“吞噬宝贝！”面对着炼狱长老的可怕气势，诸葛翔挣扎了许久，都没能成功站起来，随即，毫不犹豫把啸月也召唤出来了，施展吞噬宝贝的技能，暂且让自己的实力步入神通境，以减轻身上炼狱长老所带来的压力。

　　不过，尽管步入化神期，那炼狱长老的气势，却仿佛没有一星半点的减少。

　　以一座大山压死一只蝼蚁，与压死一只老鼠，这之间有什么差别吗？即便自身力量增强了，可大山压下来，这依旧是难以抵挡的强大。

　　时间，一分一秒的过去，插在地上的香，也慢慢燃尽，可是这一炷香的时间，每一分每一秒，都仿佛无比漫长。

　　有的人在炼狱长老的气势下，很干脆的就丢盔弃甲放弃了，有的人坚持了片刻，明白自己不可能再站起来，所以，也放弃了……

　　百余位精英，这些都是炎陵郡年轻一辈，真正的精锐修士，这些人，多多少少在炎陵郡都有些名气，可现在，这些人全都如死狗般跪在地上，甚至趴在地上，虚境大能，光是气势，便让他们丧失了反抗的勇气。

　　“站起来。”诸葛翔，心中同样也在呐喊，脑海中，当日那老乞丐被疯狗活生生咬死的一幕，在脑海中浮现，诸葛翔的心中，信念无比坚定。

　　自己要获得强大的力量，不能任人鱼肉，不能成为别人手中的玩物，要将自己的性命，掌握着自己手中……

　　“站起来！”诸葛翔的肉身，以及灵魂，全都呐喊了起来，这一刻，诸葛翔微微颤颤，忍着腿骨裂痕的痛苦，慢慢的站起，佝偻弯曲的腰背，也尽力的挺直。

　　诸葛翔，慢慢的站起来，别人都跪着或趴着，可是他的一对脚掌，踩在地上，努力的挺直腰杆，比别人要高出至少一个头，所以，诸葛翔在这一刻，引起了所有人的注意。

　　“他，真的能站起来吗？”看着诸葛翔微微颤颤，仿佛一阵风都能吹倒的模样，不少人的心中，暗自为他加油打气，那一炷香，已经快要燃尽了，他，真的能成功吗？

　　“跪下！跪下……。”

　　脑海中，那威严的声音依旧，可是诸葛翔却不予理会，他的信念只有一个，那就是站起来。

　　喀拉拉……

　　诸葛翔的耳中，清脆的声音响起，剧痛的感觉，让诸葛翔的额头，全都是细密的汗水，本就出现裂痕的腿骨，那裂痕越来越长，越来越深。

　　一炷香，越来越少，随时都有可能熄灭了，诸葛翔，佝偻着腰背，一丁点，一丁点慢慢挺直，如若不仔细看，难以察觉。

　　“啊！”终于，诸葛翔大声一叫，腰背在这一刻，瞬间挺直了。

　　喀拉。

　　不过，这声大叫，变成了痛叫，就在同时，诸葛翔的身形一矮，可怕的压力下，诸葛翔的腿骨，竟然被硬生生压断了。

　　香，在这一刻也燃尽了，无穷的气势，慢慢的褪去，一个个参加第三关的修士，气喘如牛，一炷香的时间，却让他们感到自己仿佛大战三天三夜一般的疲惫。

　　“很不错。”炼狱长老，眼中带着赞叹之色，看着诸葛翔，眸子中更难掩欣赏，手轻轻一挥，温润的灵雨洒下，治愈所有人的伤势，同时，炼狱长老的声音响起。

　　“闯三关，最后一关考核完毕，一炷香结束时，所有还在坚持之人，成功闯过三关，获得龙凤榜最终决战的资格。”

　　扫视一圈，百余位修士，最后符合资格的，只有区区四十五个，最后炼狱长老的眼眸，在诸葛翔的身上微微停顿了一下，道：“你们这些人，回去准备准备，七天之后，还是在这剑峰之上，开启最终龙凤榜三十二强的排名决战。”

　　“多谢炼狱长老……”在灵雨的滋润下，虚境大能出手，这些修士的伤势，都已经恢复得七七八八了，闯过三关的修士，一个个欣喜若狂的对炼狱长老道谢。

　　“长老！我不服！你不是说一炷香内，还能坚持站着的人就算通过了吗？我们全都跪下了，为何他们通过，我却不能通过？”成功闯过三关的人，自然欣喜若狂，但没闯过的人，却不服气了，大声叫道。

　　虚境大能又如何？丧失了最后这次机会，连最后决战都没能冲进去，这些修士，已经什么都顾不上了。

　　这不甘心的喊叫，让炼狱长老轻轻的瞥了一眼，平淡开口，没有回答他的话，反而问道：“你能否告诉我，什么是真正的强者？”

　　剑峰之上，成百上千个修士面面相觑，显然不明白为何炼狱长老会突然问出这个事情。

　　没有等这些人回答，炼狱长老继续开口，自问自答，仿佛说给所有人听的，又仿佛说给自己听的，道：“有的人说，实力强大，举世无双的人是真正的强者，也有的人说智谋无双，将天地万物玩弄于鼓掌中的人是强者，更有人说，天资不凡，修炼速度妖孽的人是强者，但是……。”

　　说到这里，炼狱长老话锋一转，接着道：“在我看来，这些人都不是强者，天资？实力？智谋？笑话，在我修炼的这八百年岁月，所谓的天才，见过实在太多太多，即便是浩如星河也不足以形容了，最妖孽的天才，甚至一天之内，走过从普通人，到返虚期的历程……。”

　　一天！？从普通人道返虚期！？所有人都倒抽了一口凉气，难以置信的看着炼狱长老，显然这样的妖孽，让他们也被深深的吓住了。

　　“不过，在我看来，这些人全都不是强者，你们可知？那一天就跨过了炼精化气，炼气化神的妖孽，最后是怎么死的吗？是自杀而死的，对自己性命不负责的人，如何配成为强者？”

　　“真正的强者，不需要你有多么雄厚的背景，多么逆天的天赋，多么惊世骇俗的智谋……。”

　　“在我看来，受尽世间苦楚，历经万般磨难，承受过一次次的失败，但依旧能坚持自己的信念，挺直自己脊梁骨的人，才是真正的强者。”

　　“真正的强者，妖孽的天赋，雄厚的背景，惊世的智谋都不是必要的，但一颗强者的心，历经万般磨难而不动的心，才是一个真正强者必须具备的东西，闯三关最后一关，或许留下来的人不是实力最好的，但在我看来，他们没有放弃反抗，才有资格称得上是人中龙凤，才有资格进入龙凤榜……。”


第327章 对战蛮奎（上）

　　“天赋，背景，智谋等等，都不是一个强者必须具备的，一颗强者的心才是？只有经历万般磨难，世间苦楚的人，依旧能挺直自己的脊梁骨，才算得上是真正的强者？”

　　诸葛翔，嘴里喃喃的咀嚼着炼狱长老的话，不得不说，炼狱长老的这番言论，让诸葛翔感觉到触动很大。

　　剑峰之上的人，脸上多多少少都带着沉思，似有所得的模样，一位虚境大能，谈论一个强者应该具备的东西，这绝对是金玉良言。

　　“好了，闯三关已过，七天之后，正式开始龙凤榜排名决战。”丢下这么一句话之后，炼狱长老没有停留，身形一闪，化作一道流光，划过天际，回到修罗宗去了。

　　不论那些没有闯过三关的人是否服气，事实已经确定下来了，真正闯过的这四五十个修士，自然心情不错，剑峰之上的事情，暂且告一段落，还有七天的时间准备，诸人也没有过多的停留，很快慢慢散去。

　　“张狂，你的血蟒枪，我帮你提升一下品质吧。”诸葛翔找到了张狂，开口说道。

　　当初张狂送给诸葛翔斩杀僵尸的贡献，让他兑换了一气炉，张狂就答应了，等自己达到中级铸造师的地步，便帮他将血蟒枪修复。

　　“哦？是吗？那可真好。”听得诸葛翔的话，张狂微微一怔，随即欣喜说道。

　　血蟒枪，毕竟是残损的法宝，虽然不错，但以张狂现在的实力，已经难以跟上他的需求了，如若诸葛翔能够将血蟒枪修复，自然是再好不过。

　　再说了，龙凤榜排名战开始，双方就是竞争对手，诸葛翔依旧愿意帮自己修复血蟒枪，这让张狂打心底里对诸葛翔的胸襟感到钦佩。

　　没有在剑峰之上停留，浪费时间的意思，诸葛翔直接飞回到了内门之中，找到了修复血蟒枪所需的材料，回到自己的房间，拿出一气炉，施展出吞噬宝贝的状态，开始给张狂修复血蟒枪。

　　生活职业，成功修复装备，或者是铸造，不止能提升熟练度，其实还是有经验值的，特别是涉及到法宝的层次，这经验值更高，成功将血蟒枪修复之后，不但熟练度上涨了，甚至也给诸葛翔带来了80万经验的收益。

　　血蟒枪（一星法宝）：攻击+1750，被动：防御+20％，主动：淬毒，可使下一次攻击附带毒属性效果，偷取对方防御50％，持续10秒，冷却100秒，持久130/130，重量30。

　　血蟒枪修复之后，这数据信息发生了很大的改变，但是实用性，却是毋庸置疑的，不但增加了强悍的攻击力，而且还增加了防御能力，甚至能偷取对方防御。

　　将血蟒枪交给张狂的时候，感受到血蟒枪器灵的苏醒，以及血蟒枪所拥有的能力，张狂的脸色，同样带着激动之色。

　　这血蟒枪，几乎可以说是单挑利器，对龙凤榜排名战，张狂又多了一些信心了。

　　张狂拿着成功修复的血蟒枪离开后，诸葛翔推开门，却看到苏花语站在门口，本来一直都在的琴清，却不见了。

　　“刚刚花满楼来人，琴清小姐暂且离开了，看你正在修复法宝，所以让我代为转达。”不等诸葛翔开口询问，苏花语便说道。

　　花满楼？诸葛翔点点头，心下明白，应该是那百花宫来人了，当日琴清也和诸葛翔打过招呼，诸葛翔成功通过了龙凤榜，可以带领十个人进入百皇陵的话，诸葛翔承诺过她们两个名额。

　　“你呢？接下来你准备怎么办？”琴清的事情暂且放下，诸葛翔对苏花语问道，青冥子也已经自杀了，苏花语没有再留下来的必要。

　　“我？”苏花语猩红色的眸子中，带着一些痛苦之色，从罗刹城的少城主，集万千宠爱于一身，再到现在这样的情况，现实的冲击，对她来说的确很大。

　　沉默了片刻，苏花语开口道：“我想我也应该回罗刹城去了，离开家已经很久了，母亲大人也不知道怎么样了，父亲的消息，我，我都不知该如何与她说。”

　　当日离开罗刹城，苏花语是抱着寻求真相的目的来的，可惜现在，真相已经知道了，却丝毫都高兴不起来，对于自己的母亲，苏花语也不知道该如何面对。

　　“嗯，也好，你也的确应该回去看看了。”听得苏花语的话，诸葛翔也赞同的点点头，或许对她来说，回到罗刹城去，度过这一生，是她最好的结果吧？

　　“诸葛翔，你在这里正好，白师兄来了，奉万花长老之命，让你把苏花语送去宗门总部。”就在此时，突然一道声音响起，随即，两道人影走了过来，开口之人正是战堂堂主蛮奎，而他身旁的人，也是诸葛翔有一面之缘的白无名。

　　当日，白无名奉万花长老之命，让诸葛翔前去拜师，但却被诸葛翔拒绝了，今日，他竟然是奉了万花长老的命令，让诸葛翔把苏花语送过去。

　　“不去，我不去……”猩红色的眸子中，充满了浓浓的怨恨之色，诸葛翔还没开口作答，苏花语便抢先开口了，尖锐的叫道。

　　万花长老，从事实的角度上来说，虽然是苏花语的父亲，但是对于自己这个所谓的父亲，苏花语有的只是恨。

　　在苏花语心中，自己真正的父亲只有一个，那就是青冥子，如若不是为了找他报仇，父亲如何会选择修炼血魔附体神功？如何会自尽而亡？

　　“苏师妹，师尊大人的命令，你可没有拒绝的资格。”白无名，依旧是他那副高高在上的模样，冷眼瞥了苏花语一眼，开口道。

　　“诸葛翔，赶紧动身吧，别让万花长老久等了。”对苏花语的言语，没有理会，蛮奎只是对诸葛翔催促道。

　　“堂主，这件事情，恕难从命。”诸葛翔，平静的对蛮奎答道。

　　“诸葛翔，你要知道你在说什么，你不过一介普通弟子而已，我乃是战堂堂主，我现在命令你带苏花语前去面见万花长老。”当着白无名的面，诸葛翔公然反对自己的话，蛮奎感到颜面大失，声色俱厉。

　　“恕难从命。”蛮奎，虽然声色俱厉的呵斥，但诸葛翔却没有丝毫慌乱之色，只是平淡的开口答道。

　　虽然名义上，自己是蛮奎的下属，但是对于蛮奎，诸葛翔却并没有丝毫的尊敬。

　　一直以来，诸葛翔都知道蛮奎对自己的忌才之心，但他并没有如何对自己动手，诸葛翔也就没有还击的意思，上次自己与武照搏斗那二星级毛僵，危险无比，本来是让蛮奎前往救援的，可是半路上却因为灵石矿脉的事情而离开，甚至没有和洛无血及萧潇打过招呼。

　　这些，诸葛翔都不记在心上，你不来救我？那没什么，毕竟你有你的自由，可是现在，你强迫我做我不愿意的事情，这就不可能。

　　诸葛翔，拼了命的修炼，获取强大的力量是为什么？还不是为了以后不会受人欺负，可是，如若自己屈服于蛮奎的淫威之下，那自己还修炼个屁啊。

　　“看来，蛮奎师弟的属下不懂礼仪啊，需不需要我这个当师兄的来帮你教训教训？”诸葛翔不留丝毫回缓余地的回答，让白无名的眼睛瞟了下蛮奎，有些皮笑肉不笑的说道。

　　“不用师兄出手，师弟自己能解决。”蛮奎的脸色，阴沉如水，嘴里寒声说道。

　　看着诸葛翔的眼神，蛮奎眼神充满了威胁及不善的神色，道：“我再最后问你一遍，我以堂主身份命令你，带苏花语去见万花长老。”

　　“诸葛师兄，你别坚持了，听堂主的话吧。”

　　“就是啊，万花长老既然这样要求，你又何必拒绝呢？”

　　“堂主，你也别生气，冷静点，让我们来劝劝他。”

　　……

　　这边，蛮奎与诸葛翔之间对峙，在修罗宗内门中，自然是吸引了很多人的注意，不少内门弟子聚集过来，眼看着诸葛翔与蛮奎就要闹翻了，不少弟子开口劝说诸葛翔，让他别冲动，也有几位组长劝说蛮奎，做和事佬。

　　“多谢诸位师弟师妹的好意。”这些人开口劝说，诸葛翔也明白他们是为了自己好，但是，诸葛翔却不会违背自己的心，不会昧着良心，将苏花语交出来。

　　“我！拒！绝！”先对周围的弟子们道谢一番，随即诸葛翔的眼睛盯着蛮奎，一个字一个字，清晰的吐出，坚定得没有丝毫动摇的意思。

　　当着白无名的面，诸葛翔拒绝自己，就已经让蛮奎觉得颜面大失，现在，再当着这些弟子的面，诸葛翔公然与自己唱反调，蛮奎的脸上，因为愤怒，涌出一抹潮红，整个人，更是气得身子都发抖。

　　“好好好，你诸葛翔号称杀神，我这个堂主，今日也要讨教一番才是……”怒极而笑，蛮奎的眼神，恶狠狠的看着诸葛翔，开口说道，说话间，蛮奎的手一翻，一柄巨大无比的战斧，出现在他掌心。

　　“唉，这个样子，我们不去劝劝吗？”影堂那边，蛮奎的气息爆发出来，洛无血和萧潇两位堂主，自然也感受到了，洛无血微微一叹，开口询问道。

　　“他们之间，迟早会有个了断的，阻得了今日，阻得了明天吗？”萧潇堂主，雍容华贵的容颜，浮现出一抹无奈之色，轻声说道，让洛无血无言以对。


第328章 对战蛮奎（下）

　　惊人的战意，从诸葛翔身上绽放出来，凝神盯着蛮奎，如非必要，诸葛翔当真不愿与蛮奎动手，但他却自恃堂主身份，强迫自己做不愿意的事情，这已经触及到了诸葛翔的底线，御法境修为又如何？

　　蛮奎，虎眸之中饱含怒火，当着白无名的面，当着这么多内门弟子的面，公然违抗自己的命令，如若今天自己退却，那内门之中，自己还有威信可言吗？

　　“诸葛翔，就让我去吧，我……”看着诸葛翔，竟然为了自己要与战堂堂主蛮奎动手，苏花语脸上迟疑了片刻，开口说道，尽管万般不愿意去见那万花长老，但是苏花语更不愿看着诸葛翔为了自己，冒犯如此大险。

　　“不用说了，我是不可能让他们把你带走的。”不等苏花语的话说完，诸葛翔便开口，打断了她。

　　“你……”诸葛翔的霸道，让苏花语猩红色的美眸，瞳孔微微一缩，紧盯着诸葛翔的背影，仿佛一座大山横在自己面前，为自己遮挡所有的风雨，“你，你为何对我这么好？”

　　“我们是朋友，这就足够。”语气平静，但是诸葛翔的话语，却带着不容置疑的坚定。

　　“朋友吗。”苏花语猩红色的眸子中，闪过一抹失望，但是却也感到非常的欣喜，能有这么一位朋友，如何不喜？但只是朋友而已吗……

　　轰！

　　平地一声惊雷，诸葛翔的气势，与蛮奎的气势爆发出来，两股凶悍的气息，自然是吸引了内门所有人的注意，诸葛翔，居然要和蛮奎动手了？这个消息，让内门的弟子，一个个聚集过来，各位组长，看着对峙中的两人，神情复杂。

　　蛮奎，内门三大巨头之一，而诸葛翔呢？在内门的声望，紧逼三位堂主，今日他们两人公然撕破了脸皮，这些人也不知道该帮谁好了，有人劝说，但是这个时候，两人都打定了主意动手作过一场，谁能劝说得了？

　　“我来助你。”轻叱声起，抱着泣血魔琴，琴清开口说道，尽管只是反璞境修为，但琴清却不能看着诸葛翔孤军奋战。

　　“不，琴清，你别动手。”琴清开口，诸葛翔断然拒绝。

　　琴清并非是修罗宗的人，她若动手，这性质就不一样了，自己和蛮奎之间，再怎么说，终究是修罗宗自己的事情。

　　修罗宗，一个个与诸葛翔关系匪浅的人，都赶过来了，刚刚才走的张狂回来了，还有那林海燕与古思奇，因为龙凤榜考核，也在内门落脚，牛耿和紫香他们，眼看着诸葛翔与蛮奎动手，脸上多少都带着担忧之色。

　　“蛮奎么？御法境修士？你到底有何手段？给你如此信心？”陆羽翎出现，依旧风姿卓越，美得仿佛不食人间烟火，她精致到浑然天成的俏脸上，看不到丝毫担忧之色，有的只是好奇，以及一丝丝的期待。

　　“杀神诸葛翔？我今天就看看，我这御法境的修士，你可有本事打败我。”周围，内门弟子越来越多，这么多人的关注下，蛮奎越发急不可耐，要当众打败诸葛翔，巨大得不像话的板斧，挥舞间仿佛连空气都能撕裂，氤氲宝光若隐若现，这板斧，赫然是一件品质不凡的法宝。

　　“我也很好奇，御法境的修士，与当日那二星级毛僵，有何区别。”吞噬宝贝的技能直接开启，诸葛翔看了看天色，随即开口说道，滚滚战意释放出来。

　　从剑峰回来，天色本就不早，再加上给张狂修复血蟒枪，到了现在，天色已晚，太阳已经慢慢落山了，当最后一缕阳光消失的时候，黑夜徽章给诸葛翔带来的加持，才是诸葛翔最大的杀手锏。

　　“力劈华山！”诸葛翔的挑衅，让蛮奎忍不住，终于抢先出手了，脚在地上狠狠一踩，一个跨步就已经出现在诸葛翔面前，呼啸声中，天地元气加持，巨大无比的板斧，朝着诸葛翔当头劈下，这威势，令人骇然。

　　御法境修士，已经拥有了驾驭法术的能力，风火雷电，信手拈来，这一斧挥舞，赤红色的火焰，带着惊人的热浪，以天地元气加持，相信就算是一座小山也能劈开，这一斧的威势，当真得了力劈华山的三分真髓。

　　惊天剑意，从诸葛翔的身上爆发，诸葛翔手中的裁决之剑，往上一抬，轻而易举的架住了蛮奎的攻击，正是格挡预判的技能。

　　“这不可能！”蛮奎的瞳孔微微一缩，难以置信。

　　在他看来，诸葛翔绝对挡不住自己这一招，如若他躲开了，蛮奎自有千百种办法能够继续出击，可是，千算万算，他都没想到诸葛翔居然能够抵挡自己这一斧。

　　力劈华山的招数，本就以攻击力见长，再加上自己手中的乃是四星级法宝，这一招施展，相信即便是御法境顶尖修士，都要暂避锋芒，可是，居然被诸葛翔挡住了，而且还是剑，蛮奎难以接受。

　　轮休为，御法境与反璞境之间，判若云泥，论法宝，自己的乃是四星级法宝，诸葛翔的剑绝对挡不住，论能力，剑走轻灵，斧子则是以力道著称，不管从何种角度看来，诸葛翔都不可能挡住，可偏偏，他挡住了。

　　诸葛翔可不管蛮奎的心中是如何的震撼，也不敢周围的人是如何骇然的眼神，利用格挡预判封挡住了蛮奎的攻击之后，诸葛翔糅身上前，往蛮奎的怀中撞过去。

　　很诡异的一幕出现了，诸葛翔的身体，仿佛无形无质的幽灵，居然穿过了蛮奎的身体，出现在他身后，这是虚无戒指的效果。

　　虚无戒指（一星法宝）：需要反璞境五层，攻击+560，暴击+10％，被动：可令佩戴者穿越任何目标个体，持久160/160，重量3。

　　“血雷斩！”诸葛翔的动作，变招都非常快，裁决之剑握于左手，手在虚空一抓，一柄漆黑如墨的短刃出现在他手中，对蛮奎发动了血雷斩的技能，那柄短刃，正是破坏之刃，偷袭类的攻击，能赋予对付重伤效果，全体属性下降50％。

　　砰！

　　一记血雷斩，诸葛翔的破坏之刃，化作风雷之声，狠狠的斩在蛮奎的身上，身上法宝级的钢铁铠甲也凹陷下去了一些，一个伤害值，从蛮奎头顶飘了起来。

　　-1020。

　　对于蛮奎那18000点生命值来说，这个伤害，还算不错了，随着这个伤害飘起来，系统提示响起，示意蛮奎已经陷入了重伤状态，持续10秒的时间。

　　这样的机会，诸葛翔岂能错过？随着血雷斩之后，接着又是唰唰唰的连环三剑，叮叮叮的三声，密集的落在蛮奎的身上，连续飘起三个伤害，又去了2000多的生命值。

　　“赤炎斩！”一出手，自己居然落于下风，还未伤到诸葛翔，自己倒是先狼狈不堪了，恼羞成怒之下，强忍着自己的重伤，蛮奎出手，大板斧，可怕的火柱彭涌而出，化作惊天巨斧，朝着诸葛翔斩下。

　　滚滚攻击，带着法术加持的威力，诸葛翔亦不敢直面其锋芒，暴步施展，躲开了这一击。

　　厮杀，就这么在修罗宗内门上演了，诸葛翔依靠法宝和技能的能力，与蛮奎周旋到底，虽然说在力量方面，诸葛翔的确不如蛮奎，甚至可以说相差甚远，但依靠装备和技能的特殊能力，诸葛翔倒也不至于轻易被击败。

　　两人争斗，你来我往，蛮奎走的是一力破百巧的路线，而诸葛翔，力量方面不如蛮奎，厮杀之中，自然是以灵动为主，两人厮杀，从地上到天空，当真是打得好不热闹，化神期层次的厮杀，天地元气的涌动，让人不注意都难。

　　“雕虫小技，我看你能支撑多久……”对于诸葛翔，蛮奎自然也察觉到了，诸葛翔总能依靠法宝或者是特殊的能力自保，可蛮奎却不相信，这些能力，诸葛翔能一直用下去，再说了，反璞境又如何？终究是一个人的力量，如何能与整个天地之力相抗衡？

　　“叮，黑夜徽章效果开启，全体属性提升50％。”

　　厮杀了一炷香的时间，千呼万唤始出来，等了这么久，最后一缕阳光，终于消失在大地的尽头，整个天地，也被夜色笼罩了，系统的提示声，告诉诸葛翔，现在，已是夜晚。

　　“啸月，动手！”吞噬宝贝的技能，只有短短一分钟的效果，诸葛翔早已和啸月分开了，随着黑夜徽章的效果开启，诸葛翔招呼了一声。

　　“好！”长啸一声，妖气滚滚，啸月点头，妖精层次的修为，配合着诸葛翔，对蛮奎发动了攻击。

　　天空之中，杀得难解难分，几乎所有人的目光，都放在诸葛翔和蛮奎之间，但是这个时候，内门之中，白无名的视线，却落在苏花语的身上。

　　此刻苏花语同样抬头，猩红色的眸子，担忧的望着天际震动凤羽翅的诸葛翔。

　　白无名，脑海中闪过师尊给自己说的话，让自己不择一切手段，也要将苏花语带回去，眼看蛮奎想要打败诸葛翔，还不知要到什么时候呢，白无名不愿再等下去，未免夜长梦多，直接出手了。

　　“苏师妹，和我一起走吧。”白无名身形一闪，出现在苏花语背后，抓住苏花语，瞬间令她动弹不得。


第329章 万花长老的追杀（上）

　　白无名，修为更甚于蛮奎之上，否则，蛮奎岂会尊称他为师兄？身为万花长老座下真传弟子，白无名的修为，赫然已经达到了御法境九层的地步，他出手，只是反璞境修为的苏花语又岂是对手？瞬间便被制服了。

　　“诸葛翔，你和蛮奎战斗是为了什么？”眼看着那白无名制服了，也不肯叫唤出声，紧抿着嘴唇的苏花语，陆羽翎倒是好心开口，对空中激战中的诸葛翔说道。

　　陆羽翎的话，诸葛翔自然明白，低下头来，恰好看着白无名对苏花语动手，脸色一怒，喝道：“白无名小儿！你还要不要面皮了？苏花语老子今天是护定了！谁也别想把她带走！”

　　诸葛翔的喊叫，自然也引起了其他弟子的注意，对于白无名的举动，这些人都低声议论起来。

　　这边为了苏花语，诸葛翔正在与蛮奎动手，而他白无名，身为化神期的强者，居然趁着诸葛翔空不出手，做出这样的事情，在修罗宗这样的宗门来说，这是令人不齿的行为。

　　“师命难为，今天便不与你动手了，他日有机会，必与你大战三百回合。”虽说白无名心高气傲，但是却也知道自己的行为不适，开口对诸葛翔言道，说完此言，便欲破空而去。

　　“给我留下来……”不过，诸葛翔却凌空施展暴步，挡在白无名的面前，手一翻，孔雀翎出现在掌心，号称川蜀唐家堡单体攻击最可怕的孔雀翎。

　　到了此刻，面对白无名，诸葛翔把它拿出来了。

　　“孔……孔雀翎……”看着诸葛翔掌心的孔雀翎，白无名脸色微微一变，对于孔雀翎之名，他也是听说过的，自己御法境的修为，能否挡住这孔雀翎之威？说实话，白无名自己也没有信心。

　　“将苏花语放开。”手持孔雀翎，诸葛翔的眼中，带着凶恶之色，凝声说道。

　　“不可能……”虽然对孔雀翎，白无名自己也没有绝对的信心能挡住，但是，万花长老下了死命令，不管如何也要将苏花语回去，身为弟子，白无名既然把苏花语抓到手了，岂会放手？

　　“我再说一遍，放了苏花语，用你的性命换她，否则，我必杀你。”诸葛翔，眼中的杀意，毫不掩饰，开口说道。

　　“哈哈哈，区区反璞境而已，即便是蛮奎，你也难以战胜，竟然妄想杀我白无名？”诸葛翔的威胁，在白无名听起来，觉得可笑。

　　孔雀翎虽强，但白无名对自己的实力也有信心，自己完全可以在诸葛翔动手的时候，逃出孔雀翎攻击中心区域。

　　“好！既然如此！可就别怪我心狠手辣！”眼看白无名，死活不肯放手，诸葛翔，心中杀意不再抑制，裁决之剑的效果启动，强制性将白无名20000生命值，刷到与自己相同的5000点。

　　无可抵挡的招数，白无名身上，瞬间出现一道巨大的剑伤，可怕的伤口，鲜血飞溅，75％的生命值损失，让白无名脸色苍白如纸，差点从空中跌落下来。

　　孔雀翎！

　　这才是诸葛翔真正的杀招，御法境九层的修为，诸葛翔如何不知他的强大？别说孔雀翎能否杀死白无名，就算能，他的速度也可以在自己丢出孔雀翎的时候逃走，所以，诸葛翔先用裁决之剑，刷掉白无名大半的生命值，再用孔雀翎来袭击。

　　三连斩！暴步！

　　将孔雀翎丢出去之后，诸葛翔利用三连斩的技能，出现在白无名的身旁，随即一把抢过了苏花语，施展暴步飞速离开。

　　轰！

　　孔雀翎，在空中爆发出强烈的爆炸，一朵巨大的蘑菇云，在空中出现，可怕的爆炸，几乎让整个墨武城都震颤起来，绚烂无比的爆炸，其光辉亮如白昼，孔雀翎，单体攻击最强的机关暗器，这威势，甚至凌驾于普通的法术之上。

　　“叮，越级轰杀御法境九层白无名，获得经验1800万，获得《替身草人》。”

　　系统的提示声，让诸葛翔不用去查看了，丧失了四分之三生命值的白无名，在孔雀翎的轰杀下，已经死了，足足1800万的经验值，让诸葛翔的等级瞬间提升到反璞境十层的地步，距离最后化神期，也只差最后200万经验了。

　　“死了？”修罗宗内门，所有的弟子，瞠目结舌，目瞪口呆的看着空中。

　　孔雀翎的名号，他们都听过，可具体威力如何？还真没有人见过，今天，他们算是真切的见识到了，恐怖的爆炸，令墨武城都震颤了，这威力，果真是拥有轰杀化神期修士的威力。

　　“白……白师兄死了？”蛮奎，脸上也难掩惊骇之色，孔雀翎这样的杀器，诸葛翔居然都有？这是蛮奎完全没有想到的事情，如果趁自己不注意，给自己来这么一个？想想那可怕的爆炸，即便是蛮奎，心下也后怕不已。

　　“诸葛翔！你胆敢公然诛杀我修罗宗真传弟子！你死定了……”虽然惊骇于那孔雀翎的威力，但随即蛮奎便怒声对诸葛翔喊叫道。

　　化神期弟子，乃是一个宗派的中流砥柱，每一个都是宗门珍贵的资源，今天就这么死了，别说万花长老了，宗门其他的长辈，也绝对不会允许这样的事情发生的。

　　“所有修罗宗弟子听令！诸葛翔公然违抗万花长老之令，屠戮我宗门弟子，全都给我出手！将他逮捕！听候长老发落！”蛮奎开口，对所有在场的修罗宗弟子说道。

　　修罗宗，虽说是魔道宗门，弟子互相残杀不少，但至少明面上的规矩是不允许的，暗地里杀了那是你本事，但如若明面上违逆宗门的规矩，那么宗门的制裁，绝对是铁血手段。

　　蛮奎的话，让在场的弟子，面面相觑，动手？以诸葛翔在古秦战场获得的声望，这些弟子当真不愿对诸葛翔动手，但是，宗门的规矩，堂主的命令，能拒绝吗？

　　“怎么？莫非你们想置宗门规矩于不顾？莫非你们也想反抗我的命令吗？”这些弟子，一个个不肯上前出手，更让蛮奎感到诸葛翔的地位，对自己造成的威胁感，沉声呵斥道。

　　“诸葛组长，对不起了……”沉默了许久，终于有人开口了，随着这个弟子开口，其他一个个弟子，也跟着出手了。

　　“谁若要对诸葛翔出手，先过我这关再说……”为了宗门规矩，有的弟子只能出手，但也有人，为了诸葛翔，连宗门规矩也不顾了，牛耿一马当先的站出来，沉声叫道。

　　“牛耿，快回来……”牛耿站出来，让旁边的紫香脸色一变，牛耿的修为不过先天境而已，连反璞境都没有达到，这个时候站出来，还不成为众矢之的？

　　“牛耿！你给我退下……”看着站出来的牛耿，蛮奎心下恍然，难怪诸葛翔拥有孔雀翎这样的东西，对于牛耿能制作暴雨梨花针以及孔雀翎的事情，蛮奎也是知道的，虽然牛耿实力不强，但是因为这个缘故，他在宗门的地位不低。

　　“区区先天境，也敢站出来？不知死活……”眼看着蛮奎站出来，那柳无明面露不屑之色，伸手朝着牛耿抓过去。

　　一直以来，都和诸葛翔有过节，甚至当日出发前往古秦战场，柳无明对诸葛翔升任组长也阻拦过，现在，有了名正言顺的理由出手，柳无明岂会甘于人后？

　　“柳无明，住手。”看到柳无明的举动，蛮奎脸色一变，如若牛耿有个三长两短，这种能制作孔雀翎和暴雨梨花针的人，对修罗宗可是莫大的损失。

　　“想要杀我？你来啊！”看着柳无明的动作，牛耿对这个组长怡然不惧，直接从储物法器中，掏出一桶暴雨梨花针来，面露狰狞之色。

　　暴雨梨花针，专破护身罡气，唐家堡第一群攻利器，凶名在外，看着暴雨梨花针，柳无明脸上的不屑之色僵住了，如同见了鬼一般抽身后退，骇然的望着牛耿手中的暴雨梨花针。

　　暴雨梨花针拿出来，那些本来对诸葛翔出手的弟子，也一个个飞速后退，瞬间十万枚吸入牛毛的毒针，可是不长眼睛的。

　　“牛耿，你可知道你在干什么？为了一个公然违背宗门的叛逆，你居然也要对同门出手？而且还是用暴雨梨花针这样的暗器！？你心里还有没有宗门！？”看着牛耿，蛮奎义正言辞的呵斥道。

　　“宗门的位置自然有，但是诸葛翔是我朋友，谁也不许动他。”手持暴雨梨花针，牛耿面露狰狞之色，让人毫不怀疑，如若真的有人上前，他便会启动暴雨梨花针的机关。

　　蛮奎，脸上浮现出为难之色，今日如若就此让诸葛翔离去，自己威信何在？但是如若动手，暴雨梨花针的杀伤力是毋庸置疑的，死伤惨重的话，自己这儿堂主，同样难辞其咎。

　　不论放不放诸葛翔离开，都是一步错棋，此刻蛮奎，当真陷入了两难之地。

　　“叮，触发任务‘虚境之怒’，距离万花长老袭来，还有600秒，请逃离万花长老的追杀，任务成功，奖励天地法相卷×1，等级+2。”


第330章 万花长老的追杀（中）

　　无尽山脉，修罗宗悬浮山，万花峰。

　　要说这万花峰，在一百零八座悬浮山，风景可算是一绝，放眼望去，完全像一座由花朵所组成的山峰，悬浮于天际，在这里，高贵的牡丹，美艳的玫瑰，纯洁的兰花，甚至各种各样罕见于世的珍品，都能找得到。

　　万花峰的主人，乃是修罗宗的万花长老，堂堂返虚期的大能，这样爱花之人，应该是一位雅士才对吧？

　　不错，从表面上看，万花长老，当真一位雅士，月牙白的孺衫，手持一把白纸扇，看模样，仿佛二十左右，但仔细看，又仿佛四五十岁，再看，又如同七八十岁，总之，给人一种朦胧的感觉。

　　坐于自己的位子上，万花长老的表情，显然神游天外，座下诸位化神期的弟子，暗自交换了眼神，都带着一丝迷惑之色。

　　身为万花长老的真传弟子，这些弟子都能感觉到师尊不在状态，可是他们却不知道师尊是在想什么事情。

　　“女儿？那苏海棠，竟然给我生了个女儿？我这么多年居然都不知道……”坐于自己的位置上，万花长老，心情激荡，对他来说，这简直就像是天上掉馅饼一般，激动难耐。

　　“白无名，该不会出什么问题了吧？这么还没回来？”等了许久，万花长老，突然隐隐间传来一些不安的感觉。

　　只是这个想法，很快又泯灭了，以白无名的身份和能力，去修罗宗内门讨要一个弟子来，还是以自己的名义，怎么可能出事？定然是自己情绪太激荡，以至于出现错觉了。

　　喀拉……

　　一声清脆的声音，突然响起，听得这个声音，万花长老，脸色微微一变，手掌轻轻一挥，虚空之中，一张架子出现了，架子上面，挂着数百块玉佩，这些玉佩上面，各自写着一个名字。

　　架子的角落处，一块玉佩已经碎了，那上面的名字，不是白无名又是谁？

　　“白无名师弟……”看着架子上白无名的玉佩碎裂了，万花长老座下弟子，一个个脸色骤变。

　　“师尊，白师弟死了？这是怎么回事？弟子愿前往调查清楚。”座下弟子，有的人忍不住站了出来，开口说道。

　　呼……

　　可惜，这个时候的万花长老，自己也是心急如焚，哪有时间给他请命？而是亲自动身，从大殿中飞了出去，片片花瓣，在空中飘落。

　　“师尊！？”大殿之上，诸位弟子面面相觑，面上均带震惊之色，什么事情？居然让师尊如此急切？亲自出马？

　　修罗宗内门，听得系统的提示声，居然给了自己一个逃离万花长老追杀的任务，心下大惊，诸葛翔想不到，那万花长老的反应会这么激烈，自己前脚才杀了白无名，他后脚就从无尽山脉出发了。

　　这便是虚境大能的能力？从无尽山脉深处的总部来到这里，只需要区区600秒的时间而已？

　　“苏花语！我们走！”只有短短600秒，面对的还是虚境大能，诸葛翔哪里还敢在这内门浪费时间？手拉着苏花语，背后凤羽翅震动，化作一道流光，在天际划过，振翅疾飞，朝着远方逃去。

　　“想走？”看着诸葛翔逃离的身影，蛮奎身子一动，就要追击。

　　“蛮奎堂主，在下血堂张狂，向你讨教。”不过，蝠翼振动，张狂手持完整版的血蟒枪，展开魔化修罗体，挡在蛮奎的面前，长枪一震，修罗破灭枪术展开，枪出如龙。

　　“滚开！”看着挡在自己面前的张狂，蛮奎手中的大板斧挥舞，化作霸道的斧芒，朝着张狂扫过去，御法境的修为，这一击如若扫中了，张狂不死也得残废。

　　“叮！”一柄细长的短剑，挡在大板斧的面前，洛无血出现，挡住了蛮奎这一招。

　　强大的力道，让洛无血也被震退了些许，在单纯的力量上，蛮奎乃是三位堂主之最。

　　“洛无血，你也想阻我？”看着出现的洛无血，蛮奎脸上带着怒意，喝声问道。

　　“没有这个意思，只是张狂天赋不错，就此废了太可惜，我只是救他一下罢了。”拉着张狂抽身后退，洛无血摇头说道，连兵器也收起来了，表示自己不会动手。

　　洛无血，的确没有阻拦的意思，可是，经过这么一会儿的耽误，那诸葛翔与苏花语，已经逃离很远了，再想追，已经来不及了，黑夜徽章的效果下，移动速度+50％，这速度可不慢。

　　“逃走了？他难道叛出修罗宗了吗？”看着诸葛翔离去的背影，内门之中，许多弟子的眼中都带着不舍与惋惜。

　　古秦战场，诸葛翔那强悍的姿态，以一人之力扭转乾坤的实力，每次战斗都身先士卒的效应，几乎让所有参加过古秦战场战争的弟子，都钦佩这个修罗宗的强者，可今日之事，诸葛翔当众轰杀化神期弟子，触及了宗门的规矩，定然严惩不殆，即便他逃走了，相信宗门也不会轻易放过他的。

　　“诸葛翔，对不起，是我连累你了。”飞行之中，苏花语猩红色的眸子，定定的看着诸葛翔近在咫尺的脸，开口说道，看着诸葛翔棱角分明的脸，不由得有些痴了。

　　“……”对于苏花语的话，诸葛翔没有回答，只是全速展开凤羽翅的效果，爆发出十二成的速度。

　　系统提示声中，万花长老追杀的时间倒计时，越来越近了，虚境大能的追杀？一旦被追上，诸葛翔可不相信自己有生存的几乎，两个大境界的差距，那不论是技能还是装备，都不可能跨越的差距。

　　“诸葛翔，他们并没有追来，我们不用这么拼命的飞了吧？”诸葛翔一脸肃穆，全速飞行的样子，让苏花语有些疑惑，开口说道。

　　“快走，必须越来越好，那万花长老，要追来了。”速度没有丝毫下降，对于苏花语的疑惑，诸葛翔开口答道。

　　“什么！？万花长老要来！？”也不管诸葛翔是如何知道这个消息的，苏花语对诸葛翔的话没有丝毫的怀疑，有的只是震惊，对万花长老会亲自追过来的震惊。

　　其实，诸葛翔内心也很疑惑，万花长老之所以让白无名把苏花语找过去，想来应该是得知了苏花语的身份，可白无名一死，万花长老就追过来，这个激烈而又急切的反应，让诸葛翔感觉到有些不对劲。

　　他不可能是为了相认而来，否则那白无名，也不会强行将苏花语挟持走了。

　　“叮，距离万花长老追杀，还剩10秒，9秒，8秒……。”

　　系统最后的倒计时，让诸葛翔心下紧张，速度爆发出前所未有的迅疾，当然，诸葛翔体内的气劲，也已非常可怕的速度在消耗。

　　短短10分钟，诸葛翔竟然飞了上百里，如若不是反璞境十层，回气的速度够快，还有血魔之心的道具储存气劲，诸葛翔根本不足以支撑凤羽翅这么久。

　　“我蛮奎，代表战堂宣布，诸葛翔乃是我修罗宗叛徒，凡是见到他的，不择一切手段清理门户，成功者重重有赏。”眼看着追击诸葛翔已经追不上了，蛮奎的脸上，带着浓浓的不甘，开口宣布道。

　　说完这个话之后，蛮奎的视线又落在旁边的洛无血身上，虎眸中带着些不悦之色，不过对洛无血，蛮奎也没什么资格多说什么，只是开口道：“关于诸葛翔叛逃修罗宗的事情，你们血堂也影堂，也要……。”

　　轰隆隆。

　　蛮奎的话还未说完，突然便是一阵轰声在天空中响起，其声之大，如同雷霆滚滚，完全掩盖了蛮奎说话的声音，这，赫然是空中高速移动的时候，撕裂空气的声音。

　　“白无名在哪里？”威严的声音，如同天地发出来的，让人没有反抗的意志，衣袂飘飘，孺衫随风飞舞，万花长老凌空虚立于虚空之中，周围美丽的花瓣，翩翩飞舞，如同雪花。

　　“万花长老！？”

　　看着这个出现的孺衫男子，不论是蛮奎，还是洛无血，两人骇然色变，他们也没想到，堂堂万花长老，居然会亲自赶过来，在化神期眼力，返虚期的大能，如同炼气期修士眼中的化神期强者一般，高高在上。

　　“白师兄已经死了，被诸葛翔所杀。”很快收敛了自己的震撼，蛮奎开口，恭敬答道。

　　“那苏花语呢？”眉头轻轻一皱，万花长老接着问道。

　　“被诸葛翔带走了。”蛮奎急忙开口答道，有万花长老出手，那诸葛翔死定了。

　　“废物，你们这么多人，连个没到化神期的家伙都留不下来？”眼睛一瞪，万花长老声色俱厉的喝道。

　　没有动手，单单是一瞬间爆发出来的气势，就让蛮奎脸色苍白，跪倒在的，哇的吐出一口鲜血。

　　“诸葛翔呢？他往哪个方向逃了？”没有过多追问蛮奎的罪，万花长老最在意的还是苏花语，继续开口问道。

　　蛮奎，已经没有能力开口回答了，只是伸手指了指诸葛翔逃走的方向。

　　刷的一下，万花长老已经消失不见，只见远方一个黑点瞬间消失，空中，几片花瓣袅袅飘落……


第331章 万花长老的追杀（下）

　　“叮，距离万花长老到达内门，还剩0秒，追杀正式开启，请注意。”

　　机械性的系统提示声，有些尖锐，如同警报一般，给人以强烈的危机感。

　　尽管现在万花长老还没有追过来，但是系统提示声，让诸葛翔明白，这个时候的万花长老，定然已经到了宗门总部，以他的速度，如果得知了自己离去的方向，相信很快就能追上来吧？

　　带着苏花语，诸葛翔凤羽翅震动，转过了一个角度，往另外的方向飞过去，面对返虚期大能的追杀，诸葛翔可不敢一条直线飞下去，一路上，诸葛翔都已经转过了好几次方向。

　　轰……

　　虚境大能，全速飞行，那速度该有多么可怕，如迅捷的雷电，在空中划过，肉身撕裂空气的声音，如雷霆滚滚，返虚期大能的气息散发出来，当真是天地色变，神魔退避。

　　这个时候，炎陵郡当真热闹起来了，返虚期大能出手，这可不是什么小事，何为中型门派？化神期百位，而且更主要的是需要一位返虚期大能坐镇，这样的宗门，才算得上是中型门派。

　　即便是修罗宗这样屹立于大秦帝国顶端的大型宗门，虚境大能不过百余位，每一个，都是修罗宗真正的顶梁柱。

　　发生什么大事了？居然令返虚期的顶尖强者亲自出手？万花长老划过天际，一路飞过的地方，当真是鸡飞狗跳，当然，这些被惊动的不可能真的是鸡狗，而是一个个强大的修士。

　　“诸葛翔……”修罗宗内门，张狂等与诸葛翔交情匪浅的人，脸上都带着一抹忧虑之色，返虚期大能追杀？诸葛翔能逃脱吗？

　　“……”即便是陆羽翎，那清澈见底的美眸中，也带着浓浓的担忧之色，身为冰姬的三魂转生，尽管记忆不全，但在场若论谁对返虚期的理解最深刻的话，非她莫属。

　　返虚期，这可是立于修炼界金字塔最顶端的存在，虽然对诸葛翔一直抱着信心，可再如何强的化神期，陆羽翎都觉得诸葛翔会有一线生机，但返虚期？在陆羽翎看来，诸葛翔这一缕生机也断了。

　　虚境大能，移动速度又多快？简直难以用言语来形容，说是瞬息百里，也绝不夸张，追了片刻，铺天盖地般的神念，居然没有搜索到诸葛翔的身影，万花长老眉宇间微微皱了起来。

　　“区区化神期都没达到，也想逃过我的追杀？”虽然没追到诸葛翔，但万花长老却不认为对方能逃脱，手指微弹，虚空中霎时间跌落出上百个手指大小的生命体，看这些生命体，大多呈女性，身上全都穿着花花绿绿的花瓣衣服，充满了仙灵之气，只是身形太小了，最大的也不过巴掌大小而已。

　　三界六道，神鬼精怪，种类万千，而这些手指大小的生命体，赫然是天地间的花之精华孕育而出的花仙子，虽然本身没有什么战斗力，可用来侦查，却是再适当不过了。

　　“吾等见过大人。”这些花仙子，被万花长老强行摄取而来，脸上也没有多少惊慌之色，齐声对万花长老行礼道。

　　“尔等沟通方圆三千里之内的所有花草，帮我寻一个人。”没有废话，万花长老，直接开口，将自己的要求提了出来。

　　返虚期，之所以称之为“大能”，便是能够施展大神通，移山填海，逆转阴阳，追星赶月，御使神魔……

　　方圆三千里之内的花草，尽皆成为了万花长老的耳目，诸葛翔能够躲开吗？

　　没有意外，不过几十个呼吸的时间，诸葛翔便感到身后，一片可怕到令人惊恐的气息出现了，万花长老，已经追来了。

　　一道璀璨的光华，仿佛划开了夜空，给人毁天灭地的气息，人未至，但神念锁定了诸葛翔的万花长老，直接发动了攻击。

　　“格挡预判。”感受到背后锁定了自己的攻击，诸葛翔心下骇然，手中的苍冥刀反手一挥，朝着那璀璨的光芒挥了过去。

　　格挡预判，能够抵挡任意一次单体攻击的禁术，能否挡住万花长老的攻击？

　　砰！

　　璀璨无比的光华，射在诸葛翔的苍冥刀之上，可怕的攻击，相信就算是一座大山，也得化作靡粉消失，但这可怕的攻击，却被诸葛翔的苍冥刀挡住了，真真切切的挡住了。

　　“哦？禁术？这个实力，居然能接触到禁术？”眼看着诸葛翔挡住了自己的攻击，万花长老眉头微微一挑，就这么片刻，万花长老，已经挡在诸葛翔面前，拦住了他的去路。

　　“花语，到我这边来。”并未急着再出手对付诸葛翔，万花长老的眸子，落在苏花语的身上，柔声说道。

　　不过，对于自己这所谓的生身父亲，苏花语猩红色的眸子，却充满了恨意，那模样，仿佛一只作势欲扑的小雌豹。

　　“看来，是这小子妖言蛊惑了你啊。”苏花语的眼神，已经给了万花长老答案，他的眼神这才落在诸葛翔的身上，眼眸中，毫不掩饰一缕淡然的杀意。

　　“诸葛翔，我听说过你，天赋不错，本想收你入门，可惜你却拒绝我了，我大人有大量，也不和你计较，可偏偏你不该插手的我家事，更杀了白无名。”

　　说到后面，万花长老的声音，慢慢的冷了下来，眼眸中，充满了锐利之色的盯着诸葛翔，单单一个眼神，便让诸葛翔如遭雷击，脸色煞白，嘴角鲜血滴落。

　　恐怖，返虚期的大能，当真恐怖无比，单单的气势和眼神，居然让诸葛翔承受不住，这样的能力，可绝对不是化神期的修士能做到的。

　　伸手将苏花语护于身后，诸葛翔的眼神，如同被关押在笼子里的猛虎，尽管明知死定了，却依旧不肯屈服，虎死骨立，纵死不屈。

　　“万花长老？可否容我多嘴问一句，你来找苏花语，不可能是为了单纯的相认吧？你到底有何意图？”

　　诸葛翔开口，还能看得到嘴里的血迹，眸子紧紧的盯着面前的万花长老，纵然有黑夜徽章的加持，诸葛翔也把气劲护体的技能打开了，以此来抵抗万花长老气势给自己带来的可怕压力。

　　“区区炼气期修士，还没有资格与我多嘴。”并没有回答诸葛翔话语的意思，万花长老的手掌，轻轻的抬了起来，轻柔的动作，却让整个天地，仿佛都随着他的动作而动了，以返虚期的修为，碾压诸葛翔，比碾死一只蚂蚁，难不了多少。

　　“不要，我跟你走，你放过他，我跟你走……。”

　　刚刚诸葛翔能抵挡万花长老的攻击，依靠禁术，现在，眼看着万花长老要出手，苏花语急忙开口，对万花长老叫道，越过了诸葛翔，苏花语张开双臂，反倒是将诸葛翔死死的护在身后。

　　啪。

　　苏花语的话还没有说完，表情却僵住了，随即身子一软，昏迷了过去，诸葛翔，在苏花语的身后，收起了掌刀。

　　“不论如何，我都不会将苏花语交给你的，有本事，你就亲自过来夺。”将凤翼黑虎召唤出来，诸葛翔将苏花语放在凤翼黑虎的背上。

　　凤翼黑虎，看着万花长老，虎眸中也带着惊恐之色，虚境大能，野兽对危险的直觉，可比人类更加敏锐。

　　“哦？有趣的小鬼，勇气可赞，只是却不识时务。”听得诸葛翔对自己的挑衅，万花长老并没有生气的意思，只是带着一丝玩味的道。

　　在万花长老看来，诸葛翔就像是一个孩童，却开口对一个成年人开口发出挑战一般的可笑。

　　禁术傍身，或许诸葛翔到了化神期巅峰巅峰实力，万花长老还会对他另眼相看，认真些许，可区区反璞境十层？连化神期都没达到？这只能说是不知死活。

　　“作为你敢挑衅我的奖赏，我便让你看看什么是返虚期的力量吧。”抬起手来，万花长老，手掌往下轻轻一压。

　　天地，突然黑了下来，本来还有些星月光辉的夜晚，在这一刻，黑得伸手不见五指。

　　心有所感，诸葛翔抬起头来，骇然色变，天空之上，一座巨大无比的山峰，狠狠的落下，在诸葛翔面前，这座山峰，简直就像是用一座城去压死一只蚂蚁，这不是一座小山头，而是一座真正的大山。

　　移山填海，传闻返虚期大能拥有的大神通，诸葛翔算是真切的见到了，不过挥手之间，居然能从不知多少距离外，摄来一座这么巨大无比的大山。

　　“糟糕了。”看着这巨大无比的大山狠狠的砸下来，诸葛翔脸色骇然，这大山所笼罩的区域，绝对超过了方圆数十里，自己完全没有可能逃出去。

　　“什么？万花那家伙，追诸葛翔去了？”与此同时，修罗总部的炼狱峰，炼狱长老，脸色骤变，在他的面前，一片光幕，里面正是洛无血。

　　万花长老追杀诸葛翔而去的时候，洛无血就知道事态的严重性，也知道，能救诸葛翔的，只有炼狱长老了，看炼狱长老对诸葛翔欣赏有加，他应该会出手才对。

　　“好，我现在就过去。”得知这个消息，炼狱长老的速度也很快，马不停蹄的冲出了修罗总部。

　　“时间，赶得及吗？诸葛翔，能否存活下来，就看你能在万花长老的追杀下逃多久，能否支撑到炼狱长老赶到了。”炼狱长老动身了，可他毕竟还远在修罗宗总部的悬浮山，来得及吗？洛无血自己也没有底气。


第332章 渡劫 化神期（上）

　　得知万花长老，已经开始追杀诸葛翔了，炼狱长老急忙动身，已经从修罗宗总部出发了，速度非常快，但是，他能否在诸葛翔被杀之前感到呢？

　　答案毋庸置疑，因为炼狱长老才刚刚动身的时候，万花长老就已经动手了，一座大山，从天而降，朝着诸葛翔砸下去，方圆数十里的大山，绝对不是诸葛翔能抵挡的，即便是不灭金刚体，也有时间限制，时间限制过去了，大山的重量，他能抵抗吗？

　　“结束了……”高举的手掌，往下一压，万花长老，嘴里淡淡的说道，大神通的能力，他的手中，仿佛握着一座大山，随着他的动作而砸下去。

　　“想杀我？那么你和我一起死吧！”死亡的威胁之下，诸葛翔恶向胆边生，面露狰狞的说道，说话间，一张卷轴，被诸葛翔从虚空中拿了出来，紧握着卷轴，诸葛翔的表情，仿佛握着某种强力的武器。

　　“与我同归于经？你？”脸上，带着不屑之色，万花长老对诸葛翔的话，呲之以鼻，显然是不相信，手往下压，那大山下落的速度，丝毫没变。

　　诸葛翔手中的卷轴，到底是什么卷轴？居然自认为能够与万花长老同归于尽？这真的可能吗？

　　没有时间废话了，诸葛翔眼看着大山在万花长老的控制下狠狠落下来，诸葛翔直接把自己手中的卷轴撕裂了。

　　“叮，等级提升，获得技能点1，目前修为神通境一层。”

　　“叮，开启地图功能，提示，新手期已过，超级游戏系统全部功能已完全解锁。”

　　“叮，请注意，强行提升等级，天劫降至，倒计时10秒。”

　　随着卷轴被撕裂，机械性的系统提示声在诸葛翔的脑海中不断响起，诸葛翔撕裂的，赫然是那张升级卷轴，当初斩杀毒皇之时，获得的升级卷轴。

　　诸葛翔一直留在包裹中，准备什么时候临死之际，靠这张卷轴的等级提升效果，恢复满血满状态用的，现在，为了对付这万花长老，诸葛翔不得不强行将自己的修为提升到化神期了。

　　轰！

　　修为提升，升级卷轴让诸葛翔成功跨越了从炼气期到化神期的门槛，修为提升，一个大境界的提升，让诸葛翔身上的气息，在这一瞬间，疯狂的暴涨。

　　诸葛翔的灵魂，在这一刻，仿佛得到了升华，体内的气劲，如激流的泉水一般，在经脉中疯狂流动，诸葛翔的耳中，甚至能够听得到自己气劲流动的汩汩声，随着灵魂的升华，诸葛翔的神念居然能够脱离自己的肉身，如波浪般散布出去。

　　化神期，乃炼气化神的意思，体内的气劲，转化为更加玄奥的神念力量，在这一刻，天地在诸葛翔的眼中，都变得不一样了，天地元气，诸葛翔能够清晰的感觉到它们的存在，调动天地元气，就仿佛成为了本能。

　　虽然吞噬宝贝的状态下，诸葛翔也能调动天地元气，但那毕竟是借用啸月的力量，隐隐中总是有一种隔阂，但现在，天地元气的调动，信手拈来，水乳交融。

　　“叮，距离天劫，还有5秒，4秒，3秒……。”

　　不过，还不等诸葛翔仔细的来体会这化神期的玄妙力量，系统那越来越急促的警报声，惊醒了诸葛翔，强行提升修为，迎接天劫的奖励，关于这个，诸葛翔当真是一点准备都没有。

　　“突破了？在战斗中突破了？”感觉到诸葛翔身上陡然间变得不一样的气息，万花长老，脸色微微一惊。

　　在战斗中突破，这样的战斗型天才，可是越战越强的，也是修罗宗最钟爱的弟子。

　　“这个感觉是？天劫？”不过，还不等万花长老平息自己心中的情绪，突然，一阵毛骨悚然的感觉从内心中浮现，这危机感，让万花长老身上三万六千根寒毛都竖了起来，仿佛回到了自己面对天劫时一般。

　　天劫，是对一个修士的考验，绝对不容许其他人协助，否则，天劫的力量会变得无比可怕。

　　譬如突破化神期面对的天劫，如若有化神期修士从旁协助，那么这个天劫便会变成返虚境的地步，而如若返虚境的强者在呢？这天劫，便会达到升仙魔界的可怕程度，这是当初啸月渡劫之时，诸葛翔就知道的事情。

　　而现在，诸葛翔渡劫，万花长老在旁边……

　　“糟糕了！走！”感受到诸葛翔的突破，感受到天劫将至，饶是万花长老，也惊恐万分，自己在场的话，这天劫，可就不是化神期的天劫了，而是仙魔级别的天劫。

　　仙魔级的天劫，万花长老也在等待，也在奢望，但那是万花长老自己倒了返虚期最后的顶峰，进入仙魔界的时候才会面对的东西，可现在面对？这简直就像是诸葛翔在养气境或者淬体境就面对天劫一般的可怕。

　　骇然色变，万花长老不敢再停留丝毫，甚至连自己摄来的大山也不敢放在诸葛翔的身旁，飞速抽身而退，仙魔级别的天劫，以万花长老现在的实力，有死无生，这点他非常清楚，不论对谁来说，天劫都是毋庸置疑的可怕，天道之威，不容侵犯……

　　“想走？”看着万花长老飞速后退的身影，诸葛翔脸色一沉。

　　自己不顾一切，强行将修为提升到化神期就是为了轰杀万花长老，他走了，那自己的努力不就白费了？等他在旁边看着，即便自己度过了天劫，也会死在他手中。

　　“寒冰屏障！”看着万花长老离去的身影，诸葛翔手中的裁决之剑出现，朝着他轻轻一挥，寒冰屏障的技能，立刻加持在万花长老的身上了。

　　寒冰屏障（融会贯通）：可指定任意一个目标，附加寒冰屏障效果，被指定的目标豁免所有伤害，但自身不可移动，持续时间9秒，消耗MP800。

　　寒冰屏障在万花长老的身上，虽然给他带来了无敌的状态，但是，却也让他动弹不得，逃不出天劫所笼罩的范围。

　　轰隆隆……

　　天空中，惊雷炸响，仿佛天道之怒，赤红如血的雷霆，在劫云中翻滚，可怕的威势，带着天地最原始的杀机，万花长老，脸色苍白如纸，看不到丝毫血色……


第333章 渡劫 化神期（下）

　　雷劫百击，这是化神期天劫的规模，顾名思义，便是从天而降百道劫雷，如若能通过，才算是真正步入了化神期的修为。

　　赤红如血的劫雷，在劫云中翻滚，可怕无比的气息，传出去很远很远，甚至让大半个炎陵郡的修士，都能感觉到这毁天灭地般的气息。

　　虽然诸葛翔渡的只是化神期的天劫，但因为万花长老在这天劫笼罩范围内的缘故，这化神期的天劫，威力达到了仙魔劫的程度。

　　“这个感觉？仙魔劫？是谁要突破最后一步，羽化飞升了吗？”炎陵郡内，不少老怪物们，都睁开了眼睛，诧异暗道，随即，这些不知道隐藏多深的老怪物们，顺着天劫的方向赶过来，一探究竟。

　　赤红如血的雷电，诸葛翔也是第一次看到，这雷电之中所蕴含的破坏力，简直难以用言语来形容，赤霄仙雷，传闻这可是存在于仙界的审判之雷。

　　轰隆……

　　蓄势完毕，那赤霄仙雷化作一道赤红色的匹练，仿佛撕裂了虚空，狠狠的劈在万花长老的身上。

　　饶是万花长老处于寒冰屏障的状态下，也被劈得脸色一白，诸葛翔能看到，万花长老头顶上的血条，肉眼可见少了一小截，天劫出现，如若有人插手，最先轰击的，乃是插手之人，这是天道的审判。

　　“这便是仙魔级的天劫吗？”看着自己无敌状态的寒冰屏障，居然都抵挡不住这血红色的雷电，诸葛翔脸色骤变，禁术，乃是借用天地规则的能力，可是这仙魔级的天劫，居然连禁术也能无视。

　　寒冰屏障的时间效果还没过去，但是，却被一道赤霄仙雷给直接击碎了，不愧是仙魔级的天劫，连寒冰屏障这样的禁术也能击碎。

　　“傲世冰兰”，虽然被劈碎了寒冰屏障，万花长老受伤，但也意味着他解除了禁锢的状态，不敢有丝毫的迟疑，万花长老出手了，一朵银白色的兰花状宝物被他祭了起来，放射出万千道森寒的光芒。

　　一面，是毁天灭地的赤霄仙雷，一面，是返虚期大能放出来的宝物，毁灭的气息与森冷的气息，凌空对峙。

　　“诸葛翔！死！”放出了傲世冰兰的防御，万花长老朝着诸葛翔抬起手，虽然被诸葛翔阴了一把，但是这天劫的目标毕竟是诸葛翔，只要杀了他，天劫自然会消散。

　　赤红如血的雷电，接着劈下来，狠狠的劈在傲世冰兰上，让那唯美的冰兰花疯狂颤抖起来，肉眼可见，上面瞬间出现一道又深又长的裂痕。

　　仙魔级的天劫，令人大骇，但也更加坚定了万花长老要诛杀诸葛翔的心，恐怖无比的力量，在万花长老的掌心汇聚，随即，一层光罩凭空出现，将诸葛翔完全笼罩在其中，为了防止诸葛翔再有什么奇奇怪怪的手段，万花长老暂且将诸葛翔禁锢起来。

　　“死。”手掌五指张开，对准了那被禁锢的，万花长老的手掌狠狠一捏。

　　光罩飞速收缩，显然是要挤压诸葛翔，将他压暴，被禁锢在光罩中，除非能打破，否则的话根本没办法逃离，但是以诸葛翔的实力，能打破那万花长老布下的光罩吗？

　　砰，诸葛翔的身体，在无比匹敌的力量挤压下，瞬间爆炸，身体的碎片，四处飞溅。

　　万花长老，瞳孔微微一缩，只见诸葛翔爆裂四溅的肉身，并非是血肉，而是化作一根根稻草，在天空中飞舞而已。

　　替身草人（初窥门径）：需要神通境一层，在自身临死之际，可使一具稻草人代替自己死亡，自身随机出现在方圆百米范围内，消耗MP700，冷却600秒。

　　替身草人，这是刚刚诸葛翔用孔雀翎轰杀白无名的时候爆出来的技能书，这个技能，正是刚刚诸葛翔逃脱万花长老轰杀的技能，如若不是这个替身草人在关键时候发挥作用，刚刚诸葛翔绝对已经死了。

　　“哼，你以为你能蹦跶很久么？”替身草人的能力，虽然让万花长老心下暗惊，但诸葛翔的实力不过堪堪突破到化神期，在万花长老看来，自己杀他，不费吹灰之力，能躲得过一次，还能躲得过第二次吗？

　　轰隆……

　　不过，还不等万花长老发动第二次攻击，连绵不绝的赤霄仙雷，一击接一击的落下来，他的冰兰花宝物，被击得粉碎，凶悍恐怖的赤霄仙雷，朝着万花长老压下来。

　　雷劫百击，越到后面，攻击会越发的彪悍，而且也会越来越密集随着冰兰花被击碎，连续不断的劫雷，让万花长老也应接不暇了。

　　轰轰轰……

　　赤红如血的劫雷，争先恐后的往万花长老劈过去，实力远远没有达到返虚期最巅峰的境界，这赤霄仙雷，让万花长老苦不堪言。

　　底牌尽出，强悍的大神通，各种神奇的宝物，倾巢而出，但是却依旧难以抵挡着赤霄仙雷的轰杀，在赤霄仙雷下，万花长老哪里还能看得到丝毫之前的云淡风轻，翩翩风度，那被劫雷轰得焦黑的孺衫，再加上那披头乱发的模样，看过去好不狼狈。

　　“不行，再这样下去，我得被这雷劫百击轰杀了……”短短二十多道赤霄仙雷，就已经让万花长老吃不消了，肉身都出现了好几道裂痕，随时会被赤霄仙雷击碎，他明白，不能再继续下去，一定要想尽办法出手，将诸葛翔斩杀，不然自己得死在这里了。

　　道理虽然明白，可是赤霄仙雷，一击接一击，越来越快，万花长老，岂有能力分心来对付诸葛翔？不然的话，他早就动手了。

　　当机立断，不能再等下去，为了自己的性命，万花长老咬咬牙，只见他的肉身，霎时间化作万千绚烂的花瓣，其中一部分分离出来，悍不畏死的朝着天劫冲过去，另外一部分，则朝着诸葛翔扑过来。

　　灵魂分身，这是以自己的灵魂肉身所创造出来的分身，简单的来说，便是将自己分成了两部分，无所谓谁是本尊，谁是分身。

　　为了活命，万花长老当真是壮士扼腕，居然舍下了自己一部分的灵魂和肉身，这样可怕的代价，可想而知，现在的万花长老，对诸葛翔的愤怒和仇恨，已经到了何种地步。

　　一具肉身，悍不畏死的往赤霄仙雷冲过去，随即，肉身膨胀，如同气球一般，接着爆裂，发出可怕无匹的爆炸，这爆炸，竟然连轰下来的赤霄仙雷也被炸碎了。

　　自爆，尽管只是万花长老的部分，可是也是返虚期的能力，这样的存在自爆，威力是毋庸置疑的。

　　“死吧。”有了一具分身自爆，给自己争取这瞬息的时间，万花长老脸色阴沉得几乎能滴出水来，一道锐利无比的光芒，锁定了诸葛翔，激射而去，速度，快得令人反应不及。

　　“叮，提示，你已被对方气机锁定，难以动弹。”

　　系统的提示，在诸葛翔的耳中，仿佛梦魇，抱着必杀诸葛翔的决心，刚刚被他的替身草人躲过，现在，万花长老再度用气势锁定了诸葛翔，令他不能动弹。

　　诸葛翔的眸子，倒映着迎面激射而来的光芒，其中所蕴含的破坏力，足以洞穿一座大山，可是自己的身体被气势锁定，就算是依靠饮血之真王链也消除不了，这，并非是负面状态。

　　这一招，诸葛翔彻底没有能力去闪躲了，返虚期的大能，果然不是诸葛翔能够抵抗的。

　　不过，眼看着诸葛翔就要被万花长老的光束洞穿的时候，突然，诸葛翔手腕上的一枚护腕，绽放出强烈的光芒。

　　万花长老的光束，仿佛受到莫名力量的影响，居然偏转了一个角度，与诸葛翔擦肩而过，落在远处的一座大山上，轰然声中，竟然将一座大山给击碎了。

　　“这不可能！”之前的攻击，被替身草人躲过，现在的攻击，又莫名气象的打偏了，这让万花长老难以置信，以自己返虚期的修为，居然对一个刚刚突破化神期的修士没辙？

　　厄运护手（一星法宝）：需要反璞境三层，防御+1200，被动：周围目标，会厄运缠身，10％几率，技能攻击未命中，持久220/220，重量5。

　　厄运护手，被动效果，拥有10％的概率，使目标的攻击技能命中不了，自从诸葛翔拥有厄运护腕以来，这还是第一次在激烈的战斗中，触发了这个效果，而这个效果，可以说是恰在好处的时候，救下了诸葛翔一命。

　　轰隆隆……

　　万花长老，正欲继续出手，可是，已经粉碎了他分身的赤霄仙雷，再度落下了，威势与密集的程度，更胜之前，让他再也没有办法腾出手来了。

　　一具本源的分身自爆而亡，万花长老的修为大损，而赤霄仙雷的力量更强，此消彼长之下，万花长老如何还能再抵挡赤霄仙雷的攻击？

　　雷劫百击，不过刚刚四五十道，万花长老便在惨叫声中，被可怕密集的劫雷淹没了。

　　一道光芒，划过天际，带着无比仇恨的尖啸声，强行脱离了天劫的笼罩范围而去，诸葛翔鹰眼术打开，极目远眺，只能勉强看到一个巴掌大小的人影，那样貌与万花长老一模一样。

　　“肉身毁灭，元婴遁走了吗？”

　　惊鸿一瞥，看到巴掌大小的万花长老逃离出去，诸葛翔明白，自己这博上性命的一次，赌赢了。


第334章 天生王者 雷晶龙宫

　　“叮，越级打败返虚期万花长老，获得经验5000万，获得随机传送石×1”

　　“叮，等级提升2，获得技能点2，目前等级神通境三层。”

　　“叮，完成任务‘奇迹’，等级+5，奖励中级大转盘×1，随机奖励法宝两件，奖励抽取中，请稍后。”

　　“叮，获得‘青面獠牙’，获得‘时光头饰’，请在包裹空间确认。”

　　“叮，完成任务‘虚境之怒’，奖励天地法相卷×1，等级+2。”

　　“叮，等级提升，获得技能点1，目前等级神通境十层。”

　　随着万花长老肉身被仙魔级的天劫毁灭，只有元婴勉强遁走，连续不断的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响起，几乎将诸葛翔砸晕过去。

　　随着系统的提示，诸葛翔身上，一阵阵暖流划过，修为如坐火箭一般飙升，直接从神通境一层的地步，提升到了神通境十层的可怕境界。

　　果然应了那句老话，高风险有高回报，正面对抗虚境大能，以诸葛翔的实力，本来没有丝毫成功的希望，但是他借用天地的规则，还有升级卷轴与寒冰屏障这样的能力，九死一生，终于是有惊无险的做到了，这收获的果实，自然是沉甸甸的。

　　瞬息间从神通境一层提升到神通境十层，连升九级，这件事情，若是放在以前，诸葛翔绝对不敢想象。

　　当初触发了诛杀万花长老的任务，这任务奖励诸葛翔5个等级的提升，诛杀了万花长老，自然也意味着逃脱了万花长老的追杀，再给诸葛翔奖励了2个等级，再加上越级打败万花长老的经验值，足足九个等级，让诸葛翔做到了瞬间从神通境一层到十层的飞速提升。

　　不过，收获虽然喜人，但现在的诸葛翔，还完全不能放松心情，因为现在，诸葛翔的天劫还没有完全渡过去。

　　随着万花长老被轰杀之后，那可怕的赤霄仙雷，很快散去了，那威力也重新降到了该有的程度，清除了碍事者之后，天劫对诸葛翔的考验，正式开始。

　　雷劫百击，一次次湛蓝色的劫雷，从天而降，只是对诸葛翔来说，这天劫虽强，但是却并没有太大的威胁，考验神通境一层修士的天劫，放在诸葛翔身上，还是满血满状态的诸葛翔，结果还需要说吗？

　　裁决之剑在手，一道道锐利的剑气激射出去，将天空中落下来的劫雷，全都挡住了，一百道劫雷落下来，就意味着一百道锐利的剑气冲天而起。

　　“完了吗？”当最后一道劫雷，被诸葛翔挡住之后，凝视着天空，诸葛翔心下喃喃暗道。

　　随即又摇摇头，不对，还没完，那天空中的劫雷，还没有散去，显然，以诸葛翔的资质，随着雷劫百击以后，有天罚之剑的出现。

　　“诸葛翔，小心……”背负着苏花语，凤翼黑虎大声对诸葛翔叫道，刚刚万花长老都撑过来了，凤翼黑虎可不想诸葛翔现在又死在这天罚之剑下。

　　“天罚之剑吗？”抬起头来，认真盯着天空中慢慢汇聚在一起的劫雷，心下，做好了完全的准备。

　　天罚之剑，当初啸月渡劫的时候，诸葛翔已经见识过了，现在轮到自己，诸葛翔也不敢有丝毫的松懈，无敌类的技能，今天早就全部用光了，这天罚之剑，只能依靠自己的实力，强行撑过去了。

　　裁决之剑，在诸葛翔掌心发出阵阵清鸣之声，天地元气，在这一刻疯狂的朝着诸葛翔汇聚过来，神通境十层的修为，让诸葛翔操控这些天地元气，信手拈来。

　　天罚之剑，落下来了，无数雷霆，汇聚在一起，化作一柄血色的擎天巨剑，从空中狠狠的落下。

　　巨大的雷电光剑，长约数十丈，诸葛翔在这天罚之剑下，非常渺小，天罚之剑那可怕的破坏力，甚至御法境强者的比法术攻击还要强一筹。

　　“浩然剑气！”凝视着从天空中落下来的雷电光剑，诸葛翔手中的裁决之剑，猛然挥舞，同样化作一道擎天巨剑出现了。

　　巨大的剑气光柱，论规模，比那天罚之剑也不小，实力突破到了神通境十层，消耗了一半气劲所施展出来的浩然剑气，其威力与规模，也自然不可同日而语。

　　面对着这足以诛杀天下九成九以上天才的天罚之剑，诸葛翔，竟然想用自己的攻击，来强行抵挡！？神通境十层，诸葛翔真的能成功吗？

　　轰！

　　血红色的雷霆光剑，如九天之上落下来的审判之剑，巨大的剑气光柱，同样毫不退避，针锋相对的冲天而起，仿佛生灵不屈的意志，与天争斗。

　　光剑与光剑，相撞在一起，化作可怕的爆炸，这爆炸的冲击波，划过很远很远，甚至让妖精层次的凤翼黑虎都有些飞行不稳。

　　强烈到难以言喻的冲击，让诸葛翔的身形不受控制的被震飞出去，脸色苍白，面如金纸，浩然剑气虽然强大，更是诸葛翔最强的单体攻击技能，可毕竟那是天罚之剑，以诸葛翔的力量，想要完全挡住，还是要差一些的。

　　不过，尽管诸葛翔不能完全将天罚之剑挡住，但浩然剑气，也消弭了天罚之剑大部分的攻击力，余下的攻击虽然落在诸葛翔身上，然却不足以将他轰杀，只不过，让诸葛翔8千点的生命值，下降到了3千点罢了。

　　“挡住了，到底还是挡住了……”虽然天罚之剑的威力，令人心颤，但还好，这天罚之剑也度过去了。

　　“果然，以我的资质，会出现天罚之剑，也是理所应当的嘛……”望眼欲穿，自己终于突破到了化神期，而且提升到了神通境十层的地步，诸葛翔心下难掩欣喜，服下强效的治疗药剂，自己体内的伤势在慢慢恢复，对于天罚之剑，诸葛翔甚至有些小小的得意。

　　轰隆隆……

　　不过，天空中，惊雷之声，却依旧没有消失，诸葛翔脸上得意的神色僵住了，骇然抬头，仰望天空，瞳孔猛然收缩成针尖大小，天上的劫云，竟然还未散去……

　　湛蓝色的雷电，在空中汇聚，咆哮，不可思议的融合，天空中劫雷所散发出来的威势，比天罚之剑，更加可怕，也更加狂暴……

　　“还没消失？难道？天罚之剑以后，还有别的考验吗？”

　　瞳孔收缩，诸葛翔几乎不敢相信，雷劫百击之后，如若有天罚之剑出现，便意味着受考验者是千里挑一的天才，可是，天罚之剑后面还有考验？那是什么？这个诸葛翔当真不清楚。

　　“这个感觉是？雷晶龙宫！？传说中十万名修士中，才有可能出现一次的雷晶龙宫？最强的天劫？”

　　远在百里开外，一位蕴藏于深山之中的妖怪，已然化作人形，看着天空中汇聚起来，隐隐间已经形成宫殿模样的雷霆，眼中充满了骇然之色。

　　诸葛翔不清楚，并不代表着别人不清楚，资质平庸之辈，天劫会迎来雷劫百击，而天资聪颖之辈，人中龙凤，渡劫时自然不是普通的雷劫百击。

　　天道至公，对于天才，自然就要有天才的考验，所以，人中龙凤迎来的天劫，是天罚之剑。

　　天下间资质平庸者，占据九成九，而人中龙凤，出类拔萃者，千里挑一，可不得不承认，整个大陆，生灵亿万，却还有凌驾于天才之上的存在，这一类人物，可以说十万个里面也不见得会出现一个，这样的人物，被称为天生王者。

　　天生王者，可以说是天才中的天才，他们的成就，远远凌驾于其他人之上，这样的人才，一旦成长起来，不是大型宗门的巨头级人物，便是名声响彻整个修炼界的绝世强者。

　　而这一类天生王者，迎接的天劫，便是比天罚之剑更加凶悍百倍的雷晶龙宫，也是天劫最高规格的模式……

　　湛蓝色的雷电，在天空中凝聚，狂暴的雷电，汇聚起来之后，却诡异的平静了下来，稳定下来的雷电，在空中汇聚成一座巨大而又恢弘的宫殿。

　　在宫殿的四周，能看到一条五爪神龙，围绕着宫殿不断盘旋，可怕的雷电力量，汇聚在这神龙的身上，这，完全是一条由雷霆所凝聚的神龙。

　　雷晶龙宫，诸葛翔不明白是什么意思，也不明白什么是所谓的天生王者，但有一点，诸葛翔现在能够确定，那就是自己的天劫还没有完全渡过去，后面的天劫，将是比天罚之剑，更加可怕的攻击。

　　天罚之剑，已经让诸葛翔的生命值下降了一大半，不敢浪费时间，凝视着天空中那恢弘的龙宫，诸葛翔翻手拿出一瓶金黄色，散发着如同阳光般光芒的药剂，喝了下去。

　　强效太阳水，能在瞬息间恢复2000点生命值和1000点MP，冷却时间10秒。

　　这是诸葛翔在剑峰拍卖会上，用那株两千年人参炼制而成的药剂，一株人参，也就炼制出了十瓶这样的强效太阳水而已。

　　连续两瓶强效太阳水下去，诸葛翔的力量与生命值，都已经恢复得七七八八了，手中紧握裁决之剑，诸葛翔的眸子紧紧的盯着天空中的雷晶龙宫。

　　返虚期修士也没能杀了自己，这区区天劫，自己一定能渡过去……


第335章 硕果累累

　　五爪金龙，完全由雷电由雷电构成，围绕着天空中的雷晶龙宫盘旋，一声声嘹亮而悠远的龙吟声，响彻天际，仿佛昭示这新一位天生王者的诞生。

　　诸葛翔，手持裁决之剑，凌空立于虚空，仰起头颅，眼神中充满了坚定之色，返虚期大能的追杀，自己也能存活下来，这天劫又算什么？比天罚之剑更强的天劫，又算得了什么？

　　轰！

　　仿佛感受到了诸葛翔那不屈意志的挑衅，龙的尊严，让那五爪金龙咆哮一声，从天而降，朝着诸葛翔扑过来，滚滚雷霆，威势惊天，充满了毁灭的气息。

　　诸葛翔，身上猩红色的力量浮现出来，萦绕于周身，这些猩红色的力量，甚至幻化出一张张脸谱，狰狞者有之，痛苦者有之，仇恨者有之……

　　随着诸葛翔不如神通境十层，诸葛翔的嗜血术展开，那些脸谱看过去，倒是越发真实了，一张张脸，简直如同一个个活生生的人，面对着这凌驾于天罚之剑上的天劫攻击，诸葛翔许久没施展过的嗜血术也毫不犹豫的打开了。

　　神通境十层，嗜血术，黑夜徽章的加持，让诸葛翔现在的实力，强悍到了一个可怕的境界，手中，浩然剑气的技能再度展开，有了嗜血术的额外加持，诸葛翔这浩然剑气的光柱，比刚刚更加凶悍三分。

　　栩栩如生的雷龙，横空出世，充满了毁灭之气，巨大无比的剑气光柱，针锋相对，毫不屈服，雷龙与剑气相撞，可怕的爆炸，让天地间的元气一片紊乱，可怕的冲击波，甚至让大地都被硬生生的削去一层。

　　“挡住了吗？”仰起头，看着头顶上可怕的爆炸，诸葛翔心下喃喃暗道，多了嗜血术加持，自己的浩然剑气更强了一倍，应该足够挡住这雷龙了吧？

　　嗷……

　　一道修长的影子，硬生生穿过了爆炸区域，嘹亮的龙吟声，让诸葛翔瞳孔收缩如针尖。

　　雷龙依旧，甚至用肉眼，都看不到有丝毫的损伤，这雷龙，与自己的浩然剑气相撞，居然没有损伤，直接把自己的浩然剑气撞碎了？

　　掌心雷！

　　心下惊骇莫名，但诸葛翔一身修为，到底是从厮杀中得来的，战斗中的反应非常及时，强行调动体内的力量，煌煌雷电握于掌心，只差半步便步入御法境，这掌心雷的法术施展出来，倒是更加信手拈来。

　　将万丈雷霆握于掌心，随着诸葛翔修为突破到神通境十层，能够调动天地之力为己用，这掌心雷的技能，威力何止强盛了数倍？

　　雷电对雷电，一颗脸盆大的雷球，被诸葛翔握于掌心，手持雷霆，朝着雷龙狠狠的按了下去。

　　雷电碎裂，四处飞溅，诸葛翔脸上难掩惊骇之色，脸盆大小的掌心雷，当真前所未有的巨大，可是在雷龙的冲击下，掌心雷的碎片，四处飞溅，浩然剑气挡不住，这掌心雷，竟然也挡不住……

　　浩然剑气与掌心雷，乃是诸葛翔最强的攻击技能了，而无敌类的禁术，又全部都处于技能冷却中，现在，还有什么办法能够挡住这雷龙？

　　暴步！

　　诸葛翔脚下，一圈白色的波纹蔓延，那是他暴步在空中施展，撕裂空气造成的气爆。

　　施展暴步之后，诸葛翔的身形抽身暴退数百米，看着毫发无损，依旧凶狠万分扑过来的雷龙，诸葛翔没有选择了，双手张开，紫府灵台，眉心之中，一道光点浮现出现，迎风见长，顷刻便化作一座巨大的古朴宝塔，宝塔之声，能看到栩栩如生的盘龙缠绕塔身。

　　天龙镇邪塔。

　　虽说诸葛翔还不能完全调动天龙镇邪塔的力量，但这天龙镇邪塔，毕竟是达摩师祖成道之物，单单是宝塔的坚固程度，便毋庸置疑了，用它来抵挡这雷龙的攻击，应该没问题吧？

　　耸立于诸葛翔的面前，高耸的镇邪塔，充满了沧桑悠远的气息，仿佛亘古便存在，雷龙咆哮，狠狠的撞在天龙镇邪塔之上，强烈的冲击，让天龙镇邪塔都发出一阵阵的颤抖。

　　天地元气，彻底紊乱，让诸葛翔有种站不稳的感觉，可怕的轰击，一直持续，让诸葛翔的脑海有一片空白。

　　雷晶龙宫，作为对天生王者的考验，威力自当不凡，这样可怕的震颤，持续了足足半盏茶的时间，这才慢慢平静下来。

　　尽目望去，周围大地完全化作焦土，一道道又深又长的裂缝，如同深渊，方圆数十里，地形完全被改变了，只有最中间，古朴而悠远的天龙镇邪塔，依旧耸立，毫发无损。

　　“挡住了？果然不愧是达摩祖师成道的宝物。”眼见于此，诸葛翔心下大喜过望，抬头仰望，天劫也慢慢散去。

　　不过，就在此刻，虚空之中，陡然出现一条裂痕，随即睁大，化作一颗巨大无比的眼睛，如山岳一般庞大的眼睛，锁定了诸葛翔。

　　这眼眸，没有丝毫的情感，也没有丝毫的情绪波动，给人的感觉，让人反射性脑海闪过一句词：天地不仁，以万物为刍狗。

　　被这眼睛盯着，诸葛翔感觉到自己仿佛被天地万物挤压住了，连手指都动弹不了，这感觉，如同被天道压制。

　　“莫非？后面还有天劫？”这下，诸葛翔骇然色变，到底还有完没完？那可怕的雷龙，就不得不依靠天龙镇邪塔才能抵挡，可是被这巨大无比的冷漠眼睛盯着，诸葛翔甚至怀疑，那镇邪塔能否挡住这眼睛的力量。

　　不过所幸，这巨大无比，而又毫无情感可言的眼睛，并没有发动攻击的意思，只是一阵柔和的光芒散发出现，没入诸葛翔体内，随即，巨大无比的眼睛，慢慢闭合，消失于虚空。

　　“叮，提示：成功渡过最高规格天劫，雷晶龙宫，获得天道承认，拥有王者之气。”

　　“王者之气，一旦散发出来，对绝大部分修士，有震慑灵魂的作用，持续时间视修为而定。”

　　系统提示，让诸葛翔微微一怔，王者之气？这是什么东西？看看这个东西的资料，诸葛翔恍然，看来，天地间所有度过了雷晶龙宫的修士，应该都会获得这样一个能力才对，这个能力，居然能对天下绝大部分修士造成灵魂震慑，能力当真很不错。

　　呼……

　　长长的出了一口气，诸葛翔悬浮于半空中，将镇邪塔收了起来，今天对诸葛翔来说，当真是前所未有的激烈，先是与蛮奎动手，然后用孔雀翎轰杀白无名，接着被万花长老追杀，再到自己渡劫，雷劫百击，天罚之剑，雷晶龙宫……

　　一次次，无一不是诸葛翔全力以赴，神经高度紧绷，这个时候，连环战斗终于结束，强烈的危机，还好有惊无险的度过了。

　　当然，风险虽大得可怕，但收获也是惊人的，修为暂且不论，拉开包裹空间，果然里面躺着好几件道具。

　　随机传送石（特殊道具）：可任意撕裂空间，出现在当前帝国任意一个地方，使用次数3/3。

　　青面獠牙（二星级法宝）：宠物装备，需要妖精一层，攻击+2300，被动：牙齿撕咬攻击，可造成撕裂流血效果，持久200/200，重量12。

　　时光头饰（三星级法宝）：需要神通境九层，防御+3000，被动：所有技能，冷却时间-35％，持久250/250，重量3。

　　天地法相卷（特殊法宝）：化神期有效，可获得天地法相状态加持，全体属性1000％，持续时间60秒，说明：天地法相，乃是返虚期大神通者，领悟天道才能拥有的能力，万丈法相，随手一击，可拥有粉碎森罗万象的神力。

　　四件道具，全都是好东西，没有一件凡品，随机传送石，当真是逃跑类的神物，可惜使用次数只有三次，青面獠牙，给啸月的话，也算是难得的一件宠物装备了，时光头饰，作为三星级的法宝，这防御力当真不错，更主要的是缩短技能冷却，再最后的天地法相卷，就更加不用多说了……

　　四件道具，诸葛翔扫视一眼，随即将时光头饰戴在额头，能够清晰的感觉到，自己的防御能力提升了一大截，最后，诸葛翔再从包裹空间中，将那斩杀万花长老任务所获的中级大转盘拿了出来。

　　初级大转盘，诸葛翔得到过两件，开出来的都是好东西，而这中级大转盘，会开来什么东西来呢？既然是中级的，东西自然比初级的要好得多了。

　　目光落在中级大转盘上，诸葛翔的眸子，微微一缩。

　　第一件抽取的奖品，乃是一柄造型夸张的巨剑，这柄巨剑，给人一种张狂霸道的感觉，剑身上下流淌着霸道的金色光芒，充满了暴力的美感，相信只要是男人，就不会拒绝。

　　狂龙剑（四星法宝）：无等级需求，攻击+3800，被动：每一击都带着狂龙之力，无论普通攻击还是技能，破坏力+20％，主动：狂龙之怒，可将所有防御力，在瞬间转变为数值相等的攻击力，舍命一击，冷却时间100秒，持久380/380，重量30，抽取概率25％。

　　狂龙剑的属性，看得诸葛翔眼冒金光，但是，这还只是25％概率的兵器，按照大转盘的规则，抽取概率越高，道具的价值越低。


第336章 青剑门（上）

　　狂龙剑，抽取的概率足足有25％，除此之外，还有另外一剑四星级法宝的护身戒指，受伤的时候，优先扣除MP值，同样是25％的概率，看得诸葛翔心花怒放。

　　中级大转盘，果然不是初级大转盘能够比拟的，这上面抽取的东西，无一不是精品。

　　飞行护符（六星级法宝）：防御+4000，被动：有远程攻击-30％攻击力，持久420/420，重量6，抽取概率15％。

　　龙吟术（技能书）：嘴里发出嘹亮的龙吟声，震退目标，造成3000生命值真实伤害，并有一定几率使目标陷入恐慌状态，需要技能点1，需要修为御法境一层，抽取概率15％。

　　无相戒指（六星级法宝）：需要修为神通境十层，攻击+3700，主动：可自由转化自身力量属性，用以迷惑对手，甚至能学习同属性的特殊功法，持久300/300，重量2，抽取概率15％。

　　升仙卷（特殊消耗品）：最后仙魔天劫，可削弱天劫10％威力，抽取概率5％。

　　除了狂龙剑与护身戒指以外，剩下来的四件道具，更让诸葛翔激动不已，特别是最后只有5％概率的升仙卷，能够削弱仙魔级天劫10％的威力？这样的东西如若出现，相信所有返虚期巅峰的大能，都会掀起一阵腥风血雨。

　　伸出手来，拨动中级大转盘，眼看着那大转盘转动，随即慢慢的停了下来，修长的指针，最后指在了无相戒指上，让诸葛翔暗自的叹了一口气。

　　两次初级大转盘，都抽取到了5％概率的好东西，这次中级大转盘，果然，没有这么好的运气吗？

　　无相戒指？这也不错了，能够随意改变自己的力量属性，在某些关键的时候还是很有用的，而且六星级法宝，需要修为只有神通境十层，这增加的攻击力，比得上裁决之剑还要高1500呢。

　　“诸葛翔，我们快走吧，你杀了修罗宗的长老，修罗宗不会放过你的。”这个时候，足足退到近百里开外的凤翼黑虎，背着苏花语，来到了诸葛翔身旁，急声说道。

　　微微闭上眼睛，诸葛翔的脑海中，方圆百里的地图，在诸葛翔的脑海中出现，并非是神念扫描，以诸葛翔的神念，现在还远远没有这么强，这是突破到化神期，系统开启的地图功能。

　　一副虚拟的地图，在诸葛翔的脑海中浮现出来，最中间的光点，表示诸葛翔的位置，在地图上，能够看到许多光点，正朝着自己这边靠近过来，光点有强有弱，有大有小，速度也有快有慢，从而显示了目标实力的强弱。

　　光点，四面八方都有，显然是仙魔级的天劫，再加上雷晶龙宫的出现，吸引了方圆数百里，乃至上千里范围内修士的注意。

　　想要神不知鬼不觉的离开，是不可能的事情，这些光点中，有一颗亮如星辰的正快速往自己这边靠近，人未至，一股可怕的威压已经从天边出现了，比那万花长老有过之而无不及，虚境大能！

　　自己天份很不错，这是对的，但是相对于修罗宗来说，虚境大能的长老才是真正的顶梁柱，今日自己借天劫的力量，阴死了万花长老，修罗宗岂会善罢甘休？

　　这炎陵郡，看样子是不能再呆下去了，诸葛翔一把搂过凤翼黑虎背上的苏花语，把凤翼黑虎收回了坐骑版面，翻手从包裹空间中拿出一块拳头大小，上面刻画着玄奥铭文的玉石。

　　随机传送石！

　　毫不犹豫，诸葛翔启动了随机传送石的能力，空间翻起一阵涟漪，随即，诸葛翔抱着苏花语的身影，瞬间消失在天际。

　　诸葛翔的选择是正确的，他刚刚离开不过几十个呼吸的时间，一道道璀璨的光华在天际划过，一个个修士，陆陆续续的赶到了，看着方圆数十里焦土，地形全部都改变了的模样，这些修士，脸上都带着惊恐之色，空气中残留的气息，让他们感到惊骇莫名。

　　炼狱长老，身上散发着可怕的威势，他的周围，一个个修士被他的气息，逼出去很远很远，炼狱长老，目光如炬，仔细打量着这片区域，脑海中，一阵阵诡异的光芒闪过。

　　以炼狱长老的经验，自然看得出来，这里爆发了仙魔级的天劫，但并非是真正意义上的仙魔级天劫，而是化神期的雷劫百击，强行提升到了仙魔级的程度。

　　碎裂的宝物，还有血肉，让炼狱长老的脸色凝重，万花长老，居然身殒于此？

　　“莫非？万花那家伙对诸葛翔的恨，已经到了无视天劫的威胁了吗？”这是炼狱长老，此刻百思不得其解的事情。

　　这化神期的天劫，应该是诸葛翔的，以修为来推断，他距离突破化神期，的确近了，只是明知诸葛翔要渡劫，却还不离开，导致自己命丧于仙魔级的天劫之下，这是炼狱长老不论如何都想不明白的问题。

　　除了雷劫百击之外，从空气中残留的元气波动，炼狱长老还能感觉到天罚之剑，甚至是雷晶龙宫的出现，雷晶龙宫？他竟然能引动雷晶龙宫的出现？

　　身为修士，炼狱长老很清楚雷晶龙宫意味着什么，修罗宗，所有化神期弟子，都能拜入虚境长老门下，成为真传弟子，而这些弟子的资质如何鉴别？很简单，就是看天劫。

　　大多修士，都是雷劫百击，自然是以样貌，心性，性格等条件选择自己的弟子，但如若有弟子度过了天罚之剑的话，这样的天才，是所有长老都抢着要的，至于渡过雷晶龙宫？这样的弟子，无一不当做下一辈的宗主为目的来培养。

　　虽然一直都知道诸葛翔很不错，他的天赋很惊人，可是炼狱长老依旧没有想到，诸葛翔竟然能触发雷晶龙宫的天劫。

　　“喂，你们谁来得最早？可曾看见有人离开？”心下不明白诸葛翔是否在雷晶龙宫的轰击下撑过去了，炼狱长老，锐利的眸子盯着在场所有修士，沉声问道。

　　谁来得最早？被炼狱长老询问，虚境大能与修罗宗的名头，这些人岂敢隐瞒，很快，来得最早的一位修士，被人指了出来。

　　“我……我的确是来得最早的，离这里也最近，但是我来的时候，一个人都没见到，这里已经是这样的。”

　　看着炼狱长老，这个被指出来的修士，说话都有些结结巴巴的，虚境的修为，以及炼狱长老的身份，在这炎陵郡内，乃当之无愧的土皇帝。

　　“没有人？”眉头微微一皱，炼狱长老指间一阵阵玄奥的能量浮现出来，在空中化作诸葛翔的身影，随即环视一圈，道：“这个修士，刚刚来的时候，你们可曾有谁见过？”

　　看着能量幻化出来的诸葛翔，这些修士面面相觑，接二连三的摇头，全都表示没有见过。

　　“这些人，都是从四面八方赶过来的，如若诸葛翔离开，定然会被人撞见才对，难道？他真的死在雷晶龙宫的轰击下不成？”

　　铺天盖地的神念蔓延出来，都察觉不到诸葛翔的下落，炼狱长老，心下喃喃暗道，充满了惋惜。

　　天罚之剑，死亡的概率就足够可怕了，雷晶龙宫，死亡的概率自然更加惊人，再加上诸葛翔之前被万花长老追杀，或许已经身受重伤了吧？最后渡不过雷晶龙宫，也在常理之中。

　　只是，就这样一个天才，却陨落于此？炼狱长老，心下暗自摇头叹息。

　　神念笼罩方圆数百里，都察觉不到诸葛翔的气息，再加上这些修士的口供，炼狱长老明白，诸葛翔应该已经被雷晶龙宫所轰杀，灰飞烟灭了。

　　“修罗宗诸葛翔，衣冠冢立于此。”

　　到底与诸葛翔结识一场，再加上对诸葛翔的欣赏，虽然他已经丧命了，但是，炼狱长老还是动手，帮诸葛翔在这一片焦黑的土地上，立了一座衣冠冢，算是给诸葛翔纪念了。

　　很快，在整个炎陵郡，诸葛翔被万花长老追杀，最后自己死在天劫之下的消息，席卷了整个炎陵郡，这个消息出来，成为了所有人茶钱饭后的谈资。

　　杀神诸葛翔，名声之盛，如日中天，没想到，最后竟然会被自己宗门的长老所追杀，以至于连天劫都渡不过。

　　渡劫之时，居然有雷晶龙宫出现，这样的消息传出来，更惊爆了许多人的眼球，随即，无不扼腕叹息。

　　雷晶龙宫，天生王者的诞生，没想到就因为那虚境大能的追杀而影响，以至于就此陨落，当真是炎陵郡，乃至整个大秦帝国的损失。

　　诸葛翔的名头，虽然响亮，但也只是在炎陵郡罢了，其他的郡，就要弱不少，可雷晶龙宫四个字，却让诸葛翔的名声响彻大秦帝国。

　　有修士触发了雷晶龙宫，可是却被自己宗门长老的影响而渡劫失败，诸葛翔虽然死了，可是他的名声，却比生前的时候，更加响亮得多了……


第337章 青剑门（中）

　　雷晶龙宫，这四个代表的是什么？那是天生王者，拥有一个大型宗派宗主的资质，触发雷晶龙宫的天劫，让诸葛翔的名头，响彻整个炎陵郡，只可惜最后诸葛翔身殒，让人扼腕叹息。

　　“虽死犹荣啊……”修罗宗内门，影堂中，得到这一次关于诸葛翔的情报，陆羽翎嘴里轻声说道，清冷的脸庞，同样带着惋惜之色。

　　没想到诸葛翔就此夭折，让陆羽翎都有些不真实的感觉，但能借用天劫的威力，拉万花长老陪葬，如此算计和手段，的确称得上是虽死犹荣。

　　“他死了吗？”张狂，紧握手中的血蟒枪，低下头来，心中难以相信，那个一直走在自己前面，不论自己如何努力都难以超越的家伙，就这么身死道消。

　　诸葛翔的陨落，有人拍手称快，也有人暗自叹息，但不管如何，诸葛翔已经死了，这是没有人怀疑的，被虚境大能追杀，又遭遇雷晶龙宫的天劫，相信不管是谁，都难以度过。

　　焦黑的土地，延绵数十里，仿佛向人昭示这里发生过什么，焦黑土地的最中央，一座孤坟耸立，修罗宗炼狱长老亲手立的衣冠冢，谁敢亵渎？

　　只是今日，稀稀落落的小雨，一道妙曼的身影站在坟前，手中抱着一张古色古香的琴，不是琴清又是谁？

　　琴清脸上，一片湿润，就这么站在雨中，也不知道脸上那到底是雨水，还是泪水，凝视着诸葛翔的衣冠冢，琴清轻轻捧着自己的胸口，一阵阵锥心般的心痛感，让她自己也感到诧异。

　　原来不知不觉间，自己对诸葛翔的感情，到了一个自己都没想到的深刻地步。

　　叮叮咚……

　　雨中，琴清盘膝坐于诸葛翔的坟前，一首宁神的曲子弹奏出来，悠远的琴音，撕裂雨幕，传出去很远很远。

　　琴音，仿佛能够令怨灵都平静下来，但是，仔细体会，又能感受到其中那深深的思念，涩涩的味道，琴音辗转间，如杜鹃啼血，让人由心而外的感到悲恸。

　　最后一个音符落下，琴清久久难以平复过来，心下喃喃暗道：“诸葛翔，你可听见我的琴音？你可能感受到我琴音中对你的爱意了？你错了，我也错了，我爱你，不再是故作努力的形势，而是真真切切，真实存在的了……。”

　　炎陵郡，所有人都认为诸葛翔死了，也对，一个炼气期的修士，面对返虚期大能的追杀，虽然利用天劫的神威，灭杀了对方，但自己又触及了雷晶龙宫，岂有存活之理？

　　但是！以随机传送石离开，现在的诸葛翔，在什么地方呢？

　　沧海郡，位处于大秦帝国最东面，靠近亿万里无边界的东海，海中妖兽妖精，层出不穷，所以这沧海郡的人，民风彪悍，名震大秦帝国的九大宗门之一，天剑宗便坐落于沧海郡。

　　皎洁的月光，在海面上显得更加优美，澎湃的海浪声，让人不由得心胸宽广起来，只是，月色之下，一抹靓影，却仓惶奔跑。

　　看这女子，约莫双十年华，手握一对细细的短剑，身穿一身赤红色的紧身衣，将她那含苞待放的身材，完美的衬托出来，如同一只充满了野性的小雌豹。

　　在这女子的身后，五个男子正疯狂追逐，这五个男子的胯下，赫然都坐着妖兽，有狼有马，有狮有虎。

　　被充当坐骑的妖兽，约莫实力在二星级与三星级妖兽的地步，尽管战斗力不强，但奔跑的速度和耐久力，那是没话说的，奔跑的少女虽然速度不快，但毕竟难以持久，慢慢的，已经快要被后面的人追上了。

　　“嘿，小妮子，我们驭兽宗的宗主，看上了你们柳门主，那是你们青剑门的福气，大婚当即，你们竟敢前来捣乱，可就休怪我等了，柳门主我们不敢想，但是你这小妮子，火辣辣的玫瑰，正是我喜欢的类型……。”

　　背后，五个男子跨坐着妖兽，嘴里嘿嘿淫笑的盯着前面越来越靠近的赤衣女子，眼神中的贪欲，令人作呕。

　　花菱纱，银牙紧咬，坚持着往前奔跑，俏脸含煞，对于身后污秽的调戏怒火中烧，奈何实力不济，身后五人，每个人的修为都不弱于自己，以自己一人之力，根本难以取胜。

　　不过顷刻间，身后五位男子，驾驭妖兽，追上了花菱纱，拦住了她的去路，双手紧握短剑，花菱纱的心下绝望，但眼神却坚定：“我们青剑门，传承数千年，只有战死的弟子，你们想要侮辱我们，却是不可能的。”

　　“嘿嘿嘿，青剑门？好大的名头啊，可惜你们一代不如一代，到了现在，化神期的高手也只有两个，而我们驭兽宗，足有九位化神期高手，你们与我驭兽宗结姻，是你们的福分。”对于花菱纱的坚定，几个驭兽宗的弟子，不屑一顾，神情倨傲道。

　　恰在此时，眼看着花菱纱就要鱼死网破的拼命之际，突然，五个驭兽宗弟子的包围圈中，空间一阵扭曲，随即，一个男子，手中抱着一个昏迷的女子，凭空出现。

　　“你……你是谁……怎么出来的？”东海之滨，月色之下，自己的包围圈中，无缘无故出现一个人，五个驭兽宗的弟子，惊骇的开口道。

　　“沧海郡？大秦帝国最东面，距离炎陵郡可远了啊……”对于这五个驭兽宗弟子的话语，凭空出现的男子，并未作答，只是微微闭起眼睛，随即脸上浮现出一抹无奈之色，低声叹道。

　　“这位兄弟，所谓与人方便，就是与自己方便，这是我们驭兽宗与青剑门的事情，还望兄弟不要插手，就此离去……”脸色一沉，对方目中无人，令人气愤，但凭空出手，太过诡异，不敢轻举妄动，为首的驭兽宗弟子，开口说道。

　　“花语，醒过来吧……”对于周围的人，没有理会，不过都是几个先天境的家伙罢了，男子只是低着头，轻轻的拍了拍怀中昏迷的女子。

　　这凭空出现的人，自然是用随机传送石，而出现在这里的诸葛翔与苏花语了。

　　“这位大哥，请你救我。”凭空出现的诸葛翔，让花菱纱仿佛抓到了最后一根救命稻草，开口叫道。

　　怎么办？五个驭兽宗的弟子，面面相觑，随即为首的男子使了个眼色，几人越过了诸葛翔，朝着花菱纱扑了过去。

　　诸葛翔诡异出现，让人摸不清底细，也不知是敌是友，但为了避免节外生枝，还是先将这青剑门的花菱纱抓回去再说。

　　“这位大人，救我，花菱纱愿一辈子做牛做马，报你大恩。”很清楚自己被这几个驭兽宗弟子抓回去，将会遭受怎么样的凌辱，花菱纱嘴里尖声叫道。

　　“叮，触发任务‘英雄救美’，要求解救青剑门真传弟子花菱纱，任务成功，奖励经验500万，接受/拒绝。”

　　诸葛翔，从来没觉得自己是什么好人，对于生活在世界底层的弱者，会抱有同情，但是对于这修士之间的争斗，门派之间的恩怨，却没有插手的意思，只是就当诸葛翔想要直接离去的时候，系统的提示声，却让诸葛翔的脚步停了下来。

　　对诸葛翔来说，500万经验，的确不算很多，但是不过顺手解决几个先天境的家伙，就能拿500万的经验，还是能引起诸葛翔兴趣的。

　　“你叫花菱纱？青剑门的花菱纱？”就在花菱纱绝望的时候，诸葛翔转过头来，对她问道。

　　微微一怔，花菱纱不明白这个突然出现的神秘男子，为何知道自己的名字，而且还知道自己出身青剑门，但现在显然不是问这个的时候，花菱纱忙不迭点头：“我就是。”

　　“这位兄弟，你真要插手？”诸葛翔突然开口，让几个驭兽宗的弟子脸色微变，为首男子，面色不善的对诸葛翔道，能叫得出花菱纱的名字，而且知道青剑门，看来这男子与青剑门颇有渊源不成？

　　“你们可以走了，我没兴趣对你们出手。”点头，确定了花菱纱的身份，诸葛翔开口对几个驭兽宗的弟子说道，语气中，带着令人不容置疑的威严。

　　诸葛翔的话，让几个驭兽宗的弟子脸色一白，仿佛感觉自己面对着宗主一般。

　　不过，看诸葛翔的模样，不过二十左右，再强能强到什么地步？强自压下心中的震撼，驭兽宗一个弟子，怒声叫道：“装神弄鬼的家伙，既然你不知死活，就别怪我们了。”

　　王者之气！

　　对于这几个驭兽宗弟子，先天境的修为而已，诸葛翔正好用他们来试试王者之气的效果，能够对天底下绝大部分的修士，造成灵魂震慑？

　　以诸葛翔现在神通境十层的修为，王者之气能维持的时间，不过一瞬间而已，但是，就在这一瞬间，诸葛翔身上，一股无形霸绝万分的气势爆发出来，无形无质的气势，如同飓风一般扫过。

　　大叫准备动手的驭兽宗弟子动作僵住了，另外四个驭兽宗弟子脸色也一片煞白，浑身僵硬，随即推金山倒玉柱般，一头栽倒在地，神通境十层的王者之气，不需要动手，竟然已经完全摧垮了他们的意志……


第338章 青剑门（下）

　　越级打败目标，会有经验值的加成，而自身修为比对方强的话，经验值会削弱，以诸葛翔现在的修为，打败几个先天境的修士，获得的经验值简直不堪入目，但是还好，刚刚接取的任务，奖励了500万经验值。

　　对于王者之气这个能力，诸葛翔暗自满意，当初在罗刹城的时候，青冥子以自身神念，强行瓦解了反璞境十层龙木老人的意志，令他磕头到死，以现在诸葛翔的修为，也能勉强做到。

　　只不过对方人数越多，神念冲击分散也就越弱，而王者之气却不受人数影响，这个才是诸葛翔最满意的地方。

　　花菱纱，神情骇然的看着眼前神秘男子，虽然直觉告诉她，眼前这个神秘的男子很强，但是，却没想到，竟然能强到这个地步，几位修为不弱于自己的先天境修士，居然连动手都没有，一个个便倒下去了。

　　“这位公子，多谢救命之恩。”虽然心下震撼于诸葛翔的实力，但花菱纱很快便收敛了自己的情绪。

　　眼珠子转了转，随即花菱纱继续开口问道：“不知公子高姓大名？今日救命之恩，花菱纱必将做牛做马，以报大恩。”

　　“我的姓名你不用知道了，做牛做马也不必要，我救你，不过举手之劳罢了。”摇摇头，诸葛翔开口对花菱纱说道。

　　“这怎么行呢？我青剑门恩怨分明，有恩报恩，有仇报仇，既然我之前说了要给你做牛做马，就一定不会食言的。”花菱纱摇头，精致的俏脸上，带着浓浓的坚定之色。

　　“诸葛翔，既然这位姑娘坚持，你何不收下她？我们初来乍到，有个当地人在身旁，也方便多了不是？”这个时候，旁边的苏花语已经从昏迷中清醒了过来，一望无际的东海，苏花语知道自己定然已经不在炎陵郡境内了。

　　苏花语的话，让诸葛翔微微迟疑了一下，随即点点头，的确，初来这沧海郡，有个本地人在身边，也的确要方便多了。

　　“多谢公子收留，多谢小姐求情。”眼看着诸葛翔答应下来，花菱纱欣喜说道，同时不忘感激苏花语帮自己劝说诸葛翔的恩情。

　　“你不用谢我，我们初来贵地，许多东西都不知道，希望你能从旁讲解。”摇摇头，苏花语开口答道。

　　“既然成了公子的奴婢，我自然是知无不言，只是……”说到这里，花菱纱的脸上，带着一抹哀求，对诸葛翔道：“公子身为我的主人，奴婢现在有一件生死攸关的事情需要公子帮忙，万望公子答应。”

　　“哦？是什么事？”诸葛翔眉头微微一挑，问道。

　　“公子知道我的名字，也知道我出身青剑门，现在我青剑门遭逢大难，希望公子能出手相救，我青剑门上下数百人，定然终生铭记公子的大恩大德。”单膝跪在地上，花菱纱开口哀求道，如同溺水之人，抓住了最后一根救命稻草。

　　“叮，触发任务‘宗门之斗’，任务要求，帮助青剑门度过打劫，奖励经验值6000万，奖励技能徽章，任务失败，等级-2，接受/拒绝？”

　　“技能徽章（特殊道具）：可将任意一次技能，储存于技能徽章之中，在任意时间地点，无消耗释放出来。”

　　任务的提示声，还有技能徽章的详细资料，让诸葛翔心动，不过，诸葛翔并没有急着接受这个任务，而是认真的看着花菱纱，淡淡说道：“你们青剑宗的事情，与别的宗派之间的争斗，无缘无故让我这个局外人插手，这不合适吧？”

　　“公子你怎么能说是局外人呢？我现在是你的奴婢了，我的宗门出事了，身为主人的你，难道不该出手相助吗？”瞪大了眼睛的看着诸葛翔，花菱纱认真的说道。

　　“哦？这样说起来的话，的确我是应该出手了。”摸了摸下巴，诸葛翔沉吟片刻，赞同的点点头。

　　单膝跪在地上的花菱纱，听到诸葛翔的话，嘴角带着一些得意的笑容。

　　“不过，我这个人最讨厌的就是有人利用我……”突然，诸葛翔脸色一变，带着恶狠狠的神色，抬起手来。

　　天地元气信手拈来，化作一只青色的手掌，一把掐住了花菱纱那粉嫩的脖子，没有丝毫怜香惜玉的意思，直接粗暴的将花菱纱给提了起来。

　　“我说你为什么会有受虐癖，抢着当我的奴婢呢，原来，你打的主意是利用我，帮你们青剑门去争斗啊，只是，你以为我这么轻易便会被你利用吗？”

　　“我……我……”脸色憋得惨白，被诸葛翔掐着的花菱纱说不出话来，脸色的白，不知道是因为被掐着脖子的缘故，还是因为自己心中的一点小心思被诸葛翔洞彻被吓的。

　　“对不起，我只是为了救我们门主，希望公子你能救她，救我们青剑门，我不想青剑门就此瓦解。”

　　被诸葛翔掐着脖子，花菱纱这个时候，再也没有了算计诸葛翔的意思，而是真心的哀求，被掐着的她，不再挣扎，只是一滴滴的泪珠不断滚落下来。

　　“这就对了，求人，就该有求人的态度，而是别给我玩些这种小阴谋……。”

　　看着花菱纱，一滴滴泪珠滚落的样子，诸葛翔这才收起了自己的手掌说道，同时，把系统颁发出来的任务给接下来了。

　　帮助人，诸葛翔不会觉得排斥，但是帮助人，也要把话说清楚，如花菱纱这般，自己接取了任务，帮她们青剑门拼死拼活的，但花菱纱却心下窃喜，觉得自己是一个傻瓜蛋，被他玩弄于鼓掌之中，这就不是诸葛翔能接受的了。

　　“好了，说吧，你们青剑门到底发生了什么事？你们柳门主又是怎么回事？”把花菱纱放下来之后，诸葛翔开口询问道。

　　“多谢，多谢公子，咳咳……”手捂着自己的脖子，因为被掐着，长时间没有呼吸到的缘故，花菱纱不断咳嗽，但诸葛翔的意思，却愿意帮助自己，让花菱纱感激不尽。

　　同时，花菱纱慢慢开口，将自己青剑门发生的事情，一五一十的给诸葛翔诉说清楚。


第339章 独斗一宗之主（上）

　　青剑门，在沧海郡其实不过六十五个小型门派其中之一，而且实力还是相对垫底的存在，无它，因为青剑门千年前虽然不错，但到了现在，化神期的修士不过两名罢了。

　　大型门派，如修罗宗，虚境百位以上，中型门派，虚境坐镇，化神百位以上，至于小型门派呢？就没有那么多要求了，只需要有一位化神期修士坐镇就能称之为小型门派。

　　青剑门的门主柳如芳，在沧海郡也算颇有名气的修士，年纪轻轻，就已经步入了化神期，更荣登青剑门掌门之位，除了资质之外，柳如芳的容貌，也响彻沧海郡。

　　一个貌美的女子，偏偏又身处于青剑门这样垫底的小型门派中，自然会引起许多人的觊觎，驭兽宗，足有九位化神期修士，宗主大力虎王更拥有了御法境的修为，看上了柳如芳，所以便将柳如芳掳去了驭兽宗，青剑门的弟子暗中潜入驭兽宗救人，却被发现追杀，直到现在花菱纱被追杀，遇到了诸葛翔和苏花语两人。

　　“青剑门？驭兽宗？”听得花菱纱的话，诸葛翔点点头，心中有了计较，沉默片刻，接着问道：“沧海郡的龙凤榜呢？开启了没有？”

　　“龙凤榜？”诧异的望了望诸葛翔，年轻的面容，随即花菱纱摇摇头，道：“沧海郡的龙凤榜选拔，需要统一在天剑宗报名，然后再选拔三十二强出来，报名截止，似乎还有三天的时间了，只是我们青剑门，却没有人能够成功渡过龙凤榜，所以也就没有关注过这方面。”

　　原来这沧海郡龙凤榜选拔与炎陵郡有所区别，对自己有信心，又符合条件的修士，可以去天剑宗报名，然后参加混战，不论多少人，不论修为高低，混战下去，直到最后还有一百二十八位修士还站着，才算结束，然后再采取一场场的对决战，来选出前三十二强。

　　相对来说，这沧海郡的选拔，要更加简单快捷，所以，炎陵郡那边的闯三关都已经过去了，沧海郡这边的龙凤榜还没有正式开始。

　　“谁说我们青剑门没有人去参加的？等我们把柳门主救出来，也去报名参加龙凤榜吧。”脸上带着笑意，诸葛翔开口道。

　　炎陵郡是不能回去了，但是龙凤榜，可不只是炎陵郡才有，这沧海郡同样有，只要能参加度过，到时候同样能够进入百皇陵。

　　“你？公子你的意思是要加入我青剑门？”花菱纱的反应还是很快的，诸葛翔的话，让她很快体会到了诸葛翔真正的意思，美眸中又惊又喜的对诸葛翔道。

　　“好了，别浪费时间了，我们现在就去驭兽宗吧。”笑而不语，诸葛翔开口对花菱纱说道。

　　“我们？就我们几个去驭兽宗？”花菱纱骇然的望着诸葛翔，虽然知道诸葛翔很强，可就自己这几个人冲到驭兽宗去，也太张狂了一些吧？

　　“有我们几个足够了。”摇摇头，诸葛翔平淡的说道。

　　只有九位化神期的修士，最强也不过御法境而已？这样的小型门派，对诸葛翔来说，并不算是什么太大的威胁。

　　凤翼黑虎召唤出来，让花菱纱和苏花语坐在凤翼黑虎的背上，诸葛翔自己脚踩裁决之剑，御器飞行。

　　或许是被诸葛翔的信心所感染，或许是刚刚诸葛翔王者之气的霸道，花菱纱心下也安心了少许，给诸葛翔引路，往那驭兽宗的方向飞过去……

　　花菱纱，从驭兽宗那边逃出来，当然花费的时间不少，但是以诸葛翔等人飞行的速度，绝对算不得慢，沧海郡的万兽山，便是驭兽宗的宗门所在，不过飞了半柱香的时间罢了，诸葛翔等人就已经看到了驭兽宗的宗门轮廓了。

　　黑夜之中，驭兽宗是张灯结彩，好一片喜庆之色，带着苏花语和花菱纱降落下去，很快，两个驭兽宗迎客的弟子迎上前来。

　　小型门派，以化神期修士为高端战力，诸葛翔御器飞行，自然是化神期的修为，驭兽宗岂敢怠慢，两个弟子恭敬的迎上前来，“敢为公子高姓大名？来我们驭兽宗所为何事？我也好去通报于宗主。”

　　“你们称我为诸葛公子便是了，之所以降落下来，不过是途径这万兽山，看到张灯结彩，好不热闹，所以下来讨要两杯水酒。”诸葛翔，嘴角挂着平淡的笑意，但整个人因为王者之气的缘故，卓尔不凡，让人不敢小觑。

　　“诸葛公子，欢迎欢迎，今天是我大力虎王成亲的大喜日子，有诸葛公子这样的高手捧场，真是蓬荜生辉啊……”等了片刻，很快，一声嘹亮爽朗的身影响起，健壮的身形步出，如虎王巡视，身上霸道的气息，让人不敢逼视。

　　“大力虎王，御法境一层……”视线落在这大力虎王的身上，数据之眼中的信息，自然的浮现在诸葛翔的眼中，御法境修士，修为的确不弱，但是诸葛翔的修为，距离御法境，也只是半步之遥罢了。

　　大力虎王，人如猛虎，带着霸道的气息，而诸葛翔，天生王者的影响，给人高高在上，天生上位者的感觉，诸葛翔给大力虎王带来的感觉，更加震撼。

　　“宗主，这个女子，似乎是青剑门的花菱纱。”诸葛翔与苏花语，无人认识，但跟在两人身后的花菱纱，驭兽宗的弟子却有人认出来了，在大力虎王的耳边低声说道。

　　听得这个话，大力虎王轻轻点头，低声吩咐了几句，随即指着花菱纱，对诸葛翔道：“不知诸葛公子与青剑门是何关系？你身后这位少女乃青剑门弟子，刚刚捣乱我的婚宴，如若公子与青剑门没什么关系，还望公子将人交予我。”

　　“大力虎王，快人快语，我也就不拐弯抹角了。”对方既然把话挑明了，诸葛翔也没有了拐弯抹角蹭酒喝的意思了，开口道：“在下现在已经加入了青剑门，但是却听闻我们柳门主正在你们驭兽宗做客，所以前来拜见，还望大力虎王行个方便。”

　　“以诸葛公子的修为，加入青剑门太屈才了，不如加入我驭兽宗如何？我驭兽宗必给公子一个副宗主的位置。”大力虎王，一对浓黑的眉毛皱了皱，开口对诸葛翔问道，表情真诚。

　　“不用了，青剑门很不错，我还没有离开的意思。”摇摇头，诸葛翔淡然拒绝。

　　驭兽宗，一个个来参加婚宴的宾客，这个时候都慢慢停下了谈论，把注意力放在这边了，只要不是笨蛋，都能听得出来，诸葛翔这不速之客，来者不善。

　　只是这些人心下好奇，诸葛翔实力虽然不错，但是就这几个人就敢来驭兽宗，到底是哪里来的信心？

　　“好，诸葛公子你是一个爽快人，我也就不多说废话了，公子修为不错，但柳门主今日下嫁于我，如若被你带走，我当着这么多亲朋好友的面也说不过去，我们修炼界以实力说话，你我对上三掌，谁先后退，便算输如何？”

　　大力虎王，人如猛虎，不只是指身形，还有性格亦复如是，倒也算是个光明磊落的汉子。

　　修炼界以实力说话，驭兽宗实力更强，便将柳如芳掳来，在修炼界，这并不算什么天怒人怨的事情，实力强，争夺资源，争夺宝地，争夺女人，这便是修炼界。

　　“诸葛公子，不要，大力虎王天生神力，同阶段修士，他的力道很少有人能比得过……”听着大力虎王，要诸葛翔与他比斗掌力，花菱纱急忙开口劝道。

　　“好，大力虎王豪爽如此，我相陪便是……”不过，诸葛翔却并未拒绝，只是平静的点点头，答应了大力虎王的话。

　　以己之短攻彼之长？诸葛翔自然明白自己吃亏，但现在自己毕竟在驭兽宗，想要不那么麻烦的将柳如芳带回青剑门，在大力虎王最得意的地方将他击败，才能更好的震慑驭兽宗。

　　“好，诸葛公子爽快，不论胜负，我都交定你这个朋友了……”眼见诸葛翔毫不犹豫答应下来，大力虎王朗声笑道。

　　说话间，抬起手掌，浑厚无比的凌厉掌劲，带着阵阵霸道的雷霆之力，御法境，已经能够施展法术了，出手的大力虎王，竟然调动雷霆法力于掌心，一出手就没有留手的意思。

　　“掌心雷！”心中一声低喝，诸葛翔手中，同样雷霆出现，以雷电之力对雷电之力。

　　诸葛翔与大力虎王硬碰硬的对掌，轰然声中，仿佛整个大殿都被震动了，碎裂的雷电四处飞溅，让周围的人急忙退避。

　　诸葛翔，脚下出现两个深深的脚印，双脚如同扎了根一般，纹丝不动，而大力虎王，脚下地面，裂痕密布如蛛网，但是却也没有移动一下脚步。

　　“这家伙，力道好强……”看着大力虎王，一步也不后退，诸葛翔心下暗惊。

　　自己的修为乃是神通境十层，距离对方不过一个层次的微小差距，再加上掌心雷的技能，甚至还有黑夜徽章的加持，居然难以占得上风，大力虎王的名头，果然名不虚传。


第340章 独斗一宗之主（下）

　　“哈哈，好，再接我一掌，猛虎之力。”

　　驭兽宗，顾名思义，便是驾驭妖兽妖精的门派，猛虎之力，让大力虎王的身上，赫然生出无数细密的虎毛，手中也化作虎爪，呼呼风声，朝着诸葛翔派过来。

　　隐约间，甚至能听到虎啸山河之声，这一击，威势更甚，驾驭虎妖的力量为己用，攻击力甚至凌驾于法术攻击的加持之上。

　　“嗜血术！”大力虎王的力道，的确非同凡响，刚刚那一掌，就已经让诸葛翔明白，在力道上，即便自己有黑夜徽章的加持，也占不到丝毫优势。

　　嗜血术展开，诸葛翔的身上，腥红如血的气息浮现出来，随着诸葛翔突破到化神期，这一张张狰狞的容貌，赫然化作一道道虚幻的鬼影，光是看过去，就给人以极大的震撼性了。

　　加持了嗜血术，诸葛翔的攻击力翻了一倍，威势更加惊人。

　　轰！

　　掌与掌相接，爆发出可怕的声音，几乎连虚空都震碎了，可怕的力道，让诸葛翔感到自己仿佛被人在胸口砸了一锤子，脸色微微一白。

　　而大力虎王，就更加不堪了，一口鲜血吐出，面如金纸，身子微微后仰，几乎要摔倒下去，但是双腿却仿佛生了根一般，不肯后退一步。

　　“好！再接我第三掌！猛虎附身，燃血大法。”盯着诸葛翔，大力虎王难以接受在单纯的力道比拼下自己居然会输，猛喝声中，大力虎王的身躯发生剧烈的变化。

　　一层层细密的虎毛滋生出来，四肢也完全化作虎掌，整个人看过去，如同人立而起的虎妖，一掌拍出，威势惊人，如绸缎般的虎毛上，一滴滴细密的血珠溢出来。

　　燃血大法，乃是类似于嗜血术的功法，以伤害身体为代价，短时间内，极大幅度的提升战斗力的术法。

　　一掌拍出，仿佛将周围的空气都汲取赶紧了，大力虎王这一掌，仿佛一座小山的力量，被凝聚在这一掌之上，其威势，让诸葛翔骇然色变，这威势，即便是诸葛翔也不得不承认，单纯的力道上，自己比不上对方。

　　三掌之约，比的是谁先抵挡不住对方的攻击而后退，可没说谁的掌劲更强。

　　面对着大力虎王这难以匹敌的一掌，诸葛翔眼神微微一凝，随即竖掌成刀，朝着大力虎王的虎爪上狠狠的斩了下去，击飞！

　　击飞（炉火纯青）：需要淬体境八层，对方修为不高于自己四个境界，都能将对方击飞10米，消耗MP300，冷却时间100秒。

　　诸葛翔启动击飞技能，看似平淡的一记掌刀却内有乾坤，大力虎王粹不及防之下，自然难以抵挡，整个人被诸葛翔这一记掌刀给击飞了出去，砸碎了一张椅子，跌落在地上……

　　“不可能！”眼看着大力虎王，在掌劲的比拼上居然输了，而且这么干脆的被击飞出去，毫无抵抗之力，看得大殿之上的诸人，骇然色变，大力虎王，看名号就知道力道不凡，可今天，居然输了。

　　“你阴我，你这根本就不是掌劲强于我……”被击飞的大力虎王，很快从地上爬了起来，怒气冲冲的盯着诸葛翔说道。

　　击飞的技能，不带丝毫的攻击力，被击飞出去的大力虎王，自然察觉到了不对劲。

　　“你输了。”对于大力虎王的不甘心和怒火，诸葛翔仿佛没有察觉到一般，只是嘴里很平静的答道。

　　诸葛翔的话，让大力虎王噎住了，半天说不出话来，最后，这才无奈的点头，“不错，三掌之约，本就比谁先退，并没说比谁的掌劲更强，的确是我输了，你们，去把柳门主带出来。”

　　指着几个驭兽宗的弟子，大力虎王开口说道，几个被大力虎王点名的弟子，不敢怠慢，点点头就离开了，很快，便将青剑门的掌门柳如芳带了过来。

　　柳如芳，不知年方几许，但是因为修炼的缘故，看过去却是年轻貌美，仿佛双十年华，与苏花语相仿，更难得的是一身冷若冰霜的气质，反倒能激起男人心中的征服欲。

　　柳如芳，身穿一身大红色的喜服，不过双手却被锁链捆着，锁链上带着符文，显然专门用来禁锢她这化神期高手而用。

　　来到大殿，柳如芳冰冷的眸子盯着大力虎王，冷漠的眸子中充满了怒色，显然她以为大力虎王把自己带出来，是准备强行与自己拜天地。

　　“把人放了……”尽管心中不舍，但是大力虎王，倒也不是说话不算数的人，摆摆手说道。

　　大力虎王的话，让几个弟子有些迟疑，更让柳如芳愕然，不明白大力虎王为何突然表示释放自己。

　　“宗主，慢着，不能放了她。”就在此刻，急声断喝声响起，随即，三个化神期的老者排众而出。

　　为首一个须发皆白的老者，急声道：“宗主嫁娶，不仅是你一个人的事情，更关系到我驭兽宗的颜面，今日如此多的修士前来参加宗主婚宴，却被人把新娘救走了，这要传出去，我们驭兽宗如何在沧海郡立足？更何况柳掌门回去，必然会成为我驭兽宗的死敌。”

　　“不错，还望宗主三思而行。”其他两个化神期的老者，赞同的点头，异口同声对大力虎王说道。

　　“往宗主三思！”这三个老者，在驭兽宗的身份显然不一般，随着他们的话落，大殿之上的驭兽宗弟子，竟然一个个都跪了下来，开口齐声道。

　　“你们……你们这些人……难道连我这个宗主的命令也要违抗？我说，把人给我放了，这是命令。”环视一圈，大力虎王虎眸中带着浓浓的火焰，厉声呵斥道。

　　几个弟子，脸上带着为难之色，一边是宗主，一变是三位太上长老，双方的威严都不是他们能够触及的，一时间当真难以取舍。

　　“好好好，既然你们不动手，那本宗主便亲自动手，看你们谁敢阻我。”气极而笑，大力虎王开口说道，说话间亲自动手，往柳如芳身上的符文锁链抓了过去。

　　“诸位道兄道友，今日本事我大力虎王大喜的日子，可惜在下技不如人，输了这诸葛兄弟半招，败得心服口服，按照赌约，我现在便将柳掌门释放，让大家白来一场，当真对不住了……。”

　　一面动手解除柳如芳的禁锢，大力虎王一面开口，对大殿上满座的亲朋好友说道。

　　“哪里，虎道兄客气了，虎道兄信守承诺，我等钦佩还来不及呢。”沉默了片刻，有的修士开口了，打破了僵局，随即，一个个修士开口表示赞同。

　　“唉……”三个驭兽宗的太上长老，看着现在的局面，还有大力虎王亲自动手释放柳如芳，面面相觑，随即暗自叹了一口气，既然大势已去，他们也就不再做无用功去坚持了。

　　“掌门，我们快回去……”眼看着大力虎王，终于把柳如芳手上带着的符文锁链解脱了，花菱纱忍不住自己欢欣雀跃的心情，来到柳如芳的面前，欣喜叫道。

　　“你是？花菱纱？”诧异的看着面前的花菱纱，柳如芳并没有说太多的话，而是深深的看了大力虎王一眼，确定他不是开玩笑的，这才转身离开，此地不宜久留，还是暂且先回青剑门再说吧。

　　“宗主，这样真的值得吗？”为了所谓的承诺与名声，却在自己的地盘上把柳如芳放走了，几个驭兽宗的长老都觉得不值得，那诸葛公子实力再强又如何？毕竟在自己驭兽宗一亩三分地上，九位化神期的驭兽宗，还怕他能翻起多大的风浪？

　　“你们觉得那个诸葛公子，实力如何？”并未急着回答这几个长老的话，大力虎王只是开口反问道。

　　几个长老，面面相觑，随即答道：“实力不凡，但终究强得有限，如若我们九人发难，以他修为，绝对没有丝毫的机会生还。”

　　“哦？那你们的意思是有办法了？可是我的直觉却不是这样的，那个诸葛公子，让我感到本能的威胁感，他的存在，让我感到打心底里滋生出来的恐惧和紧张，就像是面对着天敌一般。”

　　说到这里，大力虎王的眼中也带着一丝惊恐之色。

　　而听到他的话，几个驭兽宗长老面面相觑，沉默不严，论对危险的直觉，大力虎王盖过了在场所有人，他对危险的直觉精准无比，甚至多次让驭兽宗避免了许多灭顶之灾，也就是这样，他登上驭兽宗掌门宗主之位，才能服众。

　　“合我们之力，也没有办法制服他？他到底是何方神圣？”几个驭兽宗的长老，脸上带着迷惑之色，嘴里喃喃说道，猜测诸葛翔的身份，可是，却想不出在沧海郡，什么时候有这么一位强者。

　　“在下拜见掌门，以后我就是青剑门的一员了。”另外一边，离开了万寿山，御器飞行中，诸葛翔开口对柳如芳说道，关于营救她的任务，苏花语也已经一五一十的都给柳如芳说过了。

　　“此次多谢诸葛兄弟出手相救，只是我很好奇，以公子修为，为何还会看上我们青剑门呢？”冷若冰霜，即便是对诸葛翔，柳如芳笑脸，只不过话语之间，冷意少了许多罢了。


第341章 诸葛翔的剑道（上）

　　“没什么，只不过我是想要一个沧海郡正式的身份而已，去参加龙凤榜争夺。”对于柳如芳的询问，诸葛翔也没什么好隐瞒的，开口坦诚道。

　　“那诸葛公子，是哪里人？”需要一个沧海郡的正式身份参加龙凤榜，让柳如芳好奇的问道。

　　旁边的花菱纱更惊诧不已的盯着诸葛翔看，参加龙凤榜的修士，都是三十岁以下，可诸葛翔的实力这么强，居然还不到三十岁？

　　龙凤榜，对于青剑门这样的小型门派来说，简直是可望而不可及的一个舞台，谁不想出人头地，名动沧海郡？只是以青剑门的底蕴，这些弟子，每一个人与资格登上龙凤榜的。

　　对于柳如芳的问题，诸葛翔笑而不语，随即开口岔开话题说道：“作为青剑门新加入的弟子，你们不带我回宗门看看吗？”

　　“也对，掌门回来了，我们赶紧回去才是，免得门下弟子担心。”花菱纱点点头，急忙开口道。

　　眼见诸葛翔不愿过多谈及自己的问题，柳如芳也没有过多询问的意思，点点头，率先领着诸葛翔等人往青剑门的方向飞过去，青剑门的柳如芳，修为倒是不错，足有神通境七层的修为。

　　青剑门，在沧海郡只算是一个很小的修炼门派罢了，加上柳如芳，整个门派上线也就只有两位化神期的修士罢了，青剑门的总部，坐落于东海之滨的一座大山上，居高临下的望去，倒也有一番气势，可见曾经的青剑门，也应该有过一段辉煌的时期。

　　“我不在门派的这些日子，门派中如何了？”御剑飞行，柳如芳身上散发出冷漠的气息，开口对苏花语询问一些门派中的琐事。

　　“回禀掌门，你在驭兽宗的这些日子，大长老将门派打理得井井有条，放心吧。”听得柳如芳的询问，花菱纱开口答道。

　　“那你们来闯驭兽宗是怎么回事？难道大长老没有阻拦吗？”柳如芳的眉头，轻轻的皱了起来，面露不悦之色，开口说道。

　　“当日我不是说过吗？我被抓走，你们千万不要去营救我，可是你们为何还要去驭兽宗以卵击石？如若不是诸葛公子出手，我青剑门千年基业，便毁于一旦了。”

　　“掌门，你不要生气，大长老也是为了你好，身为我们青剑门的掌门，被驭兽宗掳去了，我们岂能坐视不管……”花菱纱开口，脸上充满了坚定之色。

　　“唉，大长老一世精明，可偏偏却糊涂一时，害了我青剑门，误了我青剑门弟子啊……”喟然长叹，柳如芳想到驭兽宗那些青剑门的弟子被杀，便心如刀绞一般。

　　“看来，回到青剑门，我们也免不了要动手一翻啊。”听着柳如芳和花菱纱两人的对话，旁边坐在凤翼黑虎背上的诸葛翔，突然插嘴说道。

　　“你的意思？青剑门出事了？”旁边的苏花语，猩红色的眸子盯着诸葛翔，差异问道。

　　“难道？是趁着掌门不在，其他门派来攻打我们？”花菱纱，同样俏脸色变，惊声叫道，柳如芳的脸色，也闪过一抹急切之色。

　　“如果我没猜错的话，你们那所谓的大长老有问题，回到青剑门之后，还是小心一些吧。”诸葛翔摇头，开口说道。

　　“大长老有问题？这不可能。”摇摇头，柳如芳第一个开口，不相信诸葛翔的话。

　　“大长老乃是我青剑门的前辈，师尊将掌门之位传于我之后，这几年来，大长老兢兢业业的为我青剑门，他怎么可能会狼子野心呢？”

　　柳如芳不相信，诸葛翔自然也不会去强迫对方相信自己，只是暗地里，让苏花语自己小心一点，至于自己说得是不是真的，相信回到了青剑门之后，自有分晓。

　　“你怎么知道青剑门出事了？”对于诸葛翔的智慧，苏花语还是相信的，但是对于诸葛翔却知道青剑门出事了，这让苏花语心下暗自好奇。

　　“你莫非不知道吗？我有占卜方面的天赋，掐指一算，前五百年，后五百年……”装模作样，掐着手指，诸葛翔笑着答道。

　　对诸葛翔这不着调的趣味模样，苏花语只是笑了笑，并未作答，心底下却把诸葛翔的话都记在心里，在青剑门的时候，自己也要小心一点才好。

　　以几个化神期修士的飞行速度，自然很快就到了青剑门，到底是一个修炼门派，而且是剑道修炼的门派，来到青剑门，诸葛翔能够感受到阵阵凌厉的剑气，仿佛弥漫于空中。

　　咚……

　　不过，就当诸葛翔等人，快要进入青剑门所在的山峰的时候，突然，一层无形禁制出现，诸葛翔等人一个个撞在禁制上面，随即被一股柔和的力量反弹出去很远。

　　“这是？护山大阵？”等凤翼黑虎稳住了身形，诸葛翔看着巨大到包裹了整个青剑门的禁制，眉头轻轻一皱。

　　大凡修炼门派，都有一个护山大阵，来抵御外敌，只是这不是应该在敌人出现的时候才展开的吗？

　　“难道？宗门真的遭遇敌人了？”撞到了护山大阵上，柳如芳的脸色骤变，随即开口，冷漠但是却好听的声音，传出去很远很远：“巡逻弟子是谁？赶紧打开护山大阵。”

　　“不行，大长老有令，非常时期，护山大阵不能随意开启……”随着柳如芳的话落，几个青剑门的弟子，乘坐着飞行类的坐骑灵鹤迎了上来，开口答道，语气坚定，没有丝毫寰转的余地。

　　“你这混账，莫非没看到掌门回来了吗？还不打开护山大阵？”掌门回来了，但是却被护山大阵挡在外面，甚至拒绝打开，旁边的花菱纱俏脸含煞，娇声叱道。

　　“不行，大长老有令，不论是谁也不能打开护山大阵。”虽然知道柳如芳是掌门，但是，这个弟子却依旧坚持，不肯打开，直把花菱纱气得一佛出世二佛升天，哪有掌门回来了，却被拦在门外，不能进入的道理？

　　“好了，菱纱……”眼看花菱纱还要开口继续叫骂，柳如芳冷然开口说道，一对修长的眉毛，轻轻的皱了起来，显然自己被堵在青剑门的门口，也让柳如芳察觉到了不对劲。

　　“你去将外门执事白步义，内门执事凌武福两人给我叫过来。”柳如芳开口，毕竟是青剑门的掌门，话语中带着不容抗拒的威严。

　　听到柳如芳的话，这个守山弟子，脸上带着为难之色，随即答道：“白师兄与凌师兄两人暗中密谋背叛青剑门，已经被大长老擒获，关押于地牢之中了，现在外门执事与内门执事都换人了。”

　　“放屁！白师兄与凌师兄都是掌门真传弟子，岂会背叛我青剑门！？”这样的回答，让花菱纱忍不住怒声叫了起来。

　　“你告诉我，我不在的这些日子，青剑门到底出了什么事！？”听到自己两位真传弟子都被抓起来了，柳如芳的心慢慢沉了下去，脸色也冷了许多，开口呵斥道。

　　“我……我……”眼看着柳如芳动怒，这守山弟子，脸上带着惊恐之色，呐呐说不出话来。

　　“好了，不需要说那么多了，破了这护山大阵，直接冲进去问了明白就是了。”对一个守山弟子动怒，也没什么实际作用，诸葛翔开口对柳如芳说道。

　　“不可能的，以我们的修为根本打破不了这护山大阵，这个阵法，足以对抗御法境修士的攻击，我们的修为毕竟只是神通境。”摇摇头，柳如芳开口道，身为青剑门的掌门，她很清楚这护山大阵的强度。

　　虽然诸葛翔在对掌上，胜了那大力虎王，但柳如芳却很清楚，在力道上，诸葛翔并比不上大力虎王，他的胜利也只是取巧而已、“打不破？这世上课没有打不破的东西。”摇摇头，诸葛翔可不相信自己打不破这护山大阵的防御，以嗜血术加持，自己发动浩然剑气或者掌心雷的技能，应该有希望打碎才对，毕竟一身法宝的加持，可不是盖的。

　　“哗啦啦……。”

　　不过，就当诸葛翔正准备动手，试试这护山大阵强度的时候，突然，护山大阵的禁制一阵颤抖，随即慢慢的消失了，一位须发皆白的老者，御剑飞行，倒是有一番仙风道骨的卖相，迎了上来。

　　“大长老，你这是何意？为何会将我阻拦在外？”看着飞上来的老者，柳如芳脸色沉着，开口质问道。

　　“青剑门大长老，御法境三层。”看着这个飞上来的老者，诸葛翔心下微微一怔，没想到这青剑门的大长老，修为还在那驭兽宗的大力虎王之上呢。

　　并未急着回答柳如芳的话，这大长老扫视了一圈，目光落在诸葛翔和苏花语的身上，最后更深深的看了凤翼黑虎一眼，面露不善之色，道：“我此举不过是为了我青剑门千年基业罢了，于三日前，我已经宣布，废除了你掌门之位。”

　　“大长老，这是为何？你不能这样……”语出惊人，大长老的话，让旁边的花菱纱脸色大变，惊声叫道。


第342章 诸葛翔的剑道（中）

　　尽管知道青剑门出事了，可是听到这大长老的话，柳如芳的脸色也微微一白，难以想象，青剑门德高望重的大长老居然会这样对待自己，趁着自己被驭兽宗抓取的时候，果断的废除了自己的掌门之位。

　　抬起玉手，挡住了花菱纱接下来要说的话，柳如芳认真的看着面前的大长老，冷冰冰的眸子深处，带着心痛之色，开口道：“大长老，我柳如芳自认为继任青剑门掌门以来，如履薄冰，小心翼翼，虽无大功，亦无过错，不知大长老为何要废了我这掌门之位？还望解我疑惑。”

　　“说实话，你虽是女子身，但自从你继任掌门以来，我青剑门一派欣欣向荣的景象，我这宗门长辈也是老而欣慰，只不过，你被驭兽宗掳去了，这只能说是天意弄人，那驭兽宗的大力虎王，野心极大，之所以掳你走，定然是抱着借你之手，吞并我青剑门的目的，所以，不论如何，我也不能让青剑门在你手中，毁于一旦……”

　　这须发皆白的老者，义正言辞，他的话，也算是让柳如芳明白了缘由，这大长老是怕大力虎王强行娶了自己为妻，然后凭借着掌门丈夫的身份，再将青剑门吞并掉，所以才当机立断的废除了柳如芳的掌门之位，免得被那大力虎王得逞。

　　“大长老一心为了我青剑门，此事我便不予追究了，还是请大长老放我们进去，我们得这位诸葛公子相助，已经打败了大力虎王，从驭兽宗安然而退了。”了解了这大长老的良苦用心，柳如芳暗自松了一口气，随即把诸葛翔介绍给大长老认识。

　　“你太天真了。”不过，听闻柳如芳的话，大长老并没有放松下来的意思，反倒充满了警惕的盯着诸葛翔，开口道：“世上岂有如此巧合之事？这定然是驭兽宗的阴谋，再且，你们看看那黑虎，乃是妖精，试问驭兽宗以什么能力闻名？能驯服妖精实力的黑虎，他还不是驭兽宗的人吗？”

　　“这个……”被那所谓的大长老一点，花菱纱说不出话来了，就连柳如芳也有些怀疑的打量着诸葛翔。

　　的确，世上真有这么巧合的事情吗？再说了，能够御使一只妖精充当坐骑，这也让人相信是因为驭兽宗的秘术。

　　“老头，我现在可是青剑门的弟子，虽然你是长老，但如若你污蔑我，也休怪我不客气。”柳如芳与花菱纱那怀疑的眼神，也不是没有道理的，可是自己却被这所谓的大长老利用了，诸葛翔就不能接受了，眉头微微一挑，面带不悦之色的说道。

　　“好你个嚣张的小鬼，被老夫揭穿了你的身份，还敢在这大放厥词？真当老夫不敢对你驭兽宗的人动手吗？”诸葛翔从来就不知道什么叫做尊老爱幼，他的话，也让这大长老气得吹胡子瞪眼的。

　　“倚老卖老。”诸葛翔，冷冷的开口，说话间，诸葛翔指间的冰封戒指绽放出深蓝色的光芒，随即，一层冰屑覆盖大长老全身上下，令他动弹不得。

　　“浩然剑气！”对于御法境三层的修士，诸葛翔岂敢留手？随着冰封戒指的效果禁锢了对付，出手就是绝招，巨大无比的剑气光柱，仿佛贯穿天地，给人难以匹敌的威慑力。

　　惨叫声中，尽管仓促间那大长老的身上浮现出防护罩，可诸葛翔的浩然剑气，瞬间消耗一半气劲，这可怕的剑气光柱又岂是那么容易抵挡的？

　　被轰飞出去的大长老，等他好不容易止住身形的时候，看过去已经狼狈不堪了，嘴角溢出鲜血，脸色苍白如纸。

　　“嘶，好……好强的剑气……”浩然剑气的威力，那仿佛毁灭一切的气势，让花菱纱与柳如芳都倒抽了一口凉气，惊骇不已，严格说来。

　　这还是诸葛翔第一次当着她们的面出手，而一出手，这浩然剑气的强悍，就让他们深深的震撼了。

　　从中级门派清虚剑派得来的招数，自然不是青剑门这样的垫底小型门派能比拟的，再加上诸葛翔这浩然剑气已经烂熟于心，神通境十层的修为施展，这一剑的威力，自然神鬼避易……

　　“你……你……”骇然色变的盯着诸葛翔，大长老颤抖着手指说不出话来，数据之眼的反馈中，诸葛翔能够看到这大长老头顶上的血条，霎时间下降了一半有余，生命值丧失一半，这自然算是重伤状态了。

　　“好……好……好……看来你们已经真的和驭兽宗联手了，被我揭穿了，所以要强行动手了吗？我岂会如你们所愿……”

　　怒极而笑，这大长老开口叫道，随着他的话落，轰然声中，三艘战舰飞了起来，呈夹角之势，将诸葛翔等人包围了。

　　“所有青剑门弟子听令，柳如芳与花菱纱，暗中勾结驭兽宗弟子，妄图吞并我青剑门，被我识破，却又想杀我灭口，为了青剑门，将他等人轰杀。”吞下两颗疗伤丹药，大长老高声怒叫道，那煞白的脸色，狼狈的模样，倒真是有几分可信度。

　　“这家伙，不去演戏当真浪费了。”看着那大长老煞有其事的模样，诸葛翔心下又怒又是哭笑不得。

　　之前还只是怀疑自己，现在就已经确定自己是驭兽宗的人了，而且自己站在大义的至高点上，动用青剑门的力量，这姜果然还是老的辣。

　　“大长老，不是这样的，听我解释……”大长老的话，还有三艘战舰上炮管充能的光芒，让柳如芳脸色大变，急声叫道。

　　“好了，还说那么多干什么？这老匹夫，摆明了给我们套个莫须有的罪名，好夺你的掌门之位。”都到了这个地步了，诸葛翔岂能不明白那大长老的心思？眼见柳如芳还想解释的模样，一口打断了说道。

　　“叮，触发任务平反，任务要求，保住柳如芳青剑门掌门之位，任务成功，奖励经验值1200万，《南离指》，任务失败，扣除当前经验30％，接受/拒绝？”

　　机械性的系统提示声，在诸葛翔脑海响起，听得这个任务，诸葛翔毫不犹豫的将任务接了下来，1200万经验，对诸葛翔来说，这经验值可不低，而且还有一本技能书的奖励，岂能放弃？

　　“战舰？看来你这老小子倒是早就计划好了，就等着掌门入瓮呢，如若没有我，你的确能成功，可惜，有我在，你的想法注定是不能实现的。”看了看周围三艘战舰，诸葛翔嘴角挂着冷笑，对那大长老说道，说话间，诸葛翔的十成剑意，猛然爆发出来。

　　嗡……

　　万千长剑清鸣之声，如同朝圣，十成剑意，在这青剑门绝对有压倒性的优势，三艘战舰上青剑门的弟子，他们的长剑都不受控制的自动出鞘，插在甲板上，对着诸葛翔这边折弯了剑身，如恭迎君王。

　　嗡……

　　柳如芳，紧抓着自己掌心的金色短剑，惊骇的看着诸葛翔，心下暗自惊呼，随着自己突破到了神通境之后，也领悟了剑意，可是柳如芳明白，自己的剑意与诸葛翔的剑意相比，无异于婴儿与成人之间的差距。

　　“不可能！我五成剑意，居然不如他？”那大长老，手中同样紧握着自己的青色长剑，骇然的看着诸葛翔，大长老手中的青色长剑，也在轻轻颤抖着。

　　王者之气！

　　随着剑意爆发，影响着这些人，诸葛翔并没有急着抢先动手，而是直接启动了王者之气这个能力。

　　霸绝无比的气势，从诸葛翔的身上爆发出来，王者之气，得自雷晶龙宫的天劫考验，这个能力可以说是天道的馈赠，随着王者之气爆发，可怕无比的气势，瞬间瓦解了几乎所有人的意识，那三艘战舰上充能的炮管，光芒也渐渐黯淡了下去。

　　一瞬间爆发的王者之气，让三艘战舰上所有的青剑门弟子，意志瞬间被诸葛翔瓦解，王者之气对灵魂的震慑力，绝对不是他们那些还没有达到化神期的修士能够抵抗的。

　　“好……好强……我……我的手指都动不了……”柳如芳，尽管没有昏厥过去，但是王者之气的冲击，让她几乎都抵抗不住。

　　瞪大了眼睛，柳如芳的美眸中，满是惊骇之色，她的全身都僵住了，到现在都动不了一根手指。

　　“这……这是什么能力……”那大长老，比诸葛翔强的也不过是半个小境界罢了，王者之气对他的冲击，同样不弱，骇然的看着诸葛翔，他虽然没有柳如芳的不堪，但是王者之气同样让他的灵魂大受震动，数据之眼中，能看到这大长老甚至带着一个虚弱的状态指示。

　　“天才的世界，你这样的庸才有怎么会懂，你不是说我是驭兽宗的弟子吗？那我便用剑将你打败。”

　　眼看着大长老脸上震撼之色，还有那虚弱的状态，诸葛翔心下冷笑，抬手间，一缕凌厉的剑气激射而去，以诸葛翔神通境十层催动出来的剑气，威势不言而喻。


第343章 诸葛翔的剑道（下）

　　凌厉的剑气，激射而出，以诸葛翔现在的修为，黑夜徽章，以及一身堪称豪华的装备阵容的加持，特别是手指上戴着的那枚六星级法宝无相戒指，尽管这青剑门的大长老是御法境三层的修为，但诸葛翔的攻击力，依旧比他要强一筹。

　　裁决之剑，这兵器类的法宝，增加的攻击力也不过2200而已，但是无相戒指作为六星级的法宝，增加的攻击力却足足有3700，让诸葛翔的力量，暴增一大截。

　　砰！

　　凌厉的剑气，即便是全盛时期，这青剑门的大长老也不一定是诸葛翔的对手，现在受到王者之气的灵魂震慑，陷入了虚弱状态，又岂能是诸葛翔的对手？诸葛翔凌厉的剑气，让这大长老毫无疑问的被震飞出去了。

　　“好强……”眼看着诸葛翔凌厉的剑气，本身就出身于剑道修炼门派的柳如芳，自然能够感觉到那剑气中所蕴含的力量，骇然的望着诸葛翔，能有如此剑道修为，定然是剑道修炼的天才，又岂会是那驭兽宗的人？驭兽宗全宗门上下，也绝对没有人能放出这么凌厉的剑气。

　　“现在，乃是我青剑门生死存亡之际，我等必然众志成城，才能渡过此劫，你们赶紧操控战舰，轰杀此獠……”一剑之威，已经让这青剑门的大长老骇然色变了，知道自己不是诸葛翔的对手，抬起手来，天地元气化作巨大的手掌，在青剑门抓过几个实力高深的弟子，将他们丢入了战舰之中。

　　“是！大长老！”滚地葫芦般的弟子，很快爬了起来，恭声大叫道。

　　虽然柳如芳乃是青剑门的掌门，但毕竟资历尚浅，而这大长老，修炼百余年，都在青剑门，论声望，还在柳如芳之上，再加上柳如芳等人来之前，大长老就已经将所有柳如芳的亲信坑杀的坑杀，关闭的关闭，所以随着他一声令下，这些青剑门弟子，竟然是没有丝毫迟疑的开始行动。

　　“哼，老头，就以为你有帮手吗？”眼看着那三艘战舰，又有了战斗力，诸葛翔眉头轻轻一皱。

　　王者之气，以诸葛翔的能力难以持续，一天之内能动用一两次就不错了，虽然现在，不能再用王者之气的灵魂震慑，将那些修士震晕，但是诸葛翔的手段却不仅仅如此。

　　“啸月，看你的了……”拉开宠物版面，将啸月召唤出来，仰天长啸，经过这些日子的厮杀，啸月的修为，也已经快要突破到一星妖精中品的地步了。

　　“是吗？那战舰可以吃吗？”啸月，双眼放光的盯着三艘战舰，开口问道。

　　“由你处置。”淡然一笑，诸葛翔的注意力放在大长老身上，平淡说道。

　　“哈哈，好……”得到诸葛翔的回答，啸月激动得无以复加，妖风阵阵，朝着那战舰扑了过去，还有那凤翼黑虎，已然恢复了一星中品妖精的实力。

　　“……”看着眼前的战斗，柳如芳内心复杂，实在不忍对青剑门的弟子动手，在柳如芳看来，大长老所为，也是出于对青剑门的考虑，本身并无大错。

　　轰轰轰……

　　三艘战舰，射出堪比法术攻击的光柱，凤翼黑虎与啸月的实力虽强，但是二对三的战斗下，还是处于下风。

　　“柳门主，还不动手？更待何时？”眼看着那啸月与凤翼黑虎被三艘修罗战舰压制了，诸葛翔开口对那柳如芳叫道。

　　这青剑门叛乱，到底是谁的事情？她身为当事人居然袖手旁观，自己这边却竭力相助，也难怪诸葛翔会不爽了。

　　“诸葛公子，大长老乃是我青剑门最德高望重的人，他的出发点也是为了我青剑门的利益，我们完全可以坐下来，把话谈清楚的。”也明白诸葛翔会不爽，柳如芳开口说道，即便是生性冷漠，但是现在，柳如芳也难以平常心来对待这个问题了。

　　“你……”听得柳如芳的话，诸葛翔当真是哭笑不得，也不知道该嘲笑柳如芳的幼稚，还是该感叹这大长老的演戏能力，都到现在，成功夺权，甚至动手准备诛杀自己这些人了，可偏偏柳如芳居然还信任他。

　　“也罢，看来不给她看点实实在在的东西，她依旧会被这老家伙蒙蔽。”摇摇头，诸葛翔心下暗自无奈，随即，一道凌厉的剑气逼退了那大长老之后，手掌高举向天。

　　万丈雷霆，仿佛受到了莫名力量的牵引，汇聚于诸葛翔的掌心。

　　掌心雷！精本的掌心雷，以诸葛翔现在堪比御法境修为的力量施展出来，威势有多强？滚滚雷霆的破坏力，令人心惊胆战，柳如芳骇然的望着诸葛翔手中的雷电，这威势，甚至比刚刚那浩然剑气更强三分。

　　“不要！诸葛公子……”一记浩然剑气，就已经让大长老重伤了，现在再加上这么一记可怕的掌心雷，那大长老九死一生，深知大长老的修为，绝对挡不住这一招掌心雷，柳如芳惊声大叫。

　　“老匹夫，去死吧。”对那柳如芳的叫喊，充耳不闻，只是手中的掌心雷，狠狠的朝着那大长老按了下去，可怕狂暴的雷电，充满了毁灭性的气息，这可怕的雷电，让那大长老三万六千根寒毛全都竖了起来，浓烈的危机感，那是生命的威胁……

　　所谓越老越怕死，感受到诸葛翔这一招完全是抱着杀死自己的目的，大长老骇然色变，身上，腥红如血的气息，猛然间爆发出来。

　　猩红色的力量笼罩，在气劲之中，仿佛能看到一双双邪异的眼眸，若隐若现，被那邪异的眼睛盯着，居然让人感到头昏眼花。

　　“血眸大法！？”看着大长老身上的异变，柳如芳脸色大变，惊声叫道。

　　血眸大法，柳如芳对这个能力自然知道，这乃是青剑门的不传之秘，一旦学会，不但施展起来能够爆发出难以想象的力量，那一双双的血眸，也有魅惑对手的能力，趁着对手被血眸魅惑，再爆发出青剑门的强大攻击，威力不言而喻。

　　只是，血眸大法柳如芳也没有资格修炼，并非是因为身份，而是因为修为，传闻血眸大法，需要御法境三层以上，对天地间法术的掌控力了然于胸，才能勉强学习，可是看大长老已经学会，莫非？他的修为早已达到了御法境三层不成？

　　这下，柳如芳的心沉了下去，虽然与诸葛翔动手，感觉到大长老的实力比寻常更强，但柳如芳也没有过多的去深思，可现在，知道这大长老的修为早已达到了御法境三层，柳如芳的心思，自然就明白了许多。

　　不错，青剑门上下，化神期修士只有两位而已，但是，那驭兽宗最强的大力虎王，修为也不过御法境一层。

　　当日自己被驭兽宗的大力虎王等人掳走，如若大长老爆发出自己御法境三层的修为，还有这血眸大法，未必不能扭转乾坤，可是他，根本没有动手，只是以御法境的修为，牵制住了两位神通境的修士而已……

　　“看到没有？这家伙根本一直都在隐藏实力，你现在还觉得他所做的一切，都是为了青剑门吗？还有什么事情比你这个掌门被掳走还丢失宗门颜面的事情？”眼见那大长老爆发出强大的实力，甚至挡住了自己的掌心雷，诸葛翔开口对柳如芳说道。

　　“大长老，你还有何解释？”眼中尽是心痛之色，柳如芳瞪大了眼睛，紧紧的盯着大长老，厉声质问道。

　　“小子，你休得在这妖言惑众，给我死……”大长老，脸色阴沉得几乎滴出水来，冷冷的盯着诸葛翔，厉声叫道。

　　腥红如血的气劲，一颗足有拳头大小的血红色眸子，猛然间睁开，那瞳孔紧紧的盯着诸葛翔，让他感到身子一僵，似乎被无形的绳索捆住了，动弹不得。

　　“所有弟子，都给我住手！”到了这个地步，柳如芳如何还不明白？金色短剑握于手中，神通境七层的修为爆发，朝着其中一艘战舰扑了过去。

　　有了柳如芳加入，啸月与凤翼黑虎的压力大减，三对三，自然不用担心什么了，眼看那边啸月与凤翼黑虎的危机解除了，诸葛翔暗自松了一口气，也不用担心那边了，注意力完全放在眼前的大长老身上……

　　诸葛翔，一直都有越级挑战的实力，今日，诸葛翔只差最后半步，便步入了御法境的修为，面对这御法境三层的大长老，岂会败？这大长老虽然修为不低，可是数据之眼反馈的信息，他不过是白色名字的普通怪罢了，连精英目标都算不上。

　　“好了，现在是将对将，兵对兵，你我二人之间的争斗，没有人打扰了……”饮血之真王链的效果启动，消除了那血色眸子对自己的禁锢效果，诸葛翔身上，滚滚气势爆发出来，十成剑意，压了过去。

　　“杀了你！我看你还如何妖言惑众。”大长老，眼中带着浓浓的杀意，义正言辞的说道。

　　“到现在还在演戏？不得不说，你演戏的能力以及深入骨髓了，可是，我必须得提醒你，在绝对的实力面前，你的这些小计谋，完全是苍白无力的……”对大长老的话语，诸葛翔嘴里冷笑说道。


第344章 三重岩崩术

　　不用担心啸月与凤翼黑虎那边的情况，诸葛翔现在的注意力，完全放在眼前这大长老的身上，施展了秘术的御法境三层修为？诸葛翔也想看看，自己认真出手，实力到底已经达到了什么样的程度了。

　　“御剑术！”大长老手中长剑，脱手飞出，在空中灵活的转折，姣若游龙，朝着诸葛翔刺过来，不论是角度还是威力，当真妙不可言，寻常修士，御法境最强的攻击手段，便是法术攻击，而剑修，全副心神全都沉浸于剑道之中，如若步入御法境，便能领悟御剑术的真髓，强如法术的威力，糅合在长剑之中，由心而动，以心御剑，足以斩断天下法术。

　　叮叮叮……

　　裁决之剑，在诸葛翔手中舞得密不透风，御剑术的灵巧与威力，让诸葛翔心下惊骇不已，这便是传说中的御剑术吗？诸葛翔还是第一次见到。

　　不可否认，剑修果然不愧是以攻击力著称的修士，御剑术的攻击，每一击都堪比法术，可是，寻常修士的法术攻击，频率如何比得上这御剑术？

　　御剑术传来的沉重力道，让诸葛翔眉头微皱，没想到这青剑门的大长老，倒真是有两把刷子，这御剑术的名头，果然名不虚传，难怪剑修有言：万般法术，我一剑斩之。

　　“大长老，看来你我之间，今日只有一个人能活下去了，你我之间，公平决斗！你可敢！？”手中裁决之剑，不断封挡御剑术的密集攻击，诸葛翔的手臂都有些麻了，嘴里却高声对那大长老叫道。

　　“哼，嚣张的小辈，你我现在不是公平决斗吗？今日一对一，可别怪我以大欺小……”全部心神都放在御剑术上面，大长老冷声对诸葛翔说道。

　　血眸大法虽然强大，但这类强行提升实力的秘术，都有一个共通点，那就是持久力必然不足，所以，大长老也不敢浪费时间，全力出手。

　　“叮，战争枷锁链接成功！”

　　随着大长老的回答，系统的提示声，在诸葛翔的脑海中响起，战争枷锁，诸葛翔还是第一次使用，但是却并不陌生，战争枷锁的力量，一旦连接，双方除非分出胜负或生死，否者谁也不能逃离。

　　“三连斩！”

　　战争枷锁已经链接，断了这大长老逃跑的后路，诸葛翔可以放心大胆的攻击了，三连斩的技能启动，整个人化作一道肉眼看不清楚的影子，那御剑术的速度都跟不上，诸葛翔瞬间出现在大长老的面前，一道硕大的剑伤，出现在他胸口，血流不止，是三连斩的流血效果。

　　“气指剑！”诸葛翔三连斩的速度，让大长老骇然，来不及处理胸口的剑伤，并指成剑，手指如同锐利的神剑，朝着诸葛翔的额头点过来，这大长老不愧是百余年的修士，战斗经验和反应都很强。

　　不过，诸葛翔的反应也不慢，腰身弓起，如同一个球，不退反进，撞向了大长老的怀中。

　　诸葛翔的身躯却如同无形无质的幽魂，从大长老的胸前穿过去，出现在他身后，虚无戒指的效果，能够任意穿梭目标的身体。

　　“血雷斩！”手中短刀，化作滚滚风雷声，趁着大长老惊愕之际，狠狠的斩在他的后背，这一剑，几乎将他的身体都劈成两半，就连护身剑气都被震碎了。

　　巨大的伤害值飘起来，本就不多的生命值，更是锐减到只有4千多而已，2万多的生命值，降到4千，可见他的伤势，已经多么严重了。

　　“叮，目标陷入虚弱状态，全体属性下降50％，持续10秒。”

　　系统的提示，让诸葛翔的嘴角，露出一个笑容，一连串的攻击下来，不论是装备的效果，还是技能之间的链接，都信手拈来，如羚羊挂角。

　　一连串的能力，看似很久，其实施展下来，如水银泻地，不过顷刻间的功夫罢了，三连斩，虚无戒指，破坏之刃的血雷斩，让这大长老，陷入了“流血”和“虚弱”的两个负面状态。

　　趁你病要你命，这良好的机会，两个负面状态笼罩在大长老身上，诸葛翔岂会放弃这个机会？到了此刻，血魔之心中储存的能量也差不多将诸葛翔的力量补充得七七八八了，诸葛翔手中的裁决之剑，再度爆发出可怕的剑气光柱。

　　浩然剑气！

　　虚弱状态，全体属性下降50％，可怕的剑气光柱再度爆发出来，霎时间将那大长老吞没了。

　　尽管御剑术很快返回抵挡，可是，根本抵挡不住诸葛翔浩然剑气的攻击，惨叫声中，那大长老的身体，完全被剑气光柱所吞没。

　　“大长老……”青剑门，一个个弟子瞪大了眼睛，盯着那可怕到难以言喻的剑气，就连那边的柳如芳也停下了攻击，眼中充满了复杂之色。

　　到底大长老是青剑门最德高望重之辈，今日被斩杀于此，她的心中，也不是滋味。

　　咻！

　　不过，就当所有人都认为诸葛翔已经将那大长老斩杀的时候，突然，一道璀璨凌厉的剑光，刺穿了爆炸的区域，赤红如血的剑光，如若一朵妖艳的梅花，瞬间洞穿了诸葛翔的胸膛，这瞬息间的变化，令人粹不及防。

　　“诸葛公子……”突然的大逆转，让人惊骇，柳如芳、花菱纱以及那边的苏花语，脸色全都变了，惊声叫道，谁也没想到，眼看着大长老活不成了，却没想到，突然之间出现了这样的逆转。

　　“小子，老夫过的桥比你走的路还多，说到底，你还是太年轻了……”手持长剑，洞穿了诸葛翔的胸膛，大长老须发早已混乱，整个人看过去狼狈不堪，但眼神却前所未有的狰狞，盯着诸葛翔近在咫尺的脸。

　　“是么？那你这辈子，可都活到狗身上去了……”不过，就在此刻，诸葛翔的声音响了起来，而且还在大长老的身后。

　　听得这个声音，大长老得意狰狞的神情僵住了，浑身寒毛倒竖，一股死亡的威胁感，萦绕心尖，挥之不去……

　　剑光，难以言喻的璀璨剑光，洞穿了大长老的胸膛，不敢置信的回过头来，大长老的身后，出现的不是诸葛翔又是谁？

　　怎么可能？他不是被自己的剑洞穿了吗？惊骇的看着被自己的剑洞穿的“诸葛翔”，大长老的脸，一片绝望，不知何时，本来被他杀死的诸葛翔，居然变成了一具草人而已。

　　替身草人（初窥门径）：在自身临死之际，可使一具稻草人代替自己死亡，自身随机出现在方圆百米范围内，消耗MP700，冷却600秒。

　　别人都误认为大长老死在自己的浩然剑气之下，可诸葛翔自己却不可能被蒙蔽，系统获得经验的提示声没有响起，难道诸葛翔都不会注意吗？

　　就知道没死的大长老，一定有临死反扑的手段，所以早就警惕着，果然，借用替身草人的技能，将计就计，诸葛翔这才成功的将大长老斩杀了。

　　“叮，越级斩杀御法境三层修士，获得经验120万，获得《三重岩崩术》。”

　　系统的提示声，让诸葛翔暗自无奈，以前没突破化神期的时候，越级斩杀御法境的修士，足足给自己千万经验值，可是现在，随着自己实力提升到神通境十层，经验值只有百余万而已，不过还好，似乎爆了本技能书。

　　诸葛翔看了看，这《三重岩崩术》是御法境三层修士能够修炼的技能，技能球的效果，让诸葛翔现在就能学习了，拿出技能书，诸葛翔果断的将这个技能学习了。

　　三重岩崩术（初窥门径）：需要御法境三层，土系法术，利用手掌抓住目标，将对方按于地上，利用大地的力量，埋葬对手，造成三次挤压攻击，攻击力分别为自身攻击力80％/100％/120％，消耗MP1000，冷却10秒。

　　三重岩崩术的效果，这攻击力是没得说的，三次打击，只是初窥门径就有这样的攻击力，如果达到炉火纯青呢？这一个技能可以当三个攻击技能用了，只是，这个三重岩崩术的限制，却也很大，首先要抓住目标才行。

　　战斗之中，击中目标尚且不易，你还想用手掌抓住别人？这更是难于登天，所以，这三重岩崩术的攻击力虽然彪悍，但是这限制，却太大了，沉吟了片刻，诸葛翔并未急着在这个技能上多花费技能点。

　　大长老死了？

　　随着诸葛翔，将大长老斩杀，青剑门的弟子，一个个面面相觑，不知道该如何是好了，本来就只是小型门派，只有区区两位化神期修士坐镇，现在连最强的大长老也死了，青剑门，几乎连小型门派也要除名了吗？

　　帮助柳如芳平反的任务还没有完成，不过大长老都已经被杀了，相信柳如芳这个掌门安稳人心应该没什么问题，这种事情，自己也帮不上忙，诸葛翔招呼了一下，将啸月与凤翼黑虎各自收回了宠物版面和坐骑版面之后，便与苏花语一同离开了。

　　“炎陵郡，这要回去，当真是千迢路远，不过还是先成功通过沧海郡的龙凤榜再说吧……”与苏花语在青剑门寻了个僻静的小院子，诸葛翔独自坐在房中，拉开地图，看着自己的位置与炎陵郡之间的距离，喃喃暗道。


第345章 剑魂

　　叮，完成任务“平反”，任务要求，保住柳如芳青剑门掌门之位，奖励经验值1200万，《南离指》×1。

　　盘膝而坐，打坐修炼调息至于，机械性的系统提示声响起，让诸葛翔明白，柳如芳已经成功稳住了青剑门的人心，也对，大长老也死了，青剑门只有柳如芳是神通境的修为，她要坐回自己掌门之位，自然是轻而易举的事情。

　　“叮，等级提升，获得技能点1，目前修为御法境一层。”

　　随着任务完成的提示，诸葛翔身上一道暖流划过，修为也正式突破了神通境，步入了御法境的地步，随着一个小境界的提升，诸葛翔能够感受到天地元气，在自己眼中变得不一样了……

　　赤红热情的火焰元素，润万物而不争的水元素，狂暴霸道的雷电元素……

　　神通境修士，初步达到炼气化神的地步，神念大涨，虽能调动天地元气为己用，但只不过是囫囵吞枣，一把抓。

　　但是到了御法境的地步，神念强大到一定的程度，已经能够入微的体会到这些天地元气的本质，从而，单纯的调动其中一种元素，事半功倍，方能形成威力更强的法术。

　　修为突破，值得庆贺，渡过天劫，修为便已达到神通境十层，现在更水涨船高，达到御法境一层，足以施展天地间的法术，才算是真正的步入了修炼者的殿堂，呼风唤雨……

　　南离指（初窥门径）：火系法术，聚集南离之火于指间，浓缩激射出去，拥有洞穿力，附带“灼伤”效果，目标生命值每秒受到相当于自身50％攻击，持续时间10秒，消耗MP800，冷却20秒。

　　丢了一个技能点在南离指上面，看着南离指的信息，诸葛翔还算满意，虽然这个南离指的法术，并没有增加攻击力，但是却能给对方带来一个持续伤害，可当得上自己五次普通攻击了。

　　看了看，自己突破化神期以来，10多个技能点几乎都没用过，直接把南离指堆到了炉火纯青的最高等级。

　　南离指（炉火纯青）：火系法术，聚集南离之火于指间，浓缩激射出去，拥有洞穿力，附带“灼伤”效果，目标生命值每秒受到相当于自身120％攻击，持续时间10秒，消耗MP1500，冷却20秒。

　　炉火纯青境界的南离指，果然不同，攻击力飙升了好几个层次，心念一动，诸葛翔盘膝坐于床上，并起双指，只见一缕凝练的赤红色火焰在指间燃烧起来，浓缩的火焰出现，可室内的温度却不见上升，可见诸葛翔对这南离指的掌控，已经到了收发一心的地步了。

　　算算下来，自己虽然才刚刚达到御法境，可是自己法术技能倒有三个，掌心雷的雷系法术，三重岩崩术的土系法术，以及现在南离指的火系法术。

　　“诸葛公子，掌门请你前往大殿一叙。”也不知过了多久，当东方翻起鱼肚白的时候，门外响起青剑门弟子的声音。

　　“好的……”听得这个话，诸葛翔开口答道，长身而起。

　　恰好，苏花语也被叫醒了，两人在青剑门弟子的带领下，联袂来到了青剑门的大殿，掌门之位上，柳如芳身穿青色衣裙，倒真有几分掌门不怒而威的样子。

　　“诸葛公子，你先是于驭兽宗水深火热中将我救出，后又助我平反，对我柳如芳，对我青剑门大恩，我青剑门上下感激不尽。”眼见诸葛翔来到，柳如芳站起身来，对诸葛翔工工整整的行礼作揖，神色肃穆的说道，冷冰冰的声音，倒是多了三分平易近人的感觉。

　　“哪里，我说过想要加入青剑门，也就算自己人了，掌门无须客气。”毕竟柳如芳是掌门，当着青剑门上下弟子的面，诸葛翔同样还了一礼，开口说道。

　　诸葛翔想要加入青剑门的理由，早就和柳如芳说过，点点头，柳如芳郑重其事，开口对诸葛翔发出邀请，道：“我青剑门掌门柳如芳，现正式邀请诸葛公子，担任我青剑门大长老，不知公子可愿？”

　　“不胜荣幸……”露出个笑容，诸葛翔开口答道，虽然青剑门只是个小型门派，但有了这么个正式的沧海郡身份，参加龙凤榜也就名正言顺了。

　　“大长老有功于我青剑门，现在更是自己人，全门上下无以为报，我看大长老也是剑道修士，就特准大长老进入剑冢一天，体悟剑意。”眼看着诸葛翔答应下来，柳如芳点点头，随即开口道。

　　“掌门！”

　　柳如芳话音刚落，大殿上其他那些一直都没有开口的高层，一个个忍不住惊呼出声。

　　就连花菱纱，脸色也是骤然一变，低声惊呼到：“掌门，剑冢乃是我青剑门历代化神期前辈坐化之地，除了掌门，谁也没有资格进入，你……。”

　　不等花菱纱说完，柳如芳抬起手止住了她后面要说的话，道：“我青剑门虽然日渐式微，但宗门宗旨却不敢忘，修炼之士，当球问心无愧，有恩报恩，有仇报仇，但求心念通达，方可稳定巅峰，诸葛公子对我青剑门大恩，无以为报，仅有剑冢，还望诸葛公子不要推辞。”

　　推辞？怎么会？虽然不知道这剑冢是怎么回事，但显然是有好处的，能够提升实力的机会在眼前，诸葛翔从来都不会推辞，自然高兴的点头答应下来。

　　“好，诸葛公子随我来。”眼见诸葛翔答应，柳如芳动身，带着诸葛翔，御剑飞行，往青剑门后山飞去，脚踩飞剑，诸葛翔同样跟随着，不过顷刻间，便来到后山剑冢所在。

　　布满了符文的石门，在柳如芳的掌门令下缓缓开启，石门还未完全打开，凌厉无比的剑意，便从石门的裂缝中倾泻出来，可怕的剑气，如同风暴一般，让诸葛翔体内的剑意自动浮现。

　　与此同时，柳如芳也展开了自身的剑意，靠得近了，诸葛翔这才发现，柳如芳身上的剑意，赫然达到了七成的可怕地步，比那御法境的大长老还要高两成。

　　自身剑意展开，顶着澎湃凌厉的剑意，柳如芳与诸葛翔两人，抬起脚步，往剑冢之中步入进去，这青剑门的剑冢，也终于完全展现在诸葛翔的面前。

　　一座座孤坟，一眼望去，怕是有上百座，这些坟墓，赫然都没有墓碑，仅有一柄剑插在墓前，这些剑有的一击锈迹斑斑，如同凡铁，有的依旧如同一泓秋水，绽放出锋锐的剑光，阵阵凌厉的剑意，便是从这上百柄剑身上绽放出来的。

　　“剑冢，乃是我青剑门所有坐化的化神期前辈埋骨之地，他们的尸骨，他们的剑，都要埋葬在这剑冢之中，长剑器灵虽然沉睡，但修士的执念与剑意却还残留，久而久之，这些剑聚集在一起，便能化作强大的剑意，淬炼剑修的意志。”

　　柳如芳开口，给诸葛翔讲解这剑冢的秘辛，说话间，柳如芳走到一座新坟的前面，跪坐在地，不再言语。

　　诸葛翔看了看，这座新坟是除了被自己斩杀的大长老之外最新的，显然是柳如芳的师尊，也就是青剑门上一任掌门的坟墓。

　　昨晚被自己斩杀的大长老，也被连夜葬在这剑冢之内了，那柄剑，诸葛翔还认得。

　　“这青剑门，居然还有这样的好地方……”闭上眼睛，感受到这剑冢之内散发的剑意，诸葛翔眼中难掩欣喜之色，在这剑冢之内，诸葛翔能够感受到自己的剑意在这剑冢上百道或强或弱的剑意磨练下，变得越发凝实了。

　　“叮，进入特殊区域，武器之意剑意状态提升……。”

　　系统的提示声，在诸葛翔脑海中响起，听得这个，诸葛翔心下暗喜，虽然只是提升剑意，而不是将整个武器之意都提升，但是这已经很不错了，炉火纯青之境的武器之意，诸葛翔的剑意已经达到了十成，再往上提升，会达到什么样的地步呢？

　　柳如芳，只是祭拜了一翻自己的师尊，看看诸葛翔全新沉浸在剑道之中，没有打扰，悄然离去了。

　　诸葛翔，盘膝而坐，阵阵剑意若隐若现，在这剑冢的磨砺下，诸葛翔的剑意，不但没有提升，反而是越来越弱了？

　　不，仔细感受，并非是变弱了，而是变得更加内敛……

　　剑意，乃是自身神念与手中的剑，达成一致，进入一种玄奥境界的体现，而现在，诸葛翔便能感受到，自己的灵魂，与剑之间的链接，更加凝练，清晰，水乳交融……

　　这种感觉，仿佛从神通境步入御法境一般，神通境只能粗浅的调动天地元气为己用，而御法境，却已经能够深入的体会天地元气的区别，从而形成各种各样的法术攻击了。

　　“叮，剑意突破，步入剑魂之境。”

　　也不知过了多久，突然一声机械性的系统提示声，将诸葛翔惊醒过来，随即，诸葛翔的脑海深处，仿佛出现一道惊雷，仿佛某一扇玄奥无比的大门被冲破了，诸葛翔的神念，在这一刻，发生了本质的改变。

　　神念，本就是神念，仅此而已，可现在，诸葛翔能够感受到自己的剑意，完全糅合到了神念之中，仿佛自己的神念，本身就成了一柄绝世宝剑。

　　剑魂，慧念如剑，万法不侵，万般邪念心魔，一剑斩之，睁开双眸，诸葛翔难掩心中惊喜，剑魂的力量，可比剑意强得多了，把视线放在武器之意的状态上，这个技能所展现出来的信息，也有了翻天覆地的变化。


第346章 再遇东方

　　剑魂（剑意升级技能）：将灵魂化作剑意，斩碎虚空妄念，激活后，剑招类技能攻击力+150％，免疫心魔、灵魂震慑、迷魂术等针对灵魂伤害，每秒消耗1％MP值。

　　剑魂的能力，让诸葛翔瞪大了眼睛，几乎不敢相信，武器之意还是武器之意，可以施展剑意，但剑意却能激活剑魂的状态。

　　150％的威力提升，何其恐怖？不言而喻，而且还能免疫所有灵魂精神方面的幻术类打击，这能力，堪称恐怖，唯一美中不足的，是能量的消耗太大，不过强招必自损，强大的能力消耗大，也不是什么奇怪的事情。

　　这剑意提升，拥有了剑魂的能力，对诸葛翔来说，的确是意外之喜，已经成功拥有了剑魂，这剑冢内的剑意磨砺，对诸葛翔来说也没有效果了。

　　离开剑冢之后，诸葛翔与柳如芳道谢一番，再等青剑门的事情处理得差不多了以后，立刻动身，往天剑宗的方向赶过去。

　　天剑宗，乃是大秦帝国九大宗门之一，更是天下剑修的翘楚，沧海郡内，龙凤榜的举办，由天剑宗一手操办，虽然时间已经不早了，但是以诸葛翔御剑飞仙的速度，还是很快便赶到了天剑宗报名的地方。

　　龙凤榜，不论是在哪个郡，都是大事，这报名的地方，自然是热闹非凡了，报名所在的地方，乃是一座高山顶上，居高临下望去，这千米高的大山，顶部仿佛被人横切了一刀似的，留下一个方圆数千米的巨大平面，而报名工作，便在这顶端。

　　从山脚下来到山顶，一路上共有三道关卡，炎陵郡淘汰那些庸碌之辈的手段是闯三关，而这沧海郡的天剑宗，则是这三大关卡。

　　首先，第一道是禁制，上山的报名考核的修士，必须穿过这层禁制才行，禁制的设定，必须要修为在先天境以上的修士才能穿过，否则只能被阻拦下来。

　　第二关，乃是机关傀儡的一段路途，意图自然很显然，只有穿过这些机关傀儡所在的道路，证明了自己的实力才行，毕竟实力，可不是单纯的看修为就能确定的。

　　最后第三关，放在大平台的顶部，乃是一面巨大的镜子，这面镜子，似乎还是一件特殊法宝，所有修士站在这面镜子面前，都会浮现出目标的岁数，即便前两关闯过了，可第三关如若年龄超过了三十岁，同样是要丧失报名资格的。

　　前两关，自然是测试那些炼气期修士的，而诸葛翔御剑飞行来到山顶，拥有化神期的修为，自然是不需测试了，山顶之上，各门各派，甚至是修炼世家的青年才俊，三三两两的聚集在一起，诸葛翔御剑飞行而降，自然吸引了许多人的注意。

　　“年龄，十九岁。”

　　诸葛翔往那巨大的镜子面前一站，镜子上浮现出来的岁数，让不少关注着诸葛翔的人惊呼出声，化神期的修为？只有十九岁的年龄？这人到底是何方神圣？看他乃是一位剑修，莫非是天剑宗隐藏的天才弟子不成？

　　“请问阁下是何门派？姓名如何？”化神期的修为不用说了，年龄也完全符合，天剑宗登记报名的弟子开口问道，心中也暗自猜疑，莫非是宗门哪位长老的真传弟子？

　　“诸葛翔，出身于青剑门。”

　　诸葛翔，平静的开口说道，他的话落，让负责记录的弟子手一抖，差点连笔都握不住。

　　“你确定？你是那小型门派，青剑门的弟子？”并没有急着记录，这天剑宗的人，认真的盯着诸葛翔，再次确认的问道，青剑门那样的小门派，也能诞生出这样的天才？拜托，不到二十的年龄，却能步入化神期的修为，至少是中型门派，才有这样的底蕴吧？

　　“准确来说，我并非是青剑宗的弟子，目前添为青剑宗的大长老。”诸葛翔开口纠正道。

　　大长老就大长老吧，以化神期的修为，在小型门派中担任长老的位置，这并不是什么奇怪的事情，很快收拾好了自己的情绪，这天剑宗的弟子，给诸葛翔把名字和门派信息都记录上了。

　　“青剑门？能出这样年轻的化神期修士？以前怎么都没听说过？”

　　“那不是小型门派垫底的存在吗？怎么可能会出现这么年轻的天才的？我不相信。”

　　“可能是那青剑门想要博取名声，所以重金邀请了这么一个天才吧，借着他的名头好让自己的宗门出名，对，一定是这样的……。”

　　“诸葛翔？这个名字没听说过呢，不是青剑门的人，那他本人又是什么样的身份呢？”

　　……

　　不管在哪个郡，龙凤榜上出现的化神期修士，都是屈指可数的天才，诸葛翔御剑而来，自然吸引了许多人的注意，听得诸葛翔出身青剑门，这些人更是议论纷纷了，不论如何，他们都不相信青剑门那样的小地方，能出现这么年轻的化神期天才。

　　对于这些人的议论，诸葛翔没有去注意，也不屑于去注意，并非是诸葛翔心高气傲，在诸葛翔看来，所谓的名声等等，如同浮云一般，真正让诸葛翔在意的还是自己的实力，真真切切的实力……

　　“没想到我沧海郡竟还有兄台这样的人物，果然是藏龙卧虎。”诸葛翔没有心情理会别人，但并不代表着别人对他不关注，就当诸葛翔报名完毕之刻，一道爽朗的声音响了起来。

　　偏过头来，只见一位体型修长的男子，站在诸葛翔的身旁，双手抱拳，看模样似乎只有二十三四的样子，但一阵阵凌厉的剑意，在他身上若隐若现，行走之间，如同一柄绝世宝剑，连风都在他身前划开了，身上更散发出悠远深邃的意境。

　　“萧不鸣，神通境三层。”

　　看着这个男子，诸葛翔眉头微微一挑，才二十出头，竟然有神通境三层的修为，当真不弱。

　　所谓伸手不打笑脸人，更何况诸葛翔也不是绝世孤傲的人，同样抱拳还礼，道：“兄台修为也不弱，神通境三层，也算屈指可数的天才了。”

　　“兄台见笑了，我对你的修为并不清楚，可你却一眼便能望穿我的修为，可见你的实力在我之上，但年龄又比我还年轻，在你面前，我岂敢自诩天才。”听得诸葛翔一眼道破自身的修为，这萧不鸣眼中精光一闪而过，随即苦笑对诸葛翔道。

　　“我天剑宗几位师兄弟，还有其他几位沧海郡的青年俊秀，都在不远处的湖边小亭，可赏脸前往一叙？相信他们也定然会很高兴结识诸葛兄弟的。”不等诸葛翔开口，这萧不鸣话锋一转，又是发出邀请道。

　　“好。”听得这萧不鸣的邀请，诸葛翔点点头，多认识一些天才修士，总归是好事，这些所谓的天才，如若能动手，就更好了。

　　虽说这山峰仿佛被刀剑斩断了一般，但是却也并非当真全是石头，光滑如镜的，在这山顶之上，山石，树木，甚至溪流都能看得到，不远处，一处碧绿清澈的小湖，湖心的小亭子，倒是风景宜人，小亭中，共有七八个人影，男男女女都很年轻，这些人，显然都是沧海郡首屈一指的天才。

　　“各位兄台，让你们久等了。”萧不鸣，行走之间如同锋锐的宝剑，一马当先，开口对亭子中的诸人打招呼道。

　　跟在萧不鸣的身旁，诸葛翔的眼神在这些人身上一一扫过，好家伙，这亭子中四男三女，竟然全都是神通境的修为，最强者乃是一位身黑衣，脸戴面纱的女子，她的修为，竟然突破到了御法境一层。

　　“萧师弟，这位是谁？”其中一位女子，背负长剑，显然也是天剑宗的修士，眼看着萧不鸣将诸葛翔带过来，斜着眼睛扫了扫诸葛翔，开口问道。

　　其他几人，也都把注意力放在诸葛翔身上，有资格进入这小亭子中的人，无一不是沧海郡知名的强者，萧不鸣既然把一个外人带过来，显然实力也不会弱才对。

　　“诸葛翔？你怎么来了沧海郡？”不过，还没等萧不鸣回答，突然一声娇柔的声音诧异响起。

　　“东方兄？”看着开口之人，诸葛翔也微微一怔。

　　不错，这个开口的人诸葛翔的确认识，正是那阴公子东方炎，生为男儿身，可是却看不到男儿该有的阳刚之气，反倒如女子般阴柔，诸葛翔与东方炎两人，也算交情匪浅了。

　　“东方炎，神通境十层。”看着东方炎的修为，诸葛翔微微一怔，当初遇到东方炎的时候，他的修为也只是炼气期，没想到数年不见，赫然已经达到神通境十层的修为了，当真是进步神速。

　　“看来东方公子与诸葛熊是老相识了，那还是你来介绍吧。”眼看着东方炎居然与诸葛翔认识，萧不鸣开口道，虽然自己把诸葛翔带过来，但是对于他的身份等等，萧不鸣还当真不是特别清楚。

　　“各位，这乃诸葛翔，其修为不弱于我，更是炎陵郡修罗宗的天才弟子。”点点头，东方炎开口介绍道。


第347章 沧海郡三大天才

　　“炎陵郡？诸葛翔？”东方炎的介绍，让亭子中诸位沧海郡的天才弟子们，面面相觑，不明白炎陵郡的人，这么跑到沧海郡的龙凤榜来了，不过既然他的修为不弱于东方炎，显然在炎陵郡也是一名天才了。

　　“诸葛翔？你的修为很强……”这个时候，亭子中修为最高的那个御法境一层的黑色面纱少女，突然开口，一双如野兽般充满了侵略性的美眸，紧紧的盯着诸葛翔，如若仔细看过去，便会看到眸子中带着一丝忌惮。

　　东方炎和萧不鸣的介绍，虽然让亭子中的诸人明白诸葛翔的修为很不错，但这戴着黑色面纱少女的话，才让亭子中的诸人脸色微变，对于这个女子的性格，在座诸人都很清楚，心高气傲，一般人难以入得她的法眼，现在，居然连她也这样说？

　　“冷凝香，你莫非也要与这位兄台切磋切磋？”深知这黑色面纱的少女是一个战斗狂人，看到实力高强的对手便忍不住要出手的，亭子中一位男子，开口笑着问道。

　　“不。”只是，令在座诸人诧异的是，这戴着黑色面纱的少女，紧紧的盯着诸葛翔看了看，却摇头了：“虽然我很想与高手过招，但是我的直觉告诉我，他很危险，他给我的带来的威胁性，不下于火灵公子明赤火，奔雷剑雷千钧两人，我没有必胜的把握。”

　　“堪比雷师兄！？”这冷凝香的话，让亭子中的诸位脸色骇然，即便是萧不鸣，也低声惊呼。

　　东方炎也深深的看了诸葛翔一眼，当初遇到诸葛翔的时候，他修为不过劈空境而已，现在，居然提升到这么可怕的地步？

　　如若是别人这样说，在座诸人等人定然嗤之以鼻，但冷凝香的话，绝对不可能错的，别看冷凝香不过女流之辈，但传闻她乃是由一头妖狼抚养长大的，天性就有着野兽般对危险的直觉，再加上她御法境的修为，她的判断，八九不离十。

　　“奔雷剑雷千钧？火灵公子明赤火？”听着这个冷凝香的话，诸葛翔也来了兴趣，这冷凝香已经是御法境一层的修为了，可是听她口气，似乎那雷千钧与明赤火，实力甚至不弱于她？

　　“好了，诸葛公子既然是炎陵郡修罗宗的弟子，不知来我们沧海郡的龙凤榜，意欲何为？”冷凝香，戴着面纱，让人看不清她的神情，但是感受到诸葛翔的威胁，她不敢小觑诸葛翔的出现。

　　“不好意思，我已经离开了修罗宗，现在是沧海郡青剑门的大长老，现在也算是沧海郡的人了，来这自然是参加龙凤榜的。”对于冷凝香的话，诸葛翔坦诚答道。

　　“嗯，你的选择是正确的，炎陵郡太小，会限制你的发展……”诸葛翔的回答，冷凝香只是微微一怔，随即了然的点点头道。

　　“炎陵郡太小？”这个话，诸葛翔反射性觉得不舒服，但是却并未开口反驳。

　　参加过炎陵郡的龙凤榜，再来看看这沧海郡修士的阵容，诸葛翔也不得不承认，这沧海郡的水准，的确要比炎陵郡高。

　　在炎陵郡，化神期修士虽然不少，可最强的阴无骨也远远没有达到御法境，但是这沧海郡，冷凝香就是一个了，似乎还有两位不弱于冷凝香的人没有到场，此其一也。

　　其二，大型宗门，虚境百名坐镇才算，修罗宗一百零八位虚境大能，实则在大型宗门只是垫底的存在，这两天在青剑门，对沧海郡的情况也了解一些，天剑宗，可号称虚境强者一百八十位。

　　而且，除了天剑宗以外，号称堪比大型宗门的四大修炼世家的东方世家也坐落于沧海郡，这沧海郡藏龙卧虎，自然不是炎陵郡能比的。

　　有冷凝香的评论，亭子中这些化神期的天才修士们，自然也就默认了诸葛翔的存在，一个个与诸葛翔打过招呼，最后，诸葛翔坐于东方炎的身旁，数年不见，自然是免不了寒暄一番。

　　“没想到诸葛兄你竟然脱离了修罗宗，当真令人不解。”东方炎，声音阴柔如同女子，开口感慨说道，似诸葛翔这般的天才，如若不是出现了重大变故，相信修罗宗也不会放弃这样的弟子。

　　“一言难尽，倒是东方兄，这几年进步神速呢。”并不想在这个问题上过多纠缠，诸葛翔开口说道。

　　雷晶龙宫，让诸葛翔的名头必然会传遍整个大秦帝国，只不过现在，诸葛翔依靠随机传送石来到沧海郡才短短两三天的时间罢了，这沧海郡与炎陵郡又隔着千万里之遥，一时间还没有传过来罢了。

　　“我沧海郡有三大天才，今年在百皇陵中，必能名列前茅，今日有诸葛兄加入，自然是如虎添翼。”对于诸葛翔加入沧海郡，东方炎还是很高兴的，真正的争斗不在龙凤榜，而在百皇陵中，有诸葛翔这样的天才加入，自然是一件好事。

　　“三大天才？”有些疑惑的看着东方炎，对于这沧海郡的三大天才，诸葛翔显然是没有听说过。

　　“也对，你没听说过沧海郡三大天才也是正常的。”知道诸葛翔出身炎陵郡，东方炎也不觉得奇怪，开口解释道：“说起这沧海郡三大天才，可谓无人不知，无人不晓，分别是天剑宗的奔雷剑雷千钧，拜火教的火灵公子明赤火，以及散修冷狼冷凝香。”

　　“冷凝香你也见过了，传闻她由妖狼抚养长大，刚开始修炼的乃是妖族秘法，后来机缘巧合之下，得到大神通者的传承，独自摸索，竟然将妖修秘法与自身修炼功法完美融合，在沧海郡力压群雄，今年不过芳龄二十六，便已达到御法境的修为了。”

　　“另外拜火教的火灵公子，同样号称拜火教数百年来最大的天才，传闻天生便拥有控火的奇异能力，修炼更是一日千里，刚步入神通境，便可如御法境修士一般施展火系法术，今年不过二十四岁，最近很少听到他传闻，也不知修为到了何种地步，想来突破到御法境也不是什么奇怪的事情。”

　　“最后的奔雷剑雷千钧，作为天剑宗的弟子，啸傲当代，有一个大型宗门支持，再加上本身天赋，力压群雄，今年二十九，传闻三年前就已经突破到御法境了，现在必然深不可测，明赤火与雷千钧二人很早就报名了，可是直到现在都没出现，估计要等到明天龙凤榜正式开始才会出现吧……。”

　　冷狼冷凝香，火灵公子明赤火，奔雷剑雷千钧，这三位沧海郡的天才，如同日月之辉，令沧海郡其他天才的光芒，都黯然失色，东方炎说起这三人，如数家珍，显然这三人的信息，在沧海郡早已不是什么秘密了。

　　“对了，诸葛兄，你呢？冷凝香说对上你没有必胜把握，相信你现在即便比不上三大天才，也相去不远吧？”说到最后，东方炎又是好奇的对诸葛翔问道。

　　“御法一层。”

　　诸葛翔的回答很平淡，但是他的话，却让东方炎瞪大了双眸，难掩惊愕之色，随即面露苦笑，道：“我自认为这几年在家族的支持下，再加上自身的努力，修炼速度已经够快了，可是与你一比，当真算不得什么，你这妖孽，当初修为比我还弱，不过几年不见，已经后来居上了。”

　　在这山顶上，并没有什么大事发生，与这些沧海郡的青年俊秀们呆了片刻，诸葛翔便离去了，自己找了个偏僻安静的地方，静静调息，保持自己的最佳状态，以现在自己御法境的修为，一身堪称豪华的装备阵容，诸葛翔的目标，放在龙凤榜第一位。

　　纵然离开了炎陵郡，纵然这沧海郡的水准普遍要高于炎陵郡，但是诸葛翔也要证明，自己的能力，不论在什么地方都不会掩埋……

　　裁决之剑，横放在诸葛翔的双膝之间，闭上眼眸，诸葛翔独自端坐于一处悬崖边上，前方尽是云海翻腾，这居高临下，容易使人心旷神怡，心情好，修炼自然事半功倍。

　　剑魂，慢慢的绽放出来，冲天凌厉的剑意，在这一刻收敛，仿佛化作实质，诸葛翔的灵魂，化作一柄绝世锋锐的宝剑。

　　以剑为魂，裁决之剑自动跃入诸葛翔掌心，一种水乳交融的感觉浮现出来，这是十成剑意的状态下也没有的。

　　裁决之剑在手，诸葛翔仿佛感受到它就是自己的一部分，便是自己肢体的延伸，裁决之剑的器灵，在这一刻完全对诸葛翔放开心胸。

　　呜呜呜……

　　诸葛翔，一个人静坐，不断感悟自己的剑魂，调整自己的最佳状态，也不知过了多久，当一缕金灿灿的阳光再度撕裂黑夜，洒满整个神州大地的时候，山顶上，一阵浑厚澎湃的号角声响了起来，浑厚的声音直冲天际，传出去很远很远。

　　沧海郡的龙凤榜！正式开启了！

　　睁开双眸，诸葛翔长身而起，裁决之剑，清鸣一声，灵动的在空中扭转，诸葛翔脚尖轻轻一点，动作自然的踩在剑身上，御剑飞行，一人一剑，化作一道锐利的剑光，划过天际……


第348章 大混斗

　　璀璨剑光，仿佛能将天地都撕开，山顶之上，所有的剑修，长剑全都震颤欢鸣了起来，仿佛在庆祝王者的出现，浓郁难以匹敌的剑意，笼罩整个山顶，让人骇然。

　　御剑飞行，诸葛翔从空中落了下来，山顶之上，许多人都不认识诸葛翔，自然议论纷纷。

　　“嗷呜……。”

　　天地间，仿佛一阵狼嚎声响起，滚滚妖气，遮天蔽日一般，脚踏一朵黑色的莲花，冷凝香划过一抹黑色的光芒，天空之中，显现出一头巨狼的虚影，仰天长啸，看到这个，山顶上一时间议论纷纷，正是冷狼冷凝香出现了。

　　温度剧烈升高，天边仿佛火烧云一般，红透了半边天，山顶上的众人心有所感，只见一道赤红色的人影，划过天际，滚滚炙热之气，仿佛将天边都点燃了一般。

　　“火灵公子明赤火，是拜火教的明赤火。”呼声大起，不用说了，在这龙凤榜上，能散发出如此滚滚热气的人，除了火灵公子明赤火之外，还能有谁呢？

　　轰隆！

　　火灵公子的出现，是滚滚热气，明亮如火的云彩，但是很快，不知哪里飘来一阵黑压压的乌云，阵阵雷鸣之声，在天空中炸响，仿佛天劫来临一般，狂暴的雷电之力，让人感觉到有心底里产生的恐惧感。

　　剑光，由万丈雷霆凝聚的雷电剑光，仿佛撕裂了天空，朝着这山顶之上射来，其滚滚威势，睥睨天下，给人无坚不摧的感觉。

　　“是奔雷剑雷千钧！”呼声更响，昭示着来者的身份，顷刻间，雷霆剑光便落在山顶之上，乃是最后一位奔雷剑雷千钧登场了。

　　雷千钧，看模样乃是一位粗狂的汉子，英姿勃发，人中龙凤，给人的感觉，便像是一位盖世英豪，背负一柄玄色重剑，不同于其他灵巧的剑，他的剑，显然走的是力大招猛的路子，当那一站，便给人一种势如泰山的感觉。

　　“雷千钧，御法境三层，金色BOSS级。”

　　火灵公子明赤火，身穿一袭赤红如火的袍子，面如冠玉，手拿一把赤金色的折扇，好一副翩翩风度的模样，如果不知情的人遇见他，还要认为这是一位手无缚鸡之力的书生呢，不同于雷千钧的霸气，这火灵公子如同一位风雅之士。

　　“明赤火，御法境二层，金色BOSS级。”

　　雷千钧与明赤火的出现，再加上旁边御法境一层的金色BOSS冷凝香，这沧海郡三大天才，诸葛翔也终于全都见到了。

　　三人的修为，当真冠绝同辈，不是普通人可比的，能在沧海郡脱颖而出，也足以证明他们的天赋和能力了。

　　冷凝香，雷千钧与明赤火，三人都是沧海郡最顶尖的天才，代表的也是傲然于同辈的实力，这三人自然也是明争暗斗，聚首之刻起，三人便相互打量，都能感受到对方给自己带来的强烈威胁感，心中均是暗自感叹，对方的实力果然都没有落下。

　　“这位公子，不知你高姓大名？”诸葛翔在打量着几人，心有所感，火灵公子明赤火能够感受到诸葛翔的实力不下于自己，主动开口对诸葛翔问道。

　　火灵公子心下暗自心惊，看模样，诸葛翔的年龄甚至比冷凝香还要年轻，可是，居然已经拥有了让自己都感到强烈威胁的实力？

　　“青剑门，诸葛翔。”对于火灵公子的询问，诸葛翔平静的开口答道，不卑不亢，面对着傲然于整个沧海郡的天才，诸葛翔并没有丝毫拘谨的模样。

　　明赤火的话，也让那雷千钧注意到了诸葛翔，当雷千钧的注意力放在诸葛翔身上的时候，他背上的玄色重剑竟然发出一声清鸣之声，自身的剑意，居然在这一刻都仿佛畏惧了一般，这让雷千钧心下骇然，同辈之中，这沧海郡，竟然还有人的剑道修为在自己之上？

　　“青剑门？那青剑门能出现你这样的人物，崛起有望啊。”剑意闪过，安抚了自己的重剑，雷千钧的眸子，充满了浓浓战意的盯着诸葛翔，开口说道，一句话，阐述了他对诸葛翔的评价，很高！

　　“按照规矩，十年一度的龙凤榜大会，我天剑宗长风长老宣布，现在正式开始。”

　　就在此刻，一道凌厉的剑光突然在山顶之上一闪而过，一位须发皆白的老者，身穿玄色紧身剑服，不知何时出现，开口说道。

　　他的话语，并不嘹亮，但是却清晰的传入在场每一个人的耳中，他的话，让所有人都感觉像是对自己说的。

　　炎陵郡的龙凤榜，乃是由修罗宗的炼狱长老主持的，这沧海郡，天剑宗赫然也派了一位虚境大能前来主持，随着他的话语，一层圆形的禁制出现，慢慢的张开，几乎笼罩了山顶七成以上的区域。

　　“此届龙凤榜报名的年轻修士，共有两千六百四十四名，所有的报名的弟子，都进入禁制当中，按照惯例，混战之中，最后还站着的一百位修士，算成功通过预选，给你们半柱香的时间。”当禁制张开到最大的时候，这天剑宗的长风长老开口说道。

　　咻咻咻……

　　随着长风长老的话落，一道道人影划过，朝着那禁制当中扑了进去，两千多名修士行动起来，一道道身影仿佛就像是密集的流星雨一般。

　　这些修士冲入禁制中以后，全都调动自己所有的力量，紧握自己手中的兵器，充满了警惕的盯着周围所有的人。

　　半柱香的时间，很快过去，两千多名修士，也一个个都进入了禁制当中，长风长老看了看，随即抬起手来，往下轻轻一压，开口宣布道：“我天剑宗长风长老，代表整个沧海郡宣布，龙凤榜选拔预赛，现在正式开始！”

　　轰！

　　这数千名修士，在禁制当真，完全就像是绷紧了的弹簧一般，长风长老宣布开始的一句话，就像是一剪刀，将这根弹簧剪断了，让这数千名修士，在这一刻同时动了起来。

　　剑气，刀劲，掌风，暗器，一时间遮天蔽日，对数千名修士而言，周围所有的人，都是敌人，不但要尽力的打败敌人，更要努力的保证自己存活下去，至少要撑到最后一百名。


第349章 杀神之名（上）

　　混斗开始了，数千名沧海郡的英才俊秀，开始了混斗，剑气，刀劲，拳风，如狂风暴雨一般，混斗之中，剑气撕裂空气的声音，喊杀声，惨叫声，这山顶之上，禁制之内，一时间如修罗炼狱一般。

　　不过，虽然这禁制当中的混斗激烈，可在某些人的身旁，却有一片安静之地，譬如冷狼冷凝香，奔雷剑雷千钧，火灵公子明赤火……

　　这些名声响彻整个沧海郡的修士，没人敢在混斗之中，招惹这样的存在，所以，混斗中这些天才的周围，赫然没有任何人敢靠近，在这混乱的禁制中，给人以突兀的感觉。

　　名声越盛的天才，越没有人敢招惹，而对于雷千钧等人而言，既然没人对自己出手，自己也乐得清闲，保存自己的实力，应付后面的决战……

　　“混斗！？嘿嘿，我最喜欢了……”不过，诸葛翔在这禁制之内，却双眼放光，激动得很，这些修士虽然实力都不强，给自己提供的经验值也不多，但是人数却足够了，在诸葛翔眼中，这些人可都是经验啊，岂能放过？

　　“去死……”一道锐利的刀劲，突然在诸葛翔的身后出现，诸葛翔在沧海郡毕竟是无名之辈，再加上年龄看过去够年轻，自然不少人会主动对他出手。

　　旁边的雷千钧几人，也把注意力放在诸葛翔身上，对于他的实力，他们还是很好奇的。

　　“来得好！”感觉到有人对自己出手，诸葛翔不怒反喜，大笑说道，说话间，裁决之剑出鞘，也没有施展技能，只是单纯的一道剑气激射出去。

　　一身强悍装备的加持，再加上本身御法境的修为，即便是平平淡淡的剑气，其威力也令人骇然，那刀劲在诸葛翔的剑气面前，当真是天地之别。

　　刀劲碎裂，四处飞溅，锐利的剑气余势不减，狠狠的洞穿了偷袭者之外，甚至还洞穿了他身后好几位修士，这才力竭散去，这剑气的威力，令人骇然。

　　咻咻咻……

　　手持裁决之剑，诸葛翔如虎入羊群一般，手腕连抖，一道道锐利的剑气激射出去，在诸葛翔的攻击下，当真是惨叫连连，尸骨横飞。

　　神通境的修士，或许还能勉强自保，可那些炼气期的修士，就没那么好了，诸葛翔的剑气对他们来说，简直就像是噩梦，擦着就伤，磕着就死……

　　“叮，战败反璞境三层修士，获得经验8800。”

　　“叮，战败先天境九层修士，获得经验5700。”

　　“叮，战败反璞境十层修士，获得经验12900。”

　　……

　　系统提示声，接连不断，这些经验值虽然算不得很高，但是贵在数量够多，肉眼可见，诸葛翔的人物版面中，经验条缓慢，但匀速的上涨，朝着御法境二层，迈出了坚实的步伐。

　　“如何？看得出他具体的实力么？”眼看着诸葛翔手底下，无一合之敌，轻而易举的便战败了上百名对手，火灵公子明赤火，手中赤金色的折扇煽动着，开口对不远处的雷千钧问道。

　　“那些人的修为太多，根本不能试探出他的底线，而且对于神通境的修士，他并没有追击的意思。”摇摇头，雷千钧开口答道。

　　双方的实力根本就不在一个档次上，尽管战斗到现在，诸葛翔出手千百次，但雷千钧与明赤火，却根本探测不到诸葛翔的底线。

　　“别，别对我出手。”

　　“这位大哥，小女子并没有什么野心，只是想坚持下去，你别奴家出手了好么？”

　　“你这混账，还有没有一点身为强者的自觉？只知道对我们这样的弱者出手。”

　　……

　　诸葛翔那无可匹敌的实力，让禁制当中数千修士都对他避如蛇蝎，一旦被他盯住了的对手，再也没有了反抗的勇气，有的开口求饶，有的楚楚可怜博取同情，更有的大声对诸葛翔坑骂。

　　不管是求饶也好，装可怜也罢，或者是坑骂，诸葛翔自己认定了的事情，不会去改变，手中的裁决之剑，没有丝毫迟疑，一道道剑气激射出去，让他们丧失继续参赛的资格。

　　“弱者？既然知道自己是弱者，为何还要来参加龙凤榜？对自己都没信心，还妄图在龙凤榜夺名？”对于大声坑骂自己的修士，诸葛翔一剑让对方陷入重伤的状态，嘴里平淡的说道。

　　“恶魔，这家伙根本就是一个恶魔。”诸葛翔的狠辣，无情，以及那凶悍的实力，让大混斗中许多人都意志崩溃了，几乎所有的人都为诸葛翔所表现出来的实力感到心惊。

　　当然，也有更多的人暗自疑惑，不明白诸葛翔这样的强者，为何要在这些实力低下的修士身上浪费时间和精力。

　　诸葛翔自然不可能给他们解释超级游戏系统的原因，厮杀中，不过短短小半个时辰罢了，数千名修士的混战，人数锐减，终于到了只剩最后一百人了。

　　“好了，混斗结束。”当人数锐减到只剩最后百人，那长风长老很干脆的撤去了禁制，开口说道。

　　大混斗结束了，所有还站着的人，自然都算是通过了，剩下的百名修士，大多数人都是一副劫后余生的庆幸模样，看着诸葛翔，眼中或多或少都带着惊恐。

　　这些倒下去的修士，其中几乎有三分之一以上都倒在诸葛翔一个人的手中，再继续下去的话，也不知道自己是不是能在他手中逃脱呢。

　　听得大混斗结束了，诸葛翔心中暗叹一声，也收起了裁决之剑，这么小半个时辰的功夫，战败了几乎近千个修士，加起来，也给诸葛翔带来了500多万经验值了，距离御法境二层，是坚实的迈出去了一大步。

　　大混战结束了，天剑宗的弟子走上前来，开始登记这一百名修士的名字，然后，制成了一百张纸条，每两张纸条上都写着同一个数字，显然，接下来的决斗，要以抽签的方式来决定了。

　　抽签开始了，一百名修士排队逐一抽取一张自己的标签，而长风长老，伸出手指在虚空中挥舞。

　　空中一条条光线，随着长风长老的动作而出现，虚境大神通者，布置禁制，竟然如此轻而易举，信手拈来。

　　随着长风长老的动作，山顶上被分割成了十个独立的区域，虚幻的能量，化作数字分别悬浮于这些禁制的上空，代表着决斗的擂台场地。

　　诸葛翔，随意拿了一张纸条，慢慢摊开，十八号。

　　“现在，有请两位拿着一号纸条的修士进入一号擂台，两位拿着二号纸条的修士，进入二号擂台……。”

　　天剑宗的弟子，开口叫道，随即，一个个修士站出来，分别步入自己所在的场地，一百名修士，很快便出来了二十位。

　　战斗，一对一的战斗，十个场地，同时上演，修士间的战斗，全都拿出自己最强的手段，诸葛翔淡淡的看着场地内的战斗，哪些人有特殊的手段，哪些人战斗的经验习惯等等，都暗自记在心中。

　　“好，下面有请两位拿着十八号纸条的修士，进入八号擂台场地。”第一批战斗结束了之后，天剑宗弟子再度开口，一个个叫过来。

　　“放心吧，师妹，你还不相信师兄的实力吗？我已达到反璞境十层巅峰，再加上我的天赋能力和功法，这龙凤榜上，即便是那几位神通境的修士，我也有信心一较高下。”人群中，一位身材消瘦，四肢修长得不成比例的男子，手中握着十八号的纸条，开口对旁边的年轻女子说道。

　　“嗯，师兄你小心。”他旁边的女子，倒是信任他，重重点头。

　　终身一跃，如同灵猴一般跳入了十八号场地，这四肢修长得不成比例的男子，自信满满的盯着人群中的修士。

　　虽然没有步入化神期，但是他有信心自己定能冲进龙凤榜，运气好，还能得到二十名以内的名额。

　　不过，当这个男子，看到自己的对手以后，脸上那信心十足的表情僵住了，眼中，难掩惊恐与骇然，同样握着十八号纸条的诸葛翔，手持裁决之剑，一步步走进了八号擂台。

　　“啊！”场外，那本来同样信心十足的女子，惊声叫道，手掩着自己的小嘴，难以相信的盯着诸葛翔，千算万算也没想到，自己的师兄，竟然会在刚开始的时候，就遇上这尊杀神。

　　“你……你……”修长的手指着诸葛翔，这男子难掩惊恐之色，甚至连说话都不利索了。

　　刚刚诸葛翔在大混斗中那疯狂，冷血，无情的手段，谁人不知，谁人不晓？这完全是一个堪比于三大高手的存在，自己的运气怎么这么倒霉？偏偏遇上了这家伙，本来还自信满满的修士，此刻心中当真是泪流满面。

　　“战斗开始！”

　　所有参赛的修士，都步入了擂台之后，天剑宗的弟子，开口宣布道。

　　“等等，我，我认……”面对着诸葛翔，这本来自信满满的修士，完全没有丝毫的斗志，想到诸葛翔的手段，在这天剑宗弟子开口宣布之后，蓦然惊醒，大声叫道，想要直接开口投降认输。

　　暴步！

　　不等这修士把话说完，诸葛翔一记暴步便出现在对方面前，伸出手抓住了对方的脸庞，直接按在地上，让他把最后那个“输”字吞了回去。

　　认输？反璞境十层的金色BOSS，诸葛翔岂会让他认输，坐视眼前的肥肉飞走？


第350章 杀神之名（下）

　　抓着目标的头颅，直接按在地上，把他认输的话都按下去了，不过，就在此刻，被按住的男子，手臂却以不可思议的角度，柔软的似乎没有骨头似的，伸出手指，朝着诸葛翔的眼睛狠狠的插过来。

　　“气劲护体！”

　　防御类的技能展开，天地元气加持，一层坚固无比的光罩出现，笼罩了诸葛翔全身上下，一身法宝，再加上气劲护体的额外加成，诸葛翔相信，即便是化神期修士，也别想打破自己的防御。

　　砰！

　　清脆的声音响起，让诸葛翔的眸子微微一缩，这男子的手指，竟然直接洞穿了自己的护身气罩，朝着自己眼睛抠过来。

　　区区反璞境十层，竟然能打破自己的防御？这是诸葛翔完全没有想到的事情。

　　如果是别人，粹不及防之下，或许已经阴沟里翻船了，但诸葛翔是谁？一身修为都是在厮杀中得来的，甚至还有过与返虚期大能动手拼命的经验，反应速度自然不慢，千钧一发之际，诸葛翔偏过头去，那尖锐的手指，擦着诸葛翔的脸划过去。

　　一道血线，在诸葛翔的脸颊浮现出来，虽然诸葛翔躲过了这男子的一击，但是指尖划过的锐利锋芒，还是割裂了诸葛翔的肌肤。

　　只不过这点皮外伤，就像是做菜的时候不小心切到手指一般，诸葛翔的人物版面中，也只是掉落了2点生命值而已。

　　“这家伙，不愧是BOSS级的存在啊。”这男子的手段，让诸葛翔心下惊叹，但是却也不是什么难以置信的事情，能被评价为BOSS级别的存在，哪个不是有些特殊手段的？

　　“三重岩崩术。”

　　没施展过的土系法术，诸葛翔现在恰好满足了施展的条件，心中一声暗喝，随即，只见脚下土地在这一刻，仿佛活过来了一般，压在这男子的身上，随即，剧烈收缩。

　　砰砰砰……

　　连续三次收缩，即便是铁块也会被压暴了，沉闷的声音，让人感觉到土地都震动了，肉眼可见，这男子头顶上的血条，霎时间下降了90％，重伤吐血，神色萎靡，显然已经是没有了再战下去的能力。

　　“叮，打败反璞境十层BOSS修士，获得经验38000，获得‘炼金药剂配方’，炼金水配方，需要中级铸造师，需要深海秘银×1，百炼钢×2，月痕晶石×1，妖精精血×1，效果，仅对法宝级以下兵器有效，持久-30，兵器所附加攻击力+100％，持续120秒。”

　　系统的提示，还有这所谓炼金药剂配方的效果，让诸葛翔暗自心惊，没想到，这反璞境十层的BOSS级家伙，居然给自己爆出了一张配方，能够在短时间内提升兵器的属性，这炼金水配方所需要的材料。

　　百炼钢，月痕晶石都不难，妖精精血对诸葛翔来说，也没有什么困难的，倒是深海秘银比较罕见，需要花费时间收集一下了。

　　“第八场，诸葛翔获胜。”

　　诸葛翔的战斗，其实是在一瞬间完成的，就在诸葛翔打败了对手，注意力放在炼金水配方上的时候，主持战斗的天剑宗弟子，很及时的开口，宣布了诸葛翔的胜利。

　　“嘶，那家伙嗜杀成性啊，太残忍了……”看着诸葛翔微皱着眉头，若有所思的样子离开，人群中不少人议论纷纷，明眼人都看得出，刚刚诸葛翔的对手是要开口认输的，可是诸葛翔连认输的机会都不给他，直接动手了。

　　残忍，冷血，无情，凶悍……

　　自从大比斗到现在的一对一决斗，这是诸葛翔在绝大部分人眼中的形象，别人参加龙凤榜是为了胜利而动手，可是诸葛翔呢？认输都不行，那是单纯的为了虐杀对手而战斗，这样的人，偏偏还有着别人难以企及的实力，简直就是噩梦了。

　　杀神，这是诸葛翔的名号，虽然离开了炎陵郡，可诸葛翔在沧海郡的表现，还是赢得了杀神这个称号，如果不是杀神，会这么嗜杀成性吗？

　　“我认输！”

　　当等了一盏茶的功夫，轮到诸葛翔第二次上台时候，还没等天剑宗的弟子宣布开始，对方就急忙开口表示认输了。

　　“……”这么慌忙就急着认输，让主持战斗的天剑宗弟子也哭笑不得，但是，在大多数人看来，这个人的选择是正确的，面对诸葛翔这样的存在，一旦开战，他连认输的机会都不给你，所以只能用尽办法，抢在诸葛翔动手前开口了。

　　“好吧，鉴于第八号擂台的对手认输，诸葛翔自动获胜，其他九个擂台的决斗，现在开始。”虽然有些哭笑不得，但是这天剑宗的弟子，还是很尽职的宣布道。

　　诸葛翔，也无奈了，一百名修士决斗完了，就剩五十名，后面的决斗，胜利一场，就意味着能够杀进前二十五强，在龙凤榜上占据一席之地，可是自己的对手，宁愿认输，等着竞争后面的七个名额，也不愿和自己动手。

　　不用动手，就获得了胜利，在别人看来或许是一件欢喜的事情，可是诸葛翔，却不悦的皱了皱眉头，失望的叹了一口气，离开了擂台。

　　诸葛翔那不高兴，失望的模样，让人心惊胆战，更加坚定了诸葛翔那嗜杀成性的形象，不是嗜杀成性的人，岂会自动晋级之后，如此失望呢？这种如疯子一般的家伙，上天保佑千万别让我碰到，这是在场许多人的心声。

　　第二轮决斗结束了，胜出的二十五人，自然就是龙凤榜的前二十五强了，后面的二十五人，还要参加决斗，争夺后面七位的名额。

　　诸葛翔坐在自己的位置上，看着台上的厮杀，难解难分，不得不说，尽管落败了，但是这些修士的实力，还是很强的。

　　沧海郡，龙凤榜选拔能晋入前五十名，本身就是实力的证明，单纯的论实力而言，不比当初那清虚剑派的无影剑周泰，以及韦陀寺的戒怒弱。

　　值得一提的是，后面这抢在诸葛翔动手前就开口认输的修士，竟然真的被他成功夺得了最后七个名额中的一个，算是成功登上了沧海郡龙凤榜的第三十位，这修士的明智选择，被认为最聪明的人，懂得在强者面前保存实力。

　　“好了，各位，龙凤榜最后七位的排名已经出来了，那么前二十五名的排名是如何的呢？相信大家也等不及了吧？哈哈。”当最后七名修士的排名都决断出来了之后，天剑宗的弟子，难掩激动的开口叫道，他的话，也让在场成千上万的人，都伸长了脖子，翘首以盼。

　　“最后的决战，前二十五名的排名战，第一场，由冷凝香小姐，对天剑宗的萧不鸣，请两位上擂台。”

　　天剑宗的弟子，看了看决斗名单，微微一怔，这样的对战，对天剑宗非常不利，可是，他还是公正的按照规矩来办。

　　“我？对冷凝香？”听得这个话，萧不鸣微微一惊，随即脚尖一点，出现在擂台上，而冷凝香，身形闪烁，黑衣面纱，站在萧不鸣的面前。

　　“冷凝香，冷凝香……。”

　　不得不说，冷凝香这样响彻整个沧海郡的天才，以及她神秘的容貌，孤傲如狼的气质，还是很有人气的，随着冷凝香出现在擂台上，一阵阵呼喊声响起，当然，这些人绝大部分都是年轻的男子。

　　“没想到我的运气这么不好，一上台就遇上了你。”对于冷凝香，也算是熟识了，萧不鸣，脸上带着一抹苦笑之色说道。

　　“遇上我，算是好的，我可以准许你认输，如若遇上那诸葛翔……”后面的话，冷凝香没有说下去，但是她的意思，在座所有人都知道，几乎大部分人，都反射性的把视线放在诸葛翔身上了。

　　对于这些人的注意，诸葛翔没有理会，仿佛没感觉到一般，冷凝香？三大天才之一？萧不鸣既是剑道天才，天剑宗的弟子，以他神通境三层的修为，相信能让冷凝香露出一鳞半爪的实力才对吧。

　　至于冷凝香的话？诸葛翔没有反驳的意思，虽然对萧不鸣有些好感，但神通境三层的修士，这经验值诸葛翔是不会放过的。

　　“多谢冷姑娘的好意，不过即便是输，我也想看看自己与你们这三大……”摇摇头，说到这里的萧不鸣微微一顿，视线在诸葛翔身上扫过，随即改口道：“不，应该是四大天才，让我看看与你们之间，到底有多少差距。”

　　“那好，如你所愿……”戴着面纱，看不清冷凝香的神情，但是能看到冷凝香的眼睛，微微眯起，纤纤素手抬起来，身子低伏，重心放下，如蓄势待发的饿狼。

　　嗡！

　　剑意展开，足足有五成剑意，法宝级的长剑跃入掌心，萧不鸣的气势，在这一刻暴增，不过，展开剑意的萧不鸣，并没有急着出手，反手一翻，一枚符箓点燃，化作金色光芒附着在长剑之上，让长剑笼罩了一层氤氲的金色光芒。

　　“金刚符！诛邪一剑。”金色的剑气，至刚至阳，如同佛门神功，给人神圣不可侵犯的感觉，这一剑，威势惊人，天地元气加持，只见一道长约数丈的金色巨剑虚影，朝着冷凝香斩下去。

　　“苍炎爪！”

　　双腿一蹬，如同饿狼扑羊，冷凝香的动作如同野兽一般，苍白色的火焰，化作狼爪，朝着那金色的剑影抓了过去，不愧是被妖狼养大的人，力量散发着妖气，战斗的方式，也如同野兽一般，干净果断。


第351章 诸葛翔VS东方炎（上）

　　擂台上，冷凝香与萧不鸣两人，展开了战斗，萧不鸣，不过二十多岁，就已经拥有了神通境三层的修为，即便是在整个沧海郡而言，也是难得的天才。

　　可惜，在冷凝香面前，他的名声与实力，都要弱一筹，可即便如此，在场诸人也瞪大了眼睛，全神贯注。

　　萧不鸣的实力不简单，可是冷凝香的实力，到底达到了何种地步？这更加让人好奇，就连那火灵公子明赤火，奔雷剑雷千钧，也认真的盯着冷凝香的动作，尽管萧不鸣应该难以揭出冷凝香所有的底牌，但洞窥一斑，可见全豹。

　　燃烧着苍白色妖火的狼爪，朝着萧不鸣的剑影狠狠的抓了下去，神通境的攻击与御法境的法术攻击，孰强孰弱？用脚趾头也能想得到。

　　不过，在所有人的意识中，那本来应该被苍炎爪抓碎的剑影，却并没有崩碎，反倒是那苍白色火焰的爪子，仿佛遇见了阳光的白雪，迅速消融了。

　　怎么可能！？

　　这一幕，让在场许多人惊呼出声，三大天才之一，冷凝香的法术攻击，居然这么轻易的就碎了？这萧不鸣的实力，达到了这么强悍的地步吗？

　　剑影肉眼可见，缩小了一圈，但是，威势依旧强悍，余势不减的朝着冷凝香斩了下去，让许多人惊呼出声，大叫冷凝香小心，可见在这沧海郡许多男子的心中，冷凝香这孤傲中又带着野兽般狂野的女子，还是很受欢迎的。

　　“属性相克？看来是那张符箓的缘故吗？”诸葛翔，眉头微微一挑。

　　别人或许看不出来，但是同样达到御法境的诸葛翔，却能感受到，萧不鸣之所以能够消除冷凝香的苍炎，并非是他的攻击力达到了多么强悍的地步，而是他的剑影，至刚至阳，对冷凝香的妖火，天生有克制作用，再加上本身实力不凡，所以才有这样的结果。

　　带着面纱，看不清冷凝香的神情，但她那带着狂野的眸子，却微微一凝，眼见着迎面而来的剑影，腰身一扭，差之毫厘的躲过了袭来的剑影。

　　“天剑宗秘技，九阳剑诀！”本就加持了金刚符的剑身上，绽放出更加浓郁的炙热光芒，眼看着自己的攻击有效，萧不鸣自然是追击，以冷凝香这样的存在，一旦被她缓过气来，自己可就必输无疑了。

　　“天剑宗弟子，果然不凡……”感受到萧不鸣剑身上那炙热刚阳之气，冷凝香的眉头微微一皱，这种属性被克制的感觉，让她很不舒服，嘴里赞叹道，但冷凝香的动作，却是不慢。

　　“只是，如若让雷千钧来，或许是个很大的麻烦，但是你的修为不行，即便是属性相克，你也难奈我何。”摇摇头，冷凝香说话间，身子蹲下，纤纤素手，轻轻的贴在土地上。

　　“糟糕！”感受到冷凝香身上玄奥浑厚的妖气爆发出来，萧不鸣心下一寒，心中感到浓烈的不安，只是刚想闪躲，已经来不及了……

　　“妖术——岩狼追命！”

　　轻叱声响起，随即，萧不鸣脚下的土地翻动，不等他逃离，突然两只由岩石所组成的饿狼，狠狠的咬住了萧不鸣的双腿，将他的身形禁锢。

　　大惊失色，在冷凝香这样的高手面前被禁锢了，萧不鸣深知现在的险境，手中长剑，爆发出难以言喻的光芒，朝着土狼狠狠的斩下去，石屑纷飞，可是这岩狼，却只是法术凝结而成，并没有痛感，依旧死死的咬住他的双腿。

　　深知自己的岩狼，不过几个呼吸就会被毁掉，只是几个呼吸，对冷凝香来说，已经足够了。

　　双手放在地上，身子微微前倾，一双美丽的眼眸，如同野兽一般锁定了萧不鸣，苍白色的火焰，再度出现在冷凝香的掌心，修长而富有弹性的双腿，猛的一蹬，速度快得不可思议，简直比脱弦利箭还要快。

　　“狼奔！”轻叱声起，惨叫声中，只见萧不鸣的身上，燃烧起苍白色的妖火，被直接击飞了出去，掉落在地上，半天都难以爬起来。

　　嗤嗤嗤……

　　超高速的移动，也不是那么容易停下来的，纤纤素手，如狼爪般抠住地面，甚至划出了好几条又深又长的痕迹，冷凝香这才止住了冲势，站直了身子，身上那狂野如同野兽般的气息，也慢慢的收敛。

　　“获胜者，乃是冷凝香姑娘。”

　　天剑宗弟子开口宣布道，擂台下，不少男士欢呼出声，冷凝香的战斗，看过去给人血脉喷张的感觉，试问看到一位身材修长婀娜的少女，充满了狂野性的动手，谁不感到心动？

　　明赤火与雷千钧两人，脸上带着淡淡的笑意，看着获胜的冷凝香，对于她的胜利，早已在意料之内，从刚刚冷凝香那些动作中，他们能够感受到冷凝香的实力，非常强。

　　“她的实力，很强……”诸葛翔，也能感受到冷凝香的强大，虽然至始至终，冷凝香都没有施展出什么惊世骇俗的法术，只是一些简单的动作，可是，就这些动作中，诸葛翔能看出，冷凝香的实力。

　　每个动作看似狂野，毫无章法，实际上却内有乾坤，而且更难得的是战斗中，她有着堪比野兽一般的直觉，由心而动，总能以自己的力量轻易的击中对方最薄弱的环节，扪心自问，在战斗经验和直觉方面，诸葛翔都没有信心能比得过这冷凝香。

　　随着冷凝香之后，十多场决斗，明赤火与雷千钧都上场了，只不过，他们的对手却没有萧不鸣那样的勇气，都很干脆的认输了。

　　前十二强保不住，他们显然抱着和之前诸葛翔对手一样的想法，保留实力，去争夺后面的排名，所以，明赤火与雷千钧到底实力如何，诸葛翔是没有看到的。

　　“好了，最后一场，由我们这一届最大的黑马，来自于青剑门的杀神诸葛翔，对东方世家的阴公子东方炎。”

　　天剑宗弟子开口，让诸葛翔微微一怔，随即面露笑容，纵身一跃，落到了擂台上，几乎同时，阴公子东方炎，莲步轻移，如女子般带着阴柔之气，来到了擂台之上。

　　“诸葛兄，没想到这擂台上，竟会与你遇上，看来我的运气当真不佳。”双手抱拳，东方炎娇声说道。

　　如若是女子，这声音当真是清脆悦耳，可这娇柔的声音从男子嘴里吐出，只会让人有一种恶心的感觉。

　　“东方兄，你不用认输，保存实力应对后面吗？”诸葛翔，同样对东方炎爽朗一笑，开口问道，与东方炎相比，诸葛翔完全就是豪气万千，气势凌然。

　　“后面？在我看来，后面的战斗无人是我对手，不用担心，我到时好奇诸葛兄你的实力，相信在座许多人也很好奇。”轻轻的瞥了一眼那些在决斗中落败的修士，东方炎开口说道，显然，在他眼中，这些人都不会是自己的对手。

　　“也好，我对东方兄的实力也很好奇呢。”听得东方炎要与自己动手，诸葛翔自然是欢喜，而起对于东方炎的实力，诸葛翔也的确好奇。

　　东方世家，乃大秦帝国五大修炼世家之一，号称堪比大型宗门的地方，以东方炎现在神通境八层的修为，还有那金色BOSS级的评价，都昭示着他的不凡，敢坦言后面的决斗无人能胜他，他有这样的信心与资格。

　　“东方世家的东方炎？听闻他在数年前远赴炎陵郡，抓住了镇东王大人亲自下令要抓的司徒摘星，所以得到了东方世家的鼎力支持，修为一日千里，已经突破到了神通境八层呢，也不知他是不是那诸葛翔的对手。”

　　“不清楚，神通境八层，已经很强了，说他是仅次于三大天才的强者也没什么，那诸葛翔，听说只有十九岁，再强也不可能比东方炎还强吧？一路走来他都没遇到过东方炎这样强的对手，可能是表现得狠辣，所以让人心惊罢了。”

　　“不管如何，这定然是一场龙争虎斗，认真看下去就是了。”

　　眼看着东方炎与诸葛翔对上了，在场诸人，莫不议论纷纷，东方炎在沧海郡也算是成名的天才，再加上得到了东方世家的支持，修士飙升，名头更盛，隐隐间已经有了直追三大天才之势，眼见他与诸葛翔对上，在场诸人，自然好奇他们之间的胜败了。

　　“诸葛翔？东方炎？我们运气不错，他居然遇上了东方炎。”火灵公子明赤火，眼中带着一缕趣味的笑意，手中赤金折扇轻轻煽动着，开口说道。

　　“不论如何，我必得第一，其他人，只要打败即可。”雷千钧，双眸中带着坚定之色，沉声说道，只是他的眼眸中，对诸葛翔和东方炎，都有一缕凝重。

　　“唉，可惜了，东方炎的修为，本来进入前十绝对没问题。”倒是冷凝香，摇摇头，低声叹道，显然，在她眼中，东方炎不可能是诸葛翔的对手。

　　别人或许不知道，但三大天才都是御法境修为，她们自然能够感受到，诸葛翔的修为，同样达到了御法境……


第352章 诸葛翔VS东方炎（下）

　　东方炎，深知诸葛翔的厉害，抢先出手，白皙修长的手指一翻，一盏明灯出现，悬浮于他的身旁，这灯光，赫然摇曳着七朵淡红色的火焰，给人以妖异的感觉，光华万千，一看便知道这灯，不是凡品。

　　“七星灯！”看着东方炎身旁浮现出来的明灯，火灵公子明赤火低声惊呼，看着东方炎的七星灯，眼眸中带着一抹深深的忌惮之色。

　　出身于拜火教，天生拥有火焰天赋的奇异能力，明赤火对七星灯中的火焰，感受最深。

　　“诸葛兄注意了，这七星灯乃是我东方世家的宝物，曾经乃是一件灵宝，后来器灵受到污秽，品质下降，但也远远超过了许多法宝，更主要的是七星灯只需我东方世家的血脉催动，没有修为的要求，其中的七朵火焰，乃是传说中仙神的火焰，三昧真火。”

　　看着诸葛翔，东方炎开口说道，平淡娇柔的声音，说出来的话却让人骇然色变。

　　七星灯，或许知道的人不是很多，但三昧真火的名头，还是听过的，那可是只有虚境大能才能初步掌控的火焰。

　　三昧真火，其中三昧分别是木中火，石中火，空中火，分别对应上君之火，中臣之火，与下民之火的意思，与其他的火焰不同，这三昧真火，即便是遇水也不会熄灭。

　　“三昧真火？半损的灵宝？”东方炎的话，让诸葛翔的眉头紧紧的皱了起来。

　　对于灵宝，他自然也是听说过的，法宝与灵宝的区别，就相当于普通的法器和法宝之间的差距，那是具体层次的差别，即便只是半损，想来这七星灯的力量，也绝对可怕。

　　“南离指！”有心试探这七星灯的能力，诸葛翔并起手指，对着东方炎一点，浓郁的火系灵气在诸葛翔的指尖汇聚压缩，化作一道赤红色的火束，朝着东方炎激射而起。

　　虽然只是毫不起眼的一道火束，但是其中所蕴含的炙热气息却毫无疑问，是真正的火焰法术攻击。

　　不过，七星灯就在此刻，自动的挡在东方炎的面前，诸葛翔的南离指，那一束火焰射入七星灯中，非但没有发挥作用，反倒那南离之火，被七星灯中的三昧真火同化了。

　　咻咻咻！

　　眼见于此，诸葛翔眉头微微一皱，裁决之剑在手，抖手激射出几道凌厉的剑气，火焰法术无效？那就用剑气来试试。

　　七星灯，仿佛最忠实的仆人，诸葛翔几道剑气，落在七星灯上，只见灯中的三昧真火溢出，诸葛翔的剑气，居然燃烧了起来，顷刻间便燃烧殆尽。

　　“连剑气也能燃烧？这三昧真火如此可怕？”眼见于此，诸葛翔的眉头，紧紧的皱了起来，剑气，单纯的能量而已，可是三昧真火居然都能燃烧掉，的确可怕。

　　“诸葛兄，小心，我要进招了。”眼见诸葛翔两次攻击，七星灯都轻易的抵挡下来了，东方炎开口说道。

　　说话间脚尖轻轻一点，朝着诸葛翔扑来，一对不知名丝线织成的手套戴在手上，朝着诸葛翔抓过来，角度刁钻，动作自然。

　　“横扫千军！”裁决之剑，化作一道匹练，以剑代枪，横扫出去，攻击中还能震退目标，诸葛翔对技能的运用，当真是信手拈来。

　　噗！

　　沉闷声响起，诸葛翔却并没有将东方炎扫飞出去，他的裁决之剑，被七星灯挡住了，而东方炎的动作却没有受到影响，已经出现在诸葛翔的面前了，诸葛翔的眸子中，甚至能看得到东方炎手套上的丝线。

　　暴步！

　　瞳孔微微一缩，诸葛翔脚下发出一身爆响，差之毫厘间躲过了东方炎的攻击。

　　凝视着东方炎身旁的七星灯，诸葛翔心下暗自凝重，这七星灯，不愧是超越了十二星法宝的存在，当真强悍无比，有它帮东方炎防御，自己的攻击，几乎完全无效了。

　　抽身后退，诸葛翔果断的将手中裁决之剑收起，翻手一挥，一张巨大的弓出现在他手中，真武弓，攻击力甚至凌驾于裁决之剑。

　　那七星灯的防御可谓坚如磐石，固若金汤，诸葛翔拉开了真武弓，雄浑的能量汇聚，化作弓箭，诸葛翔的目标，却并没有锁定东方炎，而是对这天空，松开弓弦。

　　他要干什么？

　　看着诸葛翔对天空中放箭，在场诸位修士，一个个面面相觑，相顾愕然，不明白诸葛翔此举用意何在，不过，就在此刻，诸葛翔射出去的利箭，却在半空中爆裂，化作万千光剑，如下雨般从天空中掉落下来。

　　真武弓（二星法宝）：需要修为神通境一层，攻击+2800，攻击距离+2000米，被动：5％概率出现真实伤害，主动：万箭齐发，可将气劲化作弓箭，瞬间射出九十九支利箭，每支利箭攻击力-50％。

　　九十九支箭，尽管这群攻的能力，攻击力削弱了50％，但却贵在数量够多，那七星灯的防御很强？但是这密集的攻击下，它还能防御得住吗？

　　呼……

　　不过，眼看着九十九支利箭落下来，要将东方炎吞没之际，七星灯中的三昧真火，猛然间窜了出来，化作一层薄薄的火焰屏障，将东方炎包裹在其中。

　　一支支落下来的利箭，与诸葛翔的剑气一般，都是能量幻化，还没等这些利箭洞穿火焰的屏障，便被三昧真火燃烧殆尽了，这群攻类的技能，依旧无效。

　　“诸葛翔，你没有办法打破七星灯的防御吗？如若这样，可就别怪兄弟我拦着你前进的脚步了。”脸上带着一抹醉人的笑容，东方炎看着诸葛翔说道，并没有得意的神情，只是好奇的看着诸葛翔，不知他有没有办法通过七星灯的防御。

　　“不愧是残损的灵宝，果然很强。”点点头，诸葛翔开口说道，由衷赞叹。

　　不愧是号称堪比大型宗门的修炼世家，只需要血脉便可催动的七星灯，这威力当真不凡，这种灵宝类的存在，本来不该是神通境的修士能够掌握的。

　　“也罢，看来我不动点真格的是不行了。”深吸一口气，诸葛翔认真的看着东方炎，开口说道，神情，变得认真了起来。


第353章 斗智斗力

　　七星灯的防御，效果是毋庸置疑的，单单看直到现在，诸葛翔都没能伤到东方炎便看得出来了，不愧是东方世家出来的子弟，不愧是堪比大型门派的修炼世家，区区神通境的修为，居然可以驾驭半损的灵宝，这放在常人看来，绝对是难以想象的事情。

　　不过，七星灯的防御虽然强悍，可诸葛翔是先天境就斩杀过化神期修士的存在，越级挑战不在话下，现在，自己以御法境的修为，对付一个神通境的修士，会完全素手无策吗？

　　眼神凝重，诸葛翔的神情严肃了许多，双腿的靴子，陡然间绽放出诡异的光芒，随即诸葛翔的身形，如梦幻泡影一般，慢慢的消散了。

　　“不见了？人呢？怎么会凭空消失了？”

　　“难道是明知不敌，所以离开了吗？这所谓的杀神诸葛翔，原来也只是个欺软怕硬之辈啊，东方公子不愧是东方世家的人。”

　　“笨蛋，一定是借用特殊的能力和法宝隐藏身形了，你们没看到东方公子还在严阵以待啊？”

　　对于诸葛翔突然消失身形，许多人议论纷纷起来，各自猜测，不过倒也有慧眼之辈，看出了各种蹊跷开口说道。

　　不错，诸葛翔呢？他的身形为何凭空消失了？那是他鬼影靴的效果。

　　鬼影靴（十二星法器）：需要修为先天境七层，防御+500，生命值+500，移动速度+100，主动：可遁入鬼影状态，隐藏身形，越靠近目标，越容易被察觉，目标修为越高，越容易察觉。

　　鬼影靴，只是十二星的法器而已，甚至连法宝的地步都没达到，一直没得到一双好的靴子，所以诸葛翔这鬼影靴就一直用到现在了，还好，鬼影靴的隐身效果，是和实力成正比的，以现在诸葛翔御法境的修为施展，那东方炎不过神通境，自然难以察觉到了。

　　咻！

　　寂静的擂台上，东方炎神情肃穆，小心警惕着周围的一切，就在此刻，突然一道锐利的箭芒凭空出现，如天外流星一般的璀璨，凭空出现的箭芒，没有丝毫的征兆，但其中所蕴含的威势，却令人骇然。

　　穿刺之箭，能够无视对方目标防御的攻击，依靠鬼影靴的效果，隐身于暗处的诸葛翔，利用真武弓，发动了这凶悍的攻击，真武弓，攻击力凌驾于裁决之剑上。

　　呼！

　　没有丝毫的意外，围绕着东方炎旋转的七星灯，仿佛有预判能力一般，瞬间挡在那穿刺之箭的面前，喷出一缕三昧真火，迎了上去。

　　不过，当所有人都认为诸葛翔这一箭必然也会被三昧真火燃烧殆尽的时候，一缕璀璨的光华，却完全洞穿了那三昧真火，朝着东方炎射了过去。

　　无视部分防御，穿刺之箭的攻击尽管削弱了很大一部分，但是威势依旧不低，毕竟这可是御法境修为，特别还是诸葛翔所发出来的攻击，岂能弱？

　　叮！

　　七星灯的防御非常强悍，但是好在东方炎也没有完全依赖七星灯的意思，眼见七星灯不能完全防御住穿刺之箭的攻击，东方炎的反应也不慢，手中一张玉骨折扇出现，一扇子点在这一道箭芒之上，发出清脆的声音。

　　金玉交接的声音煞是好听，不过诸葛翔的攻击力，还是让东方炎的脚步，在地上擦出去很远才止住。

　　啪！

　　隐身中的诸葛翔，暴步施展，后发先至，来到了东方炎的背后，抬起手掌，在东方炎的身后，一把抓住了他的头颅，御法境的修为爆发出来，如狂风暴雨一般。

　　尽管那七星灯已经回防，可是诸葛翔只要御法境的修为爆发出来，这东方炎的头颅，便会想西瓜一般爆开。

　　“不愧是诸葛兄，还有如此手段，不过，如若你以为这样就胜过我了，就太天真了一点吧？”东方炎的声音，响了起来，但并非是被诸葛翔抓着的东方炎，这道声音，赫然是在诸葛翔身后响起的。

　　“什么！？”听得这个声音，诸葛翔脸色骤变，但已经来不及了。

　　在场诸人，都能看到，被诸葛翔抓着头颅的东方炎，甚至瞬间爆开，化为靡粉消失于天地之间，而另外一个东方炎出现在诸葛翔身后，细短带着锯齿的匕首，从后面搭在诸葛翔的脖子上。

　　“东方世家的绝技，影暴分身？没想到东方炎连这个功法也学会了。”火灵公子明赤火，眉头微微一挑，惊诧说道，旁边冷凝香与雷千钧，脸色也有些凝重，七星灯，还有这影暴分身，都昭示着东方炎，有了直追他们的实力。

　　影暴分身，乃是东方世家的不传之秘，传闻这一招，能够瞬间将自身的影子抽取出来，暂时代替自己，然后再想要的时候引爆，给予对方以沉重的打击，诡异的能力，防不胜防。

　　“利用影暴分身，骗过了诸葛翔，自身却隐藏在暗处，伺机而动，再加上他七星灯的力量，即便是我，或许这下也会很麻烦。”摇摇头，火灵公子明赤火，低声感叹说道，不论是实力，还是法宝，亦或者是战斗手段，东方炎的强都毋庸置疑。

　　“不好意思，诸葛兄，看来我的小伎俩技高一筹了。”诸葛翔的身后，锯齿的匕首搭在诸葛翔的脖子上，东方炎笑着说道。

　　刚刚诸葛翔抓着影暴分身，没有下死手，所以他的锯齿搭在诸葛翔脖子上，也没有下手的意思。

　　“是吗？不过可惜，你没听说过道高一尺，魔高一丈吗？”

　　诸葛翔的声音再度响起，让东方炎脸上的神色僵住了，冰冷的剑锋，贴在他的脖子上，那冰冷的触感，甚至让人生出鸡皮疙瘩。

　　一柄剑，在东方炎的身后出现，搭在他脖子上，动作与东方炎一般无二，诸葛翔的身影，在东方炎的背后响了起来。

　　“这不可能！”东方炎心中惊呼，难以想象，再看被自己的剑锋抵住的诸葛翔，脸色再变，不知何时，自己面前的诸葛翔，变成了一具稻草人，这，正是诸葛翔替身草人的技能。

　　“我输了……”尽管无奈，但东方炎还是很干脆的认输了，放下自己手中的匕首，七星灯再度回到了东方炎的身旁，随即被他收了起来，看似漫长的算计与战斗，实则这一切都发生在刹那间，快得连那七星灯都来不及回援。

　　诸葛翔与东方炎这一战，当真是跌宕起伏，惊险不断，七星灯，三昧真火的出现，眼看着诸葛翔难以打破七星灯的防御，本来还以为东方炎已经立于不败之地，可后面，诸葛翔却以自己的攻击和手段，强行打破了七星灯的防御，借着隐身能力，一把抓住了东方炎的头颅，扭转乾坤。

　　可诸葛翔抓住的目标，竟然只是影暴分身而已，东方炎的本尊又出现在诸葛翔身后，再度将局面扭转回来，在诸人看来，这下应该是东方炎胜利了吧？却没想到，诸葛翔居然也类似的能力，被东方炎制住的诸葛翔，居然只是一具稻草人而已。

　　从刚开始认定东方炎立于不败之地，再到诸葛翔翻盘，然后东方炎扭转乾坤，最后诸葛翔再翻盘，这一次次的斗智斗力，当真是让诸位观战的修士，心情都像是过山车一般，忽上忽下。

　　“那东方炎好强，但那诸葛翔更加可怕……”冷凝香，开口了，笼罩着面纱，谁都看不清她的表情，但是她那双带着狂野与孤傲的眸子中，却有凝重之色，那是看见了对手的凝重。

　　“不错，论计谋，诸葛翔与东方炎都是佼佼者，可诸葛翔的实力，却比东方炎高出一大截……”火灵公子明赤火，轻摇手中的赤金折扇，风度翩翩的说道，富有磁性的声音，带着异样的魅惑力。

　　“哼，在绝对的实力面前，一切计谋都不过是摆设罢了，这届龙凤榜第一名，我雷千钧要定了。”雷千钧，双眸中充满了坚定之色，开口说道，神情话语间，显然是对这战斗中所谓的计谋，不屑一顾。

　　雷千钧的话，让冷凝香与明赤火两人对视一眼，都没有再说什么，三大天才，不得不说，雷千钧的实力要比两人高出那么一线，但是，对于雷千钧轻视计谋的力量，两人都未辩驳，孰是孰非，以后的路还长着，总有验证之日。

　　随着诸葛翔与东方炎的决斗结束，天剑宗弟子也宣布了诸葛翔的胜利，而后前十二位修士有了继续休息的时间，等着十二名以后的修士，决斗出排名来。

　　一场场决斗下来，东方炎果然如同他自己所言，后面的修士，没有人能破开他七星灯的防御，再加上东方炎神通境九层的修为，以及东方世家的法术，当真力挫群雄，夺得了第十三位的排名，如若不是碰上的诸葛翔，东方炎的实力，应该能挤进前十。

　　除了三大天才与诸葛翔等人意外，龙凤榜三十二强，后面二十强的排名，都已经确定下来了，最后，沧海郡的诸位修士，把视线放在这诸葛翔等人身上。

　　最后十二强的排名，到底又会爆发出如何的精彩呢？让人期待万分。


第354章 种子选手

　　最后十二位修士，决出的是前十二强的排名，虽说到现在已经没有意义，三十二强的人数已经确定，拥有了进入百皇陵的资格，但这些年轻一辈的修士，心高气傲，相互见到了，自然是要决出个强弱之分，没有人放弃的意思。

　　“好了，现在剩下的十二位修士，都是我沧海郡的顶尖天才，他们的身份，相信诸位一个个都如雷贯耳，我也就不多说了，可这些人的名声之盛，到底孰强孰弱？这就只有动手才能知晓了。”

　　天剑宗主持的弟子，开口说道，他的话，让所有人都打起精神，十二强的排名，到底谁的力量更强？这也是在场诸位修士，急需知道的事情。

　　“好了，按照规矩，最后十二强，会选出四位种子选手，避开争斗，按照这一届龙凤榜的阵容与表现，天剑宗选出的四位种子选手，分别是天剑宗的奔雷剑雷千钧，拜火教的火灵公子明赤火，冷狼冷凝香，以及最后一位的……。”

　　三大天才，他们成为种子选手，避过前期一战，这也是众望所归的事情，谁都没有觉得惊讶，但第四人是谁？所有人都竖起了耳朵，甚至议论纷纷。

　　“那杀神诸葛翔很强，应该是他吗？神通境八层，东方世家的东方炎都败在他手中啊。”

　　“谁说的？东方炎的败，主要是败在算计上，诸葛翔虽然凶悍，但他最强的力量一直到现在都没展现出来呢，我觉得还是黑熊熊霸天更强，一双铁掌，曾经杀死过御法境修士。”

　　黑熊熊霸天，在这龙凤榜也算是成名人物，其实力与名声，不下于东方炎，可以说是沧海郡修为直追三大天才的人，这一届厮杀过来，手下更无一掌之敌，老牌的天才，彪悍的实力，在呼声中，甚至比诸葛翔还要强一线。

　　“第四位种子选手，则是杀神诸葛翔！”但不管呼声如何，那天剑宗的弟子，还是宣布了第四位种子选手的名字。

　　他的话落，有些人叫嚣起来，觉得诸葛翔没资格得到这第四个种子选手的名额，但也有些人，表示可以接受。

　　冷凝香，明赤火，雷千钧，三人脸上不动神色，对这点没有任何发表言论的意思，台下，那黑熊熊霸天，身高九尺，浑身肌肉虬结，黑褐色的皮肤，浓密卷曲的体毛，当真如同一只体格健硕的黑熊，听得第四个种子选手的名字是诸葛翔，脸上难掩愤怒之色。

　　听得台下人的叫嚣，这天剑宗的弟子伸出手指虚按，示意大家安静下来，接着开口道：“按照规矩，四大种子选手确定下来之后，其他八位选手不服者可以发出挑战，如若挑战成功，便可代替对方成为种子选手，如若失败，则沦为最后一名。”

　　前十二强决斗，四位种子选手避免战斗，后面八位对战一次，再淘汰四名，可以说四名种子选手，不用动手，便能进入前八强，这不只是排名上的利益，还有一种荣耀，自然很多人都想要，所以，不服者可以发出挑战。

　　挑战成功，便可成为种子选手，进入前八强，但是失败，却是最后一位，熊霸天的脸色有些难看。

　　与诸葛翔动手？其实与别人动手，只要胜利了，一样能进入前八强，非得和诸葛翔动手吗？思前想后，熊霸天都觉得不值，即便不服，但也不得不承认，诸葛翔这匹黑马的实力，在这十二人当中，也算是，名列前茅的。

　　“熊霸天，你还是不是男人？赶紧发出挑战啊，你难道能容忍一个从炎陵郡来的家伙，爬到你头顶上去？”

　　“不错，反正输了也能得到第十二的名誉，同样能进入百皇陵，你有什么好怕的？”

　　“人争一口气佛受一柱香，你拼命的获得高名次是为了什么？还不是为了名声？今天你没胆子挑战那诸葛翔，即便你得到第一，老子也看不起你。”

　　……

　　黑熊雄霸天，左思右想之下，觉得挑战诸葛翔并不划算，所以没有提出决斗的意思，但下面这些观战的人，看到雄霸天有退缩之意，一个个就不答应了，开口叫嚣的起来，让那熊霸天，一时间骑虎难下。

　　的确，反正登上龙凤榜了，拥有了进入百皇陵的名额，为何不搏一把？再说，努力的争夺更好的名次是为了什么？不就是为了名声？可这些人的话，呼吁自己出手，如若自己退缩了，即便自己后面得到更好的名次，同样是被人鄙夷的……

　　黑熊熊霸天，本身就不是什么冷静之辈，再加上这些人的叫嚣，正好切中了要点，脸色涨红，再看诸葛翔神色平静，没有丝毫慌乱之色的样子，仿佛不把自己放在眼里，熊霸天脑袋一热，张口叫道：“等等，我不服，要向诸葛翔提出挑战！”

　　熊霸天的喊叫，让那天剑宗主持的弟子微微一怔，不过却也没有感到惊奇，点点头，开口道：“按照规矩，四位种子选手，都必须接受一次挑战，既然熊霸天公子提出挑战，诸葛翔公子是不能拒绝的，现在，宣布诸葛翔与熊霸天之间的决斗开始。”

　　随着天剑宗主持弟子的话落，熊霸天纵身一跃，跳上了擂台，脚踩在擂台上，让地面出现密集如蛛网般的裂痕，一双肉掌，已经戴上了一副散发着氤氲宝光的手套，双目紧紧的盯着诸葛翔。

　　“好，我来会会你。”眼见着熊霸天，修为甚至高达神通境十层，诸葛翔不怒反喜，脚尖轻轻一点，出现在熊霸天的面前，裁决之剑出手，看着对方，道：“你能挑战我，我很高兴。”

　　“混账小子，休要看不起人了。”诸葛翔的话，由心而发，但听在熊霸天的耳中，感觉就不一样了，虎眸一瞪，怒声咆哮道。

　　说话间，整个人如猛虎下山，又如同暴熊冲撞一般，朝着诸葛翔扑过来，人未至，肉掌举起，朝着诸葛翔拍过来，浑厚无匹的掌劲，给人无坚不摧的感觉。

　　神通境十层的修为，再加上这熊霸天淫浸掌上功夫，走的是刚猛的路子，这掌劲的威力，当真骇然，似乎快要比得上御法境修士的法术攻击了。

　　不过，一个小境界的差距，虽说不是天差地别，但其中的差距却也是巨大的鸿沟，再加上诸葛翔本身便能越级挑战的强者，寻常之人，想越级挑战诸葛翔？怕是难如登天。

　　裁决之剑，微微一抖，轻而易举，诸葛翔便将对方派过来的凌厉掌劲撕裂了，那轻描淡写的动作，看得人惊呼声起。

　　之前诸葛翔对东方炎，拿那七星灯没有办法，诸人还难以体会到诸葛翔的实力强悍与否，可现在，神通境十层的成名修士，熊霸天的掌劲，如此轻描淡写的就撕裂了，足以说明诸葛翔实力的恐怖，远远超出了众人的猜想。

　　“不可能！我的攻击……”若论谁的内心更震撼，不用说，自然是熊霸天，诸葛翔的修为本身就凌驾于他，再加上一身强悍的装备，特别是六星级的法宝无相戒指，诸葛翔的攻击，岂是他神通境十层能比的？

　　“不可能！看我暴熊掌握！”诸葛翔轻描淡写撕裂了他的掌劲，熊霸天惊骇不已，双手虚握，天地间元气涌动，化作巨大的熊掌，将诸葛翔紧紧的握在掌中，可怕的力道，相信就算是一座高楼，也能化为靡粉。

　　“哈哈，给我去死吧。”眼见诸葛翔被自己的暴熊掌握紧紧的握在手中，熊霸天悍然发动全力，紧紧的捏下去。

　　“暴熊掌握，这可是熊霸天的成名绝招啊，他这招下，不知杀死过多少化神期的强者，甚至杀死过御法境的强者啊。”眼看着熊霸天的暴熊掌握，将诸葛翔紧紧的握在掌心中，观战的众人，议论纷纷，深知熊霸天这一招的强悍，许多人更是认为诸葛翔已经输定了。

　　“叮，受到暴熊掌握，陷入禁锢状态，倒计时10秒，挤压伤害，每秒下降1000生命值……。”

　　系统的提示，让诸葛翔微微一惊，突破到御法境，诸葛翔的生命值，也不过区区1万出头，这暴熊掌握，禁锢自己10秒，每秒下降1000点生命值，那自己的生命值，可就只剩一点血皮了，即便逃脱了暴熊掌握，也没什么战斗力了，难怪说他这一招，曾经握死过御法境的修士。

　　“你的实力，的确很不错，可是现在，也轮到我动手了。”虽然心惊于这暴熊掌握的力量，强悍的攻击加禁锢效果，但诸葛翔的神色，并无慌乱之色。

　　“哈哈，还在说大话？现在被我暴熊掌握抓住了，你根本逃不出来，就这么败在我的手下吧。”诸葛翔的话，让熊霸天得意大笑，显然不相信诸葛翔有能力逃出来。

　　“井底之蛙。”冷然说道，诸葛翔出来都不是逞口舌之利的人，既然对方不行，那就用实际行动来证明了。

　　饮血之真王链！

　　依靠这件装备的效果，诸葛翔清除身上所有的负面状态，自然，禁锢的效果也去除了，没了禁锢的效果，诸葛翔手中的裁决之剑轻轻一挥，熊掌型的手掌虚影，被诸葛翔一剑斩碎。

　　“想杀我？你的实力太弱了！”暴步施展，诸葛翔如鬼似魅，出现在熊霸天的面前，手掌按住了他的头颅，直接按在地上，石屑纷飞，血花四溅。

　　三重岩崩术！

　　诸葛翔心中轻喝道！


第355章 八强争夺战（上）

　　轰轰轰……

　　三重岩崩术，这乃是诸葛翔的土系法术，那熊霸天不过是神通境十层的修为，岂能挡得住诸葛翔这三重岩崩术之威？

　　虽然说这个技能使用的限制很大，但是不可否认，这个技能的攻击力，绝对是非常强悍的，一个技能，可算是三次攻击了。

　　“叮，打败神通境十层目标，获得经验52800”，系统的提示声在诸葛翔的脑海中响起，听得这个声音，诸葛翔这才慢慢的松开手掌。

　　地上的熊霸天不用说，看过去狼狈不堪，整个头都本来就血花四溅，再承受了三重岩崩术的攻击，整个人看过去，简直连他妈都不认识了。

　　寂静，所有观战的修士，一时间说不出话来了，虽然说诸葛翔一路走来，手段彪悍，但他遭遇的对手，并没有什么绝顶高手，所以在众人的心中，也就留下了一个手段残忍，但实力或许不是顶尖的印象。

　　即便是打败了东方炎，他给人的印象也不过是算计比较强罢了，但是现在，此刻，诸葛翔的强大，才算是真真切切的征服了所有人。

　　熊霸天是谁？那可是仅次于三大天才的强者，当众人看到诸葛翔被他那暴熊掌握的技能紧紧的捏住的时候，所有的人都觉得诸葛翔输定了，这可是当初捏死过御法境修士的招数啊。

　　可是诸葛翔呢？居然轻而易举的就破了，而且，那强悍的熊霸天，连他一招都撑不过去？直接抓着头，按在地上，然后发动了土系法术，一招击败，难以翻身。

　　寂静，呆滞，在场几乎所有的修士，都瞪大了眼睛，全都傻眼了，诸葛翔的手段，他的狠辣，他的凶悍，这才让人意识到他的强，天剑宗的选择果然没有错，就凭他刚刚那一手，成为第四名种子选手，绝对足够了！

　　“还有人来挑战的吗？说实话，我很希望有人来挑战我……”松开手掌，斩获了几万经验值以后，诸葛翔有些意犹未尽，眼眸扫视了一圈在场所有的修士，开口问道。

　　身为种子选手，他只需要接受一次挑战就足够了，后面即便还有人挑战，也能拒绝，可现在，诸葛翔的意思很简单，来多少他接下多少，丝毫不惧最后决赛前的车轮战。

　　“……。”

　　剩下的七名修士，无言以对，被诸葛翔的狠辣，彻底震撼了，三大天才很强？的确，但对于大多数人来说，已经很多年没看过他们三人真正出手了，而诸葛翔的强，却是清清楚楚的展现在所有人的面前，让所有的人，都清清楚楚的看到了。

　　甚至，有些人都开始怀疑，诸葛翔是不是已经拥有了凌驾于三大天才的实力了。

　　天剑宗的弟子，心理素质还是很不错的，虽然同样也被诸葛翔所表现出来的实力所震撼了，但还是很快的开口，宣布了诸葛翔的声音。

　　他的话，打破了这份寂静，随即，观战的修士们，轰然大叫了起来，惊叹声，震撼声，尖叫声，不绝于耳……

　　荣耀！？对诸葛翔来说，不过虚幻的东西，对于其他人的反应，诸葛翔也没有理会的意思，一双锐利的眸子，扫过剩余的七位修士，眼见他们没有开口挑战自己的意思，顿觉无趣，转身离开了擂台，返回了自己所在的位置坐下，身上那浑厚霸道的气息，慢慢的趋于平静，安静下来。

　　“好了，既然对于四位种子选手，没有人再有异议，现在，第五名到第十一名的排名决战开始。”剩下了七位修士，两两配对，就看谁的运气好，分配到那熊霸天了，作为挑战种子选手失败的惩罚，他的排名已经定下来了，龙凤榜第十二位。

　　进入前十二强的修士，无一例外，都是神通境的修士，这样的存在放在炎陵郡，便是如同阴无骨，古思奇等人的存在，诸葛翔，坐在自己的位置上，静静的看着这些修士的争斗。

　　不可否认，出身于沧海郡这样的地方，水准的确比炎陵郡要高一些，这些人的手段，实力，心性等等，都非常不错，放在外面，这些人足以称得上是人中龙凤，普通的御法境修士，或许都难以战胜他们。

　　龙凤榜，上榜者自然都是人中龙凤，不仅仅是天资不凡，修为出众，更主要的还是他们的实力，要超越同阶段强者，这才算是人中龙凤。

　　就譬如刚刚被诸葛翔打败的熊霸天了，他的实力虽然不过神通境十层，但如若放在外面，甚至凌驾于不少御法境之上了。

　　七位修士间的争斗，很快结束了，前八强的存在，也已经出现了，三十二强，从第九位后面的排名，在众目睽睽之下，也全部都确定下来了。

　　天剑宗的奔雷剑雷千钧，散修冷狼冷凝香，拜火教的火灵公子明赤火，青剑门的大长老诸葛翔，中型门派符箓门的天才弟子，符剑客付清明，中型门派玄阴教的天才女弟子水婉儿，散修疯魔斧赵乾劲，最后是天剑宗的修士凌风剑客楚凌风。

　　“各位，这八位便是本届龙凤榜的前八位，奔雷剑雷千钧，不用多说，相信在座诸位早已耳闻，乃是我天剑宗的天才弟子，一手剑术，如天际雷霆，威力无可匹敌。”

　　“火灵公子明赤火，翩翩风度，修为同样深不可测，更传说他在神通境的时候，便能随心所欲的操控火焰法术，天生便拥有火焰的奇异能力，出身拜火教，他的火焰自然不言而喻。”

　　主持的天剑宗弟子开口，一个个开口介绍这闯入前八强的修士，这样的殊荣，这样的名声，相信所有年轻人都不会拒绝。

　　冷狼冷凝香，相信就更不用我多言了吧？虽说冷小姐乃是由妖狼养大，筑基修炼的乃是狼妖的修炼之法，但冷姑娘，却能另辟蹊径，创造出适合自己的功法，将人类功法与妖修功法揉合为一体，以冷姑娘现在的成就，足以说明她的聪慧与毅力。

　　诸葛翔，传闻乃是从炎陵郡大型宗门修罗宗而来的弟子，加入了青剑门，乃是此届龙凤榜最大的黑马，更是唯一能够与三大天才媲美的修士，只是或许因为出身魔道宗派修罗宗的缘故，诸葛公子的手段偏向狠辣，但他的实力，却是毋庸置疑，有目共睹的。

　　符箓门的付清明公子，传闻乃是一位剑客，后来入了符箓门，成功家符箓门的符咒术与自身剑术融合，一身诡异的剑术，让人难以预测，一个不留心，相信即便是三大天才这样的人物也可能灰头土脸的。

　　还有玄阴教的水婉儿姑娘，修为赫然达到神通境八层，可以说他是在场最神秘的修士，因为一路走过来，她的对手全都莫名其妙的倒地，丧失战斗力，谁也不知道她的手段到底是什么，或许，她打败几位天才也不是完全没可能的。

　　疯魔斧赵乾劲，一手疯魔斧法，施展开来神鬼避易，连环一百零八斧传闻硬生生轰杀过御法境的强者，其霸道刚猛的斧法，相信无人敢小觑。

　　至于最后的凌风剑客楚凌风，同样是我天剑宗的天才弟子，年龄比雷师兄还要年轻三岁，但修为已经直追三大天才，楚师兄的剑招，以速度见称，传闻当初一剑出，三位神通境的修士头颅被斩下，尚且毫不知觉。

　　好了，以上，便是本届龙凤榜的前八强，其中没有一位是弱者，他们之间的排名，到底如何？相信大家已经迫不及待了吧？说实话，我也是拭目以待。

　　八强，实力果然都非同凡响，不可否认，另外四位，即便没有达到御法境，其实力也完全不弱于御法境的修士，到了这个地步，一两个层次的修为差距，其实已经算不得什么了，真正要比的还是众人的能力，反应速度，心性和战斗经验等等。

　　深吸一口气，诸葛翔盯着在场所有人，八位修士，全都不弱，不管与他们任何人对上，诸葛翔都会全力以赴，四位种子选手，分别会对战四位刚刚获胜的弟子。

　　第一队上场的，乃是冷凝香，她的对手，是那凌风剑客楚凌风。

　　“好了，冷姑娘对楚师兄之间的战斗，两人谁会更强？到底是冷姑娘的实力强？还是楚师兄的剑快？现在，八强争夺战，第一场，开始！”

　　光！剑光！森冷凄厉的剑光……

　　随着天剑宗弟子开口宣布，楚凌风瞬间出手了，他的动作很快，他的剑，更快，面对早已响彻沧海郡的冷凝香，由不得他不快，长剑出手，速度快得几乎超脱人的肉眼可见范围。

　　“好快，几乎比得上我暴步了……”诸葛翔，眼神微微一凝。

　　虽然早已关注过楚凌风的战斗，可是每次出手，他都没有展现过这么快得不可思议的速度，显然，面对冷凝香，他动用全力了，他爆发了自己最快的速度。

　　楚凌风的剑，的确快，毋庸置疑，但是他的攻击，或许对上其他人，即便是诸葛翔，明赤火他们，也会有效，但是冷凝香？

　　从妖狼群中长大，冷凝香狂野，同时拥有野兽般的直觉，这直觉，更是被她恰到好处的利用，转化为自己的实力。

　　叮！

　　狼爪亮起，后发先至，仿佛预判一般，冷凝香的狼爪，便架住了楚凌风的剑，给人的感觉，仿佛是冷凝香先出手，随即楚凌风的剑才砍在狼爪上一般。


第356章 八强争夺战（中）

　　楚凌风，他的人如同猎豹，给人的感觉就是一个字：快！

　　人的移动速度快，攻击速度快，所以，他的剑也快，璀璨的剑光，如流星快闪，他的剑光，似乎比人的思绪还要快，往往当你意识到对方剑光的时候，你已经死了。

　　浑厚的天地元气加持于己身，楚凌风几乎把所有的力量，都放在自己的速度上。

　　叮叮叮……

　　密集而连贯的剑招，快得让人难以反应，密集的碰撞声，连成一片，擂台上，楚凌风与冷凝香之间的争斗，激烈异常，擂台下的修士，只能看到一道人影，快得如鬼似魅，围绕着冷凝香周围不断的发起攻击，依靠着野兽般的直觉与自身强悍的修为，冷凝香也只能勉强的抵挡对方的剑招罢了。

　　“好快的速度，几乎堪比我暴步了，而且，他这还是持续性的……”不得不说，就算是诸葛翔，也被这楚凌风的速度震撼了。

　　暴步的速度很快，但那毕竟只是瞬间的速度而已，即便有了时光头饰35％的技能冷却缩减，但也需要6秒多才能施展一次，可这楚凌风，相当于无限暴步的速度。

　　“好强，不愧是出身天剑宗的修士啊，这速度，谁能比得上？居然连冷凝香，都没有还手之力，被死死的压制住了……。”

　　台上的激战，当然令人大开眼界，三大天才之一的冷凝香，在楚凌风的快剑下，居然都只能被动的抵挡，难以还击，这更让下面观战的诸人，一个个瞪大了眼睛，议论纷纷。

　　“清风过岗”，“孤峰一剑”，“闪光剑术”……

　　不只是单纯的攻击速度够快，楚凌风的剑招，也一招接一招，密集而连冠的招数，相信冷凝香如若不是有着野兽般的直觉，或许现在已经落败了。

　　楚凌风很强，他的强，告诉众人，速度，攻击，防御等等，不管是任何一方面发挥到极致，也是非常可怕的力量。

　　楚凌风的攻击力或许不是很强，比起那黑熊熊霸天差得多，但他的速度，却让人难以招架。

　　冷凝香，期间抓住机会，倒也反击过几次，但每次攻击，楚凌风都像是滑不留手的泥鳅一般，从冷凝香的攻击下险之又险的避了过去，可见楚凌风的速度，已经是快到了何种地步了。

　　“你的速度，的确很快，看样子，我不认真一点是不行的了。”一记狼爪，挡住了楚凌风那凄艳的一剑，并且将之震退之后，冷凝香充满了野性的眸子，紧紧的盯着楚凌风说道。

　　美丽而狂野的双眸中，尽是浓浓的不屈战意，厮杀到现在，冷凝香也知道，这楚凌风的速度，如若自己不拿出点真正实力，是难以战胜他的速度。

　　楚凌风，神情凝重，虽然厮杀到现在，自己占据了上风，但是他打心底里，完全不敢忽视冷凝香的实力，三大天才，这可不是单纯的嘴上说说罢了。

　　“狼王附体！”仰天长啸，冷凝香的嘴里，竟然发出狼嚎之声，随即，只见冷凝香的身子匍匐在地，整个人也发生极大的变化，一双白皙的手掌，化作狼爪，身上纯白色的毛发生长出来，容貌也发生惊人的变化。

　　“狼王附体！？”眼看着冷凝香的变化，下面观战诸人，某些对冷凝香的实力有所了解的人，脸上难掩惊讶之色：“莫非这就是冷凝香最强的攻击形态，狼王附体？今日得见当真不虚此行了，这楚凌风能把冷凝香的狼王附体逼出来，也算强悍了。”

　　不过顷刻之间，冷凝香已经化作一只妖狼，洁白的毛发，在微风下轻轻舞动，如同绸缎一般，没有一根杂色，修长的流线体，给人婀娜多姿的感觉，总之，纵使化作妖狼形态，但是这冷凝香，也非常好看，如同狼族公主，但那滚滚妖气，铺天盖地，却令人不敢轻视。

　　神色凝重，化作妖狼，这冷凝香身上的气息，变得更加可怕了，之前的冷凝香虽然强，但也不过一只小狗一般，但现在的冷凝香，才算是真正的狼，真正驰骋草原，孤傲无双的狼！

　　这实力的提升，不只是在单纯的力量上，还有那气质与气息的变化。

　　“天剑宗秘技，剑气风暴！”面对着这个形态的冷凝香，楚凌风知道，自己如若在不出动最强的招数，或许就再也没机会了，最近才领悟的剑技，楚凌风毫无保留的绽放出来。

　　张开双手，如同拥抱整个天地，随即，在所有人震撼的眼神中，狂风卷起，楚凌风的身形，居然在风中消散，不，应该说他的身体，竟然融入了风中，在这一刻，刮起来的风，感觉非常诡异，赫然带着锋锐之气……

　　“剑气风暴！？没想到他竟然能领悟这一招。”雷千钧，眼眸微微一缩，随即浮现出一缕笑意，淡淡说道，同样出身于天剑宗，雷千钧自然清楚这一招的存在。

　　风，楚凌风的人，他的气息，他的力量与意志，在这一刻，完全融入风中，狂风舞起，化作无尽的剑气，肉眼可见，龙卷风形状的风暴出现了，而这风暴，赫然是由剑气所组成……

　　剑气风暴，由无穷无尽的剑气，化作巨大的龙卷风暴，这无差别，无死角，不能用招数格挡的剑技，足以将任何人都撕成粉末，再精妙的格挡招数，在这剑气风暴的攻击下，都是苍白无力的。

　　嗷呜！

　　惊世狼嚎，面对着龙卷风暴般的剑气风暴，之间那冷凝香化作的绝世妖狼，冲着那剑气风暴发出一声嘹亮无比的狼嚎声，肉眼可见，阵阵声波如炮击一般的朝着那剑气风暴之中轰了过去。

　　天狼啸，滚滚妖气，糅合天地间风系元素的力量，化作可怕的声波攻击，在楚凌风不敢置信的眼神之中，只见那天狼啸所化的声波攻击，竟然将那剑气风暴的龙卷风，片片瓦解了。

　　碎裂的剑气风暴，凝聚为一体，只见那楚凌风嘴角带着鲜血，跌落在地，眼中尽是震撼之色，难以相信，自己剑气风暴的攻击，居然只凭冷凝香一吼便破解了，莫非？这才是三大天才真正的实力吗？

　　“结束了……”火灵公子明赤火，奔雷剑雷千钧两人，在冷凝香施展出狼王附体的时候，神色便凝重了起来，再看她一记天狼吼便破解了楚凌风的剑招，心中喃喃暗道。

　　并非是楚凌风的实力差，实在是冷凝香的实力太强了，远远超出了御法境一层修士该有的地步。

　　嘶吼声中，白色唯美的妖狼，以不可力敌之势，冲到了楚凌风的面前，一双充满了狂野的狼眸，紧盯着楚凌风，一双狼爪，狠狠的压在楚凌风的胸口，让他动弹不得，微微张嘴，锋利的獠牙，闪烁着阵阵寒光，让人毫不怀疑它的撕咬力。

　　“我……我认输……”震撼中带着惊骇的看着自己面前的妖狼，楚凌风咽了咽口水，艰难的开口说道。

　　猛然后跃，白色的美丽妖狼，再度化作冷凝香的模样，那楚凌风慢慢的从擂台上爬了起来，天剑宗的弟子，履行职责，宣布了冷凝香的胜利，率先进入前四强。

　　“好了，凌风剑客楚凌风，冷狼冷凝香姑娘给我们带来了异常激烈无比的决斗，那么下场对决，又是哪两位修士呢？”宣布了冷凝香获胜，等到两人都离开了擂台之后，天剑宗的弟子开口，再度宣布下一场对决的名额。

　　“由杀神诸葛翔，对来自于玄阴教的水婉儿小姐。”

　　“杀神诸葛翔，乃是本届最大的黑马，一路走过来，以其强悍不可匹敌的力量，硬生生冲入了前八强，甚至第一次亮相便成为了种子选手，与东方炎公子的争斗，他的算计与智谋，相信诸位有目共睹，而与黑熊熊霸天的决斗，他的实力，更是毋庸置疑。”

　　“至于水婉儿小姐，出身玄阴教，更是前八强中除了冷凝香姑娘意外唯一的女性，她的实力，她的招数，她的修为，全都是神秘的，她所有的对手，都是在莫名其妙的状态下昏迷，乃是前八强中最神秘的修士，对上杀神诸葛翔，不知水婉儿小姐，能否继续自己神秘的胜局呢？”

　　“好了，废话我也就不多说了，杀神诸葛翔工资，对玄阴教的水婉儿小姐，八强争夺战第二场，现在开始。”

　　“水婉儿，神通境十层，蓝色精英目标。”

　　数据之眼，诸葛翔看着自己面前的对手，反馈而来的信息，让诸葛翔心下暗自认真，神通境十层，与自己不过区区一个层次的修为差距，而且更让人在意的是她的攻击手段，她所有的对手都莫名其妙的昏迷，对于这种未知的手段，即便是诸葛翔，也保持着十二分的警惕。

　　诸葛翔在打量着水婉儿，自然，水婉儿也认真打量着诸葛翔，与东方炎和熊霸天的决斗，充分证明了诸葛翔不但实力强悍，更加是个算计无双之辈，看着诸葛翔，直觉让水婉儿感到非常的危险。

　　“水婉儿小姐，虽然你是女性，但在我的眼中，所有对手都不会手下留情的，如若你不进招，那我就不客气了。”眼看着水婉儿没有动手的意思，诸葛翔手中的裁决之剑，缓缓扬了起来。


第357章 八强争夺战（下）

　　擂台下，所有的修士都屏住了呼吸，认真的盯着台上的诸葛翔与水婉儿两人，对于这场战斗抱着的期待性，甚至比刚刚冷凝香与楚凌风之间的战斗更加强烈。

　　诸葛翔，身为种子选手，再加上刚刚与东方炎以及熊霸天一战，实力之强，众所周知。

　　而水婉儿呢？她的神秘，同样令人好奇，她到底是以什么样的手段？打败了一个又一个的对手？而她神秘的能力，又是否能将诸葛翔这位种子选手，斩于马下？

　　“诸葛公子，既然你有所要求，那小女子便不客气了。”眼见诸葛翔的裁决之剑，慢慢扬了起来，水婉儿柔声开口道，还是决定先下手为强了，一双如秋水般的眸子，盯着诸葛翔，散发出奇异的魅惑力。

　　水婉儿的声音，在别人听起来，只是单纯的好听而已，但是落在诸葛翔的耳朵里，却非常诡异，让人意识迷糊间，有人在自己耳边低语，直入心扉，听得对方的声音，诸葛翔反射性的望向她，随即，眼眸便再也挪不开了。

　　那是一双什么样的眼睛？美眸，仿佛成为了天地间唯一的美妙之物，水婉儿的眸子中，如秋水一般深情款款，又媚眼含春，仿佛能激起人内心最本源的欲望。

　　看着水婉儿的眸子，诸葛翔仿佛感到置身于美丽的花海之中，周围万千绝色美女，围绕着自己翩翩起舞。

　　意识，在这一刻变得模糊起来，让诸葛翔有种深陷其中，不愿自拔的感觉，诸葛翔的眸子，眼中锐利的眼神，慢慢的散去，意识，也慢慢的变得模糊起来。

　　看着诸葛翔的模样，水婉儿心下暗喜，别人都不知道水婉儿到底是用什么样的力量，诡异而神秘的打败了一个又一个对手，但水婉儿自己却明白，自己的手段，不过是精神幻术的攻击罢了，只要对方的精神力微弱一点，粹不及防之下，遭受自己幻术的攻击，便会不能自拔的沉浸在其中，任人宰割。

　　诸葛翔的强，甚至他的实力或许步入了御法境的地步，本来让水婉儿自己也没有什么充足的信心，而现在，看到诸葛翔深陷自己的幻术中，水婉儿彻底放心了。

　　幻术最难的地方，便是释放的时候被对方察觉，那便前功尽弃了，一旦成功释放，再想逃出来，可困难十倍以上，水婉儿最担心的便是自己的幻术难以成功，现在，看到诸葛翔明显的中了自己的幻术，水婉儿彻底放心了。

　　一旦深陷其中，别说诸葛翔或许还没有步入御法境，即便他是御法境巅峰的实力，也难以逃脱出来。

　　幻术！不错，这精神幻术方面的攻击，诸葛翔也是第一次遭遇，粹不及防之下，的确着了水婉儿的道。

　　但诸葛翔的意志，在无尽的厮杀中早已坚如钢铁，即便是面对虚境大能，也能保持着自己的斗志，意识到自己深陷幻术之中，诸葛翔当即反应过来了。

　　“全都给我滚！”幻术的花海之中，诸葛翔手中长剑，狠狠的挥舞，朝着自己周围那些衣着暴露的女子斩去，只是诸葛翔的剑，从这些女子的身体中穿过，一点效果都没有。

　　“诸葛翔，认输吧，你已深陷我幻术之中，除非我自行解除，否则你难以逃脱出来的。”幻境之中，花海深处，水婉儿的容貌浮现出来，开口对诸葛翔笑着说道，脸上挂着胸有成竹的自信，显然已认定自己的胜利了。

　　“哼，幻术攻击，的确让我不小心着了你的道，可是，以你修为，区区幻术，岂能困得住我？”盯着花海深处的水婉儿，诸葛翔并没有慌乱之首，手持裁决之剑，开口道：“我劝你乖乖的撤去幻术，否则重创你精神，可就休怪我了。”

　　诸葛翔的警告，那镇定的模样，让水婉儿心下微微一突，莫非这家伙已经陷入自己的幻术中，还能有手段逃出来不成？

　　但是随即，水婉儿又按下心中那隐隐的不安，摇头笑道：“想要故弄玄虚，诓骗与我？你太小看我水婉儿了。”

　　幻术攻击，便如同陷阱，只不过这陷阱是针对于灵魂的，最难的地方在于如何让对方掉入自己的陷阱中，可一旦对方跌落进去，再想逃出来，便千难万难了。

　　或许跌入之前，洞彻了这个陷阱，诸葛翔说这个话，水婉儿会知难而退，可现在，诸葛翔已经跌落在陷阱中，再想让水婉儿放弃这到手的猎物，岂会甘心？

　　“那好，那就休怪我了。”眼见水婉儿冥顽不灵，诸葛翔的眼睛，微微闭起，随即，一股可怕而又锋锐的气息，突然爆发出来。

　　轰！

　　幻境花海之中，一柄绝世神剑，突然出现，花瓣纷飞，惨叫连连，绝世一剑，横空出世，毁天灭地之威，令水婉儿的幻境，瞬间便被斩断，诸般虚幻，化为飞灰……

　　“不可能！这是！剑魂！？”惨叫声中，水婉儿的容貌，同样在这绝世一剑下化为飞灰，最后消失的水婉儿，眼眸中充满了惊恐的盯着诸葛翔，难以置信的尖叫道。

　　剑魂！将灵魂与剑意合二为一，自己的灵魂，便是绝世神剑，能斩碎虚空妄念，即便是自身衍生出来的心魔，也能一剑斩碎，更何况这区区幻术攻击？

　　剑魂，对于一切针对于灵魂的幻术类攻击，可都有着绝对的压制性，或许实力比诸葛翔强好几个境界的高手，能以强悍的神念，施展幻术镇压诸葛翔，可水婉儿？本身修为都不如诸葛翔，她的幻术又遇上了专门克制幻术的剑魂，如何能有效果？

　　与楚凌风一般，水婉儿的实力的确很强，她拿手的幻术类攻击，相信不管对上谁，粹不及防之下，对方都有可能阴沟里翻船，但偏偏，他对上的是诸葛翔，而且是早已将剑意化为剑魂的诸葛翔，这结局，可以说早在一开始就注定了。

　　精神幻术类的争斗，擂台下的诸人，自然是看不到的，在他们看来，诸葛翔与水婉儿，都只是各自说了一句话而已，随即诸葛翔就目光呆滞，身形摇摇晃晃的，几欲栽倒。

　　这让下面的观战者都议论纷纷，水婉儿的实力到底是什么？看样子，就连诸葛翔都挡不住她神秘的攻击，要昏迷倒地了？

　　不过，诸葛翔的身子摇摇晃晃，只不过几个呼吸的时间，突然诸葛翔的身子，笔直的站住了，而那水婉儿却惨叫一声，口吐鲜血，脸色煞白的倒地，昏迷过去了……

　　“这……这到底发生什么事情了……。”

　　“你问我，我哪知道啊？我根本没有看到他出手。”

　　“到底谁能告诉我们发生什么了？”

　　……

　　最后，是诸葛翔胜利了，这点在场诸人都看出来了，可偏偏他们到底如何动手的？水婉儿的攻击手段到底是什么？诸葛翔又是以什么样的手段克制了水婉儿的神秘攻击，甚至将她击败了？这点在场诸人，全都是丈二和尚摸不着头脑，议论纷纷，但谁都说不出个所以然来。

　　胜负已分，这个不错，但台下的观战者，要看的是两位高手之间的强烈对决，诸葛翔与水婉儿两人的争斗，连手都没有动，就分出胜负了，这个是众人难以接受的，两人往那一站，随即水婉儿吐血到底，就这么简单？

　　“该宣布结果了吧？”诸葛翔，手轻轻一甩，裁决之剑收回了包裹空间，瞥了一眼旁边同样愕然的天剑宗弟子，开口提醒道。

　　“啊？哦，我现在宣布，八强争夺战，第二场由杀神诸葛翔获胜。”

　　被诸葛翔提醒，那天剑宗的弟子，这才反应过来，随即开口，高声宣布道，随着他的宣布，欢呼声没多少，当然，倒喝彩的声音也没有，下面的观战，大声开口，只是争先恐后的询问诸葛翔而已。

　　“喂，诸葛翔，刚刚你到底是怎么样打败水婉儿的？”

　　“那水婉儿的攻击手段到底是什么？”

　　“具体经过是什么样的？你给我们说说吧。”

　　……

　　一个个观战的修士，对于诸葛翔与水婉儿之间的争斗，看不出所以然，也就争先恐后的询问诸葛翔，希望能从当事人嘴里得知具体发生了什么，他们两人争斗的经过又是怎么回事。

　　“事关我与水小姐的秘密，恕难奉告。”对于下面这些修士的高声询问，诸葛翔只是平淡的回了这么一句，便转身离开了擂台。

　　水婉儿的攻击手段，依靠的是幻术，这种攻击，自然是别人不清楚更好，一旦自己当场说出去了，无形之中会削弱别人的实力，这种损人不利己的事情，诸葛翔可没有兴趣去做。

　　再说了，阐述争斗的经过？那自己剑魂的秘密，不也要暴露出去吗？

　　对于诸葛翔的回答，这些观战的人，更像是有小猫咪在心底里挠啊挠的，好奇心更胜，可是，不管他们再如何叫，诸葛翔都不回答了。

　　“好了，现在八强争夺战第三次，由火灵公子明赤火，对符箓门的符剑客付清明。”

　　还好，很快天剑宗弟子开口，宣布第三场争斗站，吸引了那些观战者的注意，这些人对诸葛翔刨根问底的喊叫，这才慢慢平息下来。


第358章 雷千钧 明赤火

　　火灵公子明赤火，符剑客付清明，这两人的决斗，吸引了诸位观战者的注意力，雷千钧，乃是沧海郡三大天才之一，天剑宗的天才，一手雷霆万钧的剑术，当真拥有神鬼莫测之威。

　　至于符剑客付清明？本身便是一位剑术高手，带艺投师进入符箓门，玄奥的剑术，再加上诡异的符箓术辅助，诡异无比。

　　“动手吧，对付你，三招足以……”雷千钧，整个人往那擂台上一站，便如一座大山，凌然不可侵犯，以居高临下之态，盯着付清明，开口言道，傲然神态，视天下英雄如无物。

　　好歹也是沧海郡成名天才，雷千钧的姿态，让付清明的眼眸中闪过一抹怒色，但他也毕竟知道雷千钧的威名，不敢小觑对方，一柄青色长剑拿出来，并起手指，一张符纸突兀的出现在两指之间，燃烧起来，化作一阵青色光芒，附着于身上：“既然雷公子让我进招，那却之不恭了。”

　　“神行符，疾风三连击。”

　　青色的符箓，加持于自身，付清明的身形窜了出去，速度快得离谱，凌厉的剑光，几乎不下于那凌风剑客楚凌风，抖手三道凌厉的剑光，不论是速度，力道，还是角度，都如天马行空，无迹可寻。

　　这速度爆发出来，这犹如神来之笔的三剑，引起台下诸人一片惊呼，单单就这一手，付清明前八强的名头，便名符其实了。

　　“奔雷！”付清明爆发出来的速度，雷千钧眼眸中也闪过一抹诧异，不过他的反应很快，身上，突然爆发出阵阵雷电，手中一柄紫色长剑，快速挥舞。

　　狂暴的雷霆之力，糅入剑光之中，后发先至的架住了付清明的长剑，甚至，狂暴的力量，将付清明震退了七八步。

　　“第二招！”随着奔雷瓦解了付清明的攻击，甚至震退了对方以后，雷千钧主动出击，整个人如同化作雷霆，追上了付清明，手中紫色长剑，如黄蜂尾后针，刺了过去，“雷刺！”

　　“符鬼惊魂！”眼看着雷千钧追击，付清明骇然色变，不过，他再度拿出一张泛着黑色能量的符箓，燃烧起来，黑色能量化作冤魂厉鬼的模样，尖啸起来。

　　符鬼惊魂，乃是符箓门符咒术的一种，能够给予对方以灵魂方面的冲击，在这符鬼惊魂之下，饶是雷千钧，动作也不由得缓了缓。

　　抓住这瞬息间的机会，付清明不退反进，一旦自己退了，可就没有这千载难逢的机会了，深处拇指在嘴里一咬，鲜血淋漓，抹在青色的剑身上，殷红色的血迹，在剑身上自动化作一个个玄奥的符文。

　　“大力金刚符！金刚剑！”青色长剑，陡然间爆发出金色刚硬的光芒，朝着雷千钧斩去，这一剑，力道万千，凌驾于普通的法术攻击之上了。

　　“雷光护体！”纵使在符鬼惊魂的攻击下，略微失神，但雷千钧的反应还是很快的，身上陡然间爆发出狂暴的雷霆，护住周身。

　　金刚一剑，斩在雷光上，难入分毫，甚至那狂暴的雷电，蔓延了付清明的手掌，让他手掌都化作一片焦黑。

　　手掌，一只满布雷电的手掌，穿过了雷光护盾，伸了出来，朝着付清明抓过来，速度快得不可思议，朝着付清明的脖子掐过来，以雷光护盾挡住付清明的攻击，雷千钧伸出手掌了，雷千钧的手掌抓住面前付清明的脖子，付清明的身体，化作一张符咒消散。

　　“这个是！？傀儡分身符！？”见到那付清明的身子，化作符咒消失，雷千钧眉头微皱。

　　“金刚剑术！”不过，就在这个时候，又是一道深沉厚重的金色剑光出现了，出现在雷千钧的身后，金色的剑光，狠狠的站在那雷光护盾上，雷光四溅。

　　金色的剑光，赫然劈碎了那雷光护盾，斩在雷千钧的身上，在他身上，留下一道剑伤。

　　轰！

　　眼见自己居然受伤了，雷千钧，双眸中滚滚怒意爆发，他身上的雷光护盾，猛然爆炸，强大的雷光冲击波，将付清明震退出去，脸色煞白，俨然受伤不轻。

　　“御雷剑诀！”几乎同时，雷千钧的紫色长剑，化作一道雷光，冲霄而起，狂暴的雷霆之力，狠狠的劈在剑身上，让他那紫色长剑，爆发出更加可怕的威势，借助天际雷霆之力，那紫色长剑锁定了付清明。

　　“我认输！”感受到锁定自己的强悍气机，知道自己绝对挡不住雷千钧这成名绝技，付清明急忙开口叫道。

　　与雷千钧动手，付清明没想过自己能赢，他的目的，只是与高手过招，累积战斗经验罢了，有这几招的争斗，付清明已经心满意足了。

　　眉头不悦的皱了皱，不过对方既然认输了，雷千钧也就没有继续攻击的意思，天际紫色的长剑倒飞回手中，看着付清明，道：“你很不错，打败你，已经三招之外，甚至还能伤我。”

　　“付清明，实力好强啊。”台下观战者，同样议论纷纷。

　　雷千钧，一手出神入化的剑术，配合狂暴的雷霆之力，以攻击为主，眼见擂台上雷光四射，凶悍的气息，早已令人深深震撼，可付清明能支撑怎么多招，甚至伤到雷千钧，更在他御雷剑诀之下才认输，足见他的强大了，一路走来，可没有人能支撑雷千钧三招，更遑论伤到他了。

　　“好，八强争夺战第三次胜利者乃是天剑宗雷千钧，现在开始第四场，人数相信大家都知道了，由拜火教的火灵公子明赤火，对战疯魔斧赵乾劲。”

　　又是三大天才之一，火灵公子明赤火，诸葛翔也打起了精神，刚刚雷千钧那霸道万千，强力碾压对手的实力，饶是诸葛翔也感到一些压力，还有冷狼冷凝香的狼王附体，现在，这明赤火，他的手段如何？诸葛翔也很好奇。

　　咚！

　　赵乾劲上场，一柄巨大的板斧，狠狠的拄在地上，发出一声爆响，沉重的力道，甚至令擂台都震动了。

　　疯魔斧，他的力道，直追雷千钧，走的是一力降百巧的路子，一百零八疯魔斧，甚至斩杀过御法境的修士，对于他的实力，无人敢小觑。

　　脚尖轻点，明赤火凌空而行，他的脚下，总会适时的出现一朵赤红色的火焰，就这么闲庭散步一般，明赤火手摇一把赤金折扇，慢慢的走上了擂台，对火焰的精准控制力，看得人心下暗惊，不愧出身拜火教，天生拥有操控火焰奇异能力的男子。

　　“哼，故作卖弄。”对于火灵公子明赤火这潇洒的上场姿势，还有他那风度翩翩的模样，赵乾劲冷哼一声，故作不屑的说道，不过在场诸人，都能听得出他嘴里那浓浓的酸味。

　　“火灵公子，加油啊。”

　　擂台下，一个个生性豪放的女修士，开口呼道，如若说冷凝香在沧海郡男子的心中，人气很高，那么火灵公子在沧海郡的女子心中，人气不下于冷凝香，一个个女修士的鼓励欢呼声，让在场许多男子，或多或少都有些嫉妒。

　　毕竟长得俊俏，风度翩翩，而且实力更是强悍的男子，可以说是绝大部分女子心中完美的男性了，受欢迎也属正常的。

　　“吃我一记疯魔斧！”心中吃味，随着那天剑宗弟子宣布开始，赵乾劲便忍不住抢先出手了，巨大的疯魔斧，带起呼啸的风声，朝着明赤火狠狠的斩过去。

　　脚步轻点，如闲庭散步，明赤火的身影飘然闪过了赵乾劲的攻击，折扇收起，对着赵乾劲轻点，随即，赵乾劲脚底下，无数火焰，猛然从土地中爆发出来，赤红色的火焰，充满了炙热的气息，将他包围在其中。

　　“轻易间，便布下这一层火焰牢笼，这份在火焰精准的控制力方面，甚至远远超过了那雷千钧对雷电的控制。”诸葛翔，眼神微微一凝，心下暗道。

　　传闻天生便拥有操控火焰的奇异能力，刚刚步入化神期便能施展火系法术，这明赤火在火焰的控制方面，当真惊世骇俗了。

　　眼见周围尽是炙热的可怕火焰，赵乾劲一时间也不敢动弹，不过，明赤火却趁着对方被火焰阻挡了视线的机会，出现在他面前，手握收起的赤金折扇，轻轻点出。

　　没有什么狂暴的气息，也没有什么滔天的火焰，这一点，仿佛没有丝毫力道，直接穿过了火焰牢笼，点在赵乾劲的胸口。

　　火焰牢笼消失，明赤火转身离去，折扇打开，轻轻摇动，脸上挂着和煦的笑容，刚刚出手，刚刚住手，仿佛书生狂草，肆意洒脱。

　　眼见明赤火背对自己，赵乾劲脸色一狠，手中大板斧高高扬起，朝着明赤火跃了过去。

　　“明公子小心！”眼见那赵乾劲在身后发动攻击，观战者中，许多女修士开口惊呼道。

　　啊！

　　不过，就在此刻，赵乾劲惨叫，大嘴张开，赤红色的炙热火焰从嘴里喷出，随即倒在地上，彻底昏迷过去，显然刚刚明赤火点在他的胸口，并非是单纯的好玩，已经神不知鬼不觉的将炙热的火焰，种入了对方的体内。

　　惊呼中的女弟子们，看到这瞬息变幻的结果，微微一怔，随即更加疯狂的尖叫起来，嘴里发出尖声的欢呼。

　　“好了，至此，前八强争夺战已经结束了，晋级前四强的乃是雷千钧，明赤火，冷凝香，诸葛翔四人……。”


第359章 诸葛翔VS冷凝香（上）

　　前八强的决斗，已经完全确定下来了，楚凌风，水婉儿，付清明与赵乾劲四人，各自交叉决斗，很快，确定了第五名到第八名的排名。

　　水婉儿的幻术攻击，难以防御，无人能挡，跌入幻境之中以后，任人宰割，夺得龙凤榜第五名的高位。

　　符剑客付清明，一手出神入化的剑术，再加上神鬼莫测的符箓之术加持，无论速度，攻击力等等，全都无可挑剔，夺得第六名的高位。

　　而赵乾劲，虽说轻易便被火灵公子明赤火打败，但他的实力却不低，赵乾劲走的是以力破巧的路线，而楚凌风走得是速度的路线，两人决斗，僵持了足足小半个时辰，那赵乾劲终于抓住一点缝隙机会，一百零八疯魔斧，一招接一招，将楚凌风击败。

　　第五名到第八名的排名分别是水婉儿，付清明，赵乾劲与楚凌风，随着最后赵乾劲与楚凌风两人的决斗结束，擂台下所有的人，眼神都放在前四强身上，他们之间排名，到底如何？孰强孰弱？这是所有人都很期待的决斗。

　　“好了，各位，激动人心的时刻到了，半决赛，四位种子选手之间，到底谁强谁弱？他们之间的实力，又是达到了什么样的地步？别说你们了，即便是我也非常期待，好了，废话不多说了，半决赛第一场，由诸葛翔，对战冷凝香姑娘，决斗开始。”

　　冷凝香，御法境一层，将人类的修炼法与妖狼的妖修糅合为一体，自身实力飙升，傲世整个沧海郡，这样的人物，非大智力大毅力者不可及。

　　诸葛翔慢慢走上擂台，盯着冷凝香，眼中战意，澎湃而出，这种天才，全都拥有越级挑战的实力，诸葛翔也想试试这些天才的具体实力。

　　“你很不错，御法境的修为，不弱于我，那修罗宗不过九大宗门最弱，居然能走出你这样的天才人物。”冷凝香，狂野的眸子中，没有之前的傲然之色，多了一份冷静，很显然，在她看来，诸葛翔是与她处于同一个层次的强者。

　　“你也很强，在我认识的女子中，你的天赋，足以排到前三……”诸葛翔同样点头，开口对冷凝香说道，女子当中，这冷凝香的天赋，相信也就只有那陆羽翎和武照能够与之相比，诸葛翔认识的女子当中，冷凝香的天赋能排前三，也算是名符其实。

　　“哦？前三？”冷凝香的眉头，微微一挑，听诸葛翔的语气，还认识两个天赋不必自己差的女子，这自然激起了冷凝香的好胜心，同时也引起了她的好奇。

　　而台下的人，更是议论纷纷，冷凝香的天才之名，响彻整个沧海郡，即便在女子中，他居然认识几个堪比冷凝香的人？

　　“好了，废话不多说了，冷姑娘，我动手了……”并没有在这个话题上多做纠缠的意思，诸葛翔手中的裁决之剑出现，开口说道。

　　“好，我也想看看来自于炎陵郡的天才，到底有何手段。”点点头，冷凝香开口说道。

　　说话间，没有丝毫迟疑，直接打开了狼王附体的状态，整个人再度化作巨大洁白美丽的妖狼，张开狼嘴，露出一口白森森的獠牙，朝着诸葛翔扑来。

　　伏魔剑术！

　　面对着扑过来的妖狼，诸葛翔手中的裁决之剑，斩出一道神圣的剑气，伏魔剑术，这个技能，诸葛翔已经很久都没有用过了，虽说它是技能，但是对寻常的目标，这技能攻击和普通攻击没有差别，但对于邪恶属性的目标，却有双倍打击效果，而且还能无视防御。

　　神圣的剑气，正好克制妖狼形态的冷凝香，面对着这一道神圣属性的剑气，冷凝香眸子闪过一抹凝重之色，急忙扭身，想要躲过诸葛翔这一剑。

　　眼见于此，诸葛翔岂会让她躲过去？伸出手掌，冰封戒指绽放出浓郁的深蓝色光芒，随即，那美丽的白狼，身上霎时间凝结出一层薄薄的冰屑，被冰封戒指的效果冰封住，动弹不得。

　　能无视防御的双倍打击，这神圣的伏魔剑气，冷凝香能够清楚的感觉到其中所蕴含的破坏力，毕竟是三大天才之一，即便已经动弹不得，但冷凝香依旧没有束手待毙的意思，张开狼嘴，可怕的冲击音波爆发出来，正是之前震碎了楚凌风那剑气风暴的能力，天狼啸！

　　伏魔剑术，攻击力的确很强，那神圣的剑气更对妖狼有克制作用，但天狼啸的能力，威力同样不凡，神圣的剑气与天狼啸的音波轰击在一起，爆发出强烈的爆炸。

　　眼看自己的伏魔剑气被挡住了，诸葛翔还想追击，但这个时候的冷凝香，已经从那冰封状态下挣脱出来了，不给诸葛翔追击的机会，冷凝香的狼嘴张开，一声声怪异但却玄奥的声音从她的嘴里吐出。

　　“魔咒？不对，这应该是妖咒。”听得冷凝香嘴里怪异的吟唱，诸葛翔心下暗惊。

　　不等他动手阻拦，一个巨大的阵法凭空出现在妖狼脚下，滚滚妖气爆发出来，随即，长啸声中，两只一星上品的妖狼，出现在法阵之内。

　　“召唤妖狼！？”看着那两只召唤出来的青色妖狼，诸葛翔脸色微微一变，一星上品的妖狼，实力可相当于神通境七八层以上的修士，召唤出两只这个实力的妖狼出来，诸葛翔所承受的压力，更大了。

　　狼语，从冷凝香嘴里发出，狼王附身的状态下，再加上本身在妖狼群中长大，冷凝香很快便给这两只召唤出来的妖狼下达了命令，长啸声中，两只妖狼的视线锁定了诸葛翔，直接扑过来，局面至此，已经是以一对三的情况了。

　　“无相戒指，至刚佛力！”面对着包括冷凝香在内的三只妖狼，诸葛翔脸色一沉，无相戒指的效果发动。

　　作为六星级的法宝，无相戒指不但拥有了高达3700的攻击力，更能够随意改变自身的能量属性，现在，面对着这几只妖狼，诸葛翔便将自身力量，化作纯正的佛力。

　　至刚至阳的纯正佛力，从诸葛翔的身上喷涌而出，给人的感觉，便像是从佛门走出来的弟子一般，感受到诸葛翔身上爆发出来的佛力，台下诸人更是议论纷纷，诸葛翔不是来自于炎陵郡修罗宗的魔道门派吗？这至刚至阳的纯正佛力，是怎么回事？

　　对于他人的惊讶，诸葛翔没有心情去理会，这个时候，诸葛翔的注意力都放在两只妖狼和冷凝香的身上了，裁决之剑，充满了金色的佛力，斩出一道又一道金色的佛力剑气。

　　白色狼影，风驰电掣，化为妖狼的冷凝香，速度快得离谱，诸葛翔一道道金色的佛力剑气，被她的狼爪，狠狠的击碎，配合着两只一星上品的妖精狼，对诸葛翔发动了围攻。

　　诸葛翔的剑气，冷凝香身化妖狼，总能后发先至，以狼爪好狼牙，硬生生的挡下来，而两只一星上品的妖狼，完全不需要担心防御的问题，拼命的发动攻击就行了，妖气所化的光刃，密集的朝着诸葛翔切割而来。

　　“气劲护体！”面对着密集的攻击，虽然只是一星上品的妖狼，但也足以撕裂自己的防御，给自己造成伤害了，所以诸葛翔给自己打开了气劲护体的技能，一层光罩包裹全身，大大增强了诸葛翔的防御能力，抵挡那两只妖狼的攻击。

　　不管如何，有了两只妖狼的牵制，诸葛翔的实力自然无形中削弱了一筹，趁着这个机会，冷凝香很快也发动了攻击。

　　苍白色的妖火，冷凝香无可匹敌的速度，燃烧着妖火的爪子和嘴巴，被两只妖狼牵绊，在冷凝香那狂风暴雨般的攻击下，诸葛翔当真是节节败退。

　　虽然步入御法境，拥有了施展法术的能力，但诸葛翔毕竟会的法术就那么几招，不像这冷凝香，妖火能够一直燃烧着，附着于狼爪之上，让自己的近身攻击，都带着法术的攻击力效果。

　　三头妖狼，交叉而过，疯狂的攻击，一招接一招，在三只妖狼的攻击下，诸葛翔当真是节节败退，人物版面中，生命值都已经下降了三分之一左右，就连身上浮现的气劲护体，也隐隐间有了碎裂的迹象。

　　“好强，冷姑娘不愧是三大天才之一啊。”眼见杀神诸葛翔，在冷凝香以及两只妖狼的攻击下，节节败退，擂台下的诸位修士，一个个低声惊叹，特别是那些年轻的男子，更是脸上挂着笑容，诸葛翔虽然很强，但比起三大天才之一的冷凝香，显然还是要弱半筹的。

　　“三大天才，果然名不虚传。”节节败退，诸葛翔心下暗自心惊，自己早就拥有了越级挑战的实力，在诸葛翔看来，别说是御法境一层，普通的修士，即便是御法境十层也不可能是自己的对手。

　　偏偏，自己修为不弱于对方，居然还难以占据上风，可见这冷凝香，同样拥有了越级挑战的实力，本身那彪悍的实力，再加上两只妖狼相助，也难怪诸葛翔都一时间感觉到棘手了。


第360章 诸葛翔VS冷凝香（中）

　　神鬼莫测的各种技能，爆出来的奇异道具，以及一身堪称豪华的装备阵容，还有战斗的经验与心性，这个才是诸葛翔最值得骄傲的地方，也是诸葛翔一直以来，能够越级挑战的优势所在，想当初，诸葛翔的修为不过先天境，便能斩杀化神期的修士，从而一举成名。

　　今日，面对修为与自己相当的冷凝香，自己居然居于下风，可见这冷凝香的手段了。

　　论心性与战斗经验，从狼群中长大，与妖兽为伍，冷凝香丝毫不弱于诸葛翔，论修为，更是旗鼓相当，论技能？取妖修精髓糅入自身，再加上召唤出来的两只妖狼助阵，这冷凝香的实力，一时间竟然压制了诸葛翔。

　　“不愧是冷凝香小姐，哈哈，这一局赢定了。”

　　“那诸葛翔小子虽然实力也很强，但比起冷小姐，还是要差一筹的。”

　　“冷小姐，对付这种心性狠辣之辈，不用留手，下重招吧。”

　　……

　　眼见诸葛翔在冷凝香与两只妖狼的夹攻下，左支右绌，下面观战的修士，一个个高声叫道，喊叫声此起彼伏。

　　虽然诸葛翔以自身的实力，也征服了很大一部分人，但是在沧海郡修士的心中，三大天才依旧是老牌强者，不是那么容易替代的。

　　抵挡着三只妖狼连环不断的攻击，诸葛翔的心中，心念电转，这两只一星级上品的妖狼，乃是冷凝香利用妖咒召唤出来的，即便自己暂且将力量集中在这两只妖狼身上，暂且将它们解决，也难保冷凝香不会再利用妖咒，召唤其他的妖狼出来，看来，想要趁早解决战斗，还是要先把冷凝香给打败才行啊。

　　一念及此，诸葛翔盯着冷凝香，脚下一点，身子瞬间化作肉眼难以捉摸的影子，开始反击了，三连斩！

　　高速穿梭的身影，在三只妖狼的缝隙中穿梭，速度快得离谱，三连斩的速度，可不下于暴步，最后，诸葛翔的身形，停留在冷凝香的面前。

　　血花绽放，与此同时，两只一星上品的妖狼和冷凝香的身上，都出现了一道硕大的剑伤，特别是冷凝香的胸口，血流不止。

　　“叮，目标冷凝香陷入流血状态。”

　　系统的提示声，让诸葛翔明白三连斩最后停留的目标冷凝香，已经陷入了流血状态，速度连贯，没有丝毫的间歇，诸葛翔伤了冷凝香之后，身子微微低伏，往冷凝香的怀中撞过去。

　　“好快的速度！”三连斩的速度，让擂台下大叫的诸人，仿佛被掐住了脖子一般，阵阵喊叫声戛然而止，同时，旁边的雷千钧，明赤火，还有那楚凌风与付清明等人，脸色都微微一惊，没想到，诸葛翔也能爆发出如此可怕的速度。

　　感受到诸葛翔往自己的怀中撞过来，冷凝香脸色微微一变，诸葛翔已经撞入自己怀中了，他的速度，现在自己就算是想要反击也做不到，阵阵妖气爆发，充斥在肉身的每一个角落，冷凝香以肉身的防御，硬抗诸葛翔这一撞。

　　狼嚎声大叫，另外两只受伤的妖狼，强忍着身上诸葛翔给他们带来的剑伤，也朝着诸葛翔冲了过来，支援冷凝香。

　　鼓起妖气，准备迎接怀中诸葛翔狠狠的撞击，可是，诸葛翔的身体，却仿佛无形无质的幽灵一般，穿过了冷凝香的肉身，出现在她身后。

　　诡异的一幕，让擂台下惊呼声此起彼伏，台上的冷凝香也暗自愕然于突然在自己怀中消失的诸葛翔。

　　“幽灵鬼闪”，“血雷斩”。

　　诸葛翔的技能，一个接一个，信手拈来，技能衔接之间，没有丝毫缝隙，如天马行空，无迹可寻，利用虚无戒指的效果，穿过了冷凝香的肉身之后，诸葛翔接连施展出幽灵鬼闪的技能和血雷斩。

　　幽灵鬼闪，在空中的诸葛翔，霎时间幻化出九道幻影，栩栩如生，让人难辨真假，那两只凶狠扑过来的妖狼，看着到处都是诸葛翔的身影，一时间愕然，不知该对哪个下手了。

　　破坏之刃在手，诸葛翔在冷凝香的身后，以无相戒指模拟的至刚至阳佛力，发动了血雷斩的攻击。

　　本来，血雷斩的技能，是血色的光芒，夹杂着滚滚雷声，但是现在以诸葛翔那至刚至阳的佛力，血雷斩的技能，赫然化作一片金色光芒，如同一道金色的雷电。

　　破坏之刃，狠狠的一击斩下去，又是一道硕大的剑伤出现在后背上，肉眼可见，冷凝香头上的血条，再少了一截，一个大大的伤害值飘起来，出现在数据之眼中，-3200。

　　“叮，目标陷入‘重伤’状态，全体属性下降50％，持续10秒。”

　　随着三连斩，令冷凝香陷入了流血状态以后，现在又是陷入了重伤，两个负面状态，诸葛翔岂会浪费这千载难逢的机会？

　　破坏之刃收起，裁决之剑再度扬起，眼眸紧紧的盯着冷凝香，趁你病，要你命，重伤状态，诸葛翔就准备暴出浩然剑气的技能，奠定胜利。

　　“狼神庇佑！”轻叱声起，从冷凝香所化的那白色纯洁狼嘴里发出，半空中，赫然显现出一直身高百丈的巨狼虚影，虚幻的巨浪影子，眼眸中一对灿烂的光芒激射，笼罩了冷凝香的全身。

　　“叮，目标‘流血’，‘重伤’效果移除，10秒之内豁免任何伤害，且每秒恢复生命值1000点。”

　　系统的提示，让诸葛翔的眼睛几乎都要瞪出来，开什么玩笑？自己好不容易砸上去的两个负面状态，就这样被清除了？而且10秒的时间可以恢复足足1万点生命值，在这个时间内，居然还处于无敌状态？这所谓的狼神庇佑，也太强悍了吧？

　　10秒无敌，诸葛翔自然不会再做无用功，浪费自己的力量施展那浩然剑气，肉眼可见，冷凝香身上的伤口，快速消失，同时头顶上那本来下降了快一半的生命值，也蹭蹭蹭的往上涨，不过几个呼吸就完全补满了。

　　开启了狼神庇佑的禁术，冷凝香自然不会浪费这宝贵的10秒，紧紧的盯着诸葛翔，冷凝香的狼爪，燃烧起炽烈的苍白色妖火，朝着诸葛翔狠狠的抓过来，10秒无敌，冷凝香完全不用担心诸葛翔的攻击，只要一昧的强攻便行了。

　　嗷呜！！！

　　狼嚎声起，那两个被幽灵鬼闪的幻影所迷惑的妖狼，虽然分不清哪个是诸葛翔的真身，但眼看着冷凝香对本尊发动攻击，它们自然也看出了诸葛翔的真身所在了，跟着冷凝香，辅助攻击。

　　“狼神庇佑？实力突破到御法境，她的狼神庇佑更强了啊……”眼见冷凝香身上的伤势回复速度，明赤火开口说道，显然这三大天才，明争暗斗这么久，相互之间还是很了解的。

　　“狼神庇佑？这可是冷凝香最后的手段了，不知那家伙，能否撑过这些时间？”雷千钧，也瞪大了眼睛，紧紧的盯着诸葛翔，看他到底如何在冷凝香狼神庇佑的状态下撑过去。

　　砰砰砰……

　　诸葛翔的攻击？不管不顾，冷凝香只是拼命的攻击，燃烧着炽热妖火的狼爪，一次次的击打在诸葛翔那气劲护体的气罩上面。

　　不过区区三爪，便将诸葛翔的护罩撕裂，再加上旁边两只妖狼的辅助攻击，人物版面，诸葛翔的生命值再降到一半左右，而狼神庇佑的时间效果，才刚刚过去2秒而已。

　　无敌状态，舍弃防御的全力攻击，本身就很强，更何况冷凝香还有两只妖狼相助？自己的生命值下降，冷凝香的无敌状态，就算是依靠饮血之真王链的吸血效果也补不上来，诸葛翔知道，再这样下去，以自己仅剩的几千点生命值，绝对撑不过去的。

　　“无敌技能！？你以为就你有无敌技能吗！？”

　　到了这个时候，诸葛翔也被递到绝境了，眼看着凶神恶煞，特别是无所顾忌的白色妖狼，深吸一口气，诸葛翔的视线，锁定了其中一只一星上品的妖狼，心中一声轻喝：碧血长青！

　　碧血长青（登堂入室）：状态技能，当锁定其中一个目标位攻击对象，可豁免其他敌方的任何伤害，持续时间20秒，消耗MP800。

　　诸葛翔锁定了其中一只一星上品的妖狼，那么除了这只妖狼以外，其他目标的伤害都能豁免，这也算是一个无敌类的技能了，而且，实践效果，足足有20秒。

　　启动了碧血长青的效果，诸葛翔无视其他的攻击，伸出手掌，朝着被自己锁定的妖狼抓过了过去。

　　“给我撒手。”看着诸葛翔出手对付其中一只妖狼，冷凝香心下冷哼，狼爪上的炽白色妖火更加炽烈，配合另外一只妖狼，围魏救赵，狠狠的朝着诸葛翔后背抓去，迫使他撒手。

　　不过，在她们愕然的眼神之中，诸葛翔居然是一副拼命的姿态，没有收手的意思，宁可自己受伤，也要轰杀那妖狼的架势。

　　“他疯了吗？”诸葛翔的决断，与其中一只一星上品的妖狼拼命，别说是冷凝香这个当事人，就连旁边那些观战的人，也瞪大了眼睛，难以理解诸葛翔的举动。

　　“哼！既然你自己找死！就休怪我了！”诸葛翔的选择，虽然说出人意料，但冷凝香那美丽的狼眸中，带着恶狠狠的神色，心下暗道，狼爪的力道更甚三分，那炽白色的妖火，也更加炽烈……


第361章 诸葛翔VS冷凝香（下）

　　他疯了吗！？

　　这可以说是在场所有人的想法，诸葛翔的手掌张开，如同大网一般，朝着其中那只一星上品的妖狼头颅抓过去，对于身后冷凝香和另外一只妖狼的攻击不管不顾，以自己的命去换那妖狼的命？

　　啪，一声清响，诸葛翔的手掌，狠狠的抓住了那只妖狼，手腕发力，御法境的修为爆发出来，那妖狼悲鸣一声，没有丝毫抵抗力的被诸葛翔狠狠的按在地上，石屑纷飞，血花四溅，肉眼可见，这妖狼头顶上的生命值，少了一小截。

　　没有丝毫留情的意思，诸葛翔手一翻，苍冥刀出现在手中，对着这妖狼狠狠的插了下去，惨叫声中，苍冥刀就像是一枚钉子一般，将这妖狼的身体，狠狠的钉在地上，一个巨大的伤害值飘了起来，生命值不过8千左右的妖狼，在这一刻，生命值只剩下最后1千出头了。

　　“叮，目标陷入流血状态，每秒生命值-500。”

　　被苍冥刀钉在地上，妖狼惨叫连连，血流不止，显然，再这样下去，不出十几个呼吸的时间，就得丧命了，诸葛翔的手段，的确狠辣。

　　但这个时候，另外那只妖狼和冷凝香的攻击也到了，锋利的狼爪，苍白色的火焰，狠狠的轰在诸葛翔的身上。

　　沉重的攻击，但诸葛翔的身体连一丝摇晃都没有，碧血长青，诸葛翔已经锁定了那只地上被钉着的妖狼，除非是它的攻击，否则不管是谁发出来的攻击，都是无效的。

　　“这不可能！”眼看着诸葛翔，在冷凝香与妖狼的联手攻击下，居然一丝伤害都没有，本来还觉得诸葛翔的动作愚蠢之极的众人，一个个瞪大了眼睛，冷凝香与那妖狼的攻击，居然完全无效？

　　“看来，这家伙也有一个豁免伤害的禁术傍身啊。”火灵公子明赤火，脸上惊愕的神色慢慢的收起来，嘴里低声说道，脸上带着凝重之色。

　　诸葛翔的实力本就强悍，再加上与冷凝香一般，拥有豁免伤害的禁术傍身，即便是火灵公子，也能感觉到来自于诸葛翔的威胁性。

　　雷千钧，一双眼眸紧紧的盯着诸葛翔，一句话也没有说，但是看他眼神中的凝重之色就知道，诸葛翔所表现出来的实力，同样令他也感到了沉重的压力。

　　“禁术？我且看看你的禁术，到底能维持多久。”眼见自己的攻击无效，冷凝香微微一怔，随即狼爪的攻击更加密集了。

　　自己的狼神庇佑，也只能维持十个呼吸的时间，冷凝香可不相信诸葛翔的禁术，能有多长的时间。

　　对于冷凝香的攻击，诸葛翔没有理会，现在对方处于狼神庇佑的状态下，自己的攻击也无效，趁着这个时间诸葛翔翻手拿出几瓶金灿灿的药水，强效太阳水。

　　几瓶强效太阳水下去，诸葛翔的生命值也补得七七八八了，眼见冷凝香的狼神庇佑，状态也差不多过去了，脸色一凝，裁决之剑扬起，化作一柄冲霄而起的巨大剑柱，正是浩然剑气的攻击。

　　诸葛翔的修为，已经达到了御法境的层次。一半的MP值，所化作的浩然剑气该有多强？巨大的剑气光柱，横空出世，简直笼罩着整个擂台，令人无可躲避，充满了毁灭性气息的浩然剑气，其威力，甚至已经超越了大多数的法术攻击了。

　　“好……好大啊……”抬起头来，望着巨大无比的剑气光柱，一个个观战者瞠目结舌，喃喃说道，在诸葛翔浩然剑气的面前，那冷凝香的身体，简直就像是一根柱子下的苍蝇一般渺小。

　　巨大无比的剑气光柱，即便是冷凝香，看着这一击，也难掩骇然之色。

　　神色凝重，冷凝香所化的白色妖狼，那洁白如雪的毛发，在这一刻，突然化作诡异的血红色，冷凝香的眸子，在这一刻，也变成了金灿灿的模样。

　　“八荒狼神咬！”

　　巨大的剑气光柱，从天而降，给人难以匹敌的感觉，但就在此刻，冷凝香的嘴里，发出轻叱之声，在她身后，又是一尊巨大的狼影出现。

　　这出现的巨狼虚影，高约数十丈，简直如同一座小山，张开大嘴，这巨狼的虚影，竟然狠狠的朝着浩然剑气的光柱咬了过来。

　　轰隆隆……

　　巨大无比的剑气光柱，高约数十丈的狼神虚影，在这一刻，诸葛翔与冷凝香两人，都爆发出了自己最强的攻击，可怕的冲击波，剧烈的爆炸声，让整座山峰都剧烈震颤起来，仿佛随时都会坍塌一般。

　　这可怕的攻击，更令在场所有的人骇然色变，恐怖的攻击所蕴含的破坏性，他们毫不怀疑，即便只是流露出来一星半点，也足以将自己撕裂成碎片。

　　“幸亏这擂台有虚境大能长风长老布下的结界，否则的话，在场观战者，相信都得死伤半数以上……”感受到那剑气光柱与狼神虚影硬碰硬所爆发出来的可怕威能，不少人都感到手足僵硬，动弹不得，心中也暗自庆幸。

　　“挡住了吗？”眯起眼睛，冷凝香凝视着爆炸的中心，虽然狼神虚影激起阵阵涟漪，处于崩毁的边缘，但是诸葛翔那浩然剑气的光柱，也在狼神的咬合下碎裂，这让冷凝香暗自松了一口气，心下更是暗自吃惊。

　　狼王附体的状态下，自己这招八荒狼神咬，甚至杀死过真元境的修士，可居然都只能勉强咬碎对方的剑气光柱，如若不是自己有这么一招，这剑气光柱轰下来，自己不死也得重伤了。

　　所谓强招必自损，这招八荒狼神咬的能力发动，冷凝香也感到一阵隐隐的虚脱感，即便已经步入御法境的层次，这招对她来说，也是非常大的负担。

　　嗤嗤嗤……

　　不过，就在此刻，璀璨的雷光，突然在爆炸的中心区域出现，突然出现的雷光，让冷凝香心下一突，心中涌出浓烈的不安，莫非？诸葛翔那家伙，还有更强的攻击，能穿过这八荒狼神咬和他自己剑气光柱的爆炸区域吗？这怎么可能？这么强悍的爆炸，再强的招数也会被轰碎吧？

　　不过，有些事情，有些人，却不能用常理来推断，譬如那八荒狼神咬和剑气光柱的中心区域，即便是二星级毛僵，也不敢冲进去，但是就在此刻，一道人影，却穿过了那爆炸的区域，化作一道璀璨的雷光，朝着冷凝香激射而来。

　　掌心雷！

　　碧血长青的持续时间，足有20秒，只要那被锁定的妖狼不死，这碧血长青的效果便不会消散，冷凝香的狼神庇佑时间效果到了，可诸葛翔的碧血长青，还处于时间效果中呢，依靠着碧血长青的无敌状态，诸葛翔沐浴在浩然剑气与八荒狼神咬爆炸最中心的区域，横穿过来，手中握着万丈雷霆，赫然是他掌心雷的技能。

　　“太可怕了，这怎么可能呢？”诸葛翔能挡住冷凝香和那妖狼的攻击，本就令人震撼，现在，竟然能穿过那么可怕的爆炸，更让人眼珠子几乎都掉出来了，难以想象，那么可怕的区域，是凭肉身就能穿过的吗？

　　“暴步。”

　　手握着滚滚雷霆之力，诸葛翔还嫌自己的速度不够快，再度施展出暴步的技能，时光头饰的效果，让诸葛翔的技能冷却-35％，暴步的技能，也自然能够更加密集的施展了。

　　眸子微微一缩，如果是普通人，在这粹不及防的状态下，必然是硬生生的吃了诸葛翔一记掌心雷，但冷凝香，拥有野兽般的直觉，在千钧一发之际，以不可能的反应速度，迅速在自己面前布下了一层防御法术。

　　“天狼盾！”四肢猛然后跃，冷凝香的面前，岩石翻起，瞬息间化作一面巨大的岩石盾牌，盾牌上能看到威风凛凛的饿狼浮雕，栩栩如生，这盾牌，给人厚重的感觉。

　　不过，毕竟是仓促间施展出来的防御法术，如何能挡得住诸葛翔蓄势待发的掌心雷？更何况，诸葛翔的掌心雷，还是比普通掌心雷更加强悍的精本。

　　轰隆一声，那所谓的天狼盾，在诸葛翔的冲刺面前，如白纸一般被撕裂了，受到土系法术的阻拦，虽说诸葛翔的身子微微一顿，但依旧余势不减。

　　可怕的雷电，狠狠的轰在冷凝香的身上，白色的巨狼，胸口一片焦黑，清脆的痛叫声中，被掌心雷击飞出去。

　　巨大的伤害值飘起来，但那冷凝香头顶上的血条，还有三分之一左右，眼见于此，诸葛翔并起手指，炙热的气息在诸葛翔的指间凝聚，随即，一道赤红色的火热气劲，从诸葛翔的指间迸发出去，充满了致命的炙热与穿透性，火系法术，南离指。

　　南离指（炉火纯青）：火系法术，聚集南离之火于指间，浓缩激射出去，拥有洞穿力，附带“灼伤”效果，目标生命值每秒受到相当于自身120％攻击，持续时间10秒，消耗MP1500，冷却20秒。

　　一招南离指，如若命中对方，可相当于自身十二次普通攻击，被诸葛翔的南离指命中，那冷凝香再度惨叫一声，头上的血条霎时间仅剩血皮，整个人也在雷火双重法术的狂暴肆虐下昏迷过去了。

　　“叮，战胜御法境一层冷凝香，获得经验360万，获得升星宝石×3，获得紫金魔瞳。”


第362章 紫金魔瞳

　　打败了冷凝香，系统的提示声在诸葛翔的脑海中响起，不愧是三大天才之一，果然没有让人失望，不但给了高额的经验值奖励，而且居然爆出了三颗升星石与一个紫金魔瞳。

　　“半决赛第一场的结果已经出来了，胜利者是杀神诸葛翔，难以想象，诸葛翔当真是本届最大的黑马，他的实力，居然打败了冷狼冷凝香姑娘……”还不等诸葛翔去查看那升星宝石和紫金魔瞳的信息，那擂台上的天剑宗弟子开口叫了起来。

　　“难以相信，他的实力居然真的这么强大，连冷凝香居然都败在他手中。”

　　“这不可能，冷凝香小姐怎么会败在这心狠手辣的恶魔手中？”

　　“可恶的诸葛翔，居然敢对冷小姐也这么狠心，他到底还是不是男人？”

　　……

　　天剑宗的弟子，开口宣布了诸葛翔的胜利之后，可迎接他的并非是铺天盖地的欢呼声，反倒是质疑和诅咒的声音。

　　诸葛翔虽然获胜了，可是看那冷凝香凄惨的模样，却更激起了在场巨大部分修士的同情心，此起彼伏的讨伐声，仿佛诸葛翔已经成了天怒人怨的恶棍。

　　自有天剑宗的人上前，给冷凝香医治，毕竟后面还要看她与另外一个修士争夺第三名的决斗呢，很快的，冷凝香便从昏迷中慢慢醒了过来。

　　看了看自身的狼狈，胸口衣服一片焦黑，甚至里面白皙的肌肤若隐若现，冷凝香看向诸葛翔的眼眸，充满了恶狠狠的神色，不过技不如人，冷凝香的孤傲，也不允许她在败了以后纠缠不清，所以只是恶狠狠的盯着诸葛翔看了看，冷凝香便拿出黑色的袍子罩住自己外泄的春光，默不作声的走下了擂台。

　　“好了，多谢诸葛公子与冷姑娘给我们带来的激烈决斗，现在，半决赛第二场，由奔雷剑雷千钧与火灵公子明赤火之间展开，我宣布，现在开始。”等到诸葛翔与冷凝香都走下了擂台以后，天剑宗的主持弟子，开口宣布道。

　　回到自己的座位，诸葛翔并没有急着去打量雷千钧与明赤火这两人之间的战斗，而是拉开自己的包裹空间，视线集中在那升星宝石与紫金魔瞳上面，这两件东西的数据信息，也很快便展现在诸葛翔的面前。

　　升星宝石（铸造材料）：升级装备星级的宝石，法宝级以下装备有效，第一次升级需要一颗，第二次需要两颗，第三次需要三颗，依此类推。

　　紫金魔瞳（特殊装备）：可融入眼眸之中，无等级需求，洞悉目标技能，加以复制，可施展一次，具体威力，视自身修为而定，冷却时间120秒。

　　两件东西的信息，看得诸葛翔微微一怔，随即暗喜，三颗升星宝石，可以将自身三件装备提升品级，另外紫金魔瞳就更好了，一件额外的装备，看着数据信息，可以一直用下去，这紫金魔瞳的能力是什么？以彼之道还施彼身吗？

　　提升实力的事情，诸葛翔从来都是抓紧时间的，把视线放在台上的雷千钧与明赤火身上，一个手握雷剑，雷电煌煌，另外一个赤金折扇轻摇，火焰滔天，这是雷电与火焰之间的交锋，看模样，一时三刻也难定胜负，诸葛翔趁着没人注意，也就悄然离去了。

　　御剑飞行，找到一个偏僻的山谷，诸葛翔拿出一气炉，三颗升星宝石一字排开，虽然说升星宝石，能够提升任意法宝的品级，但具体的操作，还是与铸造师自身的能力有关系的，以诸葛翔现在刚刚步入中级铸造师的能力，也只能将十二星的法器，提升到一星级法宝的地步而已。

　　打量了自身装备，法宝级以下的装备，倒真有那么四件，十二星法器的饮血之真王链，以及同样品级的冰封戒指，斥候头带，以及最后的鬼影靴，这四件十二星的法器如何提升，自是不用多说了，饮血之真王链，冰封戒指与鬼影靴，诸葛翔没有迟疑，开始提升这三件装备的品级。

　　以诸葛翔步入御法境的修为，施展中级铸造师的能力，自然没有耗费太多时间，只不过两盏茶的功夫罢了，三件装备，便升星完毕，各自脱胎换骨，从法器层次，步入了法宝的层次，更诞生出了器灵。

　　饮血之真王链（一星级法宝）：需要修为神通境一层，攻击+475，被动，生命偷取+20％，主动：可消除自身所有异常状态，持久325/325，重量3。

　　冰封之戒（一星级法宝）：需要神通境三层，攻击+680，唯一主动：可施展一道冰封之环，瞬间冰冻十米范围内所有目标，目标数越多持续时间越短，被冰封目标，修为不可高于自身一个小境界，持久280/280，重量2。

　　鬼影靴（一星级法宝）：需要修为神通境二层，防御+700，生命值+700，移动速度+120，主动：可遁入鬼影状态，隐藏身形，越靠近目标，越容易被察觉，目标修为越高，越容易察觉，持久300/300，重量8。

　　三件装备，各自提升到法宝级的层次以后，诸葛翔身上的装备阵容，越发豪华了，除了斥候头带以外，全都是法宝级的装备了，装备星级提升，诸葛翔自身的综合能力，自然也提升了一小截，随即，诸葛翔再把紫金魔瞳拿了出来。

　　紫金魔瞳，乃是一颗眼珠子大小的紫金色眼球，看过去给人邪异的感觉，没有丝毫迟疑，诸葛翔微微仰起头来，将紫金魔瞳放在自己左眼上面。

　　接触到眼睛，紫金魔瞳化作液体，慢慢的渗透到诸葛翔的眼中，一阵清凉的感觉，随即，一股明悟的感觉浮上心头，仿佛操控自己的手脚一般自如，诸葛翔的左眼瞳孔，霎时间化作紫金色，充满了邪异的感觉。

　　“好东西！”将紫金魔瞳这件特殊装备，融入自身，诸葛翔忍不住开口叫道。

　　任你再如何神秘，再如何强悍的技能，只要在我面前施展一次，我便能以彼之道还施彼身，这样的能力，相信足以惊呆掉许多人的眼球。

　　譬如那冷凝香的狼神庇佑，八荒狼神咬，一旦自己也施展出来，不知那冷凝香的表情，会如何精彩呢。

　　升星宝石，已经成功提升了三件装备的品质，紫金魔瞳也已经成功融入眼眸，实力提升完毕，诸葛翔御剑飞行，回到了那擂台边上，此刻，这么久了，雷千钧与明赤火之间的决斗，也已经到了尾声。

　　雷系法术，加持于剑术之上，雷千钧举手投足间，雷霆滚滚，如同雷神再世，狂暴的雷电，其威力，甚至超过了天劫的雷罚之剑了。

　　而明赤火呢？那火系法术，更是信手拈来，天生便拥有操控火焰的奇异能力，神通境便能施展火系法术，明赤火举手投足间，如火神祝融一般。

　　擂台，在这一刻仿佛楚河汉界的被分成了两部分，一面是狂暴雷霆，雷蛇乱舞，另外一边是炙热的火焰，火龙咆哮。

　　雷千钧，身上多多少少有些狼狈，身上不少地方都带着火焰灼烧后的焦黑，而明赤火，同样看不到之前的从容淡定，手中那赤金色的折扇，甚至已经燃烧起了火焰，不断挥舞，一道道火龙，咆哮的迎上那激射而来的雷光剑气。

　　“数年不见，你的火焰倒是更加得心应手，我承认有些小觑你了，这些年实力进步的，不只是我一个。”湛蓝色的雷光，汇聚于长剑之上，奔雷剑雷千钧，浑身沐浴在雷霆之中，如雷神再世，盯着明赤火说道。

　　“当年差你半招惜败，我这些年来拼命修炼，便是为了一雪当日直白，果然，想要战胜你，不是那么容易的……”身上火焰滔天，明赤火的眸子，同样盯着雷千钧，凝声说道。

　　“不过，你的实力虽强，但想要打败我，却还差一些，今日，我便让你看看什么是真正的剑修。”明赤火所展现出来的实力虽然强悍，但雷千钧脸色凝重，仿佛做出了某个决定一般，胸有成竹的说道。

　　嗡嗡嗡……

　　随着雷千钧的话落，一直被他紧握在掌心的雷光长剑，发出阵阵清鸣之声，随即，只见雷千钧松开手掌，那雷光长剑，赫然悬浮于他的面前，剑身如游龙一般扭动，给人以灵动的感觉。

　　“这？难道是御剑术！？号称万般法术，我一剑斩之的御剑术。”眼见雷千钧面前悬浮灵动的长剑，观战者中，有人惊呼出声，随即一个个修士眼神炙热的盯着雷千钧，剑修的御剑术？号称能斩断一切御法境修士的法术，不知是否真的如此？

　　“御剑术？”看着雷千钧面前灵动的雷光长剑，明赤火的眸子中，也带着凝重之色，深吸一口气，万千火焰，在这一刻居然收缩，随即化作一尊由火焰组成的人影。

　　“火神祝融？”看着明赤火身后由火焰所化的人影，擂台下的观战者，不少人惊呼出声，开口叫道。

　　当初古秦战场，有韦陀寺弟子信奉伏虎罗汉，能借用其亿万分之一的神力为己用，名为神打。

　　而这火神祝融，其实也是神打的能力，只不过拜火教的弟子，信奉的乃是火神祝融，以明赤火之能，沟通火神祝融，借用的神力，岂是当日那韦陀寺弟子能比的？


第363章 血精髓

　　剑道修士，精气神全都糅合于手中的长剑之中，以气御剑，以神御剑，以心御剑，一切一切，皆在剑中，诸般法相，我一剑斩之，这便是剑道修士。

　　对于其他修士来说，御法境是一个门槛，跨过去，便意味着风雨雷电，可调动天地间的力量形成森罗万象的法术，但对于剑修来说，御法境，才算是真正步入剑修的殿堂，而标志，这是御剑术。

　　炼气期修士，不过以气御剑而已，用体内的气劲来驱动剑招，即便是步入神通境，神念大涨，借天地之力为己用，也不过是单纯的用天地之力来增强剑招的威力。

　　可御法境则不同，御剑术，才是步入剑修殿堂的标志，因为修成了御剑术，则意味着以神御剑，在剑术修炼上，有了本质的飞跃。

　　剑道修士，或许修为能不断提升，神通境，御法境，甚至真元境一路走下去，可如若没有达到以神御剑的地步，没有修成御剑术，即便修为再强，也算不得真正的剑修。

　　这就像是其他的修士，达到了御法境，却没有能力施展法术攻击一样。

　　剑修，将一切都融入剑中，法术攻击？也能一剑斩之，这才是御剑术。

　　大凡修士，步入御法境之后，每日苦思冥想的都是如何领悟这御剑术的真髓，虽然早知道雷千钧步入御法境，可今日才知道，他竟然成功修成了御剑术。

　　紫色长剑，徜徉着湛蓝色的雷光，如灵蛇一般围绕着身体灵动的穿梭，如同活物，这才是御剑术，以神御剑，剑由神驱，神念所致，剑锋所指，万般术法，一剑斩断……

　　滔天火焰，飞速凝聚压缩，化作一阵远古火神的影子，由火焰组成的人影，因为火焰密度的缘故，几乎化作实质，轻闭双眸，这火神祝融的虚影，散发出远古神圣的炙热气息。

　　他，仿佛是天地万般火焰的原点，以火灵公子明赤火的修为，以及他的天赋异能，所借用的祝融神力，虽然只是火神亿万分之一的神力，但散发出来的气息，却依旧让人生出难以匹敌的感觉。

　　“御剑术！雷刺！”悬浮于天际，雷千钧的眼眸，充满了坚定之色，双指并起，掐出一个剑诀，对着明赤火身后那火神祝融的虚影一指。

　　神念操控下，散发着湛蓝色雷光的长剑，灿若蛟龙，激射出去，万般法术，一剑斩之，即便是火神又如何？

　　“火神祝融，落日式！”面对着御剑术，只见那微闭双眸的火神虚影，眼睛猛的瞪开，滔天火焰，化作一张巨弓，拉开弓弦，金灿灿的火焰，化作一枚火焰利矢，锁定了那雷光剑，激射出去。

　　御剑术？不过凡俗之辈的攻击，如何能与神威相比？

　　剑光璀璨，如天外流星，火焰利矢，仿佛拥有射落日月之威，三大天才中的雷千钧，明赤火，到了这一刻，显然都爆发出自己最强的攻击，胜负，在此一举。

　　山顶之上，所有修士，都屏住了呼吸，紧紧的盯着，在众人的眼中，这一刻天地似乎都黯淡了下来，唯有那一道雷光璀璨的剑，和那一支火烟滚滚的利矢，填满了所有人的眼眶与意识。

　　轰！！！

　　雷光长剑，与火焰利矢相撞，爆发出难以言喻的可怕爆炸，在这一刻，仿佛整个天地都震颤起来了，火焰利矢，片片碎裂，碎裂的火焰，让擂台上的禁制都激起一道道涟漪，仿佛无数的雨滴落入水面上一般。

　　御剑术，号称剑修的标志性能力，斩断万般术法，其威力果然非同凡响，没想到，居然连明赤火的火神祝融攻击也能震碎。

　　不过，御剑术虽强，可明赤火借用火神祝融的神力所激射出来的利矢却也不是那么容易便能抵挡的，火焰利矢片片碎裂，那雷光长剑也好不到哪去。

　　绽放出湛蓝色泪光的法宝长剑，在那火神利矢的射击下，同样出现了一缕裂痕，而且，这缕裂痕越来越长，越来越深……

　　“我的剑……”感受到自己法宝长剑的异状，雷千钧脸色微微一变，心下同样惊骇于明赤火的攻击，居然连自己的法宝长剑，都要崩毁了。

　　长剑与利矢相撞，雷电与火焰的争锋，到了这个时候，不管是谁，都没有办法撤退了，只能硬着头皮轰下去，狭路相逢，两强相遇，强者败，更强者胜。

　　砰……

　　终于，那雷电长剑，将那火焰的利矢，完全震碎了，不过，当那长剑完全震碎了火焰利矢的时候，自身的使命也完成了，满布裂痕的法宝级长剑，在这一刻，怦然碎裂，化作万千剑锋碎片，星星点点。

　　“好机会！”虽然火焰利矢被震碎了，但雷千钧的长剑也碎了，明赤火眼神一凝，抬起手来。

　　随着他的动作，身后那火神祝融的虚影，同样将手掌高高的扬起，没了火焰利矢，可明赤火却还有这尊火神祝融的虚影，而雷千钧没了长剑，可就如同没了牙的老虎，这样千载难逢的机会，明赤火岂能放弃？

　　雷千钧，嘴角突然勾起一抹诡异的笑容，双眸紧紧的盯着自己那碎裂万千的法宝长剑，双手各自掐了一个剑诀，随即，朝着那巨大的火神虚影指了过去：“天剑宗秘术——最后的御剑术。”

　　随着雷千钧的动作，那碎裂万千的剑锋碎片，陡然间绽放出可怕的剑气，随即，这些碎片仿佛有了灵性一般，如流星雨似的，争先恐后的朝着那火神虚影激射而去。

　　每一枚剑锋碎片，其中所蕴含的威势，都不下于单独的御剑术，这数之不尽的碎片，简直就像是数十柄同时疾射出来的御剑术。

　　“最后的御剑术？他不但练成了御剑术，甚至还练成了这一招？”眼见雷千钧操控着数十枚剑锋碎片，发动了御剑术的攻击，那同样出身于天剑宗的凌风剑客楚凌风，脸色骤变，惊声叫到。

　　最后的御剑术，这一招楚凌风也知道，对于剑修来说，御剑术很难学会，因为这是一位剑修，从以气御剑脱胎到以神御剑的层次，可这最后的御剑术，想要修成更难，因为这一招需要的是剑修能够心分数用，同时，还要舍弃一柄法宝级以上的长剑才能施展。

　　没错，当自己的法宝长剑碎裂的时候，心分数用，完全激发那最后快要泯灭的器灵的潜能，才能施展出这一招最后的御剑术，心分数用，有多少人能做到？而以一柄法宝级的长剑为牺牲，又有谁能财大气粗的一直施展？

　　咻咻咻……

　　数十枚剑锋碎片，就相当于数十柄御剑术操控的飞剑，其威势不言而喻，火灵公子明赤火，骇然的瞪大了眼睛，眼看着那火神祝融的虚影，在密集的剑锋穿刺下，被打成了筛子，随即，化作一道道精纯而原始的火系元气，消散于空中。

　　火神祝融，乃是明赤火以自身神念信仰，沟通神界火神而召唤出来的虚影，那火神虚影被硬生生的洞穿撕裂，明赤火也感到自己的灵魂在这一刻，仿佛被撕裂了一般。

　　“啊……”惨叫声中，明赤火脸色煞白的倒在地上，显然精神受创，已经昏迷过去了……

　　“好，半决赛已经结束，各位，龙凤榜的冠军，将在本届最大的黑马，诸葛翔与雷千钧之间产生，试问他们两位龙争虎斗，谁能更胜一筹呢？大家先别急，在这之前，还得安排冷凝香与明赤火之间的决斗，为了争夺龙凤榜第三的排名……。”

　　随着雷千钧与明赤火之间的决斗落下帷幕，有了结果，天剑宗弟子走上擂台，开口叫道。

　　山峰顶上，龙凤榜的争夺，正如火如荼的进行着，而距离这龙凤榜举办地约莫数十里远的半空中，璀璨的剑光，如同流星一般划过天空，御剑飞行，那长剑上，赫然站着两位女子。

　　柳如芳，以神通境修为，御剑飞行，虽然多戴上了苏花语，但速度依旧不慢，朝着龙凤榜举办的地方激射而去。

　　“多谢柳姑娘，诸葛翔他参加这龙凤榜，必然危机重重，我的血精髓，相信能在关键的时候，给他带来不小的帮助。”长剑之上，苏花语开口，对柳如芳说道。

　　诸葛翔来参加龙凤榜的时候，本来也邀了苏花语同行，以她返璞境的修为，其实也可以参加龙凤榜的，即便不能取得名次，这战斗经验也能令她获益良多，可苏花语却因为有事在身，婉拒了诸葛翔的邀请。

　　苏花语，到底是有什么要事，以至于诸葛翔参加龙凤榜也不来看看？

　　她体内那血魔操控的意识，虽然被压制下去了，但那关于血魔传承的秘法，苏花语还是知道的，体内些许残存的精血力量，被苏花语凝练成了一颗血精髓，然后请求柳如芳带自己来这龙凤榜，希望能帮到诸葛翔，夺得好名次。

　　“苏姑娘客气了，诸葛翔现在乃是我青剑门大长老，而且这龙凤榜之争，也是关乎我青剑门的声誉，些许小事，何足挂齿。”对于苏花语的道谢，柳如芳摇摇头说道。

　　“好，半决赛已经结束，各位，龙凤榜的冠军，将在本届最大的黑马，诸葛翔与雷千钧之间产生，试问他们两位龙争虎斗，谁能更胜一筹呢……。”

　　就当两人御剑来到龙凤榜擂台的时候，那天剑宗的弟子朗声开口，传入了苏花语两人的耳中，听得这个话，苏花语与柳如芳面面相觑，几乎不敢相信自己的耳朵，诸葛翔？居然冲入总决赛？开始争夺龙凤榜冠军了！？


第364章 冠军争夺战（上）

　　诸葛翔的实力很强，这点苏花语不会怀疑，一路走来，诸葛翔的强，她是深有体会的，而柳如芳也不会怀疑，单枪匹马进入驭兽宗将自己救出，更打败了御法境的大长老，本身又进入了剑冢，他的实力，冲入龙凤榜定然没有问题。

　　可他居然冲入了总决赛，与雷千钧争夺龙凤榜冠军的位置？这可就出乎了两人的意料之外，特别是柳如芳，对于雷千钧的名头，她可是如雷贯耳。

　　“他，能够打败三大天才之一，进入总决赛？”御剑飞行，慢慢降落下来，柳如芳惊诧不已的看着诸葛翔，心下喃喃暗道，冲入总决赛，后面的冷凝香与明赤火两人争夺第三名，那么诸葛翔显然是打败了其中一位。

　　“我就知道你的实力很强，哈哈……”来到诸葛翔的身旁，苏花语开口对诸葛翔笑着说道，一副我很看好你的表情。

　　“你怎么来了？”听得苏花语的声音，诸葛翔有些讶异的问道，同时对旁边的柳如芳行了一礼，不管如何，名义上柳如芳乃是青剑门的掌门，而自己身为大长老，也是她的下属。

　　“苏姑娘在宗门忙着为你制作能提升实力之物，现在已经成功制作了，所以便托我御剑飞行，给你送来。”对诸葛翔点点头算是还礼，柳如芳开口说道。

　　“能提升实力的东西？制作？”柳如芳的话，让诸葛翔有些诧异的望着苏花语，她能制作提升实力的东西？到底是什么？

　　柳如芳的话，以及诸葛翔的眼神，让苏花语的脸色微微一红，随即拿出一颗拇指大小的血色结晶体，递到诸葛翔面前，道：“我的情况你也知道，虽然另外一个已经被压制了，但体内的邪恶精血还残存着，我力所能及的将这些精血提炼出来了，短时间内能赋予你一定的生命力，应该对你有所帮助。”

　　苏花语的话，诸葛翔的是知道的，当日那修罗炼狱图中，她血液的力量诸葛翔也亲眼所见，接过苏花语递过来的血色结晶，低头打量，数据之眼浮现出来的信息，让诸葛翔愕然。

　　血精髓（特殊消耗品）：无等级需求，由血魔的一缕精血，凝结而成，服用后可增加1万点生命值上限，同时每2秒增加生命值1千，持续时间1分钟，副作用：未领悟魔道真身者全体属性+200％，但自身将在之后承受魔血反噬。

　　血精髓的信息，看得诸葛翔骇然，这血精髓，简直就是当日苏花语那精血的强化版，1分钟内，增加1万点生命值上限，而且每秒恢复500点生命值？

　　虽然诸葛翔领悟了魔道真身，后面那全体属性+200％的作用没有，但仅仅是生命值上限的增加和生命恢复，就已经足够了，没有领悟魔道真身的人，服用之后会是什么结果，诸葛翔当初可亲眼所见的。

　　“多谢你了。”郑重其事的点点头，诸葛翔将这颗血精髓收起来，对苏花语道谢。

　　下一战是对雷千钧，说实话，他所表现出来的实力，即便是诸葛翔也没有绝对的把握，有了这颗血精髓，自己的胜算自然是要大一些。

　　“你和我之间，还需要这么客气吗？”听得诸葛翔的道谢，苏花语佯装生气的模样，鼓起嘴道。

　　“的确，是不用。”看着苏花语生气的模样，诸葛翔摸了摸鼻子，有些尴尬的答道，而看到诸葛翔那略显尴尬的模样，柳如芳那有些冷意的脸上，也多了一缕笑意。

　　“好了，看决战吧，虽然你们来晚了，但是这两位争夺龙凤榜第三名的决战，还是很精彩的。”尴尬之余，诸葛翔转移话题道，这个时候，擂台上，经过天剑宗治疗的冷凝香和明赤火两人，也各自站上了擂台。

　　明赤火，虽然在雷千钧手中惜败半招，但是脸上依旧是风度翩翩的模样，看不到丝毫沮丧，这让诸葛翔暗自点头，不愧是沧海郡的顶尖天才，不只是修炼天赋，就连心性也如此坚强，胜不骄败不馁。

　　冷凝香，站在擂台上，因为蒙着面纱的缘故，看不到她的神情，但是一双充满了狂野的眸子，依旧是绽放出浓浓的战意，同样，败于诸葛翔之手，并未影响她挑战强者的心。

　　“明公子，加油。”

　　“冷姑娘，打败这个小白脸。”

　　……

　　两人站上擂台，随即一阵阵如山呼海啸般的喝彩声便响了起来，沧海郡，明赤火与冷凝香都是三大天才之一，明赤火的实力，以及那翩翩风度，简直是绝大部分年轻女弟子心中白马王子的形象，而冷凝香，她那神秘的容貌，绝美的身段，带着狂野的眸子，更是沧海郡绝大部分男子心中的梦中情人。

　　这两人的对战，擂台下的观众们，在这一刻仿佛化为男女双方的擂台。

　　“冷姑娘，看样子这一届龙凤榜，我只能位居第四了……”轻摇手中的赤金折扇，明赤火脸上挂着一缕和煦的笑意，让人如沐春风，说出自己会输的话语，也如此平静，仿佛丝毫不将胜负放在心上一般。

　　“明公子，加油，不要被她迷惑了，你的实力一定能打败她的。”

　　明赤火的话，冷凝香还没有回答，下面肃然一静，随即那些女弟子们，争先恐后的叫了起来，显然不愿明赤火败在冷凝香的手中，当然，更怕的是明赤火会拜倒在冷凝香的石榴裙下。

　　“哈哈，明赤火，既然你明知不是冷姑娘的对手，就直接投降吧。”相对于那些女修士的急切，擂台下大多数的男修士，却是得意的叫嚣了起来。

　　“明公子，你太谦虚了，你我实力不相伯仲，想要胜你，我可没有绝对的把握。”擂台下人的叫嚣，冷凝香没有理会，那充满了狂野的眸子只是微微一怔，随即开口说道，她的声音并不是很好听，但是却给人一种清新自然的感觉。

　　“正是因为如此，我才深知不是你的对手。”淡淡一笑，明赤火道：“如若是大白天，如日中天之际，我的火焰法术有天时地利的加持，我自认为胜算更高，但是现在，已日薄西山，你的狼王附身，却更适合夜间作战，你的胜算，自是比我更大。”

　　明赤火的话，让擂台下的诸人微微一怔，不再说话了，而冷凝香，也没有说话，显然，明赤火说的话乃是实言。

　　明赤火，一身实力都在火焰法术上，更出身于拜火教，如日中天之际，天地间温度最炽热，而且火系元气也最为活跃，明赤火的实力，自然是有小幅度的提升，虽然只是很小的一点，但诚如冷凝香所言，两人实力不相伯仲，这一点点提升，可就相当于压死骆驼的最后一根稻草，他的胜算要强一些。

　　可到了晚上，火系元气的活跃度慢慢安稳下来，而冷凝香的狼王附体，却在黑夜有一定的加成，此消彼长之下，明赤火的胜算，自然是要低那么小半筹了。

　　“孰胜孰负，要比过以后才知道，即便你如此所言，我也不会小觑你，令你有可乘之机的。”默然片刻，并未反驳明赤火的话，冷凝香淡然说道，说话间，狼王附身的状态打开，化为雪白色的妖狼，扑了过去。

　　脸上，依旧挂着和煦淡然的笑容，明赤火手中赤金折扇一挥，熊熊火焰，迎了上去……

　　妖风滚滚，火焰滔天，这明赤火与冷凝香之间的战斗，激烈无比，毫不逊于他之前与雷千钧之间的战斗，同样是三大天才之一，明赤火与冷凝香之间动手，当真是你来我往，好不热闹，不分伯仲，谁也难以占据上风。

　　但，随着时间慢慢推迟，天际之上那一轮夕阳，慢慢降落下去，最后一缕阳光，也消失于天际之时，那明赤火熊熊的火焰，下降了些许，而冷凝香的妖气，反而提升了一丝。

　　火焰之力下降，与那妖气提升，都只有一星半点，对两人的实力来说，或许只有百分之一，可就偏偏这么一丁点实力的变化，此消彼长之下，那冷凝香，却慢慢的占据了上风。

　　诸葛翔等人，认真的盯着两人之间的战斗，虽然说冷凝香与明赤火，都分别败于诸葛翔和雷千钧之手，但两人的实力，那是毋庸置疑的强悍，招数的运用，相互之间在战斗中的算计都是所有人观摩的重点。

　　果然如明赤火所言，两人的战斗，持续了约莫半个时辰左右，那明赤火召唤出来的火神祝融虚影，便被那八荒狼神咬硬生生的咬碎了。

　　虽然冷凝香也是伤敌一千，自损八百，但最后的她，身化雪白色的妖狼，还是直接将明赤火扑倒在地，一对狼爪，紧紧的压在明赤火的胸口。

　　“我认输！”不等冷凝香的攻击落下来，明赤火抢先开口说道，到了这个地步，也已经无力回天了，没必要令自己受伤。

　　听得明赤火认输，冷凝香自然也停下了自己的攻击，解除了狼王附身，天剑宗弟子上台，宣布了战斗结果，最后，眼神落在诸葛翔与雷千钧身上……

　　“龙凤榜最后一战，也是总决战，杀神诸葛翔，对奔雷剑雷千钧，现在开始！”


第365章 冠军争夺战（中）

　　两道人影，站在擂台之上，雷千钧，站在那里，如同雷神化身，身上尽是雷霆滚滚，充满了力感，他的法宝级长剑，在与明赤火对战之际，已经崩碎，这一次，他站在擂台上，手中握着的是另外一柄长剑。

　　紫色的剑，完全看不到剑身，一眼望去，这柄剑完全被紫色的雷电包围，不过浓烈狂暴的气息散发出来，显示了这柄剑的不凡，至少，比雷千钧上一场所用的剑品质更佳。

　　“我这柄紫电，乃是上古仙剑一缕碎片所化，你好歹也是为我天剑宗出战，如若此战能胜，这柄紫电便算是我给你的奖励了……”当在场诸人，目光都放在雷千钧手中那柄紫色长剑上的时候，一直没有开口的长风长老，平淡的开口说道。

　　“嘶，仙剑碎片所化？真的假的？”

　　“尽管只是碎片，可是这柄剑的威力，应该堪比灵器了吧？”

　　“不愧是天剑宗，果然是家大业大，有这样一座靠山，何愁没有好的剑。”

　　……

　　长风长老之言方落，便是一石激起千层浪，仙剑？尽管只是碎片，也绝不是现阶段的修士能掌握的，同时这些人更加羡慕得紧，不愧是大型宗门的天才弟子，一柄法宝长剑碎了，立马又有一柄更好的剑拿出来。

　　“仙剑碎片所化？”诸葛翔，眉头也微微一皱，那紫电上所散发出来的磅礴恢弘气息，诸葛翔也感到由心的威胁，即便只是碎片所化，但是那紫电的品质，也绝对比东方炎的七星灯有过之而无不及，更何况，七星灯主防，而紫电这是兵器。

　　明赤火，冷凝香，东方炎等人，一个个眉头深皱，虽然长风长老此举，有些不适当，可众人却也没有理由站出来反驳，人家身为天剑宗的长老，送给自己门下弟子宝贝，别人有什么理由站出来说话？

　　雷千钧实力，本就强悍，公正决斗，诸葛翔的胜算顶多只有五成，现在，再有这上古仙剑碎片所化的紫电，诸葛翔如何是他对手？

　　“你的实力，很不错，说实话，出乎我的意料之外，没想到，炎陵郡居然也有你这样的天才，不过，为了这柄紫电，为了我天剑宗之名，为了我自己，你今天必须败。”紫电在手，雷千钧信心更足，盯着诸葛翔，眼眸中尽是一片坚定之色。

　　“不亏死仙剑碎片所化。”看着数据之眼反馈而来的信息，诸葛翔深吸一口气，心下同样打起了十二分精神，紫电在手，那雷千钧的评价，本来只是黄金级BOSS，可现在，那金色已经浓得发黑了。

　　“你的实力也很强，不过想要打败我，却也没那么容易……”听得雷千钧的话，诸葛翔开口言道，裁决之剑在手，盯着雷千钧，滚滚战意同样爆发出来，这种超强实力的对手，打败他，不仅有高额的经验值，更主要的是容易爆出好东西。

　　“雷刺！”随着诸葛翔的话落，雷千钧便出手了，化作一道璀璨的电光，赫然来到诸葛翔面前，没想到，抢先出手的人，竟然雷千钧，可见他对这场胜利的坚定了。

　　“血雷斩！”面对着雷千钧的攻击，诸葛翔有心试试他现在的实力到了何种地步，鹰眼术打开，手中裁决之剑，同样化作一道血红色的雷光剑影，迎了上去。

　　砰！

　　可怕的爆炸，一股大力涌来，诸葛翔的脚下蹬蹬蹬后退了三步，脸色微微发白，气血翻涌，反观雷千钧，脚下仅退了一步而已，显然，在单纯的力量比拼上，那雷千钧要比诸葛翔强一筹。

　　“那仙剑碎片，果然强悍，我有黑夜徽章加持，居然攻击力也不如他。”退了三步，眼看着雷千钧，诸葛翔心下暗道。

　　现在天色已暗，诸葛翔的黑夜徽章效果自然得到了加持，全体属性上涨50％，这可不是开玩笑的，现在的诸葛翔，比之前与冷凝香动手时，何止强了两三筹？可攻击力方面，依然不足？

　　“这怎么可能？”诸葛翔心下惊讶于雷千钧的攻击力，其实，更加震撼的是雷千钧才对。

　　紫电在手，本来以为自己的力量，足以轻易打败诸葛翔才对，可一剑下去，对方的攻击力，比自己也逊色不了多少？他与冷凝香之战，可远远没有这样的实力。

　　“哦？”擂台边，那天剑宗的长风长老，眉头也微微一挑，眼眸中浮现一抹诧异之色。

　　“看样子，他还有底牌在手呢。”明赤火，手中赤金折扇微微一顿，复又轻轻摇动起来，似笑非笑的对旁边的冷凝香说道。

　　冷凝香，因为面纱的缘故，看不到脸色，但是看她眼神便知道很不甘心，对方与自己动手，居然没尽全力，对冷凝香这样的天才来说，如何能甘心？可对于明赤火的话，她却没有中计的意思，只是斜着眼睛瞥了他一眼，淡淡说道：“手下败将，莫非你上去，便足够他拿出全部实力吗？”

　　这下，明赤火无言以对了，冷凝香的话让他难以反驳，你都是我冷凝香的手下败将，他对我拿不出全部实力，难道你行吗？

　　不管这一记硬碰硬的攻击，别人是如何的想法，既然战斗展开了，诸葛翔的全副心神就放在这一战上，脚下轻点，诸葛翔刚刚止住退势，便反冲了上去，速度，快得如同鬼魅一般，黑夜徽章增加的可不单单是诸葛翔的攻击力，还有速度等等呢。

　　“雷光剑气。”

　　诸葛翔所展现出来的实力，虽然令雷千钧心下暗惊，但毕竟不是庸手，眼见诸葛翔扑上来，他的反应也很快，紫电一扭，一道狂暴磅礴的雷光剑气，便朝着诸葛翔劈了过去，这一剑，相信即便是一座山头，也能劈开。

　　“三连斩！”

　　看着迎面而来的剑气，诸葛翔三连斩启动，身体瞬间化作一道肉眼难及的影子，如鬼魅般躲过了那一道雷光剑气不说，同时，裁决之剑狠狠的斩在雷千钧身上，肉眼可见，一个伤害值飘了起来，-800。

　　“只有800点伤害，而且还没有流血效果？”看到这个伤害，诸葛翔心下暗自皱了皱眉头。

　　对于雷千钧那2万出头的生命值来说，800点伤害算不得什么严重的伤势，更主要的是三连斩的流血效果居然都没触发，看了看，是雷千钧身上那件雪白色的剑服，诸葛翔的攻击连那剑服都没撕裂，如何会触发流血效果？

　　“看来，那件剑服，也是很强的防御装备啊。”就在诸葛翔心下暗自吃惊于雷千钧的防御之际，雷千钧的反应也很快，受了诸葛翔一剑，手中紫电，也以快得不可思议的速度，朝着诸葛翔反劈而来。

　　“暴步。”

　　雷千钧的速度很快，攻击力更是毋庸置疑，不敢硬抗，诸葛翔一记暴步，出现在雷千钧的身后。

　　破坏之刃在手，朝着雷千钧的后心扎去，破坏之刃的重伤效果，可不是三连斩的流血效果，需要撕裂对方的防御才能触发。

　　暴步配合攻击，再加上破坏之刃有攻击速度的加持，诸葛翔的攻击不可谓不快。

　　但雷千钧的后脑勺，仿佛像是长了眼睛一般，头也不回，反手一剑劈过来，紫色雷霆，如若诸葛翔不抽招后退，那么即便是他击中了对方，自己也会被雷千钧的攻击击中。

　　“气劲护体！”

　　不过，诸葛翔却没有后退，反而脸色一凝，破坏之刃依旧狠狠的斩了下去。

　　气劲护体增加60％多的防御，黑夜徽章增加了50％，还有荆棘宝甲，能够削弱对方防御，双方的攻击力相差不是很大，诸葛翔有什么不敢拼的？

　　紫电剑，狠狠的斩在诸葛翔的身上，气劲护体顿时告破，脸色一白，诸葛翔的人物版面中，生命值霎时间下降了700。

　　不过，诸葛翔的破坏之刃，也同时斩在雷千钧的身上，有了荆棘宝甲削弱35％的防御，诸葛翔尽管没有施展技能，却依旧给对方留下了一个伤害，-540。

　　+108，随着诸葛翔的攻击，落在雷千钧的身上，人物版面中，下降了700点的生命值，又拉回了100有余，饮血之真王链的吸血效果，给对方造成的伤害，20％会转化为自身的治疗效果。

　　“叮，目标陷入‘重伤’状态，全体属性-30％，持续10秒。”

　　重伤的效果触发了，这是好事，可听得系统的提示，诸葛翔暗自皱了皱眉头，这雷千钧身上的宝贝不少，重伤效果本是削弱对方全体属性50％才对，可现在只有30％。

　　没有深究那么多，10秒重伤时间，可是好机会，一瓶强效太阳水叼在嘴里，诸葛翔换做裁决之剑，再度发动了连环攻击。

　　叮叮叮……

　　重伤状态，雷千钧脸色也微微一变，自然察觉到自己的身体状况，但面对着诸葛翔的攻击，依旧急忙挥动手中的紫电，一次次的格挡。

　　全体属性下降30％，诸葛翔的攻击力如何还是诸葛翔对手？尽管诸葛翔每次剑招攻击都被挡住了，可是那力道却难以招架住，在诸葛翔连环攻击下，他一步步后退，在擂台上踩出了一个个深深的脚印。

　　“叮，震伤目标，-50。”

　　“叮，震伤目标，-80。”

　　“叮，震伤目标，-75。”

　　……

　　密集的系统提示，让诸葛翔知道，虽然自己的剑招被对方格挡，可自己的力道，还是有效的，短短十分钟的时间，攻击速度的加成，密集的攻击下，自己的连环攻击震伤效果，也让雷千钧下降了1000有余的生命值，同时，诸葛翔也再度恢复了200多生命。


第366章 冠军争夺战（下）

　　连续密集的攻击，那雷千钧的伤害值，已经快要接近3000了，对于2万多生命值的雷千钧来说，这也是不小的伤害了，反观诸葛翔这边，雷千钧对他所造成的伤害，在饮血之真王链的吸血效果下，已经恢复了六七成。

　　“雷光暴！”十秒钟的重伤效果过去，对于跗骨之蛆一般的诸葛翔，雷千钧是完全怒了，他的身上，猛烈的雷光，陡然间爆发出来，是全方位的爆发。

　　即便诸葛翔抽身后退很果断，速度也很快，但在雷千钧这泄愤般的攻击下，已经难免伤害，刚刚补起来的几百点生命值，立马交了出去。

　　“好强，好厉害……”擂台下的诸人，已经是看得目瞪口呆，瞠目结舌了，尽管从开始战斗到现在，不过区区十几个呼吸，但是这其中的危险与激烈，完全不是别的战斗能比的。

　　冷凝香与明赤火二人分别败于诸葛翔和雷千钧之手，可四人之间的实力看过去差不多，刚刚明赤火与冷凝香献给了大家一场异常激烈的战斗，在诸人看来，雷千钧与诸葛翔之间，即便更强，也强不到哪去，却未想到，这仿佛是两个层次之间的战斗。

　　御法境三层的雷千钧，有紫电在手，其实力，强得令人可怕，而诸葛翔呢？本身实力就比冷凝香还强一筹，现在有了黑夜徽章全体属性50％的加持，自然也有了脱胎换骨般的提升，这两人的战斗一惊展开，自然是无比激烈。

　　当然，更令人震撼的还是诸葛翔，重伤效果，一剑接一剑的斩下，直将雷千钧压得毫无还手之力一般，步步后退，这让人惊骇，这从炎陵郡而来的杀神，真的如此可怕？有上古仙剑碎片所化的紫电在手，居然也不是诸葛翔的对手？

　　“好强……”柳如芳，美眸熠熠生辉的盯着诸葛翔，难掩心下惊骇的说道，在她看来，雷千钧这样的天才，完全如天际之上的日月，只能仰望，可现在，诸葛翔却压得他毫无还手之力……

　　还好，重伤的效果只有短短10秒，否则看到雷千钧一直被这么压制下去，估计他们心中那如日月一般高高在上的天才形象，会轰然倒塌吧？

　　一击雷光暴震退了诸葛翔，雷千钧的眼眸中，尽是滚滚杀意，当着沧海郡万千修士的面，决斗才刚刚开始，自己居然落于下风，被对方紧紧的压制住了，这让雷千钧恼羞成怒，手中紫电，化作一道影子悬浮于半空之中。

　　“这是！？”眼见这一招，诸葛翔心下一跳，果然，几乎就在同时，雷千钧一声厉喝响起：“御雷剑诀！”

　　御雷剑诀，诸葛翔有幸在他和明赤火的对战中，见到过，现在，雷千钧又把这一招，用到自己身上来了。

　　轰隆隆……

　　随着雷千钧的厉喝声起，天空中，响起了一阵阵惊雷之声，随即，一道恢弘难以言喻的剑意爆发，充斥于天地之间。

　　天际之上，万丈雷霆绽放，随即仿佛受到磁石的吸引，不断朝着那紫电汇聚，顷刻间，一柄巨大无比的雷剑，横于半空，光是用肉眼，就能感受到磅礴澎湃的压力。

　　“叮，受到对方技能气势锁定，陷入‘意志崩溃’状态，全体属性下降70％。”

　　被那巨大无比的雷剑锁定，那仿佛能将灵魂都压暴的沉重压力，让诸葛翔的心中，竟然生出难以匹敌的感觉，恨不得束手待毙。

　　系统的提示声，更让诸葛翔明白了这一招的强悍，其攻击力不禁强悍，更可怕的居然能压垮对方的意志，让人生不出反抗之心。

　　“剑魂！”对于这压垮自己反抗意志的气势，诸葛翔双眸一凝，仿佛能看到浑厚凝缩的剑意在眼眸中闪过。

　　诸葛翔的灵魂，在这一刻仿佛化作一柄绝世宝剑，在这一刻，诸葛翔的灵魂，充满了剑道的不屈意志，庞大的压力又如何？宁折！不弯！

　　随着诸葛翔剑魂爆发，系统提示诸葛翔那“意志崩溃”的状态消失了，凝视着从天而降的巨大雷剑，诸葛翔也没有保留了，手中的裁决之剑，狠狠挥动，同样一道巨大无比的剑气光柱出现了，逆天而上，正是诸葛翔浩然剑气的技能。

　　黑夜中，这一刻，星月失色，在这一刻，天地之间的光芒，仿佛都集中在两柄剑上，一柄巨大无比的雷剑，从天而降，彷如雷神审判，而一道同样巨大无比的剑气光柱，冲霄而起，毫不逊色。

　　不管是雷千钧的御雷剑诀，还是诸葛翔的浩然剑气，显然都是两人的绝招，两人各自盯着自己的剑，双眸中都带着不屈之意，想要力挫对手，两强相遇，唯有更强者胜！

　　轰！

　　万千瞩目，两柄巨大到难以言喻的剑相撞了，可怕的爆炸，仿佛令天地都震颤了，碎裂的雷光与剑气四处飞溅，简直比最好看的烟花都要美丽千万倍，可是，这美丽下面所蕴含的危机与毁灭气息，绝对令人不寒而栗。

　　终于，巨大的雷剑与剑气光柱消失了，这一拼，诸葛翔的浩然剑气，居然与雷千钧的御雷剑诀不相伯仲？

　　深知御雷剑诀强悍的修士，不少人瞪大了眼睛，尽管不愿，但他们不得不承认，诸葛翔的实力，当真丝毫不弱于雷千钧了。

　　咻！

　　不过，事情显然没有这么容易结束，诸葛翔的浩然剑气，只是一柄单纯由剑气组成的光柱，而雷千钧的御雷剑诀，内部核心可是实质的紫电剑，随着雷光剑与剑气光柱相互抵消，璀璨的剑光，陡然间划过夜空，朝着诸葛翔激射而来。

　　御剑术！这一剑，如神来之笔，出乎所有人的意料之外，这一剑的威势，比那御雷剑诀也差不了多少，这一剑的速度，快得让人难以反应，在那爆炸之际，雷千钧悄然发动了御剑术……

　　剑，非常的快，也不知是这紫电剑本身的属性，还是雷千钧有意隐藏，以紫电施展的御剑术，比上一局他和明赤火对战的时候，快了足足一倍左右。

　　瞬息间，紫电剑便带着滚滚威势，来到自己的眼前，饶是诸葛翔，脸色也骤然一变，如若不是战斗中一直小心谨慎的打开鹰眼术，这一剑，或许诸葛翔自己都看不到。

　　此刻时候闪躲已经来不及，仓促间抵挡，更加挡不住这早有预谋的一剑，仓促间，诸葛翔展现出自己战斗型天才的经验，在千军一发之际，发动了格挡预判的状态。

　　叮！

　　格挡预判，诸葛翔的身体自行反应，速度快得同样不可思议，裁决之剑高高扬起，这一记御剑术，竟然被直接挡住了，而且，丝毫不退！

　　眼见于此，雷千钧眉头微皱，全力对搏，诸葛翔攻击力尚且比自己差了一筹，此刻自己全力出手的御剑术，居然能被他仓促间挡住，切丝毫不退，这完全不符合常理。

　　咻咻咻！

　　不过，战斗之中，雷千钧也不是喜欢在这问题上浪费心思纠缠的人，一剑挡住了之后，手中剑诀连掐，御剑术的施展，信手拈来，那紫电剑，如若灵蛇一般的灵动，在空中扭动，连连从不可思议的角度，朝着诸葛翔刺过来。

　　如若手掌抓着剑，或许因为肢体的限制，许多动作做不出来，可是御剑术，以神御剑，没有了肢体的限制，这简直就像是解开了那一条锁链束缚的雄鹰，真正能翱翔天际了。

　　叮叮叮叮……

　　密集的声音，雷千钧的御剑术速度很快，力道很强，角度很刁钻，可诸葛翔的鹰眼术也不是吃素的，裁决之剑连连挥动，不断格挡雷千钧那御剑术的攻击。

　　或许可以说是风水轮流转，之前重伤状态下，雷千钧虽然挡住了诸葛翔的剑招，但是那力道却不是他能抵挡的，连连后退，即便是震伤都让他下降了1000多的生命值，现在，同样的状况，发生在诸葛翔身上了。

　　御剑术刁钻的攻击，诸葛翔虽然依靠着鹰眼术的动态视力看到了，也挡住了，可是那比法术更强的攻击力，却不是那么容易抵挡的，更何况，攻击力方面，雷千钧本就比诸葛翔更强一筹。

　　御剑术的攻击下，诸葛翔一步步后退，他的脚下，与之前雷千钧一般，同样留下了一道道深深的脚印。

　　“叮，震伤，生命值-92。”

　　“叮，震伤，生命值-88。”

　　“叮，震伤，生命值-90。”

　　……

　　一道道系统提示声响起，只见诸葛翔人物版面中的生命值，如泄了气的皮球一般，快速缩水，那可怕的攻击速度下，诸葛翔每秒几乎都要格挡对方好几次攻击，这也意味着，诸葛翔每秒都要承受好几道震伤。

　　得势不饶人，雷千钧压制了诸葛翔，颇有一番咸鱼翻身的感觉，眼看着诸葛翔被自己压制，更不给他丝毫翻盘的机会，剑诀连掐，那御剑术的速度，是越来越密集了，自己的攻击下，诸葛翔的脸色越来越白，且看他能抵挡自己多少招。

　　不过短短半分钟的时间，诸葛翔那1万多的生命值，就倾斜了约莫1万多，可怕的反震，让诸葛翔的五脏六腑都震动了，脸色苍白如金纸，嘴角更溢出殷红色的血迹。

　　“机会！来了……”虽然自己伤势越来越严重，可是眼见自己的生命值仅剩最后2千多，诸葛翔的眼中，却陡然间爆发出必胜的信心，手中的裁决之剑，剑锋直指雷千钧。

　　被他剑尖指着，再看诸葛翔的眼神，雷千钧心跳都漏了一拍，直觉上涌现出可怕的危机感，寒毛倒竖。


第367章 用牙齿咬住御剑术

　　裁决之剑（二星法宝）：需要修为神通境一层，攻击+2200，攻击速度+10％，被动：降低周围敌方目标攻击速度20％，主动：可令目标生命值与自身生命值等同，冷却时间1天，持久260/320，重量15。

　　不得不说，雷千钧实在不愧是御法境三层的强者，有紫电在手，再加上他那凶悍无比的御剑术，即便是诸葛翔，在他御剑术那连环不断的攻击下，生命值也如同泄了气的皮球一般，1万多的生命值，顷刻间便只剩下最后2千左右了。

　　只是，雷千钧的实力虽强，但诸葛翔的实力却也不弱，尽管被他的御剑术压着，已经身受重伤，可这一切，又何尝不在诸葛翔的算计之内呢？

　　重伤之际，诸葛翔的裁决之剑，剑尖直指雷千钧，毫不迟疑的发动了裁决之剑的主动效果。

　　被诸葛翔的剑尖指着，雷千钧就直觉感到强烈的危机感，可裁决之剑的主动效果，无形无质，难以抵挡，更谈不上闪躲了。

　　惨叫声中，雷千钧的身胸口，霎时间崩裂出一道深可见骨的可怕剑痕，溢出来的鲜血，很快将他身上的剑服浸湿了，如若不是那身上的剑服没破，从那伤口，相信都能看得到内脏了。

　　“这是怎么回事？”毫无征兆，雷千钧突然惨叫一声，接着流血，连身上的衣服都浸湿了，擂台下观战的人，一个个面面相觑，玄阴教水婉儿的攻击，已经够神秘的了，可是诸葛翔这一击，更是让人摸不着头脑。

　　“这不可能！”别说是擂台下观战的众人了，即便是雷千钧自己，感受到自己身上难以言喻的重伤，脸上也带着震撼之色。

　　2万左右的生命值，霎时间下降到仅剩最后2千，这样的伤势，该有多么严重？更令雷千钧震撼的是自己的剑服没破，可是他的剑，如何能穿过自己的衣服，伤到自己的？这更令人匪夷所思了。

　　不管如何震撼，现在的两人，都已经是强弩之末了，不管是诸葛翔还是雷千钧，都只剩下最后2千点，这如若是不小心，估摸着一个大招就能被对方给解决了，因此，雷千钧的反应，也是非常快的，不等诸葛翔接着出手，他就已经有了对策。

　　“紫电剑！雷神之力！”自身受了严重的伤势，雷千钧厉喝一声，那御剑术操控下的紫电，瞬间回到了他身旁，紫电上面那密集的雷电，在这一刻，居然脱离了剑身，完全没入了雷千钧的体内。

　　紫电，本身一柄被雷电所笼罩，看不到庐山真面目的长剑，这一刻，那无数的雷电脱离加持于雷千钧身上，也终于让紫电露出了本来的面目。

　　剑算不上特别长，仅有三尺三寸三分，紫色的剑身，如同一泓秋水，剑身上刻画着神龙，凤凰，麒麟等仙兽的图纹，锋锐无比的剑锋，用眼睛看都能感到可怕的锋锐之气。

　　紫电剑上的雷电，加持于己身，赫然见到雷千钧身上，一时间满布雷霆之力，阵阵雷电密布雷千钧的身上，数据之眼中能够看到雷千钧的生命值，居然快速回升到了1万7千左右，身上爆发出来的恢弘气息，比之前更加强大。

　　“这便是上古仙剑碎片所化的紫电属性吗？不但能够大幅度提升实力，而且还能恢复1万5千点的生命值？”

　　眼见数据之眼反馈而来的信息，诸葛翔心下暗自一凝，这紫电的属性，当真可怕，只是不知道这个状态能维持多久，而且多久能用一次。

　　不管如何，施展了雷神之力的状态，雷千钧已经摆脱了生命值低迷的尴尬，诸葛翔自然也要将自己的生命值拉起来，否则，自己可就危险了。

　　血精髓！

　　不得不说，苏花语送给自己的血精髓，还是很及时的，直接将血精髓吞了下去，诸葛翔的生命值上限暴增1万，同时，一股浓郁的生命力出现，在身体每一个角落划过，滋润体内那严重的伤势。

　　“叮，生命值+1000。”

　　增加了1万点生命值的上限，还附加了治愈效果，相当于每两秒钟1千生命值的恢复，足足1分钟的时间效果，诸葛翔依靠血精髓的效果，能够恢复足足3万点生命值了。

　　“杀！”在紫电的效果下，提升了实力与恢复了伤势，雷千钧也知道紫电的效果不能持久，趁着这个机会，发动了强烈的攻击。

　　又是御剑术，而且，在雷神之力的加持下，现在的雷千钧，实力更加可怕了。

　　“你以为就只有你才能提升实力吗？”眼见那璀璨的紫电激射而来，诸葛翔可不敢再轻易的被对方的御剑术压制，眼神一凝，空间扭曲，随即，上古吞月神犬，啸月被诸葛翔从宠物版面中召唤出来。

　　“哇，好东西，这把剑我能吃吗？”召唤出来的啸月，首先吸引它注意的并非是浓烈的危机，而是那紫电，双眼放光的看着紫电，啸月的眼神，如同好几天没吃过饭的人，突然看到了一桌子山珍海味一般。

　　“吃，有机会的话，你可以吃……”听得啸月的话，诸葛翔点点头说道，看了看，啸月的实力已经达到了一星上品妖精的地步，没有迟疑，瞬间发动了吞噬宝贝的状态。

　　“格挡预判！”有了啸月的加持，诸葛翔的力量，变得更加强大了，面对着御剑术的攻击，一记格挡预判，裁决之剑上抬，精准的抵挡住了这一击。

　　鹰眼术，诸葛翔的动态视力堪称变态，不等那紫电飞走，诸葛翔突然张开嘴，狠狠的咬在紫电的剑身上。

　　惊呼声起，眼见诸葛翔这不要命一般的举动，擂台下的诸人，一个个瞪大了眼睛，不敢相信。

　　雷千钧的实力多强？上古仙剑碎片所化的剑又多么锋利？品质弱一点的法宝防具，估计都能撕裂，诸葛翔，竟然敢用嘴去咬？

　　诸葛翔的举动，出乎所有人的意料，即便是雷千钧，眉头也微微一皱，随即闪过一抹狠色，好，既然你自己找死，也就休怪我无情。

　　心下发狠，雷千钧手掌剑诀一掐，操控着紫电，朝着诸葛翔嘴里削下去，这凶悍的御剑术，相信就算是一座山头也能削断，更遑论诸葛翔那血肉之躯了。

　　喀拉拉……

　　不过，一阵阵脆响突然出现，那紫电在雷千钧的御剑术操控下，虽然疯狂震颤着想要挣脱诸葛翔的牙齿，可是，非但没有成功，反而诸葛翔那尖锐的獠牙咬中的地方，竟然出现了一些细密的裂痕……

　　以神御剑，心神控制着紫电，对于这柄剑一切的一切，雷千钧自然洞若观火，虽然紫电剑身上出现的只是一丁点的裂痕，可在雷千钧眼中，却异常清晰。

　　紫电，这堪比灵宝的长剑，居然被对方的牙齿咬得出现裂痕了？怎么可能？难道那家伙的牙齿，比灵器更加坚硬不成？

　　如若之前雷千钧还想用紫电斩杀诸葛翔，那么现在，他已经不抱这样的奢望了，手指间的剑诀连连掐动，想要将紫电抽回来，雷神之力，力量大增，可是，不论雷千钧如何发力，那紫电都像是深陷泥潭一般，难以抽出来。

　　“怎么可能！？单单是牙齿的咬合力，怎么可能有这么强的力道？”御剑术，剑被诸葛翔的牙齿咬住了，捅不进去，抽不出来，这让雷千钧难以置信。

　　如果以前有人说诸葛翔能用牙齿咬住自己的御剑术，雷千钧一千个，一万个不会相信，可现在，事实摆在眼前，而且，那紫电剑身上的裂痕，越来越长，越来越深……

　　“这……我没看错吧……”即便是雷千钧本人都震撼了，更别说擂台下的那些观战者了，一个个都瞪大了眼睛，惊愕的看着眼前一幕。

　　雷千钧，堪比灵宝的长剑，御剑术居然被诸葛翔咬住了？这比法术更强的御剑术，用牙齿就能咬得住吗？

　　“原来，诸葛翔最强的力量不是他的剑，而是他的牙齿吗？”柳如芳，脸上那冷漠的神情荡然无存，瞪大了眼睛，诧异的盯着诸葛翔，低声说道。

　　冷凝香，戴着面纱看不清表情，但是她那一双美眸中，同样充满了惊诧之色，明赤火，那风度翩翩的神情也僵住了，一直轻轻摇动着的赤金折扇也停了下来。

　　“这个能力？是刚刚那只狼？不对，那是狗……”看着诸葛翔用牙齿咬住了紫电剑，一直都平静的看着下面决斗的长风长老，脸色微微一凝，身为虚境大能，他能看到的东西自然更多，那啸月的出现，似乎让他看出了些什么东西。

　　“不愧是上古仙剑碎片所化，好硬啊……”吞噬宝贝的能力，让诸葛翔不知咬碎吞噬了多少法宝，可是这紫电的坚固度，却让诸葛翔暗惊，借用啸月的天赋能力，居然都有一种难以将紫电咬断的感觉，不过还好，这紫电上的裂痕，越来越长了。

　　“可恶……”努力了许久，都抽不出紫电，在这样下去，雷神之力的状态就要过去了，心下又怒又急的雷千钧，心下一狠，停下了御剑术的施展，双指并起代剑，舍剑朝着诸葛翔扑过来。


第368章 冠军 《御剑术》（上）

　　紫电，乃是由上古仙剑的碎片所化，威力非凡，雷神之力的状态加持，雷千钧本就强悍的实力，变得更加凶悍。

　　可惜，啸月的天赋能力，对所有的装备都有效，紫电被诸葛翔所咬住，依靠着啸月的天赋能力，即便是雷千钧依靠御剑术想要将紫电收回去，也做不到。

　　雷神之力的状态虽强，但毕竟是借用紫电的力量，有时间限制，每一秒都是宝贵的，雷千钧知道，如果再这样花费间在拉锯战上，或许难得的雷神之力，就这么浪费了，所以，眼看着短时间内不可能将紫月收回来，雷千钧当机立断，舍弃了紫电，朝着诸葛翔扑过来。

　　“雷刺！”并起手指，以指代剑，雷千钧发动了雷刺的技能，尽管手中无剑，但是以雷神之力的加持，雷千钧这一记雷刺，不亚于之前用紫电发出来的伤害。

　　“舍了剑吗？”看着手中绽放出狂暴雷电的剑气，诸葛翔眼睛微微一眯，同样解除了吞噬宝贝的状态，让啸月自己去对付没有人操控的紫电，自身则毫不退缩的对那雷千钧迎了过去。

　　血精髓，只有1分钟的时间效果，诸葛翔同样抓紧每一秒的时间，对于雷千钧的攻击，诸葛翔不管不顾，手中的裁决之剑，化作一片血雷砍了过去，完全是以伤换伤的打算。

　　雷千钧的实力很强，可荆棘宝甲削弱了他的防御，诸葛翔对他造成的伤害还是很可观的，再加上诸葛翔饮血之真王链的吸血效果和血精髓每2秒恢复1千点生命值的状态，诸葛翔现在最不怕的就是拼命了。

　　“看谁平得过谁！”诸葛翔那拼命三郎的架势，让雷千钧也暗怒。

　　雷神之力增加的可不只是自己的攻击，还有防御呢，雷千钧可不相信，再加上五星级防御法器的剑服，自己会拼不过诸葛翔。

　　好吧，双方都自认为拼命方面，自己拼得过对方，这就好办了，雷千钧的雷刺，狠狠的射在诸葛翔的肩头，血花绽放，狂暴的雷电剑气，在诸葛翔肩头炸开了一个约莫婴儿拳头那么大的血洞，前后透亮，一个伤害值飘起，-1500。

　　闷哼一声，肩头被炸开一个血洞，锥心的疼痛自然是不用说的，但是诸葛翔的动作却没有丝毫停顿，血雷斩，同样狠狠的落在雷千钧的身上，让他脸色苍白，口吐鲜血，同样一个伤害飘了起来，-880。

　　+176，+1000。

　　随着诸葛翔的攻击落在雷千钧身上，突然两道代表着治愈的数字飘起，176是20％的吸血效果，另外1000点正好是血精髓2秒恢复生命值的效果，雷刺的攻击，造成的1500点伤害，立马被拉回了接近1200点，肉眼可见，那婴儿拳头大的血洞，肉芽蠕动，恢复了七八成……

　　杀杀杀……

　　依靠着裁决之剑攻击速度+10％的被动效果，诸葛翔有着吸血效果和血精髓的恢复，还怕什么？裁决之剑挥舞，一剑接一剑，连绵不绝的朝着雷千钧斩下去，那模样，状若疯虎，完全舍弃了防御。

　　“混账！拼攻击！你哪是我的对手？好，既然你要拼，那我就奉陪到底。”看着诸葛翔那疯狂的模样，雷千钧本就傲然，如何肯退缩？双指并起，化作利剑，争锋相对了迎了上去。

　　剑气飞射，血花四溅，这一刻，诸葛翔与雷千钧两人，都舍弃了防御，全都是以攻为守，拼的就是谁的攻击高，拼的就是谁先支撑不下去，在这一刻，什么招数？全都是浮云，现在的角逐，现在的比拼，完全是赤裸裸的力量……

　　擂台之下，所有的人都长大了嘴巴，呆滞的看着台上那充满了野性的厮杀，那疯狂的厮杀，看得台下诸人，一个个完全震撼了，难以想象，这龙凤榜最后的冠军战，居然会如此惨烈。

　　舍弃了防御的两人，在对方的攻击下，伤势无比严重，鲜血，几乎洒满了小半个擂台，诸葛翔与雷千钧两人，更是成了血人一般，身上衣服找不到一根没有被鲜血浸透的纱。

　　即便雷千钧的剑服防御强悍，在密集的攻击下也被撕裂了好几道口子，同样的，诸葛翔的荆棘宝甲也被撕裂了。

　　“疯了……他们两个人完全疯了……”看着台上两人疯狂的厮杀，那最原始，舍弃了一切招数与算计的杀戮，有的人被彻底吓傻了，喃喃说道。

　　“啊……这太血腥了……”更有的女修士，惊叫着捂住自己的双眼，不敢看擂台上诸葛翔与雷千钧两人的凄惨模样，密集可怕的攻击，两人都舍弃了防御，所受到的伤害，不亚于凌迟处死，千刀万剐的痛苦。

　　“如果是我换上去，相信几招就撑不过去了……”明赤火，紧握着手中折扇，脸上完全没有了之前的淡然与平静，声音有些嘶哑的说道。

　　两人这么如疯狂野兽般的厮杀，他自认为做不到，而且，设身处地的想，自己绝对撑不住几招，这让他不得不承认，不管是诸葛翔还是雷千钧，他们的实力，他们的狠辣，都不是自己可以比的。

　　不管下面的人，是如何的想法，如何的震撼，这个时候擂台上的诸葛翔与雷千钧，可没有时间去管，两人身上的伤势，都越来越严重，同样，正是因为如此，两人的攻击才越发的凶悍，不顾一切，也要比对方撑得更久。

　　密集的攻击，即便是有饮血之真王链的吸血效果和血精髓的恢复，诸葛翔的生命值，也如潮水般倾泻，毕竟在攻击力方面，诸葛翔可比不上雷千钧，对方的攻击，往往能给诸葛翔带来1千多的伤害，而诸葛翔给对方，往往只能造成8百左右而已。

　　当然，即便如此，有吸血效果和血精髓的恢复，诸葛翔的生命值，还是要比雷千钧坚挺一些的，你来我往的，约莫拼了20秒左右，雷千钧的生命值，已然降到了2千以下，而诸葛翔的生命值，还保持在6千有余，看模样，如此下去，诸葛翔的胜算更大了。

　　疯狂的厮杀，擂台下的两人，什么都没有时间和心思去理会，完全把精气神都放在攻击上，擂台下的人，被两人的狠辣惊呆了，但，擂台上，可不仅仅只有诸葛翔与雷千钧而已呢。

　　两人相互厮杀，没时间去理会其他的？擂台上的啸月，同样把全副心神都放在紫电上，没有了雷千钧御剑术的操控，那紫电完全如同一件死物，一对爪子按在紫电上面，啸月尖锐的犬牙，狠狠的咬在紫电上，爆发出所有的妖气。

　　此刻，紫电剑身上的裂痕，已经如同蜘蛛网一般的密集了，如若诸葛翔的鉴定术够高，相信一定能看到，紫电的持久度，飞速下降。

　　砰……

　　一声脆响，突然在擂台上响起，听得这个声音，擂台下的观战者，一个个反射性的循声望去，随即，更加呆了。

　　莫说是他们了，就算是擂台上杀得难解难分的雷千钧，身子也微微一怔，朝着声音传过来的方向看去，随即，眸子中的瞳孔微微一缩。

　　一块块碎片，撒落在地上，散发出锋锐的气息，当然，这不是主要的，主要的是那些碎片，是紫电的，三尺三寸三分的紫电剑，从中间被啸月，硬生生的咬断了。

　　上古仙剑碎片所化，堪比灵器的剑，居然就这么被硬生生的咬断了，如若不是亲眼所见，他们绝对难以相信。

　　“不……不可能的……紫电乃是堪比灵器的剑……”看着那一地碎片，雷千钧喃喃说道。

　　“果然吗……”眼见啸月将紫电咬碎了，长风长老却没有太多的惊异，而是一副果然如此的神情，仿佛早就猜到了一般，相对于台上诸葛翔与雷千钧的战斗，他的注意力，似乎放在啸月身上更多一些。

　　嘎吱嘎吱……

　　对于别人的看法，啸月没有理会，紫电这样的剑，对啸月来说，诱惑力不言而喻，将紫电咬碎了之后，啸月将那地上的碎片扫入嘴中，嘎吱嘎吱的吃了起来，那声音，让人不寒而栗，连紫电都能咬碎，吞噬，这家伙的牙齿，到底该有多么可怕啊？

　　“去死！最后的御剑术！”尽管震撼，但雷千钧不愧他的盛名，瞬间便收拾好了自己的情绪，最后的御剑术发动，操控着紫电的碎片，朝着诸葛翔射过来，能咬住紫电，那啸月难道还能一口气咬住这些碎片吗？

　　“就知道！”眼见着最后的御剑术，无数的碎片射来，诸葛翔心中却是早就猜到了，吞噬宝贝的技能再度启动，那边吞噬紫电碎片的啸月，再度化作一道流光没入诸葛翔体内。

　　不灭金刚体！

　　无敌的禁术发动，金色光芒绽放，诸葛翔如同一座烫金战神，朝着雷千钧扑了过去，无数紫电的碎片，射在诸葛翔的身上，却丝毫效果都没有。

　　硬顶着无数剑锋碎片，诸葛翔伸出手掌，在雷千钧不敢置信的眼神中，一把抓住了他的头颅，狠狠的按在地上。

　　“结束了……”看着被自己按在地上的雷千钧，看着他头顶仅剩不到2千点生命值，诸葛翔心下喃喃暗道。

　　三重岩崩术！


第369章 冠军 《御剑术》（下）

　　雷千钧，生命值仅剩最后2千左右了，可见他的伤势已经非常严重，这个时候，诸葛翔依靠不灭金刚体的状态，硬扛着雷千钧的最后御剑术，一把按住他的头颅，将他狠狠的按在地上，直接发动了三重岩崩术。

　　“要输了吗！？”被诸葛翔狠狠的按在地上，感受到诸葛翔所调动的土系元气，雷千钧心下喃喃暗道。

　　雷千钧出来都没想过自己会输，得到了紫电剑以后，更认为自己取得龙凤榜的冠军，是轻而易举的事情，可现在，体内严重的伤势，已经让自己油尽灯枯，在对方的法术攻击下，自己这下即便没死，也必然会丧失全部的战斗力了。

　　三大天才之首，今天自己就这样输了？输给一个年轻二十岁都不到的家伙？天剑宗的修士，在沧海郡的龙凤榜，居然不能夺得第一名？长风长老对于自己的厚望，自己如何对得住他？

　　输？想到这些，雷千钧的心坚定了起来，不行，自己不能输，自己输不起！

　　“放开我！”心下坚定，雷千钧似乎下定了某种决心一般，突然嘴里发出怒吼声，可怕的气势，从他的身上猛然间爆发。

　　一股可怕的飓风，让诸葛翔尽然都抵挡不住，被震退了十米，骇然的望着雷千钧，此刻的他，生命值虽然没有提升，但气息，却更胜数倍。

　　“诸葛翔！接我最后一招！审判雷霆！”高举双手，雷千钧的嘴里大声叫道。

　　可怕的雷电，在他掌心中汇聚，湛蓝色的雷电，高浓度压缩，几乎都成了黑色，可怕的毁灭性气息，让人生出不可匹敌的感觉。

　　“审判雷霆！？他疯了？居然用这一招！？”看着雷千钧的这一招审判雷霆，那凌风剑客楚凌风，脸色骤变，惊声叫道。

　　“审判雷霆？这招有什么不对的吗？”感受到雷千钧最后关头突然爆发的力量，擂台下的众位观战者也暗自心惊，听得楚凌风的惊叫，明赤火开口询问道，这审判之雷的威力，仿佛比他那最后的御剑术还要更强好几筹。

　　对于明赤火的问题，楚凌风微微迟疑了一下，随即看着冷凝香他们也询问般的眼神望过来，开口答道：“审判雷霆，这是我们天剑宗雷系的法术，能够一瞬间，爆发出十倍的攻击力，可是强招必自损，这一招的副作用也很大，施展之后，身体所受的负荷，会让实力下降至少两个层次。”

　　“实力下降至少两个层次？”楚凌风的话，让明赤火等人脸色微微一凝，实力越强，提升的难度也就越大，到了御法境，每一个层次的提升都是不容易的，如若实力下降两个层次，即便是雷千钧这般的天才，至少也要浪费一年半载的时间，才能恢复。

　　修士，修炼的目的是什么？披荆斩棘，大步向前，不折一切手段的提升自己的实力，可是，施展之后，会下降至少两个层次的招数？即便是强，也与修炼的目的背道而驰了，只是为了个龙凤榜第一名，就花费这样的代价，不管是明赤火，还是冷凝香，都觉得不值。

　　“他的名利心太重了吧？”得知这审判之雷的副作用和代价，冷凝香那美丽的眸子中，尽是不可思议的神色：“即便输了，他也是龙凤榜第二名，只是为了一个所谓的虚名，便耗费这样的代价，岂不是本末倒置？”

　　“或许是因为宗门的缘故，你没有宗门，所以不能理解这样的心态……”赤金折扇轻轻摇动，明赤火嘴里平淡的对冷凝香说道，身为拜火教的弟子，明赤火自然也明白宗门利益和名誉的关系。

　　宗门的话语，让冷凝香沉默了，但片刻之后，冷凝香还是开口，道：“修士，不以修炼为主，不以实力为第一位，便算不得合格的修士，至少我是这样觉得的。”

　　“审判雷霆？”长风长老，看着下面雷千钧的行为，脸色闪过一抹迟疑，似乎想要开口阻拦，但最后，还是没有出手，只是盯着诸葛翔，看他如何抉择。

　　“审判雷霆？”凝视着雷千钧手心中那几乎化作黑色的雷电之剑，诸葛翔心下凝重，那雷电中所蕴含的可怕气息，即便是自己现在拥有了7千点左右的生命，也不敢肯定自己是否真的能够扛得住。

　　不灭金刚体，有足足10秒时间，可那黑色雷霆的汇聚，却越来越强，雷千钧身上爆发出来的气息，如同风暴，诸葛翔竟然靠近不得，10秒钟的无敌状态，居然就这么一分一秒的浪费了……

　　不灭金刚体的时间效果到了，那身上金灿灿，如同金属一般的光芒，也慢慢消退，眼见于此，雷千钧脸色一凝，手中巨大的黑色雷剑，往下一压，朝着诸葛翔狠狠的斩过来。

　　如烫金佛像，诸葛翔连最后御剑术的攻击都能无视，所以，这一招审判雷霆的攻击，雷千钧本就在等诸葛翔不灭金刚体的状态过去，这么强悍的防御，雷千钧也知道，定然是不能持久的。

　　“我这最后一招！你能不能接下！？胜负就在这一剑了！”雷千钧，嘴里大声叫道。

　　牺牲了两个层次的修为发动的攻击，雷千钧的一切，都压在这最后一剑上，十倍的攻击，即便是真元境的修士也能斩杀，可能否斩杀诸葛翔？雷千钧依旧没有绝对的把握。

　　10秒钟不灭金刚体的时间效果浪费，可诸葛翔的生命值却也恢复到了1万多，自然，血精髓的时间效果，也临近了，凝视着迎面斩过来的审判雷霆，诸葛翔深吸了一口气，最后这一招，当真是定胜负的，不论是对雷千钧来说，还是对自己而言。

　　黑色的雷霆，化作巨大的剑，审判雷霆，这一剑，居然带着天劫的气息，给人的感觉，如同雷劫百击后的那一击天罚之剑，不过由御法境三层修士，十倍攻击力爆发的攻击，却比那天罚之剑更强十倍以上。

　　诸葛翔的感觉的确没错，审判雷霆，这一招虽然是天剑宗的秘术，但攻击力是不可否认的强，而且修炼非常苛刻，首先的条件，便是度过化神期天劫的时候，天赋足够触发天罚之剑，感受到天罚之剑的威力，才能领悟这审判雷霆的三分真髓。

　　模拟天罚之剑的攻击，然后超越它，这才是审判雷霆的修炼方法，试问，能触发天罚之剑的人有几个？而这样的天才付出两个层次代价施展的审判雷霆，自然无比强悍。

　　凝视着迎面斩过来的黑色雷剑，诸葛翔的左眼，在这一刻，突然转变成妖异的紫金色，这一招审判雷霆，诸葛翔发动了紫金魔瞳的能力，进行复制模仿……

　　砰！

　　巨大无比的黑色雷剑，狠狠的斩在诸葛翔的身上，可怕的雷霆，充满了狂暴之力，瞬间将诸葛翔的身体，撕成粉碎……

　　“嘶，诸葛翔死了？”看到这一幕，擂台下的观战者，一个个倒抽了一口凉气，难以想象，雷千钧的最后这招，威力居然如此可怕？

　　“诸葛翔！？”苏花语，脸色一片煞白，忍不住站起来，惊呼出声，旁边的柳如芳，脸色也很难看。

　　“诸葛兄……”东方炎，看着诸葛翔的身体，在那巨大的黑色雷剑下被撕裂粉碎，脸色也微微一变，他与诸葛翔的私交，还算是很不错的。

　　“糟糕了……”别人都认为诸葛翔或许已经死了，可是雷千钧自己，却脸色灰白，他自己的审判雷霆，岂能不知道？自己所斩中的诸葛翔，根本不是他本人。

　　赤红色的火焰出现了，并非是法术的火焰，而是稻草，在雷霆的轰击下被点燃了，无数稻草的碎片，漫天飞舞，在火焰的燃烧下，化为灰烬，诸葛翔的替身草人，承受了狂暴雷霆的一击，自然被燃烧殆尽……

　　“审判雷霆？让你自己也来试试这招……”以替身草人躲过了这一击，诸葛翔的身形出现在不远处，裁决之剑插在地上，双手高举，凝视着雷千钧，大声喝道，他的左眼，绽放出妖异的紫金色光芒。

　　“这个姿势，难道是？”诸葛翔熟悉的姿势，让雷千钧脸色骤变，别说是他了，就算是楚凌风，也瞪大了眼睛，不敢相信，这熟悉的姿势，不正是刚刚雷千钧发动审判雷霆的姿势吗？

　　“不可能！他这是故弄玄虚，他并非是我天剑宗弟子，这么可能施展审判雷霆的？”看着诸葛翔那熟悉的姿势，楚凌风大声叫道，他的话，算是说出了雷千钧的心声，而这个话，同样令其他人惊愕。

　　嗤嗤嗤……

　　无数湛蓝色的雷电出现，汇聚于诸葛翔的掌心，浓郁压缩，化作黑色，随即，一柄巨大无比的黑色雷剑出现了，散发出熟悉的气息。

　　高举的双手，往下狠狠的一压，诸葛翔的嘴里，厉声喝道：“审判雷霆！”

　　巨大无比的黑色雷剑，在雷千钧那不敢置信的眼神中，瞬间将他吞没了。

　　“叮，越级打败御法境三层黄金级BOSS雷千钧，获得经验820万，获得风雷翅×1，获得《御剑术》。”


第370章 御法境二层

　　巨大无比的黑色雷剑斩下去，完全将整个擂台都斩成两半，擂台下，所有的人都惊呆了，看着擂台上，瞠目结舌，说不出话来，特别是楚凌风他们几个，更加难以置信。

　　审判雷霆，乃是天剑宗的秘术，即便是在天剑宗的弟子当中，能够学会这一招的，也是千里挑一，而诸葛翔呢？从炎陵郡而来，他为何会施展审判雷霆这一招？

　　那声势，那威力，绝对是天剑宗的不传秘术，审判雷霆，不可能会出错的。

　　“我……我没看错吧……诸葛翔居然能施展雷千钧的招数？”眼见那可怕的爆炸，良久之后才慢慢散去，有的修士，忍不住开口，喃喃说道，能够施展对手的绝招？这样的情况，即便是这些局外人都感到震撼了，更遑论天剑宗的弟子？

　　“叮，等级提升，获得1技能点，目前御法境二层。”

　　随着打败了雷千钧的提示声之后，诸葛翔的脑海中，又是一道系统提示声想了起来。

　　参加了一个龙凤榜，打败了那么多所谓的天才修士，再加上雷千钧的800多万经验值，诸葛翔终于百尺竿头更进一步，达到了御法境二层的修为了。

　　爆炸的余波，缓缓散去，擂台，几乎被一剑斩成两半，一条又深又长的剑痕，几乎横跨整个擂台，而剑痕的最底部，雷千钧正躺在那里，看过去凄惨无比，出气多入气少的，看模样如果再不救治的话，可就真的凶多吉少了。

　　不过，这个时候的众人，却还是呆滞着，诸葛翔打败了雷千钧，这不是什么太奇怪的事情，毕竟两人相争，有胜有败实属正常，但诸葛翔打败雷千钧，施展的乃是刚刚雷千钧的得意绝招，更是天剑宗的不传秘术，审判雷霆，这就让人震撼了，就像是有人用诸葛翔的暴步和三连斩之类的技能，打败了诸葛翔一般。

　　“战斗已然结束，我看还是赶紧宣布结果，把雷公子带去救治吧？”眼见主持的天剑宗弟子，许久都没有从震撼中恢复过来，诸葛翔淡淡开口，提醒说道。

　　紫金魔瞳，复制了雷千钧的审判雷霆，但论威力，却还是比不上雷千钧施展的，毕竟复制的招数，视诸葛翔的实力而定，所以不会超负荷的达到让诸葛翔的实力后退两个层次的地步。

　　“哦，对对，我现在宣布，龙凤榜冠军，是诸葛翔……”听得诸葛翔的体型，擂台上的天剑宗弟子，这才反应过来，急忙开口宣布道，随即，几个天剑宗的弟子急忙登上台去，将重伤的雷千钧抬下去救治。

　　“胜利了？他居然成为了龙凤榜第一名……”随着天剑宗弟子的宣布，柳如芳，眸子盯着擂台上的诸葛翔，喃喃说道，尽管知道他的实力很强，可打败沧海郡的三大天才，登上龙凤榜第一名的位置，即便是柳如芳也没有想过。

　　“我就知道。”不过，对于诸葛翔夺得龙凤榜第一名的事情，苏花语却并没有太多惊讶之色，开口说道，一副我早就知道是这样的样子，她也不想想，之前到底是谁在担心，千里迢迢的把血精髓送过来。

　　“诸葛翔，当真是本届这大的黑马，黑得发亮啊……”擂台下，一个个修士，看着擂台上的诸葛翔，喃喃说道。

　　冷凝香败了，明赤火败了，甚至连雷千钧都败了，最后胜利的是诸葛翔，这出乎所有人的意料之外，可诸葛翔的实力，却不得不说，征服了在场所有的人，以他所表现出来的实力，夺得龙凤榜第一名，也是实至名归了。

　　尽管之前，诸葛翔的名头在沧海郡没人听说过，但是以后，这个名声，绝对会传遍整个沧海郡。

　　随着天剑宗弟子的宣布，这沧海郡的龙凤榜，算是彻底落下帷幕了，龙凤榜三十二强，也一一决出来了，随着那雷千钧被救醒了以后，龙凤榜三十二强，全都站在了擂台之上。

　　长风长老，作为这次龙凤榜的最高主持者，走了出来，轻轻挥手，一张画卷出现，横于半空中，金黄色的画卷，充满了帝皇之气，画卷两旁，龙飞凤舞，带着无比的尊贵之气，最顶端，“龙凤榜”三个大字，熠熠生辉。

　　长风长老出手，食指凌空，诸葛翔等三十二名龙凤榜修士，眉心突然飞出一滴精血，落入龙凤榜上，随即，自动化作自己的名字，上下四排，每排八个名字，共计龙凤榜三十二名，一个不多，一个不少。

　　“龙凤榜，乃是大秦帝国皇室颁布，乃是一件灵宝，十年一度，上榜者皆可在八月初八，拥有进入百皇陵的名额，每位修士，可带领十位随从，现在我长风长老，代表天剑宗宣布，沧海郡龙凤榜，就此结束，八月初八，三十二名修士皆来此处，由我率领尔等前往百皇陵入口处。”

　　长风长老，将诸葛翔等人的名字，一个个都刻在龙凤榜上以后，将榜单收起，开口宣布道。

　　话音一落，长风长老不作停留，转身离开了山顶，其他的修士，也慢慢散去，龙凤榜已经结束，上榜者自然欢天喜地，落榜者也只能失望离去。

　　“八月初八？算算日子，还有十天时间啊，也好，趁着这个时间，巩固一下御法境二层的修为。”龙凤榜结束了，诸葛翔记下了进入百皇陵的日子，心下喃喃暗道，同时也充满了期待，百皇陵中，会不会遇上炎陵郡的熟人呢？血心剑裴鹰霄，张狂，还有阴无骨等等，也不知他们的排名如何？

　　摇摇头，暂且将这些以后的事情甩到后面，诸葛翔看了看旁边，啸月已经将紫电所有的碎片都吞噬了，身上气息非常不稳定，似乎要再度突破了，诸葛翔便直接将它收回了宠物版面。

　　版面中，啸月显示了进化中的状态，也不知上古仙剑碎片所化的紫电，全部吞噬了，会让啸月的实力达到什么样的地步，超越了十二星法宝的存在，诸葛翔也很好奇。

　　拉开包裹空间，打败雷千钧爆出来的风雷翅和《御剑术》的技能书，正躺在包裹里面，随着诸葛翔的目光注视，数据信息也浮现在诸葛翔的眼前。

　　风雷翅（宠物装备）：移动速度+1000，被动：可吸收风系与雷系法术，增强移动速度，具体的增强幅度，视吸收的法术强度所定，持久380/380，重量25。

　　风雷翅，看过去乃是青紫色的翅膀，这数据信息让诸葛翔心下暗惊，增加1000的移动速度？这可比凤羽翅还要快一点呢，而且还能吸收风系与雷系法术来增强移动，好东西，等啸月的实力提升完毕，这风雷翅给它正好了。

　　御剑术，就更不用说了，需要御法境才能修炼的技能书，正当诸葛翔要将这本技能书拿出来学习的时候，东方炎却走过来，开口说话，转移了诸葛翔的注意力。

　　“诸葛兄，龙凤榜冠军，可喜可贺，不知可有时间，与在下畅饮一杯？”阴公子东方炎，对诸葛翔抱拳说道。

　　话语与行动，如若是一个五大三粗的汉子，那真是豪气万千，可惜东方炎本身那娇柔的气质，让人觉得有些不伦不类。

　　“东方兄，真是对不住了，如若不是我的话，以你实力，进入前八强也不是问题……”被东方炎打断，诸葛翔也就不急着将御剑术的技能书取出来了，开口笑道。

　　“龙凤榜相遇，你我相争，并没有什么对得起对不起之说，诸葛兄道歉，未免太小看我东方炎了。”对于诸葛翔的道歉，东方炎却并没有接受，摇摇头道。

　　“哈哈，东方兄所言不差，是我不对，到时候定自罚三杯。”东方炎虽然气质给人以阴柔的感觉，但是他的行为举止，倒也算得上豪气两字，听得他的话，诸葛翔朗声笑道。

　　“哦？去喝酒吗？不介意我蹭酒喝吧？”就在此刻，一道声音突然响起，诸葛翔转头望去，开口之人，正是那拜火教的火灵公子明赤火。

　　诸葛翔的性格，一向是豪爽洒脱的，虽然说与火灵公子明赤火之间，没有什么深厚的交情，可既然对方愿意一同饮酒，诸葛翔自然也不会拒绝，豪爽的点头答应了。

　　“冷姑娘呢？不知可有时间？”眼见诸葛翔答应下来，明赤火又是转过头来，对不远处蒙着面纱的冷凝香问道。

　　“我？”冷不丁，没想到明赤火会问道自己头上，冷凝香微微一怔，那充满了野性的美眸，看了看诸葛翔，沉默了一下，点点头，答应下来，只是却开口提醒道：“去的话没问题，但是我先说明，我身上可没有钱。”

　　“哈哈，放心，我们几个男人在，岂会让你一个女子付酒钱……”冷凝香的话，诸葛翔也不在意，朗声笑道，随即再招呼了旁边的柳如芳与苏花语一下，几人御器飞行，离开了这龙凤榜征战的山顶。

　　本来，还想要去招呼一下雷千钧，邀他同行的，可是雷千钧伤势刚愈，再加上实力下降了两个层次，急着回去调息自身，尽早的恢复自己御法境三层的修为，所以龙凤榜确定之后，他老早的就离开了。


第371章 百皇陵的真正目的

　　“见过柳掌门！”沧海郡一座酒楼之中，诸葛翔等人落下以后，东方炎，明赤火和冷凝香相继与柳如芳见礼，这才依次坐下，不管如何，柳如芳虽然实力相比他们来说是低下的，但她却是青剑门的掌门，碍于诸葛翔的颜面，按辈分自然该见礼。

　　诸葛翔等人，都是龙凤榜榜上有名之人，相约来到这酒楼，平辈论交，倒也轻松，柳如芳身为一门之主，本不合适，可幸好她的年龄也不大，因为度过了化神期，所以看过去不过二十出头，实际年龄，也不过堪堪过了三十而已。

　　“诸葛兄今日龙凤榜一举夺冠，必定名动整个沧海郡，果然，是金子在哪里都会发光的。”相继坐下以后，东方炎举起酒杯，朝着诸葛翔说道，阴柔的声音，却不失豪情。

　　“不错，那雷千钧手握紫电，即便是我也没有丝毫胜算，可见诸葛公子的实力，当真冠绝沧海郡，令人大开眼界了。”明赤火，手中的酒杯也举了起来，开口言道。

　　“我只是好奇，雷千钧最后那一击绝招，你为何也能施展？”冷凝香的酒杯也举了起来，单刀直入的问道，妖狼群中长大，冷凝香的性格，也就没有那么多弯弯道道的，想说什么就直接说什么。

　　冷凝香的话，让在座诸位都好奇的盯着诸葛翔，她的这句话，也算是问出了众人的心声了，即便是柳如芳与苏花语，也难掩好奇之色，本来这事关对方的秘密，尽管心中疑惑，也不好多问，可冷凝香的性子直，却没有这么多顾忌。

　　并没有什么隐藏的意思，诸葛翔的左眼，突然变成了妖异的紫金色，妖异的眼瞳，让人有一种浑身上下都被诸葛翔看穿了的感觉，随即只听得诸葛翔解释道：“这是一件特殊的道具，能够与眼瞳融合，对方施展了什么招数，就能用这件道具模拟出来，当然，模拟出来的力量，与自身的修为有关。”

　　“大千世界，当真无奇不有，竟然还有如此稀奇的宝物。”东方炎，出身于东方世家，可是这紫金魔瞳的属性，即便是他也感到惊奇不已。

　　“原来是这样，这件东西当真有趣了。”了然的点点头，冷凝香恍然说道。

　　“来，敬你一杯，这宝贝虽然让人惊讶，可诸葛公子的气度，才更令人折服。”扬起酒杯，明赤火开口说道。

　　一般关于自身实力的秘密，没有人愿意暴露的，可诸葛翔直言不讳，这洒脱豪爽的性格，委实令人钦佩。

　　“明公子的实力也很强，一手火焰法术，当真是傲视当代了，那火神祝融，相信足以与真元境修士比肩。”别人敬我一尺，我敬人一丈，这就是诸葛翔，同样扬起酒杯，诸葛翔一饮而尽。

　　诸人都是沧海郡顶尖天才，相互之间，自然是平辈论交，杯盏交错之间，很快关系都熟络了，聚集在一起，众人交流的自然是有关于修炼的经验，以及百皇陵的事情。

　　“百皇陵中，十三郡的天才弟子都会进入，再加上各自带进去的随从，怕是有四五千人，最后龙气争夺，只有我们几人抱作一团，才有可能抢夺到更多的龙气结晶。”说到百皇陵的问题，火灵公子明赤火，突然开口说道。

　　“龙气结晶？”明赤火的话，让诸葛翔微微一怔，有些诧异。

　　那百皇陵，诸葛翔也略知一二，乃是大秦帝国当初秦始皇帝，统一六国之际，那六国被斩杀的皇族全都埋葬于那异度空间，每十年一次，那异度空间会与这大千世界出现摩擦而产生裂痕，诸位天才修士可以进去寻宝，但所谓的龙气结晶，诸葛翔却是没有听说过的。

　　“莫非诸葛兄也不知道关于龙气结晶的事情？”诸葛翔那疑惑的表情，明赤火自然是尽收眼底，诧异的问道，除了东方炎之外，冷凝香，苏花语，甚至是柳如芳，都是迷惑的神色，显然也是不知道这龙气结晶是为何物。

　　“我本以为诸葛兄出身大型宗门修罗宗，应该也知道的。”明赤火，眼看诸葛翔当真不清楚，也就开口解释有关于百皇陵的事情，而从他的嘴里，诸葛翔这才彻底的明白了十年一度，进入百皇陵的真相。

　　在整个大秦帝国明面上的说法，如诸葛翔的了解一般，十年一次百皇陵开启，让诸位天才修士进入其中寻宝，探险，竞争，仅此而已，可从明赤火嘴里得知的真相，却与诸葛翔所知的有很大出入。

　　原来，当初秦始皇帝剿灭六国之际，为了防止六国皇族，死灰复燃，便将百名皇族的尸骨，集中埋葬在一处险恶之地，却不料，六国破灭，那些皇族的不甘与执念，化作一只巨大无比的不死鹏鸟，背负整个百皇陵想要逃离，被当时九大宗门的高手联合打入了虚空之中。

　　百位皇族纵然身死，可自身执念却无比强大，破国的屈辱更铭记于灵魂深处，再加上六国的龙气汇聚，大秦帝国唯恐百皇陵中的龙气过于昌盛，会有异动，所以在虚空深处，种植了一根凤凰藤，每十年开花结果，凤凰果会吸引那意念所化的鹏鸟前来，所以，才有百皇陵十年一度开启之说。

　　实力过强的修士，偷偷进入百皇陵，必然会被那鹏鸟所察觉，所以大秦帝国，便立下了龙凤榜，三十岁以下的天才，每一郡挑选三十二名，进入其中，最主要的目的，还是为了让这些天才修士，摄取破灭六国残存的龙气，让他们难以形成气候，而这些龙气，对修士也有着难以言喻的好处。

　　一方面，能消除百皇陵那潜在的威胁，另外一方面，又能泽被整个大秦帝国的年少天才，为大秦帝国的修炼界，注入新鲜血液，这，才是大秦帝国设立龙凤榜，挑选天才进入百皇陵的真正目的。

　　“龙凤榜的争夺，也只是郡内修士的比拼罢了，真正的争斗，其实在那百皇陵中，龙气结晶，听说每一颗，能当得了一个月的苦修，那龙气结晶的争夺，才是真正的竞争，而竞争者，更是整个大秦帝国的天才……”最后，明赤火总结说道。

　　一颗龙气结晶，堪比一个月的苦修？这让诸葛翔的眼睛亮了起来，那么，每一颗龙气结晶，可都是经验值啊，百皇陵？诸葛翔充满了期待。

　　几人直接喝道半夜的，这才在酒楼中分别要了个房间休息，等待着进入百皇陵的日子，诸葛翔呆在青剑门，精心调息，同时，诸葛翔的御剑术技能书，也直接学了，身为剑修，御剑术的效果强悍，诸葛翔自然用技能点，将这御剑术，直接堆到最高层次。

　　御剑术（炉火纯青）：需要御法境一层，需要剑意七成以上，以神御剑，攻击力+200％，攻击速度+50％，每秒消耗MP300。

　　炉火纯青级别的御剑术，看得诸葛翔大喜过望，攻击力+200％？这岂不意味着御剑术的攻击，每一击都是3倍攻击力？而且还有50％的攻击速度加成？想想当日在擂台上，自己被雷千钧的御剑术压制，诸葛翔心下暗喜，炉火纯青的御剑术果然非同凡响，比当日雷千钧的更强。

　　诸葛翔这边，在为了八月初八日进入百皇陵作准备，而炎陵郡的剑峰之上，此刻炎陵郡的龙凤榜，也已经落下了尾声，炼狱长老，嘴里宣布龙凤榜的排名，同时，将一个个年轻俊才的名字，印了上去。

　　与沧海郡不同，炎陵郡的龙凤榜选拔非常仔细，当日诸葛翔离开炎陵郡之前，就确定了百名入围者，但最后决战之刻，还有另外一个环节，那就是炎陵郡内，心有不甘者可以挑战三次这百名入围者，三战全胜，可拥有参加决赛的名额。

　　经过闯三关过来，剩余的百位入围者，都是实力不凡者，想要再拥有参加决赛的名额，连续战胜三位？这可不是那么容易的，但，也并非是完全没人做到。

　　金灿灿的龙凤榜，高悬天际，三十二位入围者，除了舍利骷髅阴无骨，林海燕，古思奇，张狂，裴鹰霄等人之外，赫然还有两个本不该出现在榜上的人，陆羽翎，琴清！

　　“陆姑娘，你说的是真的吗？他还没死？”炎陵郡的龙凤榜结束了，琴清登上了龙凤榜榜末的位置，开口对旁边的陆羽翎问道。

　　琴清的修为，本就不弱，再加上百花宫倾力相助，以及泣血魔琴这件法宝在手，倒也成功登上了龙凤榜，至于陆羽翎，就更不用说了，如若诸葛翔再次，定然会发现，陆羽翎的修为，赫然以及突破了化神期。

　　“万花长老已死，仅有元婴勉强逃回了宗门，虽然他闭口不谈当然之事，但我用招魂阵，却没能召唤出诸葛翔的鬼魂，在我看来，他逃生的可能性在六七成以上。”

　　陆羽翎，手捧着一朵清新素雅的白色莲花，对于琴清的询问，嘴里平淡的开口答道。


第372章 不死大鹏

　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云……

　　庄子的《逍遥游》，阐述了鲲鹏的庞大，数千里的身躯，这可几乎比得上半个郡的面积了，如此庞大的生物，当真让人骇然，同时也惊叹于大千世界，无奇不有。

　　但世上真的有和几千里大的鲲鹏吗？如若是以前，诸葛翔定然不会相信，可现在，巨大无比的鲲鹏就在眼前，由不得他不信。

　　八月初八，诸葛翔如约而至，沧海郡三十二名龙凤榜的修士，一个不少，全部到达，而且每一位龙凤榜上的修士，都带了十位陪同者，诸葛翔带的，自然是苏花语，以及以柳如芳为首的几位青剑门修士了。

　　龙凤榜，高悬天际，随即，在虚空中幻化出一扇门，而门的另外一边，则是一只看不到边际巨鸟，如若不是那一根根巨大无比的羽毛，诸葛翔绝对不会相信，眼前这巨大看不到边际的，居然会是一只大鹏鸟的生物。

　　虚空之中，一根粗有数百米的巨大滕蔓，扎根于虚空，滕蔓的顶端，一朵赤红如火的巨大红花绽放着，这朵红花，其大小堪比一座城池。

　　红花的花苞，呈半透明状，隐约能够看到里面有一只凤凰的影子，在花苞中自由的飞翔。

　　巨大无比的大鹏鸟，守护在这凤凰滕蔓的花朵前，即便只是由六国皇族那不屈的意志所化，但是它也本能的知道这凤凰果对它的好处，所以，花开之际，它从虚空深处飞了过来，守护在这巨大的花朵前，等着凤凰果成熟的日子。

　　巨大无比的滕蔓，上千里的巨大鹏鸟，眼往虚空之中，这一切的一切都让诸葛翔感叹修炼界的神奇，如若是凡俗之人的话，岂有机会能够看到这样壮观的场面？

　　“不死大鹏，等级？？？，说明，由六国皇族不屈的坚定意志所化，本身拥有堪比诸天神佛的力量。”

　　数据之眼中，完全看不到这不死大鹏的实力等级，不过说明中的资料，却让诸葛翔能够揣测到这不死大鹏的实力。

　　如若实力不够强的话，大秦帝国何必劳什子的弄这龙凤榜，治标不治本？率领虚境大能，直接将这不死大鹏轰杀不就是了？

　　“你们记住了，这不死大鹏，乃意志所化，那些六国亡魂的执念不散，这大鹏便不会死，而且，如若有修为超过真元境的人进入，也会引起它的注意，到时候可就别想安全进出了。”进入百皇陵之前，天剑宗的长风长老开口，对在场所有人说道。

　　长发长老的意思很简单，你们这些龙凤榜上的修士，即便是要带十个人进去，其修为也不能超过真元境，进去的时候不行，出来的时候也不行。

　　微微一顿，长发长老接着说道：“这百皇陵中，有皇族嬴氏布下的禁制，真元境以上者不能进出，另外，你们更需要记得的是时间，凤凰果成熟，需要一个月的时间，也就是说，不管如何，你们也要在一个月之内出来，否则，吞噬了凤凰果，大鹏再飞回虚空深处，后果是什么，相信你们很清楚……。”

　　关于进入百皇陵，需要注意的东西，长风长老开口，给大家一件件都讲清楚了以后，没有再浪费时间的意思，催动那龙凤榜幻化出来的大门，三十二道光芒激射出来，落在诸葛翔等人身上，化作一个个光圈。

　　苏花语和柳如芳等人，很自觉的靠近了诸葛翔是身旁，随即，三十二颗光球，朝着那不死大鹏飞了过去，巨大几千里的大鹏，这几个光球，于它而言，实在是渺小得微不足道。

　　所谓望山跑死马，几千里大的大鹏鸟，即便是速度很快，诸葛翔等人也花费了足足半个时辰的时间，这才成功的进入百皇陵。

　　百皇陵，乃是一块土地，方圆三百里左右，被不死大鹏，整个背在背上，翱翔于虚空之中。

　　大秦帝国十三郡，九大门派，各自执掌一郡的统治权，代天巡牧，而最后四郡，则由大秦帝国皇室亲自统领，号称天门四郡，在这一刻，十三郡的龙凤榜，全部展开，十三卷龙凤榜上的修士，也相继投入到百皇陵之中。

　　百皇陵，亡国的百位皇族埋葬地，其实正处于百皇陵的正中间，而诸葛翔等人落在百皇陵内，正处于百皇陵的边缘，边缘下面，便是不死大鹏的身体了。

　　皇族埋葬之地，便是龙气汇聚之所，所以，百皇陵中的探险，需要不断深入到百皇陵的最腹地。

　　禁制碎裂，诸葛翔等人脚踩在百皇陵的土地上，环视一圈，黑色的土地，望不到边际，虚空之中，也没有什么良好的视线，看不到太远。

　　只是放眼望去，除了和自己一同的苏花语，柳如芳等人以外，再也看不到别人了。

　　“这便是百皇陵了吗？这里充斥着邪恶不详的气息呢……”看了看百皇陵中的景色，柳如芳的眉头微微一皱，开口说道。

　　“百皇陵，虽然说得好听，但也不过是埋骨之地，如同坟墓，自然不可能山清水秀的。”听得柳如芳的话，诸葛翔开口答道，更何况，当初嬴氏故意掉选了这大凶之地埋葬六国皇族，为的就是让他们难有翻身之日。

　　约莫辨别了一下方向，诸葛翔等人抬起脚步，往百皇陵的最深处走过去，黑色的土地，一步一个脚印，呜呜的风声，如同啼哭。

　　喀喀喀……

　　约莫走了半盏茶左右的功夫，突然远处一群人影出现，整齐的脚步声，往这边行过来。

　　“终于遇到别的人了。”看着远方走过来的人群，一位青剑门反璞境的修士，急忙迎上去，开口叫道：“喂，你们是哪里的人？可知道百皇陵腹地怎么走？”

　　“别……不对劲……”这反璞境的修士开口大呼，可诸葛翔却脸色骤变，只是他开口阻拦，已经来不及了。


第373章 僵尸狂潮

　　密集的脚步声，整齐，严肃，沉重，给人的感觉，不像是寻常的修士聚集在一起，反倒像是军队一般，诸葛翔是上过战场的人，这脚步声自然是感觉到不对劲了，可是青剑门下的修士已经开口了，诸葛翔阻拦不急。

　　呜呜呜……

　　对于青剑门修士的问话，那人影没有回答，反倒是发出怪异的声音，随即，肉眼可见，那远处的人群，速度陡然间加快，整齐的冲势，如同猛虎下山，气势汹汹。

　　“准备迎敌！”明显的察觉到不对劲，诸葛翔凝声开口道。

　　说话间，裁决之剑出现在掌心，眼睛紧紧的盯着远处奔来的人群，再看这些青剑门的修士，诸葛翔眉头微皱，他们只是愕然的看着自己，并没有防备的模样。

　　诸葛翔是上过战场的人，更统治过修罗宗的军队，一声令下，不论如何，士兵都应该依令行事，似他们这般，在战场上完全算不得合格的士兵。

　　不过还好，那花菱纱倒是反应很快，虽然只是先天境的修为，但一柄短剑紧握手中，认真的盯着那些扑过来的人群。

　　很快，在冲刺之下，那些人群便冲到了诸葛翔等人的面前，看人数，约莫百人左右，可是，看到这些人的容貌，诸葛翔却微微一惊。

　　一百人左右，身穿甲胄，甚至还有十个跨骑这战马的骑兵，在战场上，这是一个很典型的百人分队，可是，这些士兵身上的甲胄，早已锈迹斑斑，残破不堪，手中的兵刃，也完全破败，更主要的是这些士兵，不是人类，嘴里都生长着一对尖锐的獠牙，无不说明了他们的身份，僵尸！

　　僵尸百夫长：一星下品毛僵，乃是六国战死的将士，不甘的执念，令他们不肯魂归地府，以不死的形态再度行走，企图复国。

　　数据之眼，看着为首的骑兵，对方的信息浮现在诸葛翔的眼中，僵尸，这些僵尸，居然都是六国战败的将士，在不甘的执念下产生的。

　　“正好，用来试试我的御剑术了……”只是百位僵尸的小分队，为首的也只是一星下品的毛僵罢了，诸葛翔手中的裁决之剑，陡然间绽放出至刚至阳的气息，飞剑灵巧的激射出去。

　　快，增加了200％的攻击力和50％攻击速度的御剑术，快得肉眼都难以捕捉，只见一道剑影，围绕着那僵尸百夫长的脖子转了一圈，紧接着，那百夫长的大好头颅便飞了起来，尸血飞溅，-20000，断首，秒杀。

　　御剑术直接斩断了那僵尸的脖子，即便那毛僵的生命值高达2万，也瞬间清空，随即，裁决之剑速度不减，如灵蛇一般钻入僵尸军队中。

　　以诸葛翔御法境的修为，再加上凶悍的御剑术，这些僵尸，岂是诸葛翔的对手？顷刻间，这一百个僵尸全都被斩首，就连那些骑兵胯下的僵尸马也没能幸免。

　　一百个僵尸，因为修为弱的缘故，经验值并没有很多，加起来也就只有30多万罢了，不过倒也聊胜于无。

　　“大长老好强啊……”一百位僵尸的小分队，顷刻间就被诸葛翔的御剑术斩杀殆尽，看得青剑门一个个修士瞠目结舌，随即开口赞叹道。

　　即便是柳如芳，也诧异的望着诸葛翔，那日龙凤榜擂台上，从来没见过诸葛翔施展御剑术，可这才过了多久，他就学会了？看他的御剑术，信手拈来，显然有了极高的造诣，完全不像是最近才学会的啊。

　　“好了，不要浪费时间了，这百皇陵中步步危机，打起精神快走吧，这小分队只是巡逻的，如果不走快点，可能后面我们要面对的可就不是百八十个僵尸了。”对于青剑门这些修士的夸赞，诸葛翔并没有高兴的神色，说话间，步履显然加快了许多。

　　这些僵尸，都是六国战亡的将士所化，自然不是普通的游散僵尸能比的，一个个如同军队士兵般的布局，这些青剑门的修士，出身小型门派，实力虽然还算不错，但是没上过战场，在这步步危机的百皇陵中，诸葛翔也没有把握能够保得住他们。

　　一路前行，果然遭遇了不少的僵尸，而且，除了僵尸之外，甚至还有凶灵和冤魂，这百皇陵中，埋葬的不仅仅是那些六国的皇族，还有万千阵亡的将士，经过这数千年的时间，将士们在不甘的执念下化作僵尸和冤魂。

　　百皇陵，仅仅只有数百里的直径而已，本来，从边缘到中心，只需要一两天的时间，可是，一路走过，危机重重，再加上地形的复杂，足足过了两天的时间，诸葛翔才走了不到五六十里罢了。

　　就这五六十里，青剑门带来的几位修士，已经折损了四人，有的是在千人队的僵尸军队中被分尸，有的是被凶灵击垮了意识。

　　诸葛翔，带着苏花语，柳如芳，花菱纱，还有另外三个青剑门的修士，继续前行，这两天，隔三差五的遇到僵尸和凶灵，那三个青剑门的修士，都挂着大大的黑眼圈，甚至都有些过度紧张了。

　　也难怪，在这百皇陵中，就算是休息的时候，也要警惕着周围，再加上亲眼见到四位同伴死亡，没遭遇过这些，心性不够坚强也是在所难免的。

　　对于这些青剑门的修士，诸葛翔并没有太大的注意，能否度过，就看他们自己的，自己在力所能及的范围内，看在柳如芳的面子上，看在同属一个宗门的面子上会帮忙，但如果要诸葛翔如同护卫一般，无时无刻的保护着他们，这是不可能的。

　　轰隆隆……

　　寂静的百皇陵中，也不知道走了多久，突然，一阵阵轰鸣声由远而近，响了起来，这声音，非常突兀。

　　“打雷了？”一个青剑门的修士，脸色骤变，惊声叫道。

　　“不对，不是雷声。”诸葛翔，脸色沉了下来。

　　以他御法境的神念，能够清晰的感觉到，滚滚尸气飞速靠近，而且，大地也震颤了起来，这不是打雷的声音，而是千军万马奔腾之声。

　　百皇陵中，视线有限，但远方天地相接的地方，能够看到滚滚黑潮快速靠近，僵尸大军，而且，尽目望去，无边无际，至少是十万以上的僵尸大军。

　　“快跑，找个地方躲起来。”看到这十万以上的僵尸大军，诸葛翔脸色骤变，大声叫道。

　　即便实力强悍，可诸葛翔一旦落入这僵尸大军的包围中，也不一定能够逃脱，要知道，一旦达到毛僵的地步，就拥有了飞行的能力了。

　　不用诸葛翔多说了，看着那如海啸一般涌来的僵尸大军，这些青剑门的修士，早已惊恐的转身，没命般的奔跑。

　　到底怎么回事？为何突然会有十万僵尸大军出现？诸葛翔心下，充满了疑惑，就因为自己斩杀了几波僵尸小队吗？这是不可能的事情。

　　诸葛翔与柳如芳，都是化神期的修为，都拥有飞行能力，本来逃走是没什么大问题的，可苏花语，花菱纱，还有另外三位青剑门的修士，即便是把凤翼黑虎召唤出来，也不够，再说了，背负着别人，飞行速度大降，同样会被后面的毛僵追上。

　　飞行的话，做不到，但是奔跑的话，又跑不过身后那些骑兵，不过一盏茶的功夫，身后的僵尸大军，已经靠近诸葛翔等人千米之内了，仔细望去，原来那僵尸大军的前面，还有数十人在逃命，看模样，那僵尸大军追击的居然是这数十人。

　　这些修士，有男有女，看模样都很年轻，在僵尸大军的追杀下，有的人速度很快，但是有些人，却慢慢的被身后的僵尸大军追上，随即在铁蹄下丧命……

　　不管如何跑得快，终究是消耗体力的，如何能与背后这些不死的僵尸相比？这些永远不知疲倦的僵尸，他们的体力，相信能让任何人都绝望。

　　百皇陵中，危机重重，僵尸凶灵无数，进入其中的修士，估摸着有4千多位，但是就这两天，相信折损了一半以上，探险，宝物，的确很吸引人，但是这都是需要实力才行。

　　“喂，前面的几位兄弟，可有神通境的？我们还缺一位才能操控战舰。”眼见前面奔逃的诸葛翔等人，身后，一位瘦小的男子，突然高声叫道。

　　“战舰？”听得这个男子的话，诸葛翔眉头微微一皱。

　　在这僵尸大军的面前，有一艘战舰飞翔于空中，的确是不错的注意，但战舰沉重，机动性几乎没有，十万僵尸，其中毛僵数量绝对不少，想要凭一艘战舰，却是不可能的，否则诸葛翔早让柳如芳拿出来了，青剑门虽小，但小型战舰还是拿得出来的。

　　“到了这个时候，只有我们齐心协力才有可能活下去，你们还在犹豫什么啊？莫非认为体力能比得过这些不知疲倦的僵尸吗？”没有得到诸葛翔的回答，身后那瘦小的男子，继续叫道，不停的劝说。

　　“你认为一艘战舰，就能逃得出去吗？”那瘦小男子的话，诸葛翔也赞同，但是，却不相信一艘战舰就能逃走。


第374章 神奇的百变战舰

　　“普通的战舰，自然难以逃脱这些僵尸大军的追杀，可是我乃神机谷的修士，拥有一艘百变战舰，可以变化战舰的形态，只不过需要六位化神期的修士才能催动，一旦展开，其速度不亚于御剑飞行。”诸葛翔的质疑，也属正常，身后那矮小的男子，急忙解释道。

　　能够拥有御剑飞行般的速度？听得这个，诸葛翔暗自迟疑了一下，接着开口道：“既然如此，那你就赶紧把那百变战舰放出来吧，化神期的修士，我们这里还有。”

　　“太好了……”听得诸葛翔的回答，身后数十位修士，脸上都带着惊喜之色，他们的表情，让诸葛翔暗自松了一口气，看样子，那矮小的男子，说的话应该是正确的，那百变战舰，需要六位化神期的修士才能催动，速度应该很快。

　　更何况，神机谷？那也是大秦帝国九大宗门之一，修炼的理念，更是制作各种各样的神奇道具，譬如修罗宗的战舰，便是从神机谷购买的，还有储物法器的诞生，也是神机谷研究出来的技术。

　　数十位修士，在万千僵尸大军的追杀下，随时都可能被吞没，听得诸葛翔的回答，这矮小的男子动作也很快，化神期的修士已经能够用神念开辟一处自己的私人储物空间了，拿出一颗拳头大小的圆球，当空一抛，无数阵法和符文闪烁，随即化作一只翼展十丈开外的巨鸟形战舰。

　　低空悬浮的巨鸟战舰，腹部打开一个通道，那数十位修士，高高跃起，跳了进去，诸葛翔等人，自然也没有浪费时间，千钧一发之际，一个个跳了进去。

　　翼展数十丈的战舰，内部的空间倒也不小，如同一座大殿，六个操控台，包括那矮小的修士在内，五位化神期的修士，驾轻就熟的站好了，以神念调动灵石的力量。

　　“快点，你们哪位是化神期的修士，赶紧站上去配合我们。”站好了之后，那矮小的修士开口对诸葛翔等人催促道，就这么一会儿，那巨鸟型的战舰，高度已经越来越低了。

　　“我来……”抢在诸葛翔之前，柳如芳开口道，随即站在了最后一个操控的位置上，神念注入，随即，整个巨鸟战舰的阵法和符文都亮了起来，巨大的翅膀狠狠的震动，猛然间爆发出极快的速度。

　　咻咻咻……

　　不过，拥有飞行能力的僵尸，不在少数，区区百夫长的僵尸，就有毛僵的实力，这十万僵尸大军，有多少个百夫长？又有多少个千夫长？

　　随着那巨鸟型的战舰出现，一个个毛僵腾空而起，遮天蔽日，数量虽不如下面那十万大军，但也有两千左右，其中，除了一星级的毛僵之外，还有二星级，为首的，甚至也有三星级中品的实力。

　　僵尸大将：三星中品毛僵，说明：其生前乃是六国之一赵国的护国将军，战亡后化为僵尸，依旧统领万千僵尸，妄图复国。

　　巨鸟战舰之内，看着为首那身穿金色铠甲的僵尸，数据信息，让诸葛翔心下暗惊，这可相当于真元境四五层以上的实力，身为僵尸，那防御力自然更加可怕了。

　　普通的战舰，以灵石为能量，开启战舰之人，只需要操控就行了，对实力并没有什么要求，可是这百变战舰，却需要化神期的修士才能开动，而且还是六位，其速度，可想而知，爆发的速度，在寻常那战舰的四五倍以上。

　　普通的一星级毛僵，尽管拥有了飞行能力，但却难以追到这百变战舰，只有那些二星级的毛僵，才能勉强追击罢了。

　　当然，为首那僵尸大将，三星级中品的实力，还有身后三位三星级下品的副将，它们的速度，却比百变战舰更快一筹。

　　咚！

　　顷刻间，便逃出了上百里，地上那十万大军，几乎都甩在后面看不到了，但百里的距离，那僵尸大将，却追上了战舰，漆黑如墨的僵尸爪，狠狠的抓在战舰上，发出一声巨响，战舰甚至被他的指甲，划开了五道长长的口子。

　　“不愧是三星级中品的毛僵，这肉身，堪比法宝了……”眼见于此，诸葛翔心中暗惊，百变战舰的坚硬程度，诸葛翔身为铸造师兼鉴定师，自然看得出来。

　　“你们几人，赶紧操控炮台还击。”那僵尸大将追上来了，可怕的攻击，让矮瘦的男子脸色大变，随即开口，对旁边的同伴叫道，既然是战舰，那么自然就有炮台了。

　　巨鸟战舰，翼下的位置，陡然间伸展出两座炮管，这炮管并不算粗，但是给人的感觉，却很不一样，通体呈水晶状，散发着森森的寒气。

　　充能开始，深蓝色的光芒汇聚，锁定了那僵尸大将以后，绽放出两道深蓝色的寒气光束，滚滚寒气，比普通的法术攻击还要强。

　　砰！

　　不过，三星级中品的僵尸大将，肉身本就是极强的武器，一对僵尸爪，狠狠的将这两道森蓝色的寒气光束撕裂了。

　　虽然一对僵尸爪，凝结了一层细细的冰屑，可是却并不影响它的速度，又是一爪子挥过来，再度将战舰撕裂了一道口子，如他这般，估计再来七八次，就能撕开一个进入战舰的通道了。

　　“不行啊，林天，我们的攻击，难以对他造成伤害……”眼见寒气光速被撕裂了，两个操控炮台的修士，急声叫道。

　　林天，应该就是那矮小男子的名字了，听得这个话，他的脸色倒还算镇定，接着下令道：“那就不要释放高浓度的寒气了，直接把寒气吹出去，用唤风阵。”

　　“好！”点点头，几个修士变换攻击手段，无数森冷的寒气弥漫出来，随即在风力的作用下，往那僵尸大将吹过去，可怕的寒气出现，立马让方圆十里之内，温度骤降，白雪纷飞。

　　面对寒气的攻击，僵尸大将却并没有被冻结，手指间竟然激射出两道火焰，直接将那两根炮管给击碎了，上古时期有旱魅一出，赤地千里的说法，这僵尸，在火焰法术上，也是拿手的手段。

　　“操控战舰，变换成金枪鱼的形态……”眼见攻击全都无效，那林天接着大叫，巨鸟型的战舰，接着化作一只巨大的金枪鱼，巨大的鱼尾摆动，如水中疾游一般，速度再度暴增一筹。

　　“这百变战舰，能随意变换形态吗？”一会儿是大鸟，一会儿是金枪鱼，诸葛翔讶异的对旁边几位林天的同伴问道。

　　“这百变战舰，乃是林少爷得意之作，能够变换成九十九种形态，不只是各种生物，还能变成兵器的形态，只可惜，兵器的形态，需要有强大的修士操控，才会更强。”

　　被问到的修士，头也不回的答道，他的注意力，也放在外面的僵尸大将身上，脸上尽是忧虑之色。

　　能化作九十九种形态，甚至还能变成兵器？不得不说，诸葛翔当真被这个惊到了，先是看了巨大不知几千里的不死大鹏，然后又遇到这能化作九十九种形态的百变战舰，这百皇陵之行，光是见识到这两样，已经不虚此行了。

　　“那不知，能否化作剑型？这金枪鱼的速度虽然快，可是却还是比不过僵尸啊……”心下有了想法，诸葛翔开口问道。

　　“剑的形态，自然是可以的，只不过，想要操控百变战舰所化的剑，可不是神通境的人能够做到的。”这个修士，摇头苦笑道。

　　“或许，我能试试？”御法境二层的修为，再加上可以暂时借用啸月的力量为己用，还有血魔之心储存的能量，诸葛翔开口，对那为首的林天说道。

　　“剑？”听得诸葛翔的要求，林天分出一部分注意力，放在诸葛翔身上，深深的看了他一眼。

　　大家都是一条绳子上的蚂蚱了，他也犯不着欺骗自己，再说了，诸葛翔说得没错，金枪鱼形态，速度虽然快，可是要逃出僵尸上将的追杀，还是太难了。

　　“好，就听你的试试，将战舰化作剑型。”微微迟疑了一下，林天随即开口叫道，六位化神期修士操控，金枪鱼形态的战舰，快速拉长，很快，化作一柄巨大的宝剑。

　　百变战舰（剑形态）：攻击+20000，需要御法境一层，持久880/1000，重量38000。

　　变化成剑形态的百变战舰，数据也出现了变化，果然，变换了醒他，这战舰可以当成武器来使用，无数的灵石加持，这剑形态的战舰，足足附加了2万点攻击力，只不过那可怕的重量，不是谁都能使用的，更何况，长约百丈的巨剑，诸葛翔如何能将它握在手中？

　　御剑术！

　　双目锁定了这长约百丈的巨剑，诸葛翔的剑魂启动，选择施展御剑术的能力。

　　“叮，当前形态，施展御剑术，MP每秒消耗2000，是否启动？”

　　不过，当诸葛翔的目标放在这巨剑上面，要启动御剑术的时候，却出现了系统的提醒，可操控天地之力为己用，诸葛翔现在所拥有的MP值，也不过刚刚1万出头，即便是加上血魔之心储存的1万点，也只能勉强操控10秒罢了。

　　短短10秒，消耗相当于两位御法境修士的所有力量？可怕的消耗，令人骇然，可现在，诸葛翔没有别的选择了，对于系统的提醒，诸葛翔选择了继续施展！


第375章 虎符

　　长约百丈的巨剑，攻击力达到了2万，尽管所消耗的能量堪称恐怖，诸葛翔体内的气劲，也只能维持短短5秒的时间，但是现在，已经没有选择了，再这样下去的话，三星中品的毛僵，便能将这战舰完全撕碎。

　　御剑术！

　　心中大喝，诸葛翔的剑魂，操控巨剑，之间长约百丈，如同山峰一般的巨剑，陡然间爆发出难以言喻的灵巧与威力，朝着那三星中品的毛僵，狠狠的斩了下去。

　　以神御剑，剑的动作完全由神念意志操控，这灵巧性，如何是战舰的操控方法能比的？

　　如若说之前被操控的百变战舰，动作如同老牛的话，那么现在被诸葛翔御剑术操控的战舰，便如同一只灵猴，御剑术的3倍攻击，还有50％的攻击速度加成，只见那百变战舰，在这一刻，爆发出可怕的速度，巨大的剑，如天神的判决一般。

　　三星中品的毛僵，尽管实力强悍，肉身坚固，但是在这百丈长的巨剑面前，还是显得非常渺小，巨剑斩下，僵尸大将显然也能感受到这可怕的攻击力，骇然抬起双臂抵挡。

　　可是，这巨剑岂是那么容易抵挡的？如同被拍飞的皮球一般，僵尸大将，被这一剑，狠狠的斩落下去，肉身上赫然迸裂出好几道口子，污秽的僵尸血洒落出来，僵尸大将，更是发出痛苦的嚎叫声。

　　剑诀一掐，每一秒都是无比珍贵，操控着巨剑，灵巧的扭转，巨剑以完全不符合它体型的速度，直追而下，还没等那僵尸大将砸落到地上，再度追上了他，一剑上撩。

　　吼！

　　嘴里发出嘶吼声，僵尸大将，手一挥，一块巴掌大的虎符飞出，绽放出浓郁的光芒，虎符，乃是他生前担任赵国将军之时，代表身份，调兵遣将的符令，自然不是凡品。

　　方形的虎符，绽放出浓郁的光芒，瞬间护住了他的周身，不过，巨剑斩落，那虎符释放的护罩，却砰然碎裂，虎符也被震飞出去，又是一剑斩在僵尸大将的身上，再添了几道裂痕，那是他身体即将崩溃的昭示。

　　眼见虎符被击飞，僵尸大将奋不顾身，朝着那虎符扑了过去，身为将军，对于虎符，自然看得比性命还重，如此危急的关头，他即便是死，也想要保护那块虎符，赵国君王所赐，如何敢遗失？即便赵国早已灭亡。

　　见那僵尸大将的举动，诸葛翔眉头一挑，剑诀再掐，巨剑灵巧的一个摆尾，打在那虎符上面，直接射向了诸葛翔，被他一把抓在手中，随即，巨剑横斩，将那奋不顾死扑过来的僵尸大将，硬生生击杀。

　　“叮，越级斩杀三星级中品毛僵，获得经验220万，获得狂龙剑。”

　　系统的提示，并未让诸葛翔放松，经过这片刻的战斗，那后面三只僵尸副将也一同追了过来，剑诀再掐，巨剑斩过去。

　　围绕着三只僵尸副将分别横切了两剑，超高的伤害爆发，这三只僵尸副将同样被斩杀，各自给诸葛翔贡献了100万左右的经验值。

　　“好了，快走吧……”斩杀了几只三星级的毛僵，收获虽然丰厚，但就这么一会儿，体内的力量机会已经消耗殆尽了，解除了御剑术，诸葛翔飞入百变战舰中以后，开口说道。

　　“便会金枪鱼形态，全速飞行。”点点头，少了几只三星级毛僵的追踪，压力是轻了许多，林天急忙下令，随即战舰化为金枪鱼的形态，飞速离开。

　　除了几只三星级毛僵速度能跟得上，身后那些二星级以下的毛僵，虽然数量众多，可速度却并不快，逃了约莫一个时辰左右，众人逃进了一座巨大的火山中，收了百变战舰，也算是将那些毛僵都甩掉了。

　　狂龙剑（四星法宝）：无等级需求，攻击+3800，被动：每一击都带着狂龙之力，无论普通攻击还是技能，破坏力+20％，主动：狂龙之怒，可将所有防御力，在瞬间转变为数值相等的攻击力，舍命一击，冷却时间100秒，持久380/380，重量30。

　　逃亡之际，坐在百变战舰中，诸葛翔拉开包裹空间，果然看到多了一柄剑，这狂龙剑，让诸葛翔微微一怔，没想到，今天斩杀那僵尸大将，居然将这柄剑爆出来了，当日杀死万花长老，获得的中级大转盘，也有这柄剑，可惜最后却抽到了无相戒指。

　　四星级的法宝，高达3800的攻击力，还有20％的威力加持，无等级需求，且能将所有防御力，转化为攻击力，这狂龙剑的属性，当时诸葛翔就很心动，也好，裁决之剑这柄二星级的法宝，也到了该换下来的时候了。

　　另外，诸葛翔又将视线放在手中的虎符上，数据之眼浮现出来的信息，让诸葛翔眉头暗皱，以诸葛翔现在进阶到中级鉴定师的称号，居然鉴定不了这枚虎符。

　　虎符（三星级法宝）：作用？？？。

　　三星级法宝，可是却鉴定不了丝毫信息？诸葛翔眉头暗皱，以自己中级鉴定师的能力，至少能看出一鳞半爪吧？这虎符，效果当真有些怪异，就在此刻，诸葛翔突然心中一动，拿出一张符咒出来。

　　鉴定之符（特殊消耗品）：可鉴定所有三星级以下法宝。

　　这张鉴定之符，还是当初诸葛翔在古秦战场，斩杀毒皇，与升级卷轴和三连斩的技能书一同爆出来的，放在包裹中，一直都没有机会使用，现在，正好能用在这上面了，以后等自己鉴定师的生活职业提升，这鉴定之符更是没有用得上的机会。

　　鉴定之符，贴在虎符上，一阵流光异彩闪过，随即，虎符的资料，全部解锁，释放在诸葛翔的面前。

　　战舰之内，柳如芳和那林天等人，都诧异的看着诸葛翔的动作，虎符是哪里的，他们也知道，可是诸葛翔的举动，他们却不知是何意。

　　旁边人的看法，诸葛翔并没有放在心上，又或者说诸葛翔的心思，从来都不会浪费在这些小事情上面，视线落在虎符上，虎符的信息以及浮现出来了。

　　虎符（三星级法宝）：拥有调配赵国将士的能力，可调配人数10万，主动：可将十万士兵的精神转化为自身的攻击力与防御力，具体效果视将士的精神力强弱而定，说明：乃是赵国将军调兵遣将的符令，代表着在赵国的身份地位，持久99/100，重量10。

　　虎符的效果，并不能直接增加实力，而且，这效果也几乎形同虚设，如若赵国还在，这么一块代表着将军的虎符，相信以后行事会有许多方便之处，可现在，赵国早已灭亡，别说是一块虎符了，就算是传国玉玺，相信也没什么太大的作用。

　　“咦？等等，或许，这块虎符才是好东西呢……”心下正失望之际，突然，一道灵光在诸葛翔脑海中闪过。

　　活着的人，思想很多，可是僵尸，思想却很单一，相对来说，智力低下，如若自己拿着这块虎符，在百皇陵中，是否能够调动一些僵尸大军为己用？

　　这个想法，诸葛翔不知是否能够成立，但绝对可以一试，如果当真有用的话，其余五国或许没用，但是在这赵国的僵尸面前，自己至少不用担心什么了。

　　“好了，这里有一座火山，我们就降在这里吧，先躲避那些毛僵再说……”这个时候，林天开口说道，随即百变战舰降落到下面一座火山的山腰，同时，林天把战舰收了起来。

　　“不知几位如何称呼？这次如若不是你们，我们这些人可就丧生在那些僵尸手下了……”确定安全下来以后，林天开口，对诸葛翔等人道谢。

　　“如若不是你们把僵尸引过来，我们也不会遭逢这样的事情了。”诸葛翔，淡淡的开口说道。

　　虽然有过并肩作战，可是如果不是他们把僵尸大军招惹过来，自己这些人何必冒这么大的险？归根结底看来，自己甚至算被他利用了，他惹出的僵尸大军，自己等人却帮忙逃命。

　　“这次是我们计算失误了，连累了你们，万分抱歉，作为补偿，此次我们在赵国军营的盗取的材料，由你先挑三件如何？”诸葛翔的责备，这林天倒是坦然接受了，并没有推卸责任的意思。

　　看着林天有所担当，诸葛翔心下的不忿，倒了散了几分，并没有急着挑选那所谓的材料，而是诧异的望着他，问道：“听你的意思，莫非这些僵尸大军，是你们深入赵国僵尸大军的军营中盗取东西，所以才引出来的吗？”

　　“听闻赵国多富饶，当初更有和氏璧这样的旷世珍宝，这些阵亡的士兵化为僵尸，执念所趋，依旧妄图复国，其阵容和生前相同，甚至建造了巨大，容纳百万大军的军营，我想，既然如此，那么这些僵尸必然会有行军所需的军事储备，所以就偷偷去看看了……。”

　　听得诸葛翔的话，这矮小的男子林天，倒是没有隐瞒，坦言的答道。

　　百万僵尸大军？深入其中盗取军队的战略储备？不得不说，饶是诸葛翔，也被对方的大胆震慑了，这家伙，可真是为了宝贝，连命都不要了。


第376章 号令三军

　　所谓三军未动粮草先行，这也充分说明了物资对于行军的重要性，这百皇陵中，百万僵尸全都是六国阵亡的士兵所化，他们既然连军营都弄出来了，那么自然也应该会有存放物资的地方，怀着这也的心思，神机谷的林天，便偷偷的潜入其中，果然，被他发现了不少好东西。

　　本来，林天的计划还是很完美的，依靠特殊的道具，潜入其中，盗取了东西便悄然离开，即便被发现了，还有六位化神期的修士，共同激发百变战舰逃离。

　　可是计划却赶不上变化，盗取物资的时候，恰好遇到了那僵尸大将，被他发现，六位化神期的修士，当场被秒杀了一位，这才不得已，依靠双脚奔逃，然后，遇上了诸葛翔与苏花语他们。

　　“原来是这么回事。”听得林天的解释，诸葛翔也总算是明白具体的经过了。

　　六位化神期的修士，瞬间被秒杀了一位，林天他们的运气当真不行，不过仔细思量，即便当时没有一位化神期的修士被秒杀，以百变战舰的速度，也难以逃脱那毛僵的追踪。

　　“这些是我们在军营储备库偷出来的好东西，如若不是你们出手相助，我们也就死了，我林天说话算话，便由你先挑三件吧。”

　　将事情的经过解释了之后，林天打开储物空间，将一件件东西摆放出来，好家伙，林林总总的有十几样，有法宝，有药材，当然，更多的还是材料。

　　十几样东西一字排开放在诸葛翔面前，诸葛翔的视线，首先被一朵充满了炙热气息的暗红色莲花吸引了，熟悉的莲花，诸葛翔第一个拿起来，果然，这正是一株火黑莲，炼制超灵气秘药最主要的材料。

　　除了火黑莲之外，以诸葛翔的鉴定术，也看不出所有东西的信息，随即又拿了一块银白色的金属，这是诸葛翔正好能看得出资料的材料。

　　深海秘银（铸造材料）：可掺杂在所有兵器之中，拥有15％防御穿透。

　　这是一块好材料，爆发的攻击15％能穿透防御，也算是变相能提升兵器的攻击力了，诸葛翔自然拿到了手中，最后，诸葛翔再度巡视这些东西。

　　除了火黑莲与深海秘银之外，诸葛翔还能挑选最后一件，但是，剩下来的东西，要么诸葛翔用不上，要么诸葛翔看不到什么具体的信息，也不知拿在手里有什么用。

　　不过，当最后一颗青色，龙眼大小的珠子落入诸葛翔眼帘的时候，却引起了他的注意。

　　登天木珠（特殊材料）：效果？？？乃是由登天神树的枝干制作而成。

　　登天木珠，诸葛翔看不到它到底有什么作用，可是这后面的说明，却显示了它的不凡，登天神树？听这名字就不是什么凡品，更何况，自己看不到资料的东西，应该是超出了自己的鉴定能力。

　　“好，就这三件了。”火黑莲，深海秘银和登天木珠拿在手中，诸葛翔开口说道。

　　眼见诸葛翔挑选了三件东西，林天也没有把所有的东西收起来，而是与旁边另外的修士们，将东西平分了，最后这才对诸葛翔问道：“这位诸葛兄，我看你挑选了一块深海秘银，要不要我来帮你将它融入兵器当中？”

　　“既然如此，那就多谢林兄了……”诸葛翔能够铸造和修复的，只是二星级以下的法宝，这深海秘银，如果想融入狂龙剑中，却还是不够能力，既然林天主动提出，诸葛翔自然也没有拒绝之意。

　　“这处火山，应该是一座活火山，火山深处应该有至热的火焰，用来铸造再好不过了，我们还是进入其中吧。”伸手接过诸葛翔递来的狂龙剑与深海秘银，林天打量了一番众人所处的火山，开口言道。

　　“几位道友，我与诸葛兄还有些事情需要处理，就此别过了。”转过头来，林天对其他那些修士说道。

　　“嗯，那你自己小心一点。”听林天的意思，不愿与自己同行，这些修士，一个个脸色有些不好。

　　同为白岩郡的修士，他们还是很喜欢呆在林天身旁的，可是却也不能热脸贴冷屁股，因此一个个依依不舍的道别离去，数十个修士，到最后竟然全都走了，仅剩林天一人。

　　“你？莫非是一个人独自进入百皇陵？”看那些修士全都离去了，诸葛翔有些诧异的问道。

　　龙凤榜上的修士，都有资格带领十个随从进来，可是那些人全都走了，仅剩林天一人，难怪诸葛翔会诧异了。

　　“我神机谷的修炼方法，与别人不同，主要是以制作各种机关傀儡，以及铸造为主，我进入百皇陵，只是为了搜集一些材料而已，带那么多人进来干嘛？”听得诸葛翔的话，林天埋头往山顶上走去，很自然的回答道。

　　“你这性格，倒是洒脱。”笑了笑，诸葛翔对这林天，还算是有些欣赏，虽然个子矮小，但是修为不俗，更难得的是洒脱的心性，也敢作敢当。

　　“看你在神机谷的身份应该不简单吧，你难道不带一些御法境的修士进来，保驾护航吗？”看着林天，诸葛翔接着问道。

　　“哦？你怎么知道我在神机谷的身份不简单？”这下，倒轮到林天诧异了。

　　“之前那修士说百变战舰是你制作出来的，在神机谷中，能制作出这样神奇的战舰，自然不是普通人，且不说你的天份，普通人的话，有这个资源，制作出一艘这样的百变战舰吗？”对于林天的诧异，诸葛翔很自然的说出自己的推论。

　　“你这人，不仅实力强大，更可怕的是这智慧。”愕然的看着诸葛翔，随即林天摇摇头的感叹，接着坦然说道：“不错，我在神机谷的身份，的确不同寻常，神机谷的谷主，乃是我师尊，我是他最小的真传弟子。”

　　“原来如此。”了然点头，诸葛翔心下暗惊，神机谷，乃大秦帝国九大宗门之一，谷主的真传弟子？这身份的确非同寻常了。

　　咻咻咻……

　　当诸葛翔几人，边走边聊，往火山之巅行去的时候，突然头顶上响起一阵阵的破空声。

　　抬起头来，一道道人影在天空中划过，正是那些追击的毛僵，三星级的毛僵全都被杀了之后，它们这才追到，不过它们却并没有发现下面火山中的诸葛翔等人，很快从上空飞过去了。

　　“深海秘银的事情，就麻烦林兄弟了，我还有点事情去做……”看着头顶上一个个飞过去的僵尸，诸葛翔开口说道。

　　看了看头顶飞过去的僵尸，林天有些疑惑的看着诸葛翔，诸葛翔没有隐瞒的意思，林天自然也看得出诸葛翔要离去，是因为这些僵尸。

　　不过，他却没有多问，只是点点头，道：“放心吧，约莫半个时辰左右，我就能帮你把兵器弄好，到时候山顶上见。”

　　“你自己小心一点。”柳如芳等人，开口对诸葛翔说道，随即与林天一起，继续登上那火山的巅峰。

　　等了片刻，在血魔之心的作用下，诸葛翔的MP值恢复得差不多了，御剑飞行，追了上去。

　　追上那些僵尸，是为了什么，自然不用说，是为了检测一下那虎符是否真的有用，一个人的话，如若无效，逃命也要容易点。

　　半个时辰左右，诸葛翔便追上了那些毛僵，见到诸葛翔这个人类，二话不说，这些僵尸们便亮起獠牙和僵尸爪，争先恐后的朝着诸葛翔扑过来，如同饿狼。

　　心下暗自警惕，诸葛翔的手中，那一块虎符却是拿了出来，高高扬起。

　　呜呜呜……

　　这些本来气势汹汹的僵尸们，见到诸葛翔手上扬起来的虎符，一个个急忙停了下来，眼睛紧紧的盯着他手中的虎符，再看着诸葛翔，尽是迷惑之色。

　　凭感觉，这些僵尸都知道诸葛翔不是同类，但诸葛翔手中的虎符，却让他们不敢放肆，虽然赵国早已灭亡，可这些僵尸，内心深处却还认为自己是赵国的士兵，那么面对着手持赵国虎符的人，如何敢放肆？

　　“尔等可认识此物！？”眼见这些僵尸，忌惮自己手中的虎符，诸葛翔心下暗自松了一口气，同时开口问道。

　　眼见诸葛翔扬起虎符，大声叱问，这些僵尸，一个个都低下头去，不敢再放肆了，即便是二星级上品的僵尸也是同样如此。

　　“好了，你们暂且回军营去吧……”确定了这虎符，能在赵国的僵尸大军中使用，诸葛翔暗自松了一口气，随即开口下令道。

　　为首的几个二星级上品毛僵，相继点头，随即，带着这些僵尸，划破天空，往回飞去，不过顷刻间，便走得一个也不剩。

　　“果然，这虎符是一件好东西啊。”确定了能调动僵尸大军，诸葛翔欣喜的将虎符收起，同样折返，往那火山飞去。

　　诸葛翔回来的时候，山顶上并没见到苏花语他们，倒是火山深处，却传来一阵阵打斗的声音，那声音，正是柳如芳她们的，听得这个，诸葛翔脸色微变，出事了。


第377章 再遇陆羽翎

　　火山之内，诸葛翔离去以后，林天带着柳如芳和苏花语她们，进入了火山内部，果然，火山的里面，流淌着滚烫的岩浆，可怕的高温，对林天来说，却是最适合铸造的地方，拿出深海秘银和狂龙剑，林天便开始打造了。

　　只不过，没过多久的时间，就有另外一拨修士进入了其中，一男六女，全都是化神期的修为，为首者，甚至已经达到了御法境两层的地步。

　　“啧啧啧，没想到我艳福当真不浅啊，刚刚吸收了两个所谓天才女修士的元阴，突破到御法境二层，竟然又遇到了几尊上好的炉鼎。”看到苏花语，柳如芳和花菱纱她们几个的姿色，为首的男子，双眼放光，啧啧有声的说道。

　　“你们是谁？”眼见着几个散发着邪气的人进来，况且来者不善，柳如芳身为化神期的修为，自然当仁不让的走上前来，冷着脸说道，苏花语等人，也一个个严阵以待。

　　“嘿嘿嘿，这位姐姐性子冷傲，偏偏我就喜欢调教你这样的冰霜美人，多少如你这般的冰霜美人，最后还不是在我胯下辗转娇吟？”柳如芳那冷着脸的样子，为首的男子，并没有丝毫被唬住的意思，反而更加来了兴趣，一双冒着淫光的眸子，不断在柳如芳那敏感的地方扫过。

　　“姑娘，我们主人看上你，是你的福分，他乃阴阳魔宫的真传弟子，我劝你别不识时务了，否则主人动怒，采阴补阳的法子，能将你所有的力量都吸干净。”随着男子的话落，身后一位女子，开口说道。

　　“你，恶心……”女子的话，让柳如芳娇颜羞红，当众说出这种话语，真不愧是阴阳魔宫。

　　“恬不知耻。”旁边的苏花语，也低声啐道。

　　“嘻嘻，女人扒了衣服在床上，还不一样的，害羞什么？现在装得这般纯洁，到了床上，还指不定如何叫唤呢。”苏花语等人娇羞的模样，更让这男子觉得新鲜，说话间，对身后六位女子下令，出手将柳如芳几人拿下再说，至于男的，全都可以杀了。

　　六位神通境的女子，同时出手，岂是这些青剑门炼气期的修士能抵挡的？惨叫连连，那一个个青剑门的普通修士，被直接斩杀。

　　花菱纱，苏花语和柳如芳三个女子，尽管拼命抵抗，但面对六位神通境修士联手，看样子便被压制，难以翻身。

　　林天，依旧埋头于狂龙剑的制作，对旁边的厮杀，仿佛不放在心上，对于神机谷的人来说，天砸下来，也没有制作来得重要，可是，眼看苏花语她们一个个都要被抓起来了，林天的心下，暗自凝重，莫非，要停下来了吗？

　　林天修为不算特别强大，但既然诸葛翔都夸他实力不错，自然不会很差，神通境十层的修为，如若出手，至少能减轻一些柳如芳她们的压力。

　　咻！

　　璀璨的剑光，陡然间从火山之巅激射进来，正是诸葛翔杀到了，眼见青剑门的修士，一个个横尸当场，诸葛翔心下暗自一叹，果然，他们还是没有活下来吗。

　　神通境修为？在诸葛翔眼中，并不算什么，二话不说，诸葛翔抬手一剑，朝着其中那名往苏花语抓过去的女子斩去，御法境的修为，这一剑之威，让那神通境女子花容失色，尖叫着后退。

　　“哦？”看着诸葛翔这一道璀璨的剑光，本来那一直胸有成竹的阴阳魔宫弟子，脸色微微一变，随即一杆暗红色的长枪出现，横在那女子面前，帮她挡住诸葛翔这一剑。

　　叮。

　　金铁交鸣之声响起，裁决之剑，斩在这阴阳魔宫男子的长枪上，强大的力道，让这男子蹬蹬蹬暴退好几步。

　　看着诸葛翔的眼神，这阴阳魔宫的男子，带着深深的忌惮：“这位兄弟是哪里人？”

　　御法境一层，在阴阳魔宫所处的桃花郡，乃家喻户晓的天才，桃花郡的龙凤榜，他更是达到了第二名的层次，在他看来，同辈之中，即便自己不是最强的，但能胜过自己的人，寥寥无几才对，但出现的诸葛翔，年轻看过去二十左右，却一剑能将他震退，显然，诸葛翔的实力在他之上。

　　“杀你之人！”动了杀心，诸葛翔自然没心情与死人多废话，手中裁决之剑脱手飞出，化作璀璨的剑光，在空中如蛟龙一般，其剑势，摄人心魄。

　　“御剑术！”

　　眼见诸葛翔那如灵蛇一般激射出来的裁决之剑，以及那可怕的灵活性，这阴阳魔宫的弟子惊恐大叫道。

　　连续的碰撞声响起，勉强抵挡了诸葛翔几次攻击以后，裁决之剑绕着他的脖子转了一圈，便将他大好头颅割了下来。

　　“叮，斩杀御法境二层修士，获得经验50万。”

　　虽然是御法境二层的修士，可只是普通的白色名字，连精英怪都算不上，给的经验值，也就只有50万而已，操控飞剑，轻而易举的杀了对方，诸葛翔手上的剑诀再掐，可怕的剑势，锁定了剩下的六位女子。

　　“啊！不要杀我，我愿为奴为婢，任你驱使。”

　　“我不想死，我也是被逼的。”

　　“这位公子，别杀我，女婢定会在床上让你满足的。”

　　……

　　眼见御法境的阴阳魔宫弟子都被斩杀了，再看诸葛翔的御剑术朝着自己射过来，这六个神通境的女子，争先恐后的求饶，甚至大胆者，扯开自己的贴身内衣，露出一对白花花的伟岸，楚楚可怜的看着诸葛翔。

　　“如若是寻常，你们如此求我，放过你们也无所谓，但我身为青剑门大长老，我门下弟子被你们所杀，我不得不为他们讨个公道，以慰亡魂。”诸葛翔，神色不动，璀璨的剑光，未作丝毫停留，连连惨叫下，六个神通境的女子，便被诸葛翔当场斩杀。

　　“呸，阴阳魔宫的家伙，真不知羞耻。”看着诸葛翔将所有人都斩杀了，苏花语脸色羞红，啐声说道。

　　虽说修炼界女子，大多不拘小节，但如这些阴阳魔宫的弟子一般，当众说出露骨的话，甚至为了求饶，恬不知耻的暴露自己的肉身，却还是让人难以接受。

　　“不过，这性格倒是很开放啊，嘿嘿……”听得苏花语的话，诸葛翔反笑道，随即收起了裁决之剑。

　　“那你还杀她们？留着侍寝不是好吗？”诸葛翔的话，让苏花语给了他一记白眼。

　　“侍寝？要找也是找你这样清纯可爱的类型啊。”

　　说到底，诸葛翔在男女之事上，也算是过来人了，哪里是苏花语这样的雏能比的，一句话，便说得苏花语脸色羞红，答不上来了，不过眼底深处，倒是带着一抹喜色。

　　“好了，掌门，修炼之路满布荆棘，你不可能照顾得了所有人。”看了看旁边柳如芳，娇颜带着伤痛之色，诸葛翔自然明白她是为了那些死去的青剑门修士而悲伤，开口安慰道。

　　“我也知道，可师尊将宗门交到我手中，青剑门的每一个人，都是宗门最重要的财富。”听得诸葛翔的安慰，柳如芳开口答道，娇颜之上，尽是唏嘘之色，身为掌门的责任，这是诸葛翔不能领会的。

　　“好了，剑已经成功帮你弄好了……”就在此刻，旁边的林天，开口说道，崭新的狂龙剑，出现在诸葛翔的面前。

　　“多谢林兄弟。”从林天手中接过狂龙剑，诸葛翔开口道谢。

　　虽然林天刚刚没有出手相助，但他帮自己重铸狂龙剑，就已经是仁至义尽了，并没有义务出手救人，诸葛翔自然也不会要求那么多。

　　“不客气，你试试看是否顺手吧。”不在意的摆摆手，林天对诸葛翔说道。

　　低头打量，狂龙剑的信息出现在诸葛翔的眼中，数据信息，已经有了很大的变化。

　　狂龙剑（五星法宝）：无等级需求，攻击+4000，被动1：每一击都带着狂龙之力，无论普通攻击还是技能，破坏力+20％，被动2：15％防御穿透，主动：狂龙之怒，可将所有防御力，在瞬间转变为数值相等的攻击力，舍命一击，冷却时间100秒，持久400/400，重量32。

　　将深海秘银融入进去，这狂龙剑的品质，也提升到了五星级法宝的地步，攻击力也达到了4000，几乎相当于裁决之剑的两倍，再加上狂龙剑本身有20％的破坏力加成，诸葛翔换上了狂龙剑以后，综合实力，再度暴涨一截。

　　咻……

　　璀璨的光芒，在空中划过，诸葛翔的眉头微微一皱，柳如芳与林天，心有所感的抬起头来，只见一道人影，再度从火山口落了下来。

　　乌黑的长发，随风飞舞，身穿白色的衣裙，腰上束着根金色的腰带，手捧一朵清秀典雅的洁白莲花，出现的女子，美得如不食人间烟火的仙子，给人可远观而不可亵玩的感觉。

　　尽管苏花语，柳如芳和花菱纱，已经算是难得的美女，但是与这出现的女子相比，还是黯然失色，这出现的女子，她那风姿卓越，足以令所有女子都自惭形秽。

　　“嗯？陆羽翎？”不过，看着这飞进来的女子，诸葛翔却微微一怔。

　　虽然诸葛翔早就做好了心理准备，在这百皇陵或许会遇上炎陵郡的熟人，但没想到在这个时候，却以这样的方式，遇上了陆羽翎。


第378章 冰莲子

　　袅袅而落，如九天仙女下凡尘，陆羽翎的美，清远而淡雅，令人不敢逼视。

　　眼光一扫，看到这火山里面满地的尸体，陆羽翎两条清秀的眉毛微微一皱，显然没有想到这火山里面，竟然会有人，不过，当陆羽翎看到诸葛翔的时候，微微一怔。

　　看着从天空中落下来的陆羽翎，柳如芳和林天都怔住了，别说是林天，就算是同为女性的柳如芳，也被陆羽翎的美惊呆了，当初少女之际，即便带着少女的青涩，但是陆羽翎美得不可方物，现在的她，更美得不似凡间之人。

　　“你可姓诸葛？”打量了一翻诸葛翔以后，陆羽翎开口问道。

　　虽直觉告诉陆羽翎，眼前的人，应该是诸葛翔没错，可感受到他御法境的修为，陆羽翎却不敢相信，这才短短不到半个多月的时间，诸葛翔即便没死，也不可能达到御法境的层次。

　　“没看到旁边的苏花语也在吗？别问了，就是我。”对于陆羽翎的问题，诸葛翔有些哭笑不得的说道，同时指了指旁边的苏花语。

　　苏花语也在，陆羽翎这才确定，眼前之人的确是诸葛翔，心下虽喜，但脸上却没有什么太大的表示，道：“你这家伙果然没死，当真是祸害遗千年啊。”

　　“嘿嘿，怎么？难道你以为我死了？当时是不是特别难过？最近有没有想我？”陆羽翎冷淡的话，诸葛翔却不以为意，反倒是笑嘻嘻的调侃道。

　　“当时不难过，难过的是现在。”冷冷的看着诸葛翔，陆羽翎丢下的话语，更冷。

　　“你这妮子，当真绝情啊，好歹我们这相知相爱了这么多年，也算是青梅竹马了……”佯装一副伤心的样子，诸葛翔说道。

　　“没想到诸葛兄的脸皮真厚，对方明明对他那么冷淡，却不知难而退。”看着诸葛翔的模样，林天开口道，不过话语中倒是有些浓浓的酸味。

　　即便如此，他也是羡慕诸葛翔可以与陆羽翎这样的美人说话，陆羽翎隐隐间透露出来的清冷，让林天都不敢唐突。

　　“他们的关系，倒还是一如既往的好啊。”林天看来，他很羡慕诸葛翔，但是在苏花语看来，却很羡慕陆羽翎，至少苏花语还没见到过诸葛翔在哪个女子的面前，是这么随心自在的胡侃。

　　“你没说错吧？这叫关系好？”苏花语的感慨，让林天诧异的瞪大了眼睛。

　　“对了，你怎么来这火山之内了？”诸葛翔与陆羽翎许久没见，调侃了几句之后，言归正传的问道。

　　“火山熔岩的最底部，有一颗冰莲子，现在或许已经生长发芽了，我来将之取出。”并没有隐瞒的意思，陆羽翎坦然说道。

　　“冰莲子？这怎么可能？冰莲需要在阴冷的地方才能生长，这火山之内，尽是炙热的熔岩，这么能生长冰莲子出来的。”听得陆羽翎的话，旁边的林天开口叫道，熔岩中生长冰莲？这怎么可能。

　　“阳极生阴，这火山最底部，拥有一块巴掌大小的极阴之地，最适合冰莲子生长，当年我修罗宗冰姬师姐，将一颗莲子种在其中，算算日子，百年过去了，那颗莲子应该生根发芽了。”一双美眸，轻轻的瞟了林天一眼，陆羽翎，平静的开口说道。

　　“阳极生阴？这火山竟然内有乾坤？”林天，眼中充满了惊奇之色，盯着滚烫的岩浆，身为神机谷的修士，奇特的材料，奇特的环境等等，自然对他充满了诱惑力。

　　“那莲子，是她自己种进去的？”别人或许不清楚，但诸葛翔却知道陆羽翎的身份，冰姬大师姐本身乃是一株长白山的冰莲花，她种下去的莲子？应该是她自己的吧？这样说起来，那莲子对陆羽翎的意义，不言而喻。

　　“既然你说这里面有冰莲子，那就一定有，只是，这滚滚熔岩，你该如何进去呢？”陆羽翎的话，诸葛翔没有怀疑，但这滚烫的岩浆，即便是施展水系法术，都支撑不了多久的。

　　“这株乃是辟火青莲，我可用它打开一条通往地步的安全通道，但辟火青莲只能支撑一盏茶的工夫，这熔岩中藏有无数精怪，能折返回来的可能性只有六成，现在，既然你恰好在此，就没有放过你的理由了。”扬了扬手中清新典雅的莲花，陆羽翎笑着对诸葛翔说道。

　　本来，陆羽翎是打算自己独自闯进去试试的，现在，既然遇上了诸葛翔，而他又拥有了御法境的修为，有他帮忙，自然把握更大了。

　　“敢情你是抓壮丁来了。”听得陆羽翎的话，诸葛翔笑着摇摇头说道，嘴里虽然这样说，但自己帮得上忙的地方，诸葛翔是不会袖手旁观的。

　　“那麻烦几位在这等我们半盏茶的时间，我和她去去就来。”转过头来，诸葛翔对苏花语等人说道。

　　“嗯，你自己小心点。”点点头，苏花语和柳如芳她们开口说道。

　　辟火青莲，绽放出阵阵清凉之气，化作一个圆形的护罩，护罩并不算很大，本来只能容纳一人而已，现在，再加诸葛翔，自然显得拥挤了。

　　诸葛翔的身子，甚至都轻轻的贴在陆羽翎的身上，能够感受到她那柔软的娇躯，滑腻得不像话的肌肤。

　　“走。”诸葛翔能感受到陆羽翎那柔软的身子，微微颤抖了一下，随即面色如常，轻叱一声，扑通，跳入了滚烫的熔岩之中，清凉的护罩，将熔岩完全隔开，形成了一个恒温的圆球，诸葛翔与陆羽翎两人紧贴着，往熔岩下面潜下去。

　　陆羽翎，本就美得不可方物，诸葛翔本身又是一个正常的男子，如此紧贴在一起，近得都能感受到相互之间的心跳，气氛，自然是暧昧了，陆羽翎的脸，也不知是熔岩的光芒映照还是什么原因，变得特别红。

　　“对了，问你个事情，冰姬大师姐，当年可有对象？”气氛安静得实在令人坐立不安，诸葛翔开口，打破了这份寂静。

　　“没有……”诸葛翔的问题，让陆羽翎沉默了片刻，随即开口答道。

　　“没有？嘿嘿，这样算起来，你岂不两世都没经历过情爱？”听得陆羽翎的回答，诸葛翔转过头来，调侃笑道。

　　“没经历过又如何？这是幸运，似你这般，有了琴清，也在外面拈花惹草，花心男人。”微微仰起头，陆羽翎故作不屑说道，两人拌起嘴来，倒是消除了之间的暧昧气氛。

　　看着陆羽翎这故意骄傲的模样，再加上现在两人又贴身靠在一起，诸葛翔突然涌出一股冲动，想要将陆羽翎搂入怀中，不过就在此刻，突然诸葛翔的神念，感到危机靠近。

　　手中剑诀一掐，狂龙剑激射出去，没入熔岩之中，随即惨叫声起，一条一米多长的赤红色怪蛇，被诸葛翔的狂龙剑绞碎成了七八段。

　　“叮，斩杀一星中品妖精火岩蟒，获得经验10万。”

　　系统的提示声，让诸葛翔明白刚刚想要偷袭自己的怪物，以诸葛翔御剑术的威力，别说是一星级的妖精了，就算是二星级的，相信也花费不了多大的工夫。

　　对诸葛翔来说，一只妖精袭击，只是一个小插曲罢了，但是想到刚刚自己内心涌出来的冲动，诸葛翔暗自庆幸，幸亏刚刚那妖精袭击打断了自己，否则自己真的动手，或许自己和陆羽翎之间的友情就变味了。

　　陆羽翎，乃绝世美女，诸葛翔见过的美女不少，甚至梅兰竹菊，各有千秋，琴清的温柔，苏花语的任性，冷凝香的狂野等等，但不管如何，这些美女在陆羽翎面前，都会逊色几分，诸葛翔也是一个正常的男子，对陆羽翎，自然也有一些冲动。

　　但人不能仅凭冲动行事，陆羽翎的目的是登上修炼界的顶峰，除此之外，情爱这些会牵绊住她脚步的东西，她都不会放在心上，这点，诸葛翔也同样，如若一时冲动，就少了陆羽翎这么一个朋友，诸葛翔到时候可就后悔莫及了。

　　从第一次见她，诸葛翔就明白，陆羽翎的朋友很少，男性朋友更是没有，这是为什么？因为陆羽翎知道，那些靠近他的男人，都对她有想法，为了避免情情爱爱的东西牵绊自己成长的脚步，陆羽翎才故意对他们避而远之。

　　诸葛翔，有幸成为陆羽翎唯一的男性朋友，尽管其中有些偶然，但更主要的还是诸葛翔懂得控制自己，更被陆羽翎视为修炼之路上的通行人。

　　知道诸葛翔不会因为情爱的东西，成为她成长的绊脚石，所以诸葛翔与陆羽翎，才会成为朋友。

　　差点因为一时冲动，使得自己与陆羽翎之间的友情变质，诸葛翔暗自庆幸，心下也冷静了许多，御剑术连连施展，璀璨的剑光在熔岩中不断划过，无数隐藏在熔岩中的怪物，都被诸葛翔的御剑术斩杀，很快，两人便来到了熔岩的底部。

　　降到地底之后，熔岩中的温度，反而下降了许多，赤红色的熔岩中，有一块深蓝色的土地，其中，一颗已经生根发芽，巴掌大小，长出了一片绿色莲叶的植物，映入了诸葛翔与陆羽翎的眼帘。


第379章 东海之约（上）

　　阳极生阴，如若不是陆羽翎带诸葛翔下来，他难以想象，这滚烫的熔岩底部，竟然会有这么一块至阴至寒之处，更不会相信，这里竟然会生长出一颗冰莲，尽管，这株冰莲看过去不过刚刚生根发芽，只有巴掌大小而已。

　　“百年前，冰姬初入化神期，同样参加了龙凤榜，进入百皇陵，偶然发现此地，便将自身一颗本命莲子种下，只待他日能炼化成一具分身，现在，这颗莲子对我来说，非常重要，虽不能填补我所欠缺的七魄，但定然可以修复我大半的损伤，对于当初之事，也定然可以回忆出许多。”

　　熔岩底部，美眸凝望那一株摇曳的小枝苗，饶是陆羽翎如何清冷，眼神中也难以掩饰那一抹激动之色。

　　往熔岩的底部降落下来，陆羽翎忍不住的伸出手，便要朝着那莲子所化的小枝苗抓过去，三魂转生，尽管陆羽翎现在是人身，可她体内的三魂，却是当初那冰姬大师姐的三魂，这生长出来的小枝苗，便如同是她自身的肢体一部分，有种血脉相连的感觉。

　　不过，就在此刻，滚烫的熔岩之中，陡然两道赤红色的光芒亮了起来，同时，诸葛翔感到一股危机感袭来，急声叫道：“小心！”

　　开口之时，诸葛翔的动作不慢，本就贴靠得很近的诸葛翔，一把将陆羽翎搂过来，同时狂龙剑抓在掌心，格挡预判的技能发动。

　　璀璨的雷光，陡然间爆发，腥红如血的雷电，在这熔岩中如若不注意，几乎难以察觉，而且，这轰过来的雷电，竟然带着熔岩的炙热气息，这，乃是炙热的雷电……

　　突然爆发的雷光，快得让人难以反应，好在诸葛翔的格挡预判，能够自行操控诸葛翔的身体格挡对方的攻击，险之又险的挡下了这一记炙热的雷电，诸葛翔与陆羽翎两人，都暗自后怕，可怕的雷电，其威力比普通的雷电法术更强。

　　挡下了对方的雷电攻击之后，诸葛翔一眼望去，这才看到袭击者的模样，这是一条鱼，一条长着赤红色斑点的鱼。

　　修长的身子，在滚烫的岩浆中游动，这滚烫的岩浆，仿佛便是清澈的河水，一丈长的大鱼，冰冷的眸子盯着诸葛翔与陆羽翎两个，护在那莲子所化的小枝苗旁边，显然，那莲子所化的枝苗，被它认定为自己的东西了。

　　“熔岩电鳗（金色BOSS）：二星级上品妖精，上古异种，体内流淌着熔岩般滚烫的鲜血，身为电鳗，天生便拥有释放雷电的力量，不如二星级妖精层次，其雷电系妖法，令三星级妖精也得暂避其锋芒。”

　　“竟是一只能生活在熔岩中的电鳗？”数据之眼，看到这怪鱼的资料，诸葛翔心下暗自吃惊。

　　电鳗，这可以说是一种奇特的鱼类，莫说修炼后的妖兽妖精了，就算没有修炼过的电鳗，也天生拥有释放雷电的能力，这修为达到了妖精层次，雷电妖法的威力多强？用脚趾头都能想得到了。

　　“还不放手？你可要一人独斗吗？”诸葛翔，沉浸在着电鳗的资料中，怀中的陆羽翎却挣扎了一下，开口说道。

　　诸葛翔这才想起了，刚刚情况紧急之下，一把搂住了陆羽翎，到现在还没放手呢，手中放在她柔软的小腹上，让诸葛翔心下不由一荡。

　　“嘿嘿，如若你愿意让我搂着，这妖精我一人独斗它也无所谓。”听得陆羽翎的话，诸葛翔开口笑道，没有丝毫要放手的意思。

　　不过，诸葛翔手掌贴着的小腹处，却突然绽放出冰冷气息，突然将诸葛翔的手掌都冻麻了，随即，陆羽翎的身子如同泥鳅一般滑了出来，不过因为辟火青莲的缘故，却还是靠在诸葛翔的身旁。

　　将手中的辟火青莲扬了起来，陆羽翎道：“别浪费时间了，或许你的确有独自斩杀它的实力，可现在我们的时间不多，你莫非想葬身在这熔岩之中不成？”

　　定眼看了看陆羽翎手中的辟火青莲，果然，这么久的时间，那辟火青莲已经慢慢步向枯萎了，看样子，用不了太久，这辟火青莲便会完全枯萎，到时候，没了辟火青莲的庇佑，可真得葬身在这滚烫的熔岩之内。

　　“嘿嘿，能与你做一对同命鸳鸯，也不算吃亏啊。”诸葛翔，依旧是没个正经的样子，调笑说道。

　　气劲一震，将手中上冻疮的感觉消除了，有些恋恋不舍的掐了个剑诀，嘴里虽然没个正形的胡说，可诸葛翔的动作却是不慢，御剑术施展，狂龙剑对那电鳗激射而去。

　　在这方面，不论如何，身为女子的自己都是吃亏的，陆羽翎对诸葛翔的调笑，没有接话，一双眼眸紧紧的盯着那电鳗，森冷的寒芒从她的双眸中绽放出来，冰之眼。

　　尽管身处熔岩之内，冰系能力大为削弱，可身为冰姬三魂转生，陆羽翎的这冰之眼，威力还是很强的，熔岩之内，那电鳗的身上，竟然浮现出一层细密的冰屑，让它的动作大受影响。

　　“狂龙剑！”二星级上品妖精的BOSS，诸葛翔也不敢浪费时间缠斗，眼见陆羽翎帮自己牵制了那电鳗的速度，诸葛翔直接打开了狂龙剑的主动效果。

　　五星级法宝的兵器，狂龙剑的攻击，当真不是盖的，可怕的攻击力加持，20％的攻击力叠加的被动效果，15％的防御穿透，再加上狂龙剑的主动效果，瞬间将诸葛翔所有的防御值，转化为了攻击力……

　　能够想象这个时候，诸葛翔一身防御装备的防御值，也转化为攻击力的情况吗？能够想象在这样加持下，御剑术3倍攻击的强悍吗？

　　尽管那电鳗，天生雷电系的法术无比强悍，但此刻诸葛翔御剑术所爆发出来的攻击，比它更强一截！

　　灵巧的飞剑，速度快得不可思议，二星级上品的BOSS，在诸葛翔的御剑术下，连续十几剑，瞬间便被洞穿成了筛子，死得不能再死了。

　　其实，论实力，这只电鳗不会比那奔雷剑雷千钧差多少，可已经提升到了御法境二层，还有狂龙剑在手的诸葛翔，比那龙凤榜比斗上，又强了一大截，相信即便是现在雷千钧在诸葛翔的御剑术面前，也挡不住几招了。

　　“叮，越级斩杀二星级上品妖精BOSS，获得经验值380万，获得战神靴。”

　　系统的提升声响起，当诸葛翔暗自一喜，二星级上品的妖精BOSS，果然不简单，再加上越级挑战的经验值加成，经验值足足有380万，而且还爆出了一件装备。

　　杀了那电鳗以后，诸葛翔与陆羽翎降了下去，陆羽翎小心翼翼的伸出手掌，往那冰莲子所化的小枝苗抓过去，慢慢挖掘出来，不敢伤到那小枝苗低下的根须，而诸葛翔，则拉开包裹空间，查看那战神靴的属性。

　　战神靴（四星级法宝）：需要御法境一层，防御+2000，被动：每杀死一个目标单位，恢复自身生命值200，MP值100，持久160/160，重量8。

　　说实话，这还是诸葛翔第一次见到没有附加移动速度的鞋子，这就像遇到了不增加攻击力的兵器一般少见，但不得不说，这战神靴的属性，当真强大，四星级法宝，不愧是BOSS出品，足足加了2000点防御，要知道，在狂龙之剑的效果下，这2000点防御，随时可能变成攻击力所用。

　　另外，最强的是战神靴的效果，饮血之真王链的吸血效果，可以给诸葛翔带来强大的续航能力，再有这战神靴的话，续航能力就更强了，如果再遇到那十万僵尸大军的包围，诸葛翔或许都不用跑了，完全可以将那些僵尸大军的经验都刷了，这战神靴，果然名副其实。

　　看着战神靴的效果，诸葛翔暗自满意，正要将鬼影靴换下来，突然，一股强大的气息，从陆羽翎身上绽放，而且，飞速提升，吸引了诸葛翔的注意。

　　那冰莲子所化的小枝苗，化作一个光点，没入陆羽翎的眉心之中，扎根于陆羽翎的紫府灵台，有了这本命莲子所化的枝苗滋润，陆羽翎先天残缺的灵魂，受到了极大的温补，同时，陆羽翎身上的气息，也变得更强，随着灵魂的温补，许多关于冰姬的记忆与知识，也一幕幕浮现出来。

　　神通境三层……神通境四层……神通境八层……

　　陆羽翎的身旁，感受到她身上飞速提升的修为，数据之眼中反馈出来的等级，也不断提升，很快，陆羽翎的修为，竟然直接提升了几乎一个小境界，在最后神通境十层巅峰的地步停了下来，只差最后半步便可达到御法境的层次。

　　本命莲子所化的枝苗，这也太强了吧？几乎一个小境界的提升，看得诸葛翔倒吸了一口冷气。

　　不过想想陆羽翎的身份，以及当初那冰姬大师姐，即将突破到虚境大能的实力，诸葛翔也就能够理解了。

　　灵魂方面的严重创伤有了滋补，陆羽翎实力的提升，也是理所应当的事情，三魂七魄，以冰姬大师姐那一只脚跨入虚境大门的实力，即便只是三魂，所蕴含的力量也绝对不容忽视。


第380章 东海之约（下）

　　轻轻的闭上眼睛，陆羽翎将那冰莲子所化的枝苗纳入紫府灵台中，灵魂的损伤大受滋补，整个人散发出来的气质，也更加典雅了，饶是诸葛翔，心中竟然有一种陌生感，仿佛此刻的陆羽翎，变成了一朵傲立在雪山之巅的莲花，让自己不敢亵渎。

　　睁开眼睛，陆羽翎的眼中，多了许多的东西，灵魂得到滋补，许多属于冰姬的记忆都涌了出来，同时，陆羽翎的表情也变得有些怪异，张了张嘴，似乎想要说什么，可欲言又止。

　　诸葛翔能够感受到陆羽翎的变化，刚想开口询问，却听陆羽翎说道：“好了，我们赶紧上去吧，这辟火青莲已经快要完全枯萎了。”

　　看了看陆羽翎捧在手心的辟火青莲，的确已经枯萎了大半，潜入熔岩中本身就花了不断的时间，再加上被妖精鬼怪纠缠，同时陆羽翎又吸收了那本命莲子所化的枝苗，辟火青莲所能维持的时间的确不多了。

　　点点头，诸葛翔暂且压下心中的疑问，两人升起身形，往熔岩上面飞去。

　　回到上面，林天，苏花语，柳如芳与花菱纱都在，好在诸葛翔达到御法境，飞行的速度很快，在那辟火青莲最后枯萎的时机，恰好脱离了熔岩飞出来。

　　之前与那阴阳魔宫的修士一番厮杀，柳如芳等人虽然性命无碍，但或多或少都有些消耗和损伤，再加上诸葛翔和陆羽翎刚去熔岩底部，所以众人决定在这火山内休息片刻再离开。

　　离开了火山口，在山腰处坐下调息，诸葛翔却见到陆羽翎独自一人站在旁边不远处的山崖边，眺望远处，不知在想些什么，冰莲子收回，陆羽翎的变化，诸葛翔都看在眼里，看她模样，显然是有心事。

　　站起身来，诸葛翔走到了陆羽翎身旁，沉默片刻，开口打破了沉寂，问道：“当初冰姬师姐进入过这百皇陵中，想来对这里面应该有所了解才对，不知有什么需要注意的东西吗？”

　　“百皇陵，最中央的区域，乃是六国阵亡的皇族埋骨之所，龙气四散与百皇陵的周围，最终都是在那龙气结晶的地方收集便行了，千万不要真正踏足到那皇族埋骨之所。”听得诸葛翔的询问，陆羽翎收拾了一下心情，开口慢慢讲解。

　　“千万不要好奇那埋骨之所到底是什么样，更别去贪婪那些皇族的陪葬品，据我所知，所有进入其中的人，全都死了，没有一个人能活着出来，另外，百皇陵的中心区域，被六国阵亡的将士的军营所包围，想要收集龙气结晶，就必须想办法穿过这些将士们所包围的区域。”

　　拿起一根树枝，陆羽翎在地上粗略的给诸葛翔划了一下百皇陵的地形。

　　最中间的区域，乃是真正的皇陵，皇族埋骨之所，不能进入的禁地，而周围一块圆形的区域，是龙气浓郁的保护带，收集龙气结晶的地方，最后再外面一圈，都是六国阵亡这所化的僵尸和凶灵们横行，乃是镇守的区域。

　　“如此说来，想要收集龙气结晶，就必然要穿过这最外围被僵尸和凶灵所笼罩的地带了。”了然点点头，诸葛翔开口言道。

　　“不错，想要穿过这片区域，那便是各显神通，各凭手段了，进入百皇陵的修士，全都是御法境以下，想要硬闯数百万僵尸凶灵镇守的地带是不可能的。”陆羽翎点点头，赞同的说道，如何进入其中，收集龙气结晶，就看各自的本事了。

　　粗略的了解了百皇陵中的分布问题，诸葛翔迟疑了片刻，故作漫不经心的问道：“灵魂修复得如何了？看样子，应该很好吧？实力也提升了一大截，就快要突破到御法境了。”

　　“……”听得诸葛翔话锋一转，提到这个方面，陆羽翎的脸上，闪过一抹复杂之色，不再言语了。

　　而陆羽翎既然不想多说，诸葛翔也没有追问的意思，只是静静的站在她的身旁，眺望远处山脚下的风景，说实话，这百皇陵乃坟墓之地，黑色的土地，哪有什么风景可言。

　　“诸葛翔，我有件事情想要请你帮忙，或许非常危险，说实话，这件事我本不愿让你冒险，可除了你，我没有别的朋友了。”沉默了许久，陆羽翎突然开口，一双美眸认真的盯着诸葛翔说道。

　　“很危险吗？”同样认真的看着陆羽翎，诸葛翔开口问道。

　　“很危险。”陆羽翎点点头，认真说道。

　　“那先说说看，我有什么奖励？如果是有性命危险的话，我觉得除了以身相许之外，难以打动我了。”认真的考虑了片刻，诸葛翔突然开口说道。

　　“以身相许？没问题。”本来，诸葛翔还以为陆羽翎会反嘴和自己胡侃几句的，诸葛翔提出这个要求，也不过是看陆羽翎太严肃了，想要活跃一下气氛罢了，却没想到，低着头思考了片刻，她当真答应了。

　　“你？你是认真的？”这下，诸葛翔倒愣住了。

　　“假的。”陆羽翎的神色很认真，回答说道，她的回答，让诸葛翔哭笑不得，这才明白自己被她耍了一把。

　　“好了，别扯皮了，到底什么事情，如若我能帮得上忙的话，一定帮你。”摇摇头，诸葛翔转移话题，掩饰了一下自己的尴尬。

　　说起正经事，陆羽翎脸色又认真了许多，只是经过刚刚一个玩笑，气氛倒是轻松了许多，看着诸葛翔，陆羽翎开口说道：“你应该知道，冰姬被镇压在东海海底的事情，我想请你帮我，把她救出来。”

　　不得不说，陆羽翎的话，当真是一记重磅炸弹，尽管诸葛翔知道陆羽翎提出来的问题很麻烦，心中更是做好了心理准备，可陡然间听到这个，诸葛翔还是被她的话吓住了。

　　冰姬大师姐，修罗宗百年难得一见的天才，在即将突破到虚境的时候，突然走火入魔，心性大失，最后被修罗宗几位虚境长老，联手镇压在东海海底，那可是虚境大能出手镇压的啊，虽然自己现在实力达到了御法境，可是想要把冰姬救出来？这无异于天方夜谭。

　　“你觉得我，做得到吗？”诸葛翔花了足足十几个呼吸的时间，这才将这个消息的震撼消化掉，开口对陆羽翎问道。

　　“如果是别人，我觉得不可能，但是你，却有希望。”认真的看着诸葛翔，陆羽翎开口言道：“宗门在封印处留下的两尊阿修罗，实力都不是很强，相当于真元境十层罢了，另外破解封印，只要能拿到一支龙角便行了。”

　　“两个相当于真元境十层的阿修罗？这很弱吗？其次，龙角？你可有办法获得？”陆羽翎的话，让诸葛翔有些无言以对。

　　真元境十层的阿修罗，还是两个，这个守卫还不强？另外，龙这样的神兽，它的角岂是那么容易获得的？

　　“别的地方，或许没有龙，但东海龙宫，龙可就多了，找一头年幼的龙，将其龙角斩下来，应该不难。”陆羽翎，直视诸葛翔，开口说道，说出来的话语，当真是惊心动魄。

　　东海龙宫，这个地方诸葛翔也听说过，在凡俗的传说中，乃是仙界之龙，虽然步入修炼界，诸葛翔知道修炼界不可能存在真正的仙人，那些东海龙宫的龙，也不是仙龙，但说到底乃是最强大的神兽之一，龙宫会没有强者？

　　东海龙宫的规模，诸葛翔相信，绝对比修罗宗这样的大型门派还要可怕，杀了东海龙宫的龙子龙孙，一旦被东海龙宫追杀，即便是大秦帝国也保不住自己啊。

　　“到底发生了什么事情，让你如此急切的要将冰姬救出来？”陆羽翎提出来的行动，让诸葛翔心惊，虽然诸葛翔没有答应，但也没有急着拒绝她，而是开口询问道。

　　“……”诸葛翔的询问，让陆羽翎沉默了，精致完美的俏脸上，带着一抹思索之色，显然在考虑是否将事情的始末告诉诸葛翔，对于她的思考，诸葛翔也没有急着催促，只是静静的等她的答复。

　　“你，一定要知道吗？”思索了片刻之后，陆羽翎开口对诸葛翔问道。

　　“如果可以的话，希望你能坦然相告。”认真的看着陆羽翎，诸葛翔也想知道，她吸收那冰莲子，到底得到了什么样的记忆。

　　况且，关于当日冰姬大师姐的真相，诸葛翔一直都放在心上，毕竟在修罗宗总部的时候，当时那翼人族的长老给自己的任务，直到现在自己都没有完成呢。

　　“那好，既然你想知道的话，那我就告诉你吧，关于当初冰姬为何会走火入魔，为何会被镇压的真相。”眼见诸葛翔真的想要知道，陆羽翎点点头，开口说道。

　　她的话，让诸葛翔心下一震，暗道果然是这样。

　　旁边，静静调息的苏花语，看着诸葛翔与陆羽翎两人并肩而立的样子，对于他们在交谈什么东西，苏花语也很好奇，不过，她虽然有些任性，但偷听别人的谈话内容，这样的事情苏花语还是不屑为之的。


第381章 冰姬走火入魔的真相

　　站在火山的边上，居高临下眺望百皇陵的景色，但陆羽翎的神色迷离，显然心情并没放在这些景色上，而是陷入了记忆之中，朱唇轻启，开口说道：“关于冰姬走火入魔的缘由，其实盘根错节，非常复杂，其中所牵扯到的问题，非常多，尽管我的灵魂温补，记忆已经恢复了许多，但也只是七八成左右，还有不少关键的东西，并没有想起来。”

　　说到这里，陆羽翎偏过头来，看了看诸葛翔，接着道：“但是，既然你想知道，那我便尽我所知道的告诉你吧，相信你也有所猜测，当初冰姬走火入魔，并非偶然，其中定有阴谋。”

　　“不错，我是这样猜测的。”对于陆羽翎的话，诸葛翔没有否认的意思，点头说道。

　　“其实说起来，当初走火入魔，的确是一个阴谋，但是从某种程度上来看，也不是阴谋。”

　　看着诸葛翔迷惑的神色，不等他开口发问，陆羽翎接着说道：“说是阴谋，当年走火入魔，的确是外力导致，但如若说不是阴谋，那是因为当初的冰姬，并没有走火入魔。”

　　“什么？没有走火入魔？”乍然间听得陆羽翎这个话，诸葛翔惊声说道。

　　关于冰姬走火入魔的阴谋，其实诸葛翔心中也有过许多的假设，更有过许多的猜想，但诸葛翔从来没想过，当年的冰姬，其实压根就没有走火入魔。

　　“这其中到底是怎么回事？你还是给我仔细说说吧，既然当年冰姬没有走火入魔，那为什么又会传出她走火入魔，甚至心智大失的传言，从而被镇压在东海海底的结果呢？”深吸了一口气，压下心中的震惊，诸葛翔开口对陆羽翎问道。

　　如果是别人和自己说这样的事情，诸葛翔根本就不会去相信，冰姬走火入魔，被镇压在东海，这是所有修罗宗弟子，乃至整个大秦帝国的修士都知道的事情，可说话的人是陆羽翎，是冰姬的三魂转生的陆羽翎，她的话，自然没有比她更真实的了。

　　“当初冰姬，的确心性大失，可并非是因为她走火入魔，而是因为三魂七魄，她缺了三魂，自然意识不清楚。”盯着诸葛翔，陆羽翎开口言道。

　　她的话，这下总算是让诸葛翔明白过来了，眼睛慢慢的瞪大了，显然也明白陆羽翎所指。

　　“你的意思？当初冰姬并非是在镇压之时，把自己的三魂偷偷分裂出来，而是因为她早就分裂出了三魂，所以才会心性大失，以至于被误认为走火入魔，才被镇压在东海？”愕然的看着陆羽翎，诸葛翔开口，把事情的始末说出。

　　这样说起来的话，一直以来认为的事情，其实都反了，本来以为冰姬走火入魔，被镇压的时候才会分裂三魂，转生成为陆羽翎，但真正的事实，却是相反的，因与果，其实对调了。

　　真相是因为冰姬分裂了三魂，所以才是意识模糊，心性大失，从而被误认为走火入魔，最后被镇压在东海海底。

　　不得不说，陆羽翎嘴里所说出来的真相，颠覆了诸葛翔心中一直所拥有的观念，良久才把这个消息带来的震撼平复下来，诸葛翔接着对陆羽翎问道：“那么原因呢？当年冰姬为何要将自己的三魂分裂出来？原因你可知道？”

　　不错，虽然现在确定了当初的真相，可当年冰姬在突破虚境之际，为何要将自己的三魂分裂出来？这个就更让人难以理解了。

　　听得诸葛翔的这个问题，陆羽翎一对修长好看的秀眉，也轻轻的皱了起来，脸上带着迷茫之色，道：“这就是我说记忆只恢复了七八层的原因，我只知道，当初冰姬之所以会分裂三魂，是为了躲避灾难，而灾难的源头，似乎在修罗宗大长老身上，可具体是什么原因，这片记忆却是空白的。”

　　修罗宗，虚境大能一百零八位，乃是一百零八位长老，而修罗宗的长老团，最强者便是大长老，这点常识诸葛翔当初身为修罗宗的弟子，还是知道的。

　　论身份，大长老可以说仅次于宗主了，如同青剑门，诸葛翔身为大长老，身份地位，仅在柳如芳这个掌门之下。

　　“来自于修罗宗大长老的灾难，所以才分裂三魂，避灾？身为修罗宗的大长老，为何要毒害门下的天才弟子？”听得陆羽翎的这个话，诸葛翔的眉头，轻轻的皱了起来。

　　诸葛翔知道，自己似乎接触到了修罗宗阴暗的一面，被镇压在东海，反而是避难，那大长老，又到底相对冰姬如何？这一切，都透露着诡异的阴谋气息。

　　“是一定要去将冰姬救出来，三魂七魄，七魄在她那里，我一定要弄清楚，这到底是怎么回事，为了当初她，要把我分裂出来，我的存在，又到底是为了什么……”对于这阴谋，诸葛翔自己都感到好奇了，更别说身为当事人的陆羽翎，也难怪她的反应激烈。

　　当初，即便陆羽翎自己也以为冰姬是被镇压之际，迫不得已的才分出三魂，才有自己的出现，可现在，隐隐间接触到事情的真相，陆羽翎心情就变得迫切了，自己的存在，到底是为了什么？意义何在？当年冰姬，又为何定要分裂三魂才能避难。

　　叮，完成任务“查明真相”，任务要求，等级+2，获得《陨星式》。

　　突然，系统提示声在诸葛翔的脑海中毫无征兆的响了起来，随着这个提示声，两道暖流，在诸葛翔的体内划过，系统提示接连响起，让诸葛翔明白，自己的实力，赫然已经达到了御法境四层的地步了。

　　这个任务，还是当初在修罗宗总部的时候，误入翼人族领地的时候接到的，当时翼人族的长老，请求自己帮他查明冰姬大师姐走火入魔的真相，现在，这个任务完成了，修为直接提升到了御法境四层，同时，诸葛翔更获得了一本技能书。

　　“这个任务虽然完成了，但是那大长老的奖励，却要花点心思了。”完成了任务，诸葛翔还惦记着大长老的奖励呢。

　　当初那翼人族的长老说了，只要自己能把真相调查清楚，作为交易，便会赠送翼人族的那张七星级法宝的弓给自己，那可是一张封印了整条灵脉进去的宝弓。

　　诸葛翔，身上突破的气息，让陆羽翎愕然，诧异的看着诸葛翔，虽然一直以来，都知道诸葛翔的资质很不错，甚至能在二十岁之前，便突破到御法境，可是，这里说话说得好好的，就这么毫无征兆的突破了，而且，还是连续突破，饶是陆羽翎，也惊呆了的看着诸葛翔。

　　“你，你到底修炼了什么旷世神功？怎么无端端的就突破了？”一双灿若星辰的美眸，呆呆的看着诸葛翔，即便陆羽翎知道有些问题，关乎对方的秘密，不能问，可依旧忍不住开口了。

　　并非是陆羽翎的心性不够，实在是这一幕，太惊人了，不管是谁，和别人说话说得好好的，无缘无故就突破了，都淡定不了吧？

　　“嘿嘿，你也不看看我是谁，不用解释那么多了，天才两字就足以解释一切。”看着陆羽翎呆呆的模样，就连这天之骄女，也被自己震撼了，诸葛翔心中有些小小的得意，微微仰起头来，一副小人得志的模样。

　　“你……”刚刚还被诸葛翔无缘无故的连续突破震撼了，现在，看诸葛翔这幅模样，陆羽翎又有些哭笑不得，毫不客气的打击道：“天才？所谓的天才也都是建立在努力的基础上，我看你这个样子，不劳而获，无缘无故就能获得强大的力量，简直就是妖孽，怪物。”

　　“多谢夸奖。”不过，在陆羽翎的面前，诸葛翔的脸皮是很厚的，对于她的打击，诸葛翔不以为耻，反以为荣的说道。

　　看着诸葛翔这个模样，陆羽翎暗自气结，不知再说什么好了，果然应了那句话，人至贱则无敌。

　　“好了，我们都已经调息得差不多了，是时候启程了吧？”就在此刻，不远处的林天开口说道，诸葛翔两人在这交谈的时候，不知不觉时间过去，柳如芳和苏花语她们，也都调息得差不多了。

　　“嗯，那好，启程动身吧。”看了看几人，数据之眼反馈的信息，她们的状态都不错，诸葛翔也就点点头说道。

　　“你说的东海之行，等我们出了百皇陵，便陪你去看看。”下山的路上，诸葛翔开口对陆羽翎低声说道，答应了她的东海之约。

　　“嗯，算我没看错你，不愧我帮你把琴清也带来了。”听得诸葛翔的答复，陆羽翎笑着说道。

　　“什么？琴清也来了百皇陵？”这些，倒轮到诸葛翔惊讶了。

　　“不错，这火山底部，危险得很，琴清她的修为还没突破到化神期，所以我便让她在山下等我。”点点头，陆羽翎俏声答道，随即，在她的带领下，诸葛翔等人往琴清所在的位置走过去。


第382章 诸葛翔之名

　　陆羽翎，生性清冷，除了诸葛翔之外，几乎没有朋友，所以她即便进入了百皇陵，也没有带任何人进来，但琴清，出身于百花宫，她就做不到和陆羽翎一般了，在百花宫的相助下，她的修为大涨，不负宗门所望，成功登上了炎陵郡榜末的位置，所以，带了足足十位百花宫的修士进来。

　　不过，带进来的十位百花宫修士，在这几天，也死了七位，仅有三位修士小心翼翼的警惕四周，这些修士，实力倒是不弱，全都是神通境的修为，最主要的一点是全都很年轻，毕竟百皇陵寻宝，龙气结晶，在年轻的修士身上才能更好的体现其价值。

　　“陆小姐，你怎么带这么多人来了？”琴清与三个百花宫的神通境修士呆在一起，看着陆羽翎将诸葛翔等人都带过来，几人脸上带着些不悦之色说道，这百皇陵中步步危机，自然是不愿和些不认识的人呆在一起。

　　“他们都是我朋友。”对于这百花宫修士不悦之色，陆羽翎仿佛没有看到一般，淡淡的开口说道。

　　说实话，这几个百花宫的修士，化神期的修为，或许在百花宫的地位不差，甚至看待琴清都是居高临下，但陆羽翎还真不将她们放在眼里，如若不是看在琴清的面子上，陆羽翎如何会与她们同行。

　　“朋友？”听得陆羽翎的话，这个百花宫的修士，打量了一番诸葛翔等人。

　　诸葛翔，柳如芳，林天都是化神期的修为不用说，可看到苏花语和花菱纱两人，这个修士眉头紧皱，道：“甚至连先天境的家伙也有，到时候可别影响了我们的脚步。”

　　花菱纱，出身于青剑门，只是小型门派罢了，在场诸人，的确是她的修为最低，听得这百花宫修士不客气的话，脸上有些委屈，但是却又不敢顶嘴。

　　琴清，这个时候已经完全呆住了，对于百花宫修士的刁难，她更仿佛没有听到一般，随着诸葛翔的出现，她的目光便紧紧锁定了他，眼中，一滴滴泪珠滚落。

　　诸葛翔的死讯，可以说响彻整个炎陵郡，触发了雷晶龙宫的不世天才，最后却死于自己门派长老的手中，令人扼腕叹息，虽然诸葛翔已死，但因为雷晶龙宫的缘故，名声依旧响亮，得知诸葛翔的死讯，可想而知琴清是什么样的反应，现在，终于再度见到诸葛翔了。

　　诸葛翔，自然也一眼看到了琴清，看着琴清的眼神，诸葛翔心下微微一动，以他敏锐的感知，能够感觉到，琴清对自己的感情，以前的她，只是单纯的因为修炼，尽力强迫她爱上自己，可现在，诸葛翔能够感受到那一丝真真切切的爱意。

　　不过，现在可不适于琴清缠绵的时候，看着花菱纱委屈的低着头的样子，诸葛翔眉头微微一皱，上前一步，冷然的看着对方，道：“百花宫修士？我们高攀不上你们，请你们自行离开吧。”

　　诸葛翔毫不客气的话，让几个百花宫的修士脸色一怒，不过诸葛翔到底也是化神期的修为了，她们不敢轻视，冷哼一声，道：“走就走，琴清，我们走吧。”

　　说话间，三位百花宫的修士，开口招呼琴清一同离开，只不过，琴清却站在原地，并没有与她们一同离开的意思，一双晶莹的美眸，放在诸葛翔的身上……

　　“是你……真的是你……”泪眼朦胧，琴清盯着诸葛翔，低声开口道，低沉的声音，仿佛生怕这是一个梦，声音大了便会将这个梦惊醒一般。

　　“不错，是我，我回来了……”看着琴清的模样，尽管没有什么深刻的男女之情，但不妨碍诸葛翔心中涌出的柔情，自然而然的张开双臂，将琴清搂入怀中。

　　“你是谁？竟敢对我百花宫弟子无礼！”眼见诸葛翔的举动，那百花宫的修士声色俱厉的喝道。

　　琴清登上了炎陵郡的龙凤榜，在百花宫的身份地位自然非同凡响了，眼见一个陌生的男子，竟然将之搂入怀中，这百花宫的修士，反应自然很大。

　　“诸葛兄弟的艳福，倒真是羡煞旁人啊……”先是他与陆羽翎这样完美的女子关系不简单，现在琴清这样的绝色女子，又是被他搂入怀中，同样身为男性，林天有些酸溜溜的说道。

　　“无礼？她是我的女人，如何算无礼？”眉头微皱，诸葛翔不悦的偏过头来，冷声说道。

　　之前她让花菱纱受委屈，诸葛翔不给她教训，已经算是看在琴清面子上了，现在，更是不懂得分寸，在这大呼小叫，对于这百花宫的人，诸葛翔当真是一点好感都没有。

　　自己乃是御法境四层的修士，她们不过神通境，修炼界强者为尊，她们莫非连自己和她们之间的差距也看不出来吗？这样愚蠢的修士，如何能在满布荆棘的修炼之路上继续走下去？

　　“你的女人？你这邪魔外道，到底用了什么手段？琴清，你被迷昏了不成？还不过来？”先是对诸葛翔厉声喝道，随即这为首的百花宫修士，又是开口对琴清呵斥道。

　　眼神微微眯起，狂龙剑化作璀璨的剑光一闪而过，还想继续开口说下去的百花宫修士，花容失色，瞳孔缩得如针尖大小，后面的话再也说不下去了，因为狂龙剑的剑尖，贴在她的额头，冰冷的触感，让她肝胆俱裂。

　　狂龙剑，就这么浮在半空中，锋锐的剑刃，压在对方的额头上，凛冽的剑意，让她毫不怀疑，再下来那么几分，自己的头颅，便会被这柄剑直接洞穿。

　　“御……御剑术……”被狂龙剑指着的百花宫修士，说不出话来，但是身后另外两人，一个个花容失色，惊声叫道。

　　御剑术，可是剑修招牌性的能力，最主要的是御剑术，乃是剑修御法境以上的标志，万般法术，都能一剑斩断，眼前这看过去年轻得不像话的家伙，竟然是御法境以上的修士？

　　“先是对我青剑门弟子无礼，我看在琴清面子上不与你计较，但是，琴清即便是你百花宫弟子，但也是我诸葛翔的女人，你如此呼来喝去，岂不视我如无物？”诸葛翔的眼神，很冷，他的目光，更让这几个百花宫的修士心惊胆战。

　　度过了雷晶龙宫，拥有了王者之气的能力，即便诸葛翔没有故意散发，但随着修为提升到御法境，王者之气那一丝傲然于所有人之上的气质，已经慢慢的融入诸葛翔的灵魂骨髓，他饱含怒意的双眼，让这几个百花宫的修士肝胆俱裂，仿佛面对王者的愤怒一般。

　　“诸……诸葛……翔？”被剑锋所指的百花宫女子，浑身颤抖，整个人如同见到了什么恐怖的东西一般，脸上尽是惊恐之色，“你就是那触发了雷晶龙宫的诸葛翔？不可能，你不是死了吗？我不相信……。”

　　这被剑尖所指的女子，癫狂大叫，她的话语，让身后另外两个修士，同样骇然的望着诸葛翔，尽管诸葛翔已经离开炎陵郡了，但诸葛翔的名头，可比当初他在的时候更响亮千百倍。

　　本来还传言诸葛翔已死，可现在，活生生的站在自己面前，能触发雷晶龙宫，还能活下来的人，即便是在大型宗门，也是宗主之资。

　　“我……我早该想到了……”身后，一个百花宫的女子，仿佛崩溃了一般，喃喃说道。

　　琴清与诸葛翔之间的关系，在百花宫本就不是秘密，诸葛翔的名声大噪，她与诸葛翔之间的关系，在百花宫更是人尽皆知，现在，声称琴清是他的女人，只要冷静一点的话，都会想到诸葛翔的身份。

　　冷然的看着眼前的女子，诸葛翔看着她惊恐的模样，心中的厌恶更甚，正要出手教训她一翻，却见这女子，竟然眼睛翻白，软软的倒了下去。

　　“怎么回事？吓晕过去了？”看到这女子突然瘫软的倒下，诸葛翔微微一怔，没想到刚刚还嚣张的家伙，竟然胆色如此不堪。

　　“叮，斩杀神通境五层修士，获得经验25万。”

　　系统的提示，毫无征兆的在诸葛翔的脑海中响起，听得这个提示，诸葛翔微微一怔，再看倒在地上的女子，脸色泛青，一时间呆了，哭笑不得，赫然是吓破了胆，就这么死了。

　　说实话，死在诸葛翔手中的人不计其数，可用名头把对方吓死，这还是诸葛翔第一次，以前更是从来都没有想过。

　　“刘师姐……”看着瘫软在地的女子，身后另外一个百花宫的修士，壮起胆子去叫唤，只是当她探了探对方鼻息的时候，尖叫着后退，骇然的看着诸葛翔：“杀神诸葛翔，果然是杀神，无声无息的就将刘师姐杀了……。”

　　死了？

　　如诸葛翔一般，看着瘫软在地的女子，陆羽翎，苏花语等人本来也认为是吓晕过去了而已，可听到竟然吓死了，她们也一个个瞪大了眼睛，难以置信。

　　诸葛翔？倒是林天，诧异的望着他，他的名字，林天是知道的，可林天却没想到，他便是传闻中那引发了雷晶龙宫的天才，不是说他已经死在自己长老的手中吗？看来传闻有误啊。


第383章 大日金刚咒（上）

　　百花宫剩下的三名化神期修士，其中一名，竟然被诸葛翔活生生的吓死了，剩下的两人，岂敢再和诸葛翔同行？所以很快仓惶逃走了，诸葛翔自己或许还不知道，炎陵郡，他可是凶名在外。

　　杀神之名，从当初川蜀之地，以先天境修为斩杀化神期修士，便名动整个炎陵郡，再到后来席卷整个炎陵郡大小势力的古秦战场之争，更让他的名声如日中天。

　　在古秦战场的厮杀，诸葛翔在修罗宗奠定了自己的声望，可相对的，在那些中小型门派眼中，诸葛翔自然就成了杀戮的代名词。

　　古秦战场战败结束，这可怕的战争，自然是吸引了炎陵郡所有势力的注意，再从那些中小型门派弟子的嘴里添油加醋的说出来，就自然将诸葛翔形容成了一个可怕的杀人狂魔。

　　什么每天不杀百八十个人就睡不着觉，或者是青面獠牙，面目狰狞，又或者是闲来无趣，就喜欢虐杀几个人来打发时间，各种各样的说法不一而足。

　　再传闻诸葛翔在炎陵郡龙凤榜上，与喜欢摘取心脏泡酒的血心剑裴鹰霄一见如故，臭味相同，就更加坐实了诸葛翔杀人狂魔的形象。

　　最后，诸葛翔甚至触发了雷晶龙宫，如此震撼的消息，委实让炎陵郡绝大多数的年轻修士心惊胆战，这样的杀人狂魔，甚至还触发了雷晶龙宫？那以后炎陵郡的修士，不更要在他的淫威下度日？不过好在传出诸葛翔死于万花长老手下的消息，让人暗自松了一口气。

　　杀人狂魔，甚至度过了雷晶龙宫这的天劫，陡然间出现在面前，在加上自己又真真切切的得罪了他，还有诸葛翔那森冷的目光，让人难以反抗的一丝王者之气，惊恐之下，那百花宫的女修士，竟然就这样被活生生吓死了。

　　诸葛翔一行人，往百皇陵的腹地深入进去，人数倒是锐减，诸葛翔，苏花语，柳如芳，花菱纱，林天，琴清与陆羽翎，一行七人，实力当真不错，除了花菱纱修为只是先天境，苏花语和琴清都达到了反璞境，琴清更是即将突破到化神期了。

　　对于琴清的突破，诸葛翔其实没有太大的担心，她的天赋本就不错，再加上当初自己一颗蕴神丹，早早的就交在她手中，想来只要修为到了，时机到了，突破化神期应该不成问题才对。

　　一路走过，倒是经常能遇到别的队伍，但双方各不认识，况且现在也不是相互争夺的时候，所以倒相安无事，这几天，数千名进入百皇陵的修士，倒如同丢入湖水中的石子，将百皇陵中的僵尸大军，惊醒了过来，随时随地都能看得到僵尸和凶灵出没。

　　僵尸和凶灵，经常能遇到了小波的，能打过的就打，不但诸葛翔能收割一些经验，而且还能让苏花语她们累积战斗的经验，不过好在没有再遇上当初那僵尸大军暴动的情况，诸葛翔的虎符放在包裹中，也没有使用的机会。

　　嗡……

　　正当诸葛翔等人，不断往百皇陵深处步入，正在与三只凶灵动手的时候，突然，远在数十里开外，一道亮如日光的金灿灿光芒陡然间爆发，中正平和，但是又至刚至阳的光芒，给人的感觉，如同突然出现了一轮太阳似的。

　　凶灵厉啸，这远在数十里外爆发出来的金色光芒，让这凶灵嘴里发出大叫，尖锐的喊叫声中，带着一丝恐惧，太阳带着一丝厌恶。

　　至刚至阳的力量，是这些僵尸和凶灵们的克星，但也正是因为这样，一旦爆发出了这样的力量，僵尸与凶灵们，都会往那边聚集，首先消灭这种拥有克制他们力量的人。

　　即便是飞禽走兽，只要到了妖精层次，其智慧就不弱于人类，甚至能炼化喉骨，口吐人言，但是僵尸与凶灵却不同，因为早已身死的缘故，没有充满生机的肉身容纳灵魂，在智力方面天生有所欠缺，即便达到了凶灵和毛僵的地步，其智力也不过如同五六岁的孩童。

　　突然爆发出来的金色光芒，让这几只凶灵尖叫，随即，它们竟然舍弃了诸葛翔他们，往那金色光芒爆发出来的方向冲过去……

　　“等等，别动手，让它们走……”眼见陆羽翎和柳如芳她们要动手将这几只凶灵消灭掉，诸葛翔突然开口，拦住了她们。

　　“走，过去看看，那里应该有好戏看了。”金色的光芒，不论是僵尸还是冤魂，都非常厌恶，这几只凶灵飞过去，那么方圆数十里，乃至上百里之内的自然也差不多，在别人看来，那是危险，是麻烦，但是在诸葛翔看来，那些可全都是经验。

　　况且，能够爆发出这样的光芒，到底发生了什么事情？有重宝吗？实力弱者，在百皇陵只关注自己的安危，想尽办法穿过凶恶的地带去收集龙气结晶就行了，可真正有实力的人，却不会仅满足这点。

　　百皇陵，十年一度，从大秦帝国建国到现在多少次了？又有多少天才修士折损在这里？除了那些龙气结晶之外，这里本就是藏有许多宝贝的地方。

　　果然，随着那光芒散发出来的方向飞过去，诸葛翔等人能看到越来越多的冤魂和僵尸往那边，除此之外，甚至还有强大的凶灵与毛僵，其实力，不亚于当日那统领十万僵尸大军的大将。

　　跟在冤魂和僵尸的身后，追了片刻，突然，不远处的土地突然荡起一阵涟漪，随即露出一个地洞，身穿僧衣的年轻男子从地洞中跳了出来，反方向的往诸葛翔等人这边跑过来，看过去狼狈不堪，身上更带着许多伤势，仓惶奔跑，恰好与诸葛翔等人迎面相遇。

　　“弥悟：御法境一层。”

　　数据之眼，看到这个年轻僧人的资料，诸葛翔微微一怔，在这百皇陵中，御法境一层的修为，也在逃跑？他背后，有什么样的强者在追？

　　看着迎面而来，堵住自己去路的诸葛翔一行人，这个法号弥悟的僧人，脸色也是一惊，不过，当他看到诸葛翔的时候，脸上更是震惊，不过随即又浮现出一抹喜色，被这名为弥悟的僧人看着，他奇怪的表情，让诸葛翔暗自讶异，这家伙，认识自己么？

　　“诸葛施主，你没死？太好了……”果然，这名为弥悟的僧人，直接开口，叫出了诸葛翔的名字。

　　“等等，你是何人，为何认识我？”听得这弥悟的话语，诸葛翔开口问道。

　　“你或许不认识我，但我却认识你，当年在蜀中城城主府，我弥正师弟还出手助了你呢。”诸葛翔的话，这弥悟并不惊讶，嘴里急忙解释道。

　　“哦，原来是弥正的师兄。”听得这僧人的话，诸葛翔恍然。

　　当初在川蜀之地，情况危急，身为天龙寺的弟子，更是天龙寺罗汉堂的护法金刚，不顾身份，出手相助自己，插手炎陵郡的势力斗争，诸葛翔还是记得弥正这份情谊的，这弥悟认识自己，显然是当初在那蜀中城，弥正出手相助自己的时候，他也藏在暗处。

　　“看在我弥正师弟的份上，能否请你帮我一个忙？”眼见诸葛翔的神色，这弥悟急忙开口接着说道。

　　“大师请说，如能效劳，我定不推辞。”看在弥正的面子上，诸葛翔点头说道。

　　“这本乃是我天龙寺遗失的功法，大日金刚咒的修炼法，遗失百皇陵中数十年，终于被我寻得，但是此法许多宵小觊觎，小僧自认为难以带回去，不知他日能否帮我送还给弥正师弟，或者是交回天龙寺？”拿出一本薄薄的小册子，弥悟开口急声说道。

　　“到底是何人敢对你天龙寺弟子出手？不如在下帮你抵挡强敌如何？”并未急着接过弥悟手中的大日金刚咒的修炼法，诸葛翔开口问道。

　　“对方人数众多，更加上修为精深，我们不可能是对手。”摇摇头，弥悟急声说道：“快走吧，我身后至少有百余位修士追杀，再不走的话，或许连你们也走不掉了。”

　　“大师你将这大日金刚符的修炼法交予我，莫非不怕我私吞吗？”认真的看着弥悟，诸葛翔开口问道，诸葛翔可不相信自己出身魔道宗门，对方就这么信任自己。

　　“大日金刚咒，需要佛门力量才能修炼，如若你能习得，也是与我佛有缘，只要能将大日金刚符交予我弥正师弟便行了，施主你能否习得，亦是一件好事，只是身后那些人，即便不能学习，定会毁了它，委实可惜。”不给诸葛翔再询问下去的意思，这弥悟急忙将大日金刚咒的修炼法交予诸葛翔手中。

　　眼见那弥悟铁了心，诸葛翔也没多言，带着柳如芳等人，急忙转身，往远处逃去，百变战舰不能启动，全力逃跑，林天倒是再拿出了一艘一丈有余的小型战舰，速度非常快。

　　“数百位修士抢夺？这大日金刚咒，到底是什么功法？”坐在小型战舰上，诸葛翔看了看手中已经泛黄的小册子，随即好奇的翻开。


第384章 大日金刚咒（下）

　　大日金刚咒（技能书）：需要御法境一层，需要佛门力量，是否学习？

　　数据之眼，看着手中大日金刚咒的修炼功法，诸葛翔的心下迟疑了，那弥悟早就说了，这功法如果自己能学会，就让自己学，对于诸葛翔来说，任何功法招数，都没什么困难，只需要将技能点砸下去就行了，但这大日金刚咒的催动，却必须要佛门功法的力量才行。

　　功法属性？这也不是问题，以无相戒指的能力，可以模拟任何属性的力量，只是这大日金刚咒的效果是怎么样的？会不会是一个鸡肋的技能，浪费自己的技能点？这才是诸葛翔最需要考虑的问题。

　　不过，转念想了想，能令数百位修士争夺，这大日金刚咒的效果，应该很强才对，试探性的，诸葛翔便砸了一个技能点，将这大日金刚咒暂且学会了。

　　大日金刚咒（初窥门径）：需要御法境一层，需要佛门力量施展，以自身精血刻画佛门咒印于兵器，附加光明属性，对任何邪恶目标，所造成的伤害提升30％，同时消弱邪恶目标30％防御，可对灵体进行物理打击，持续10分钟，无冷却，消耗：30万经验值。

　　大日金刚咒，这只是初窥门径的等级，这效果，看得诸葛翔瞠目结舌，提升30％的伤害，同时削弱30％的防御？这个咒印，在这百皇陵中，当真是一大杀器，难怪会有那么多修士前来争夺了，这百皇陵中尽是僵尸和冤魂，有了这大日金刚咒的加持，综合实力至少能提升一大截。

　　30％的攻击加成，以及30％的防御削弱，这属性绝对克制了僵尸那变态的肉身，其次，附加了大日金刚咒的兵器，能对灵体进行打击，更是那些无形无质的冤魂的噩梦。

　　冤魂，或许力量不强，等级仅与炼气期修士相当，可以为它无形无质，除非是用法术攻击，否则炼气期的修士，根本就没有什么效果，所以面对冤魂，炼气期的修士几乎没有什么有效的打击手段，可是这大日金刚咒，正好解决了这样的尴尬。

　　这百皇陵中，诸多修士都必须各显神通，度过那些被僵尸和冤魂所笼罩的区域，有了这大日金刚咒，相对自然要轻松一些，也难怪会有数百位修士争夺了。

　　只是用自身精血刻画的咒印，必然会影响自身的实力，到了诸葛翔这边，影响实力的多少，也就用经验值来体现了。

　　虽说大日金刚咒需要佛门力量才能催动，但那些争夺的修士，或许不知道这点呢？况且，即便知道，难保他们没有别的办法，毕竟佛门宗派，可不是只有天龙寺而已。

　　桀桀桀……

　　小型的战舰，在空中飞射，速度很快，只不过，才过了小半盏茶的功夫，身后，突然响起了一阵阵阴测测的笑声，充满了阴森恐怖的感觉，转过头来，诸葛翔的脸色微微一变，凶灵，而且是一尊三星级中品的凶灵，实力堪比真元境四五层的修士。

　　“被三星级的凶灵盯上了？”看着这追上来的三星级中品的凶灵，诸葛翔微微一凝，不过当日连那三星级中品的僵尸大将都能斩杀，没道理这凶灵就解决不了，不过是有些麻烦罢了。

　　“这只凶灵，不是野的，而是被人操控了。”不过，就当诸葛翔要用狂龙剑出手的时候，旁边的陆羽翎，却突然开口说道，冰姬大师姐三魂转生，再加上记忆恢复了大半，陆羽翎的见识自然不凡。

　　“出来吧，能够如此娴熟的操控凶灵，应该是御鬼门的道友吧？”陆羽翎开口，声音高了许多。

　　“桀桀桀，这小妮子见识不错。”阴测测的笑声突然响起，随即，一道漆黑的人影出现，悬浮在那三星级凶灵的身旁，身穿一袭黑色的斗篷，完全看不到他的长相，随着他出现，还有另外一具凶灵，实力赫然也是三星级，不过却只是下品罢了。

　　“鬼：御法境十层。”

　　数据之眼，看到对方的资料，诸葛翔眉头暗皱，御法境十层的修为，可是进入这百皇陵的极限修为，更主要的是对方的名字，竟然只是一个鬼字？

　　“御鬼门，同为大秦帝国九大宗门之一，不知道友跟着我们，意欲何为？”陆羽翎，脸上平静，看着眼前的鬼，淡淡说道，仿佛没感受到对方的压力，对两具三星级的凶灵，更视若无睹一般。

　　“修罗宗的姑娘？看在你我皆为魔道的份上，交出大日金刚咒，我便退去。”看了看陆羽翎，身上佩戴着修罗宗弟子的身份玉牌，鬼开口说道，阴测测的声音，仿佛钢针划在铁皮上一般，甚是难听。

　　“御鬼门的天才修士，鬼？传言出生之际，本事双胞胎的弟弟便夭折，亡魂不肯离去，与你伴生而出，出生便杀了父母，无名无姓，自号为鬼，乃天生能操控冤魂的鬼修天才，没想到今日能够得见。”

　　随着这鬼的声音放落，一道和煦的声音同样响起，身穿一袭金色长袍，头戴尊贵的头饰，金色长袍上刻着龙形图纹的男子，走了出来，整个人走出来，给人尊贵的感觉，看他年纪也很轻，但一身澎湃的修为，却丝毫不弱。

　　“十一皇子？嬴颜？”看着走出来的男子，这御鬼门的修士鬼，声音有些变了。

　　大秦帝国十三郡，九大宗门各掌一郡，最后四郡由大秦帝国皇室掌控，嬴颜，这名字虽然女性化，但既然能坐上皇子之位，本身就是实力与天赋的证明。

　　大秦帝国，铁血江山，讲究的是实力，皇位传承亦是一样，嫡传皇子无数，但真正有资格坐上皇子皇女之位，仅有十三，拥有皇子皇女之位，才有资格竞争，争夺下一代皇位，可见这皇子皇女的争夺如何激烈。

　　鬼，在御鬼门所处的森郡，也是如日中天的天才了，传闻他本是双胞胎出生，但刚出生的时候，孪生弟弟便先天夭折，弟弟的冤魂因为心灵感应，能被他所操控。

　　刚出生无知，竟然操控冤魂将生身父母害死，索性被御鬼门发现，带回宗门培养从而展现出可怕的御鬼术天赋，因为生身父母早死，无名无姓，便自号为：鬼。

　　“鬼，你的修为不弱，可并非是我对手，还是趁早离去，这百皇陵中，以你御鬼门的手段，有先天优势。”淡淡的看着鬼，这十一皇子嬴颜，开口说单，平淡的话语，或许是因为皇子身份使然，给人以居高临下，不容反抗的感觉。

　　“你皇族的皇极惊世功同样百邪不侵，更有大秦帝国龙气庇佑，那些冤魂凶灵难以对你造成伤害，你又和我争夺大日金刚咒干嘛？”听得这嬴颜毫不客气的话语，鬼冷哼一声，阴测测的说道。

　　“修罗宗，当真是九大宗门之末啊。”看着眼前的鬼与嬴颜，诸葛翔心下暗自感叹。

　　虚境百位，便是大型宗门，修罗宗一百零八位虚境长老，恰好勉强拥有虚境百位之数，这还不是主要的，炎陵郡，如阴无骨等人，龙凤榜，化神期修为就已经算是屈指可数的天才了，但沧海郡呢？雷千钧，明赤火他们都是御法境了，这鬼，还有这嬴颜，更都是御法境十层。

　　天才？炎陵郡的天才拿出来，放在整个大秦帝国年轻一辈，根本算不得什么，可见底蕴方面，修罗宗所在的炎陵郡，的确要差得多了。

　　两位御法境十层的天才，他们实力，比当日的雷千钧都要强得多，诸葛翔自然保持着足够的严肃，但，这并不认为诸葛翔就怂了，并不认为他就是砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　眼见鬼与嬴颜之间的争斗，丝毫没把自己放在眼中，显然觉得自己手中的大日金刚咒乃囊中之物，诸葛翔心下的骄傲，如何肯屈服？

　　“不好意思，打断一下，能否告诉我，你争夺这大日金刚咒，所为何事？”诸葛翔手捧大日金刚咒，突然开口问道。

　　以嬴颜与鬼的实力，再加上他们刚刚的对话，显然度过这冤魂和僵尸所笼罩的区域都没有问题，那么他们如此激烈的争夺大日金刚咒，显然是有别的原因。

　　嬴颜，尽管气质淡然，可言行举止间却高人一等，听得诸葛翔插嘴，眉头不悦的微皱，显然认为诸葛翔的实力，没有资格插嘴自己和鬼之间的对话。

　　不过，当他淡淡的瞟了一眼诸葛翔以后，眼睛却微微一亮，御法境四层，这修为虽然和他有些差距，但，看着诸葛翔年轻得不像话的脸，嬴颜看得出，诸葛翔的年龄，非常轻。

　　眼见诸葛翔的年龄和修为，嬴颜那眉宇间一丝不悦之色，消散了不少，开口问道：“不知这位兄台如何称呼？看你年龄，应该二十左右吧，竟有御法境四层修为，想必不是无名之辈。”

　　“诸葛翔，青剑门的修士，今年十九岁了。”听得这嬴颜的话，诸葛翔点头答道，修炼界便是如此，想要赢得别人的尊重，需要的不是礼貌，而是实力，天赋。

　　“十九岁！？”这下，嬴颜的眼睛更亮了，尽管知道诸葛翔的年龄很轻，可却没想到，竟然连二十岁都不到，这天赋，不下于自己啊。

　　即便是那御鬼门的鬼，也诧异的望着诸葛翔，只不过身穿斗篷，看不到他的脸色罢了。


第385章 凤凰卵的消息

　　仔细打量着诸葛翔，嬴颜的眸子中光芒闪烁，身为大秦帝国的皇子，身份尊贵，多少资源取之不尽，用之不竭，所谓龙气结晶这种能够提升修为的东西，身为大秦帝国的皇子，嬴颜也能得到，其实并非是一定要进入百皇陵的，那么，他进来百皇陵，所为何事？

　　百皇陵，乃大秦帝国十三郡选拔的青年高手，可以说大秦帝国的天才修士，几乎大半都会出现在百皇陵中，身为帝国皇子，自然要为自己以后争夺皇位造势，那么百皇陵中的天才修士，也就是嬴颜的目标，现在，发现诸葛翔这么一个仅有十九岁，修为赫然达到了御法境四层的天才，嬴颜心动了。

　　“诸葛翔？”关注到诸葛翔的名字，嬴颜微微一怔。

　　修罗宗出了个触发了雷晶龙宫的天才，似乎也叫诸葛翔，但随即嬴颜摇摇头否定了，那诸葛翔早已身死，况且出身乃修罗宗，而眼前诸葛翔，却说自己出身青剑门，自然不是同一个人。

　　“原来是诸葛兄弟。”看着诸葛翔，嬴颜随即露出一个和煦的笑容，开口言道：“如若别人询问，我定然不予理会，但既然诸葛兄弟开口相询，那在下也就不隐瞒了，我与鬼，两人争夺你手中的大日金刚咒，为的自然不是通过被僵尸笼罩的区域，而是因为在这百皇陵中，传闻有一枚凤凰卵，这大日金刚咒，对于争夺凤凰卵，有巨大的助力。”

　　“凤凰卵！？”听得这嬴颜的话，诸葛翔微微一怔，心下暗动。

　　犹记得当日在炎陵郡的时候，那药王殿答应免费给自己提供火黑莲，以制作超灵气秘药，但开出来的条件，便是相助他药王殿的人，进入百皇陵中夺取一枚凤凰卵。

　　看来，这百皇陵中，果然藏着一枚凤凰卵，这种顶级神兽，自然会引来万千修士的觊觎，心下暗动，但诸葛翔的表面上却佯装一副惊讶的模样：“什么？凤凰卵？这百皇陵中，怎会有凤凰卵的？”

　　乍然间听得凤凰卵的消息，旁边的柳如芳，苏花语等人，脸色也是骤变，惊呼出声，龙，凤凰，这种传说中的神兽，莫说是修士了，就算是普通人也是绝对听说过，甚至是如雷贯耳的。

　　“凤凰卵？这百皇陵的凤凰卵在何处？为何会传出这样的消息？”脸上带着惊讶之色，诸葛翔开口好奇的对嬴颜问道。

　　百皇陵有凤凰卵的消息，诸葛翔听过，但具体在何处，这个消息又是如何传出来的，诸葛翔就丝毫都不知道了。

　　“上一届百皇陵，有人偶然间发现了凤凰卵的消息，可具体在何处，当时争夺的人，全军覆没，仅有一人临死之际，说了凤凰卵三字，同时指了指百皇陵邪炎森林的位置便丧命了。”想要拉拢诸葛翔为己用，这嬴颜，倒真是知无不言言无不尽了。

　　“凤凰卵，邪炎森林？”听得嬴颜的话，诸葛翔点点头，看来那凤凰卵的消息，应该在那邪炎森林才对，只是，为何又与这大日金刚咒有关？这个诸葛翔就好奇了，同时再度开口相询。

　　“百皇陵中，无数的僵尸和凶灵出没，邪炎森林，乃是百皇陵的一处险地，哪里常年四季燃烧着黑色的邪火，多年来也不知道火源在何处，但是那邪炎森林中，存在一种邪恶的火焰所化的灵体，如凶灵，但又比凶灵更强，这大日金刚咒，乃天龙寺成名的神功，对这邪恶的灵体有难以言喻的特效。”

　　“邪恶火焰所化的灵体？这样说的话，大日金刚咒，当真对它有奇效了。”听得这嬴颜的话，诸葛翔暗自点头。

　　灵体，如若修为不到御法境，没有施展法术的能力，即便是神通境的修为，也难以造成什么有效的伤害，一两个或许还能勉强应付，可如果是一口气出现数十个呢？即便是神通境十层的修为，也得抱头鼠窜了。

　　“这大日金刚咒，看来的确对邪炎森林有奇效，可这功法，似乎需要佛门之力才能修炼，再说了，我可答应了天龙寺的弥悟大师，帮他将大日金刚咒还给天龙寺。”诸葛翔眉头微皱，脸上带着为难之色的说道。

　　“桀桀桀，说了这么多，这年轻修士，还不是不肯将大日金刚咒交出来？”听得诸葛翔的话，旁边一直都没有插嘴的鬼，突然开口对那嬴颜讽笑道。

　　“看来，你是不想离开了……”双目微凝，嬴颜的脸色冷了下来，对鬼寒声说道。

　　虽然双方修为相差无几，可嬴颜毕竟是大秦帝国的皇子，所拥有的资源，不是大型宗门能比的，再加上身份的问题，对于鬼的讽刺，嬴颜显然是动了真怒。

　　“哈哈，看来你皇子的身份，也不是那么好使的。”对于嬴颜毫不客气的话语，鬼显然有些忌惮，撂下这么一句话以后，很快离开了百皇陵。

　　“哼，算你逃得快，否则今天定将你留下。”看着鬼离去的背影，嬴颜深深的吸了一口气，压下心中的杀意，喃喃暗道。

　　嬴颜身为皇子，为了抢夺皇位造势，一直以来都关注着所有的天才，想尽办法将他们笼络到自己的阵营之中，其实这鬼，身为御鬼门的天才，嬴颜属下曾经也向嬴颜举荐过他，当时嬴颜点头，表示可以在他身上投下一下好处。

　　可最后鬼拿了好处，却投入到十皇子的阵营，所以，即便没见过鬼，但嬴颜一直对他恨得牙痒痒的，如若不是百皇陵中另有所图，嬴颜哪里会和他废话，直接动手了。

　　“在下身为大秦帝国的皇子，这大秦帝国何物不是皇家的？再说了，大日金刚咒，我只是研习，并非是占据了不还，不如让我拓印一份，原本交还给天龙寺如何？”压下了对鬼的杀意，随即嬴颜对诸葛翔商量说道。

　　如若不是看中诸葛翔的天赋，嬴颜哪里会和一个御法境四层的家伙商量，早就动手抢夺了。

　　“那该由谁来修炼呢？这大日金刚咒需要佛门弟子才能修炼，况且，时间有限，大日金刚咒，谁有办法在短时间内修炼成功呢？不知皇子殿下可有解决之道。”并没有答应，也没有拒绝，诸葛翔只是淡淡的望着嬴颜问道。

　　诸葛翔的这个话，让嬴颜无言以对了，需要佛门弟子才能修炼？这没问题，以自己大秦帝国皇子的身份，找几个佛门弟子帮忙还是没什么困难的，可短时间内修炼成功？这样的天才，有谁能做得到？百皇陵开启的时间，可只有仅仅一个月而已呢。

　　“不论如何，先将大日金刚咒拓印下来吧，能否找到佛门天才，那是接下来要做的事情。”沉吟了片刻，嬴颜开口说道，能否成功找到合适的修炼人选，那是接下来的事情，不论如何，还是先将大日金刚咒拿到手才是主要的。

　　“其实皇子殿下无需头痛这么多，佛门之力，曾经在下也对佛理略有涉猎，这大日金刚咒，也算初窥门径了。”眼见着嬴颜，也只是走一步看一步的想法，诸葛翔心下一动，开口说道。

　　“哦？诸葛兄弟竟然对佛法也有所涉猎？甚至学会了这大日金刚咒？”乍然间听得诸葛翔这样的话，嬴颜双眼一亮，惊喜的看着诸葛翔问道。

　　“不错。”点点头，依靠无相戒指的效果，诸葛翔变换成佛门力量的属性，随即，整个人身上，散发出至刚至阳的佛门之力，甚至能看到金灿灿的佛力从诸葛翔的身上溢出来。

　　“果然拥有佛力……”眉宇间带着惊喜之色，嬴颜喃喃说道，在心中对诸葛翔的评价，又高了一截。

　　“佛力？”别说是嬴颜了，即便是陆羽翎，也诧异的望着诸葛翔，想不明白他什么时候去佛门修炼过，这金灿灿的佛力，完全可以去假装佛门弟子了。

　　“虽然也有佛门力量，可是大日金刚咒，他也是刚刚才拿到的，不可能就学会了吧？应该是骗人的。”虽然诸葛翔身上绽放出来的佛力，令人心惊，可关于诸葛翔自己说学会了大日金刚咒的事情，陆羽翎还是觉得不可能。

　　“哈哈，好，今日能结识诸葛兄弟，当真是三生有幸，不知诸葛兄弟可愿与我同行？”嘴里发出豪爽的笑声，嬴颜随即开口，对诸葛翔发出邀请问道。

　　“能与皇子同行，在下自然与有荣焉。”听得嬴颜对自己的邀请，诸葛翔并没有拒绝的意思，点头说道。

　　果然，修炼界有实力的人才能得到尊重，如若不是诸葛翔年轻，拥有御法境四层的修为，相信诸葛翔与嬴颜说话的资格都没有，不过还好，有嬴颜这大秦帝国的皇子在身旁，百皇陵中抢夺那凤凰卵，也要方便许多。

　　“好，诸葛兄弟快人快语，这百皇陵中，我还带了十位朋友过来，这就带你去与他们认识认识。”看见诸葛翔点头答应，嬴颜爽快笑道，随即，带着诸葛翔等人转身，找他率领来的十位修士去了。


第386章 身份暴露

　　不得不说，十一皇子嬴颜，能在那么多皇子皇女中抢夺到正式的名分，本身就是万里挑一的天才，再加上皇室提供的资源，其本身的修炼速度极快，自然，能入得他法眼的修士，自然也一个个是难得的天才。

　　虽然嬴颜十位修士，都算是嬴颜幕下，但不论是哪一个拿出去，都有资格争夺各自郡内的龙凤榜前八强。

　　十位修士，有男有女，无一不是实力高深之辈，而且，一个个非常的年轻，看模样全都在二十出头，修为，更都在御法境，最强者，甚至都已达到了御法境九层的地步。

　　“见过皇子殿下。”看着嬴颜将诸葛翔等人带过来，十位修士齐声开口说道。

　　“诸位免礼，大家都是朋友，不必如此拘束。”对于这些修士的行礼，嬴颜却是脸上挂着和煦的笑容，开口言道，只是他的表情，看在诸葛翔眼中，却是有些矫揉造作了。

　　扫视一眼，看到这十位嬴颜幕下的天才修士，诸葛翔微微一怔，倒是遇见一位熟人了，雷千钧。

　　诸葛翔没想到，沧海郡的顶尖天才，奔雷剑雷千钧，竟然是十一皇子嬴颜幕下的修士。

　　显然，雷千钧也看到了诸葛翔，心下暗自猜测，这诸葛翔莫非也被嬴颜收纳进来了？相信也对，以诸葛翔的天赋，被嬴颜看中也属正常。

　　再仔细打量了诸葛翔一番，雷千钧愕然发现，诸葛翔的修为，竟然达到了御法境四层。

　　怎么可能！？这才多久没见？他的修为竟然提升这么快？直接达到御法境四层了？他到底是怎么修炼的？

　　“来，诸位，我给大家介绍一下。”嬴颜，脸上挂着平易近人的笑容，热情的开口，想要将诸葛翔介绍给诸人。

　　看看诸葛翔明显更年轻的面容，以及感受到他御法境四层的修为，这些修士，倒是不敢在诸葛翔面前倨傲，听得嬴颜要介绍，也一个个暗自留心，这个年龄，拥有御法境四层的修为，显然不是什么无名之辈才对。

　　“我知道，诸葛翔，没想到在这还能见到你。”嬴颜的话音刚落，雷千钧便开口了，同时对诸葛翔打招呼道。

　　“嗯，雷兄，你我当真有缘。”点点头，诸葛翔同样开口说道，同为沧海郡修士，至少目前自己就遇到了雷千钧这么一个熟人。

　　“诸葛翔？听闻炎陵郡修罗宗，出了位天才修士，年仅十九岁。”听得雷千钧对诸葛翔的称呼，十位修士，为首那个一直抱着弓箭，如幽灵一般没有存在感的男子，突然开口，眼睛盯着诸葛翔。

　　“哦？鸣影，你所指的莫非是最近闹得很大，十九岁那渡过天劫的少年天才？”随着这幽灵般男子的话落，这些修士，也响起了这个名字，其中一人，诧异的问道，同时眼神也放在诸葛翔身上，没办法，年龄差不多，名字也是一样的，难怪会有人怀疑。

　　“十九岁渡过天劫？天资虽算不错，可在座诸人没人会差吧？”但是旁边，一个身紧身皮衣，将那丰满身材完美衬托出来的女子，却开口说道，身着暴露，一双美眸挑衅的看着诸葛翔，在座诸人，哪位不是响彻本郡的修士，十九岁渡过天劫，实在算不得什么得意的事情。

　　也难怪这女子如此自傲，除了那抱着弓箭没有存在感的鸣影实力最强，乃御法境十层之外，这女子，赫然是御法境九层的修士。

　　“古媚，你最近闭关修炼，帝国一些消息都没听到吧？十九岁度过天劫，自然算不得什么，但如若是触发了雷晶龙宫呢？”谢谢的瞟了一眼这身穿暴露皮衣的女子，鸣影淡然说道。

　　“什么！？雷晶龙宫！？”鸣影的话，让这古媚惊诧叫了起来，看着诸葛翔的眸子，显然不一样了。

　　能触发雷晶龙宫的天才，号称拥有一宗之主的资质，天下所有的虚境大能，或许只有极少一部分触发了雷晶龙宫，但，触发雷晶龙宫的修士，九成以上，全都步入了虚境的地步。

　　如若说在炼气期，剑意，心神通明这些状态能力，算得上是步入化神期的通行证，那么雷晶龙宫的天劫，所代表的资质，便是进入虚境的通行证了。

　　“小弟弟，没想到你竟然拥有如此资质，当真让姐姐惊讶呢，今天晚上，不如你我二人找个寂静的地方，探讨一下如何？”媚眼如丝，古媚伸出白皙的手指，往挑起诸葛翔的下巴，调戏说道。

　　看着古媚的动作，琴清眉头紧皱，诸葛翔倒是不客气，伸手搂过古媚那暴露在外的小蛮腰，贴在自己身上，笑道：“古道友相邀，我岂会拒绝？”

　　“小色鬼……”表现出来，似乎很开放，但诸葛翔搂着她腰的时候，古媚如泥鳅一般滑了出去，一副娇羞模样，轻声啐道。

　　“好了，诸位，我想你们误会了，此诸葛翔非彼诸葛翔，这诸葛兄弟乃是来自青剑门的修士。”眼看诸人都诧异于诸葛翔触发雷晶龙宫的事情，嬴颜开口，澄清说道。

　　传闻中的诸葛翔，早已死亡，而且出身炎陵郡修罗宗，但这个诸葛翔，却是出身青剑门，况且拥有佛力，这与传闻中那魔道修罗宗的诸葛翔，几乎背道而驰。

　　“皇子殿下，青剑门乃我沧海郡一小型门派，据我所知，这诸葛兄乃前段时间从炎陵郡而来，他出现的时间，与那炎陵郡诸葛翔传出死讯的时间，是完全吻合的。”嬴颜的澄清，让这些修士一个个反应过来，可随即，那雷千钧却开口说道。

　　“哦？”这下，嬴颜的眼睛完全亮了，紧紧的盯着诸葛翔。

　　本来觉得诸葛翔天资不错，但如若他真是传闻中那个诸葛翔的话，可就真捡到宝了，这样的天才，如若能收入帐下，一旦他成长起来，自己夺取皇位的可能性，会提升至少半筹。

　　“看来，诸葛兄弟就是那传说中触发了雷晶龙宫的诸葛翔啊，你可瞒得兄弟我好苦。”脸上带着明显的笑意，嬴颜佯装生气的说道，这个时候，嬴颜的称呼，显然再度将两人的关系拉近了很多。


第387章 邪炎森林

　　邪炎森林，乃是百皇陵中的一处险地，即便万千修士进入百皇陵，也是万万不愿意踏足到邪炎森林之中的，因为这里面不但拥有可怕的火焰灵体怪物，即便是僵尸进来，也会在这些邪恶的火焰侵蚀下，发生异变，本来穿过僵尸所密布的区域，便各显神通，谁还会来这险地中找死。

　　但是，一些得到了凤凰卵消息的队伍，却一个个陆续进入了邪炎森林之中，大多数队伍尚且在为了如何穿越那些僵尸密布的区域而伤神，这些队伍竟然敢进入邪炎森林，自然一个个对自己充满了信心，也一个个都是实力强悍之辈。

　　“琴清，你们跟着陆羽翎，先行穿过僵尸密布的区域，在百皇陵的腹地等我。”邪炎森林，即便是一个个御法境修士也不敢放松警惕，诸葛翔如何敢把苏花语琴清这些人带进去？

　　不过好在陆羽翎的实力不弱，更主要的是她恢复了冰姬的大部分记忆，有她照顾，前往那百皇陵腹地应该没什么问题才对。

　　“嗯，你自己小心点。”温柔的点点头，琴清柔声说道。

　　“嘿嘿，放心吧小丫头，我会帮你好好照顾他的。”旁边那身穿暴露紧身皮衣的古媚，这个时候走上前来，意有所指的说道，盯着诸葛翔的眼神，毫不掩饰自己的兴趣之色。

　　听得这古媚的话，琴清眼神闪过一抹的厌恶，但却没有说什么，跟着陆羽翎一起，一行人离开了，随即十一皇子嬴颜开口，一行十二人，往邪炎森林内部走进去。

　　“诸葛兄弟，大日金刚咒你初窥门径，不知能否施展，让我等少些消耗？”进入邪炎森林中，各自施展法术攻击手段，灭杀了一个个出现的邪火灵体，随即那嬴颜开口对诸葛翔问道。

　　灵体，无形无质，物理攻击无效，只有法术攻击才能造成致命的伤害，虽然在场诸位都是御法境修为，但每次动手都施展法术，消耗太大了，如若有大日金刚咒的加持，仅凭兵器打击，便能杀死，这无疑要轻松很多。

　　“大日金刚咒，的确会方便很多，但是大日金刚咒，需要用自身精血刻画，每施展一次，便意味着影响自身的修为。”看着嬴颜，诸葛翔将大日金刚咒的弊端说了出来。

　　“原来如此。”听得诸葛翔的话，嬴颜也不好意思再开口说什么了。

　　年轻修士，谁不是花尽了心思提升自己的实力？大日金刚咒，需要花费自身精血，影响自身修为才能施展，嬴颜也不好意思开口让诸葛翔给所有人都加持大日金刚咒了。

　　“竟是这样啊，那些男子汉不用帮他们了，可姐姐我是个弱女子，诸葛弟弟，你不会坐视姐姐我被那些邪恶的灵体欺负吧？”别人都不好意思开口了，旁边的古媚，却来到诸葛翔面前，泫然欲泣，楚楚可怜的模样说道。

　　“那是自然，只要你能拿出让我心动的东西，我便帮你加持大日金刚咒。”郑重的点点头，诸葛翔开口说道，加持大日金刚咒，只需要支付让他心动的东西就行了？这句话，说得不少人眼睛微微一亮。

　　“心动的东西？”眼珠子转了转，随即古媚摆出一副魅惑的姿势，轻轻舔了舔唇角，笑着问道：“那你看，姐姐的身体，可让你心动？”

　　“心动，不过，价格还是不够。”坦然的点点头，但诸葛翔说出来的话，却让那古媚的脸色垮了下去，虽然只有十九岁，但经过一番调戏，古媚也知道诸葛翔不是那种刚出道的二愣子。

　　“这邪炎森林，除了别的队伍会与我们竞争，还有这邪炎森林中本身存在的怪物，到时候如若情况紧急，可就麻烦诸葛兄弟了，放心，我定然不会让你吃亏。”看着古媚在诸葛翔身上也讨不到便宜，嬴颜开口对诸葛翔说道。

　　“皇子的承诺，我自然是相信的。”点点头，诸葛翔开口道。

　　对于嬴颜，谈不上欣赏，也谈不上厌恶，中肯的说来，应该是相互利用，或者说是交易吧，他想要收拢自己，但诸葛翔可没有依附他这皇子的意思。

　　“好了，现在也已经进入邪炎森林，关于凤凰卵，我排查了一下，确定了几个位置出来。”刚刚进入邪炎森林，嬴颜便停下，随即拿出一副图，看模样，这是一副关于邪炎森林的地图。

　　身为大秦帝国的皇子，自然拥有许多常人难以企及的资源，这邪炎森林中凤凰卵的消息，在皇宫的时候嬴颜也得到了，早早的就开始准备了，这邪炎森林的资料，嬴颜也想办法弄到手了，皇宫之内，关于百皇陵的资料可是能够找到的。

　　看了看嬴颜拿出的地图，这邪炎森林，总体看来，呈椭圆形的模样，森林不算很大，但是却却不小，山川河流都能见到，在这地图上，嬴颜特意标出了三个地方。

　　一处名为邪炎山的山峰，一片名为熊火梧桐木的地方，另外，还有就是一条名为终结之谷的山谷。

　　“邪炎山，乃是邪炎森林最中央的一处火山，传闻这处火山本来是死的，但因为邪炎森林的缘故，这座邪炎山无时无刻不燃烧着火焰，而且火焰的浓度无比浓郁。”指着那邪炎山，嬴颜开口说道，凤凰卵，想要存活，甚至是孵出来，自然是需要浓郁的火焰，自然这邪炎山符合条件。

　　“其次，就是这熊火梧桐木，传闻凤凰乃栖息与梧桐树上的神鸟，这颗梧桐木，从文献中记载，乃是一株长约百丈的巨木，想来非常适合凤凰选择巢穴的标准，所以，这里也极有可能是那枚凤凰卵的所在地。”

　　将那邪炎山与熊火梧桐木介绍完了之后，最后嬴颜将手只想最后那终结之谷的位置，道：“最后便是这终结之谷了，说起来，这终结之谷本来是不适合凤凰卵存在的，但偏偏它却是最大可能的，因为上届那最后没完全将凤凰卵消息说出来的修士，便是从这终结之谷中逃出来身亡的。”

　　“这样看的话，这终结之谷，的确可能性最大了，我们还是先去终结之谷看看吧？”鸣影，仿佛无形无质的幽灵一般，一直都没有存在感，只有说话了，仿佛才能让人注意到他。

　　“不错，其他的队伍，也大多是往那终结之谷去了，我们也去看看吧，莫要被别人抢占了先机。”听得鸣影的提议，嬴颜同样点头，赞同他的话语。

　　“其实我觉得，去终结之谷并非最好的，我们应该去那熊火梧桐木看看。”不过这个时候，诸葛翔却开口，指了指地图上的那熊火梧桐木说道。

　　“哦？诸葛兄弟为什么会有这样的想法呢？”并未急着反驳诸葛翔的观点，嬴颜只是好奇的问道，诸葛翔的修为和天赋毋庸置疑，但他的智慧，还有待考证。

　　“你们看，这熊火梧桐木所在的距离，和那终结之谷很近，仅有约莫四五十里的样子，我们先去熊火梧桐木看看，即便丝毫没有收获，也能很快赶到终结之谷去，况且熊火梧桐木只是一颗树木，要查找的话，费不了多少时间。”指了指熊火梧桐木和终结之谷间的距离，诸葛翔开口说道。

　　说到这里，诸葛翔微微一顿，接着说道：“其次，终结之谷那么大，要找起来定会花费一定的时间，而且那么多队伍都去了，即便找到，也必然会有异常激烈的争夺，我们去熊火梧桐木找完了回去，即便凤凰卵真的在终结之谷，那正好在他们争夺得两败俱伤的时候，我们去收拾残局。”

　　诸葛翔的分析，让嬴颜眼睛大亮，旁边的修士，也一个个惊诧的望着他，诸葛翔能触发雷晶龙宫，天赋不言而喻，可没想到连智慧都这么可怕。

　　的确，诸葛翔的话，细细品来，当真很有道理，终结之谷，那么大，也有那么多人，别说凤凰卵是不是真的在，就算真的在，到时候那么多队伍抢夺，也是混乱的局面，尽管自己这些人实力很强，但那么多队伍，拿到了凤凰卵的话，能够保住吗？

　　与其如此，还不如去那熊火梧桐木那边看看，只是一颗巨木，就算很大，查看起来也方便很多，到时候再回终结之谷，不是正好完全将时间利用起来了吗？

　　“好，看来诸位都没有异议，那我们暂且先去熊火梧桐木看看吧。”诸葛翔提出来的意见，让所有人都接受了，嬴颜自己也没什么异议，自然就按照诸葛翔的思路来行事，本来还望终结之谷方向走去的诸人，转过了一个角度，直接往熊火梧桐木那边走过去。

　　邪炎森林，怪物无数，邪火所化的灵体，威势难缠，还有被邪火侵蚀变异的僵尸，天生拥有操控火焰的能力，同样棘手，不过诸葛翔等人的实力都不弱，约莫半个时辰左右，诸葛翔等人已经能够看到那梧桐木了。

　　巨大的梧桐木，高约百丈，粗壮如同擎天巨柱一般，这么巨大的梧桐木，远在十几里开外都能清楚的看到了。


第388章 九皇女 嬴无双

　　“好大的一株梧桐树啊，你看，还燃烧着熊熊的火焰，真奇怪了，怎么这颗树，仿佛都烧不掉啊？”熊火梧桐木不远处，一行数人，同样是为了寻找凤凰卵而来，看着高耸入云的巨大梧桐木，其中一人，不由得开口感叹道。

　　“这株巨木，似乎不简单啊。”凝视着熊熊燃烧不知多久，但是却丝毫看不到焚毁之处的巨大梧桐木，又有人开口了，凝声说道。

　　长约百丈，不知多少里外都能清晰的看到，自然，邪炎森林中不少人都被这株巨大无比的熊火梧桐木吸引过来了，看着巨大无比的梧桐木，还有那燃烧着熊熊火焰，却丝毫无损的梧桐木，看到的人，都本能的感觉到这株梧桐木的不凡。

　　“传说凤栖梧桐，这巨大的梧桐木里，会不会有凤凰卵？”巨大无比的梧桐木下，有的修士，抬头仰望梧桐木的最顶点，喃喃说道，随即，他的伙伴们面面相觑，都觉得很有这个可能。

　　啊……

　　惨叫声起，有的修士，忍不住往那巨大的梧桐木飞过去，但是，梧桐木燃烧着的火焰，让他身上一片焦黑，刹那的时间，这神通境的修士，几乎瞬间就被火焰给活生生烧死了。

　　“啊！这是什么火焰啊！？”眼见于此，不少人都惊呼起来，连神通境的修士，也能在刹那间焚烧，这火焰的可怕，自然令人心惊了。

　　“这里，聚集了不少修士啊……”诸葛翔一行人，来到这巨大梧桐的边缘，看着巨大梧桐的边缘竟然也聚集了那么多修士，嬴颜的眉头微微一皱。

　　有人，就意味着有竞争，不过还好，没有发现凤凰卵的存在，那么便没有谁会抢先动手。

　　“他们为何全都聚集在梧桐木的周围，没有去查看呢？”聚集了这么多修士，放眼望去怕是有上百位，但是却没有人查看梧桐木，这让那古媚，有些不理解的说道。

　　“应该是这火焰很强吧，你们看，哪里好几具被焚烧的尸体。”指了指梧桐木下，几具被烧得焦黑的尸体，诸葛翔开口道，这些有勇气进入邪炎森林中的修士，修为都在神通境。

　　“神通境的修士，刹那间都能焚烧？和火焰的力量，堪比三昧真火了。”凝视着巨大无比的梧桐木，燃烧着的缘故，仿佛一根耸立于天地之间的火焰天柱，这可怕的火焰，连神通境的修士，沾到了都来不及逃脱？

　　“暂且静观其变。”看着一个个修士，各显神通的试探这巨大梧桐木的火焰，嬴颜开口说道。

　　“这位道友，不知这巨大的梧桐木火焰如何？”百位修士，诸葛翔开口，拉住了一位御法境的强者，开口询问道。

　　瞥了一眼诸葛翔，同样是御法境的修为，这修士脸上不耐烦的神色收敛了些许，同样指了指那地上的几具焦尸，开口道：“威力如何，你自己看不就知道了，神通境三层的修为，碰到就被烧死了，连三个呼吸都没撑过去。”

　　“这么强大的火焰，不知水系法术可有办法抵挡呢……”古媚走上前来，开口问道，身穿暴露的皮衣，胸前的伟岸有一大半都暴露在外，白皙的肌肤，让人忍不住想要咬上一口，浑身所散发出来的妩媚气息，让人心头火热。

　　看着古媚，这有些不耐烦的修士，脸色立马一正，变得热情多了，开口说道：“水系法术，应该有效，只是刚刚有一位御法境的修士，施展水系法术试了试，也没能穿过这些火焰，看样子，以御法境的修为是远远不够的。”

　　“连御法境修士的水系法术也难以抵挡？这颗巨大的梧桐木，当真怪异啊。”听得这个修士的话语，诸葛翔几人心中都暗自凝重，这样看的话，对这梧桐木，几乎是无计可施了。

　　“真是奇怪，按照古籍记载，这熊火梧桐木虽然常年都燃烧着熊熊火焰，可是只要达到了神通境，借助天地之力就能抵挡啊，为何变得如此可怕了。”嬴颜，眼眸中带着一些疑惑之色，喃喃说道。

　　“让我来试试这火焰到底多强，看我的水龙术。”有的修士，显然水系法术拿手，御法境的修为释放，一条巨大的水龙出现，湛蓝色的水龙，咆哮着往那梧桐木冲去。

　　法术威力当真不弱，水更是克制火焰，但这条汹涌威猛的水龙，冲入火焰中才短短两三个呼吸的时间而已，便完全在火焰的可怕温度下蒸发掉了。

　　“火焰？我还真不相信能伤到我的肉身！”另外一位，肌肉虬结，散发出刚硬气息的男子走了出来，竟然无数那火焰的温度，直接走进去，显然，这是一位肉身力量强大的修士，想要以自己的肉身，硬抗这些火焰。

　　这修炼肉身的修士，果然强悍，但也紧紧是几个呼吸的时间罢了，就看到他的肉身，如丢入火焰中的雪团一般，快速融化，脸色大变的修士，急忙逃了出来，惨叫声起，身体几乎都融化掉了。

　　一个个修士，接连不断的出手，各显神通，但是，那巨大梧桐上可怕的火焰，却彷如一道天堑一般，让人根本跨域不过去。

　　努力了足足半个时辰左右，这些修士们的努力放慢了下来，面面相觑，显然都没有手段了。

　　“嘻嘻嘻，真是一群笨蛋，不知可以用风，将火焰吹开吗？何必要将火焰熄灭掉呢？”就在此刻，突然一道清楚的女声响起，清脆的声音，让人感觉纯洁天真的少女。

　　循声望去，一位身穿翠绿色衣裙的女子，从天空中划过，在她身后，几道邪火所化的灵体，被她轻易的撕裂，缓缓降下，翠绿色的衣裙无风自动，看这女子，年轻得不像话，仅有十六七岁的样子罢了，脸色挂着笑容，古灵精怪的。

　　“是她……”看着这出现的少女，十一皇子嬴颜，身子微微一震，眼眸中带着浓浓的忌惮，这看得诸葛翔暗自好奇，这少女是什么身份？就连嬴颜这皇子都忌惮？

　　“嬴无双，御法境十层，金色BOSS级。”

　　看着这翠绿色衣裙少女的资料，诸葛翔微微一怔，年仅十六七岁的样子，却拥有御法境十层的修为？更主要的是这少女的姓氏，嬴？难道说……

　　“哎呀，十一弟，你也在这啊，真是巧呢。”少女古灵精怪的眸子扫视一圈，看到嬴颜，眼睛微微一亮，笑着说道，同时降落了下来。

　　“九姐，没想到我们竟然在这相遇了。”看到这翠绿色衣裙的少女发现自己了，嬴颜嘴角带着一抹苦笑，开口说道。

　　看模样，显然嬴颜的年龄要比嬴无双大得多，可嬴无双乃金色BOSS级的评价，实力比嬴颜更强，大秦帝国只有十三位皇子皇女的名额，排名也不是靠年龄，而是靠实力，所以，这嬴无双尽管只有十六七岁，名义上，却是那嬴颜的皇姐。

　　“听说这里会有凤凰卵，嘿嘿，我也想看看传说中的凤凰是什么样的，能找一只凤凰宝宝最好了，十一弟，这里真有吗？”落在嬴颜的身旁，嬴无双笑嘻嘻的问道，双眼充满了期待之色，仿佛在寻找玩具的小孩一般。

　　“皇姐，这个我也不知道。”听得嬴无双也对凤凰卵有兴趣，嬴颜的脸色有些难看，开口答道。

　　“哼，我就知道你不会那么好心告诉我，你们都聚在这里，莫非那凤凰卵就在这梧桐木上吗？”嬴颜的回答，让嬴无双不满的冷哼一声，但随即又是双眼放光的看着巨大的梧桐木，也不等嬴颜答复，她便朝着那梧桐木飞去。

　　嬴颜，出身皇室的缘故，行为举止带着皇子的傲气，想要将人拉拢倒自己的帐下，有显得矫揉造作，这是诸葛翔不喜欢的。

　　倒是这嬴无双，身为皇女，却生性活泼，似乎没什么城府，眼见她不知深浅的往那梧桐木飞去，诸葛翔开口提醒道：“小心，这梧桐木的火焰非凡，堪比三昧真火。”

　　诸葛翔的话，让嬴无双微微一怔，不过半个身子却已经冲到火焰之中了，不过却不见慌乱之色，很平静的拿出一把巨大，几乎比得上她整个身子那么大的芭蕉扇出现，翠绿色如同翡翠般的扇子，散发出氤氲宝光，显然不是凡品。

　　往那梧桐木狠狠一闪，风系元气骤然间涌现，化作一股龙卷型的飓风，狠狠的绞入火焰之中，赫然将火焰吹开，形成一个圆柱形的通道。

　　“父皇所赐的灵宝翡翠芭蕉扇，能吹出三昧神风，居然连这火焰也能吹开？”看着嬴无双那翡翠色的芭蕉扇，嬴颜的眸子中，闪过一抹羡慕之色，喃喃说道。

　　“嘻嘻，这里面是不是有凤凰卵啊，我来了……”冲进那三昧神风吹出的通道中，嬴无双眸子中充满了期待和兴趣的神色，手中的翡翠芭蕉扇不断挥舞，嬴无双借着扇子的力量，在巨大的梧桐木火焰中，来去自如。


第389章 凤栖梧桐 凤凰卵现

　　巨大无比的梧桐木，长约百丈，简直如同一座高大无比的山峰，燃烧着熊熊的火焰，可怕的火焰，众多修士都对它没辙，但偏偏九皇女，嬴无双，能够在那火焰中来去自如。

　　翡翠芭蕉扇挥舞，三昧神风化作旋转的风柱，将那火焰全都吹开，形成一条长长的圆柱通道。

　　“好……好强……那就是皇女吗……果然……帝王之家不是我们能比的啊。”

　　看着嬴无双手中那翡翠色的芭蕉扇，众多修士，眼睛或多或少都有些贪婪与羡慕之色，至少那种能吹开火焰的宝物，他们就没有。

　　想到皇女的问题，不少修士也望向了嬴颜，同样出身皇室，嬴无双能够在那火焰中来去自如，可嬴颜就不行，也难怪众人会有异样的想法了。

　　周围修士的眼神，让嬴颜的脸色非常难看，更仿佛有一团火焰堵在胸口，不吐不快。

　　身为大秦帝国的皇子，却被人如此观看，嬴颜脸色阴沉如水，正要发作之际，异变陡生。

　　“嗯？火焰有些不对劲啊……。”

　　诸葛翔的神念，首先察觉到了异样，凝视着那熊火梧桐木上燃烧着的火焰，只见那些火焰，往梧桐木的顶端汇聚过去，移动的速度，非常快。

　　百丈长的梧桐木，如山峰一般耸立，这些火焰本来笼罩了整株巨大，但是随着火焰往那梧桐木的顶端汇聚过去，由下而上，火焰慢慢消失，露出了梧桐木本身的树干，仿佛美人解衣。

　　“怎么回事？这火焰怎么了？”梧桐木的周围，百位修士，眼见这梧桐木火焰的异变，一个个伸长了脖子，议论纷纷，陡然间出现的异变让人心惊，但也同样抱着期待，至于是期待什么，那不言而喻了。

　　“在那个地方！”尽管火焰的收缩汇聚，还没有完成，梧桐木裸露出来的部分只有十分之一，可是在场诸人，还是一眼便找到了火焰聚集的中心点，一个个御器飞行，定眼望去，熊熊的火焰中间，有一颗黑色的石头，呈椭圆形。

　　黑色的石头，正好卡在梧桐木上，并不起眼，但是在这熊熊的火焰下，那黑色的石头，竟然出现一道道裂痕，随即石屑纷飞洒落，化作一颗暗红色的蛋，水缸那么大的蛋，在火焰下绽放出一道道玄奥的妖文。

　　“莫非？这就是？”看着那梧桐木顶端的暗红色蛋，一个个修士，瞪大了眼睛，呼吸都急促了起来，心急的修士，首先便忍不住了，朝着那蛋冲了过去。

　　御法境七层的修为，一顶深蓝色的钟，绽放出浓郁无比的水气，化作一层光罩，将这修士全身笼罩，速度全开，往那火焰中冲进去。

　　这防御，虽然不足以支撑他在火焰中搜寻，但确定了目标，夺取凤凰卵，来回只需要两三个呼吸的时间，应该还是能够支撑的。

　　冲入火焰中，这修士的速度很快，瞬间便来到了凤凰卵的旁边，一把将凤凰卵抄入怀中。

　　眼见就这么一会儿，深蓝色的钟形法宝已经出现裂痕，水气所化的光幕也黯淡无光了，这修士不敢浪费时间，急忙转身，往梧桐木外飞出去。

　　“将凤凰卵给我留下！”

　　眼见着不知哪里来的修士，竟然比自己先抢夺了凤凰卵，嬴无双嘴巴嘟起来，气呼呼的说道，说话间，手中的翡翠芭蕉扇对着那修士狠狠一挥。

　　三昧神风出现了，化作旋转的风柱，往那修士轰过去，而且，风的席卷，更将火焰卷了进去，风借火势，火助风威，令人骇然。

　　脸色大变的修士，他周身那已经黯淡无光的水气光罩，如何还能抵挡这神风与火焰融合的风火柱？砰然碎裂。

　　惨叫声中，火焰里那御法境七层的修士，瞬间被万千火焰袭身，由内而外，火苗飞涨，顷刻间焚烧殆尽，连灰烬都不留。

　　嘶……

　　眼见于此，一些蠢蠢欲动的修士，个个倒抽了一口凉气，止住身形，不敢上前。

　　那嬴无双的灵宝，三昧神风本就可怕，再加上这浓缩后的梧桐木火，更是如虎添翼，连御法境七层的修士，也在瞬间被焚烧而死，还有谁敢放肆？

　　“嘻嘻，这凤凰卵难道是要吸收热量才能孵化出来吗？正好看看孵出来的小凤凰是什么样的。”

　　翡翠芭蕉扇，瞬间煽死了一位御法境七层的修士，嬴无双白皙的小手张开，准确无比的将凤凰卵抓到手中，眼中充满了好奇与期待之色。

　　果然，梧桐木的火焰汇聚的中心点是这枚凤凰卵，凤凰卵仿佛一个黑洞，无数梧桐木上的火焰，被它吸入，随着火焰越来越汹涌，即便是翡翠芭蕉扇，也难以将越来越密集的火焰煽动，嬴无双索性将凤凰卵再度放在梧桐木的顶端，坐视那颗凤凰卵孵化，自己则手持芭蕉扇，严正以待，防止所有人动手争夺。

　　一个个修士，面面相觑，看着凤凰卵充满了贪婪，可刚刚嬴无双出手杀人的手段，却又让他们不敢放肆，谁上去，谁就得吃嬴无双的攻击，可不上去？坐视那凤凰卵孵化，最后落入嬴无双的手中？

　　“准备动手……”嬴颜，低声说道，双目紧紧的盯着那凤凰卵，自己本就被十位皇子皇女压在头顶上，这凤凰卵对自己有着重要的意义，为了增加自己的实力，嬴颜不惜与任何人为敌。

　　嬴颜的话落，旁边雷千钧，鸣影，古媚等人，一个个相继点头，双目盯着那凤凰卵，同样难掩贪婪之色，凤凰卵，到手的话，孵化出一只凤凰神鸟，意义非凡。

　　咻！

　　终于，眼看着那凤凰卵孵化在即，有的修士，终于忍不住了，一道璀璨无比的箭芒，激射出去，目标直指那凤凰卵。

　　一箭射出，那修士更大声叫道：“还在等什么？大家还不出手？只要将那凤凰卵击飞出去，就不用怕那些可怕的火焰了。”

　　虽然嬴无双，轻易的挡住了这道箭芒，但那修士的话，却让一个个贪婪的人，眼中大亮，相继出手，剑气，掌劲，刀劲，争先恐后的往那凤凰卵击过去。

　　“你们这些混蛋……”眼看凤凰卵，孵化在即，这些修士同时出手，嬴无双，银牙暗咬，俏脸含煞。

　　毕竟双拳难敌四手，况且这些修士，实力都不弱，嬴无双一个人，怎么可能抵挡住所有的攻击？

　　无数的攻击，直接涌入那密集的火焰中，凤凰卵，本在那汲取浓郁的火焰之力，可是无数的攻击砸过去，那凤凰卵就像是被人狠狠的踢了一脚，激射出去，直接从火焰中被击出来了。

　　也不知是本身汲取的火焰足够了，还是那些攻击落在凤凰卵上造成了损伤，那凤凰卵上，肉眼可见，出现了一道裂痕。

　　梧桐木，没了凤凰卵的汲取，那些熊熊的火焰，慢慢消散了……

　　“我的凤凰卵！你们这些混蛋！”看着本来自己到手的凤凰卵，被击飞出去，嬴无双俏脸含煞，手中那巨大的芭蕉扇，对着所有的人，狠狠的挥动。

　　灵器的力量，再加上御法境十层的修为，呼啸的飓风出现，让不少神通境的修士东倒西歪，御器飞行都差点被煽落。

　　也不管自己这一煽，效果如何，嬴无双转身，朝着那凤凰卵高速飞去，伸出手掌，去抓那凤凰卵。

　　明灭不定的凤凰卵，看过去极不稳定，也不知道是凤凰卵中的幼崽大伤元气，还是已经到了孵化的边缘。

　　“出手！”机会难得，眼见那凤凰卵被击飞出来，嬴颜厉喝一声。

　　手一挥，一柄紫色，密布着道道雷电的小锤子出现在他手中，狂暴的雷电之力，让他整个人散发出可怕的气息，灵器，嬴颜的手中，赫然也是一件灵器。

　　十三位皇子皇女，乃大秦帝国皇室的天才，自然要悉心培养每一位，按照大秦帝国的规矩，一旦这些皇子皇子上位成功，便会由帝皇亲自赏赐一件用得上的灵器，那嬴无双得到的是翡翠芭蕉扇，嬴颜得到的，则是这柄小巧可爱，但威力惊人的雷公锤！

　　“去！”论攻击力，雷公锤这样的灵器，自然在那翡翠芭蕉扇之上，眼见那凤凰卵已经脱离了火焰，嬴颜的雷公锤丢了出去，化作一道璀璨的雷光，往那暗红色的凤凰卵追过去。

　　鸣影，手中的弓箭张开，浓郁无比的光华在他弓弦上汇聚，化作一道箭芒激射嬴无双。

　　他不认为自己能伤到嬴无双，但只要阻拦片刻就行了，嬴颜实力虽然不如嬴无双，但，嬴无双只是一个人罢了。

　　到底也是御法境十层的修为，鸣影的攻击，让那嬴无双也不敢小觑，急忙掏出一块巴掌大小的木镜，对着那箭芒一照，肉眼可见，那箭芒的速度，陡然间下降，慢如龟速。

　　“凤凰卵？”混乱之际，眼眸锁定了那激射出去的凤凰卵，诸葛翔御剑飞仙，也出手了。

　　宠物版面，自己有三个位置，除了啸月占据一个宠物版面之外，另外两个倒现在还是空的呢，一只凤凰宠物？诸葛翔也需要，等那凤凰成长，吞噬宝贝的状态，自己不是能暂且借用凤凰的天赋能力了么？


第390章 登天神树（上）

　　灵器，乃是超越了法宝的存在，翡翠芭蕉扇狠狠一挥，三昧神风，让众多修士东倒西歪，几乎连御器飞行也难以保持。

　　不过，那鸣影到底也是御法境十层的修士，锐利的长箭，一闪而过，其威势，令人感到难以抵挡，虽然实力必定不如嬴无双，但修为相当，只是帮嬴颜纠缠片刻，显然还是没有问题的。

　　咚……

　　雷公锤，同样是灵器，几个趁乱而出的高手，正出手想要将凤凰卵抓到手中，那雷霆万钧的雷公锤，便狠狠砸了过去。

　　惨叫声起，这些修士一个个被雷公锤砸落下去，生死不知，相比于翡翠芭蕉扇，这雷公锤的威力，自然可怕。

　　雷公锤，砸飞了七八个修士，嬴颜同时速度全开，往那凤凰卵冲了过去，旋转一圈的雷公锤，化作一道雷电，卷着那凤凰卵，往嬴颜这边飞过来。

　　“哈哈，凤凰卵是我的了……”一把将凤凰卵抓在手中，嬴颜大声笑道，同时抽身后退，鸣影，古媚这些高手，一个个帮他断后，十位御法境的修士，这股力量还是很强的。

　　“殿下！小心！”不过，就在此刻，鸣影突然尖叫出声，同时，嬴颜能够感到一股难以言喻的可怕危机感，瞬间笼罩了他的全身，以嬴颜的力量，在这危机感下，竟然都感觉到难以动弹。

　　虚空，突然出现了一道道波纹，如同水面一般，毫无征兆，同时，一根树藤，不知其主体枝干在何处，就这么从虚空中伸了出来，带着远古浑厚的气息，朝着嬴颜席卷而来。

　　手握雷公锤，御法境十层的嬴颜，在这树藤面前，竟然如同渺小的蝼蚁。

　　啪。

　　神秘出现的树藤，如同鞭子一般，将嬴颜直接抽飞了出去，同时那树藤灵活得如同飞龙，卷住了已经密布裂痕的凤凰卵，慢慢的缩回到虚空中去，神秘的树藤，竟然与众多修士争夺这枚凤凰卵。

　　连手握灵器的嬴颜，也不堪一击，这突然出现的神秘树藤，让人惊骇，这树藤是怎么回事？

　　莫非？是一尊树木所化的妖怪？还是法宝灵宝所化的兵器？无人知晓，可能破开虚空，这一根神秘的树藤，其力量令人感到绝望。

　　“我的东西！谁也不能抢走！”众人都被这根树藤所震慑，但是那嬴无双，却丝毫不惧，眼见本来到手的凤凰卵，就这么被神秘的树藤卷走，哪里甘心？

　　翡翠芭蕉扇一震，三昧神风，化作一道道旋转的飓风，朝着那树藤绞杀过去。

　　龙卷型的飓风，比之前更加凝实，仿若实质，但是仔细看的话，却能发现，这飓风并非单纯的风，而是由一枚枚细小密集如锯齿的风刃所组成，密集的风刃，轰在那树藤上，围绕着树藤疯狂的绞杀。

　　到底是灵宝，虽然那树藤微微一震，将那些风刃完全震碎了，可肉眼能够看到，树藤上出现了许多磨损的伤口，这树藤虽然攻击强悍，但毕竟只是一株树木的滕蔓，本身防御能力却并不可怕。

　　强，就怕强得深不可测，本来那树藤将嬴颜一下抽飞出去，诸位修士不知这树藤到底多强，一时间被震慑住了，但现在，眼看嬴无双的攻击有效，这些对凤凰卵心有贪婪的修士，争先恐后的出手了。

　　凌厉的剑气，浑厚的刀劲，锐利的箭芒……

　　这些修士，既然敢进入邪炎森林，自然修为不低，对自己有信心，再加上这边出现的异变，吸引了不少修士往这边聚集过来，密集的攻击，让那树藤连连抖动，仿佛大海啸中的一叶扁舟。

　　诸葛翔，双眸凝视着那万般攻击下的树藤，同样出手了，伸出手指，对着那树藤轻轻一点。

　　炙热的火焰在诸葛翔指间迸发出去，化作一道璀璨的赤红色光芒，南离指！

　　火系法术的南离指，拥有洞穿的效果，虽然本身的瞬间攻击力不高，但强在它的持续伤害的灼烧效果，每秒相当于自身120％的攻击，能够维持足足10秒的时间。

　　这些修士，聚集起来的攻击，到底强悍，再加上凤凰卵的刺激，一个个更是卯足了劲，饶是那根树藤很强，在这密集的攻击下，也终于支撑不住崩断了，卷着凤凰卵的树藤崩断，自然也就松开了，那凤凰卵，再度跌落下来。

　　眼看树藤被轰断了，凤凰卵再度落下，这些修士，一个个如同打了鸡血一般，争先恐后的冲了过来，一时间，围绕着凤凰卵，厮杀无数。

　　“快，快去把凤凰卵抢过来……”嬴颜，脸色煞白，显然在刚刚那树藤的攻击下，身受重伤，但看着百余位修士，疯狂的争夺，混乱的场面，嬴颜急声叫道。

　　“御剑术！”雷千钧点头，御剑术施展，法宝长剑激射出去，持续施展的御剑术，相当于连续不断的法术攻击，有御剑术开道，自然其他的修士要方便许多。

　　只是百余位修士而已，嬴颜帐下便是十位御法境，自然算是一股不小的实力，在人群中如尖刀一般往那凤凰卵所在的位置刺了过去，一路走过，无人能挡。

　　三连斩……

　　诸葛翔，混在人群中，悄然靠近了凤凰卵，随即，诸葛翔发动了三连斩的技能，整个人的身形，化作一道肉眼不可及的影子，飞速靠近了那手握着凤凰卵的修士。

　　一剑斩在对方胸口，硕大的剑伤，鲜血飞溅，御法境的修为，让他难以抵挡。

　　一剑劈飞了这修士，诸葛翔一把夺过了对方手中的凤凰卵，这凤凰卵乃是活着的生命体，不能被收入包裹空间，即便是神通境修士自己开辟的私人储物空间也不能收进去。

　　眼见凤凰卵落入诸葛翔手中，修士们的攻击，自然集火对准了诸葛翔。

　　在这混战之中，谁拿到了凤凰卵，谁就是所有人对付的目标，至于能否在众人集体攻击下成功带着凤凰卵离开，这就看各自的手段了。

　　暴步！

　　眼看无数的剑气刀劲，甚至凶悍的法术攻击往自己这边轰过来，诸葛翔岂敢在原地逗留，一个暴步，瞬间挪移了不少距离，然后速度全开，朝着远方飞去。

　　“想走！？给我留下！”眼看着诸葛翔抱着凤凰卵准备逃离，他周围的修士，自然是一个个急忙出手，拦截于他，不管如何也要将他留下来。

　　“啸月！出来！”面对这密集的攻击，诸葛翔知道自己不能停，不能被纠缠住，宠物版面中的啸月，直接被他召唤出来了。

　　长啸声中，雪色毛发的啸月威风凛凛的出现在诸葛翔面前，身形，比以前变得更加巨大了。

　　看了看，自从吞噬了雷千钧那柄灵气碎片所化的紫电，进入宠物版面进化之后，啸月的实力倒真的是突破了，达到了二星级妖精的层次。

　　吞噬宝贝！

　　二星级妖精，也别想杀出去，诸葛翔自然还是要依靠啸月的禁术，施展吞噬宝贝的技能以后，诸葛翔再开启啸月的不灭金刚体状态。

　　无敌状态，仅有10秒，诸葛翔更加不敢浪费，浑身带着金灿灿的光芒，如烫金大佛，诸葛翔无视所有的攻击，速度全开，闷头往前冲。

　　这个时候，诸葛翔心中多想自己拥有一个能够提升移动速度的法宝或者是技能。

　　闷头往前冲，不用理会别人的攻击，诸葛翔的速度，自然快，百余位修士所形成的战圈，很快被诸葛翔冲到了边缘。

　　依靠着时光头饰冷却缩减35％的效果，诸葛翔的目光锁定了最外围的一个修士，三连斩的技能再度发动，再配合暴步，直接冲出了战局。

　　“糟糕了……”看着诸葛翔冲出了众人的包围，将所有人都甩在身后，身后那百余位修士，脸色齐变，如若对方的速度再快点，可真是天高任鸟飞，再想追上他，可就难了。

　　“嘻嘻，这位大哥哥，还是你手段厉害，这都能被你冲出来……”就在此刻，诸葛翔冲出了战局的时候，突然，一道清脆活泼的女声，在诸葛翔的身后响起。

　　听得这个声音，诸葛翔心下一凝，转头望去，嬴无双，不知何时出现在自己身后，距离自己，咫尺之遥。

　　一条青色的光芒，链接在诸葛翔与嬴无双之间，嬴无双脸上一片轻松，但是他的速度，却与诸葛翔一般无二，尽管诸葛翔的速度飞快，但也难以将她甩掉。

　　“嘻嘻，大哥哥快跑，不用担心我，风之锁链连接下，你走了我也会跟着走的。”看着诸葛翔的脸色，嬴无双笑嘻嘻的说道。

　　眉头微皱，被嬴无双跟着，诸葛翔自然高兴不起来，可现在却不是停下来纠缠的时候，被嬴无双一个人跟着，总比被那百余位修士跟着要好。

　　“可惜了，这百皇陵中没有夜晚，否则依靠黑夜徽章的效果，移动速度提升50％，谁能追得上自己……”眼看着身后密集的修士，铁了心的追逐自己，甚至队伍越来越庞大，诸葛翔心下暗自感叹，速度却是不慢。

　　“卑微的人类，凤凰卵，不是尔等能够觊觎的，乖乖交出来吧……。”

　　不过，眼看着诸葛翔就要逃掉，虚空，突然出现一阵涟漪，浑厚中充满了霸道的声音，响了起来，巨大的影子，从那虚空的波动中慢慢出现。


第391章 登天神树（下）

　　巨大的黑影，仿佛把天边都遮挡了，更是恰好挡住了诸葛翔的去路，浑厚，沉重，悠远的气息散发出来，仿佛让人面对上古洪荒世界。

　　在这一刻，巨大的黑影，拦住了诸葛翔的去路，但是他身后那些追杀者，同样不敢上前。

　　挡在诸葛翔面前的巨大黑影，并非是一个人，而是一株树，长约百丈，如同小山一般，这巨树，无数的藤条垂下，巨大的树干，仿佛一堵城墙，万千树根，密密麻麻，彷如扎根在虚空深处。

　　巨大的树干中央，一张同样巨大的人脸，浮现出来，双眸盯着诸葛翔，显然，刚刚开口的就是这棵树。

　　“好大一颗树啊！”看着挡在面前的巨树，嬴无双抬起头来，惊诧的叫道。

　　“登天神树（分支）：等级：四星级上品妖精，生命值200万，说明：此乃登天神树的一道分支所化，天生拥有穿梭虚空的能力。”

　　数据之眼，看着这株登天神树的分支，诸葛翔心下暗自惊叹，登天神树，诸葛翔是听说过的，传闻乃上古天地初开就有的一株神树，庞大无比的根须系统，贯穿三界六道。

　　传说远古时期，只要找到登天神树，便可顺着神树的枝干，攀爬到仙界，成就仙体，这才有了登天神树之名。

　　传闻天地初开就有的登天神树，其寿命亿万年，其实力，更是深不可测，拥有诸佛灭神之能，眼前这一株巨树，竟然是登天神树的一截枝条所化？

　　尽管只是登天神树百万分之一，但它的力量，至少对现在百皇陵中的诸位修士而言，是绝对难以抵抗的。

　　四星级上品？看着这登天神树的等级，诸葛翔心下暗自凝重，这个等级，可比自己强了足足两个小境界。

　　这百皇陵，负于不死大鹏的背上，不是到了三星级妖精层次的气息，便会被它所警觉吗？为了这里竟然会有四星级妖精偷袭进来？还没引起大鹏鸟的注意呢？

　　诸葛翔心中疑惑万千，但是他却不知道，登天神树，天生拥有穿梭虚空的能力，这不死大鹏，背负百皇陵，本身处于虚空之中，登天神树依靠自身的天赋能力，在虚空中任意游走，即便是不死大鹏，也察觉不到它的存在。

　　“凤凰卵，藏于这数十年，今朝孵化在即，不是尔等区区人类能够觊觎的，放下凤凰卵，我让尔等离开……。”

　　巨大越百丈的登天神树，那张人脸，居高临下的望着诸葛翔，开口言道，话语间给人不容置疑的霸道，高高在上，尽管只是一株分支，但，谁又能说它不是那响彻三界六道的登天神树呢？

　　“想让我把凤凰卵交出来？那是不可能的。”盯着眼前巨大的登天神树，诸葛翔手持狂龙剑，厉声说道，完全没有因为对方的实力而感到退缩。

　　四星级妖精？的确很强，但只要它没达到妖怪的层次，诸葛翔便不惧它，之前那根枝条被众多攻击轰断，也说明了这四星级妖精的登天神树，并非是无敌的。

　　“他疯了吗？”听得诸葛翔的回答，身后众多修士几乎都不敢相信自己的耳朵。

　　别说动手了，单凭气息就能感觉到这登天神树的强悍，显然刚刚那根树藤也是从这树上伸出来的，对于这样强悍的存在，诸葛翔竟然也敢拒绝，也难怪众人难以置信了。

　　“嘿嘿，你这大哥哥果然不寻常，我与你联手如何？我的宫中，正缺这么一株盆栽呢。”不过，旁边的嬴无双，听得诸葛翔的话语，却双眼放光的看着登天神树，同时开口对诸葛翔发出邀请道。

　　盆栽？嬴无双的话，让人为之绝倒，这百丈长的巨树，堂堂妖精层次的实力，她竟然想要把对方收回去当盆栽？不得不说，她的想法当真是大胆，更可以说是疯狂。

　　“找死……”树干脸谱上，登天神树的双目绽放出浓浓的怒意，沉声喝道，说话间，十几条树藤，如同灵蛇一般，朝着诸葛翔与嬴无双抽过来。

　　也不知它生气是因为诸葛翔的拒绝，还是嬴无双要把它当盆栽的侮辱，或者两者皆有之。

　　一条树藤，能轻易间将嬴颜这样御法境十层的高手抽得重伤，十几条树藤下来，其威势，不下于十几位高手同时攻击，密集的树藤，甚至让人没有闪躲的地方。

　　“200万生命值？可惜没到妖怪境界，我就不怕你……”凝视着登天神树，诸葛翔心下冷笑。

　　到了虚境，或者是妖怪层次，便有可能会触碰“道”的力量，面对这样的存在，禁术之类的技能，几乎都成了摆设，可如若只是妖精，诸葛翔就不怕了。

　　裁决之剑，虽然已经被狂龙剑所替代，但是裁决之剑的效果，诸葛翔可不会浪费，裁决之剑出手，发动了裁决之剑的主动能力，强制性，让那登天神树的生命值，与自身相等。

　　剑痕，出现在登天神树的上面，可怕的剑痕，仿佛将这整株登天神树，都斩成两断，一个巨大的伤害值飘了起来。

　　200万的生命值，仅剩最后2万左右，这一剑，几乎将四星级上品的登天神树给秒杀了。

　　嘶……

　　眼见那可怕的登天神树，几乎被诸葛翔一剑斩断，身后包括嬴颜等人，一个个倒抽了一口凉气，他们只看到了诸葛翔这一剑所造成的效果，这样可怕而又让人难以理解的一剑，如若落在自己身上，十条命都不够的吧？

　　“这……这家伙……又强了……”瞪大了眼睛，雷千钧惊骇的望着诸葛翔。

　　当初虽败于诸葛翔之手，但两人之间的实力差距却也有限，但现在，诸葛翔所展现出来的实力，让雷千钧打心底里感到骇然。

　　“这不可能……”十几条树藤，在这一刻仿佛遇上了大剪刀一般，齐刷刷的被斩断了，就连主干躯体都差点被斩断，登天神树的脸谱上，难掩惊骇之色。

　　“哇，好强的一剑，再来，我要把这树切成七八段，种到宫中，定能变成七八颗大树。”看着诸葛翔这一剑所造成的伤害，嬴无双惊讶之余，拍手大叫道。

　　接近200万生命值伤害的一剑，所造成的威势，那是不用说的，这风华绝代的一剑，出乎所有人的意料之外。

　　“还来？当真以为自己拥有这么强的力量吗？如果是这样的话，我拿到了凤凰卵何必逃命？”听得嬴无双的话，叫着让自己再来一剑，诸葛翔心下暗自苦笑，不过脸上自然是看不出，点点头，手中狂龙剑扬起。

　　“糟糕了……”诸葛翔的一剑，几乎将它斩杀，登天神树对诸葛翔，那是打心底里的惊恐了，此刻见到诸葛翔手中的剑再度扬了起来，脸色大变，抽身后退。

　　咻……

　　不过，诸葛翔那攻击的动作，只是做做样子的罢了，眼见那登天神树被裁决之剑的效果吓到了，诸葛翔不敢浪费时间，速度全开，从那登天神树树藤断裂的破绽处飞出，向远方逃去。

　　一剑几乎秒杀了登天神树，众人本来还想看诸葛翔第二剑将它解决的，但片刻间，诸葛翔落荒而逃，看得所有人都愣住了，不明白怎么回事，那登天神树的伤势，几乎油尽灯枯，他竟然放弃了？

　　他们看不到，但诸葛翔却看得出来，尽管登天神树的生命值下降到了仅仅2万左右，可是它的快复速度却快得让人绝望。

　　每秒钟1万点生命值的恢复，这树木花草修炼成精，生命力远比动物型的妖精更强，更何况是登天神树？

　　“这家伙，竟然是故弄玄虚。”眼见诸葛翔逃命，尽管自身伤势严重到可怕，但它依然出手了。

　　扎根于虚空的登天神树，拥有从虚空汲取力量的天赋，片刻间将生命值恢复到了20万左右，登天神树，脸谱的嘴巴张开，翠绿色的火焰，朝着诸葛翔喷过去。

　　四星级妖精，登天神树喷出来的火焰，非但没有妖气，反倒是充满了生机勃勃的感觉，这火焰，乃三昧真火之中的木中火极限展示。

　　“你逃什么啊？没看到那颗木头都要被你斩断了吗？”风之锁链，跟着诸葛翔，嬴无双不满的对诸葛翔叫道，再看到身后喷过来的翠绿色火焰，大叫道：“快躲开，危险。”

　　暴步！

　　不用嬴无双叫，诸葛翔也知道躲开，暴步施展，千钧一发之际躲过那翠绿色的火焰，速度不敢有丝毫停留，继续往前飞去。

　　万木回春！

　　登天神树，脸谱的嘴里一声厉叫，虚空中无数翠绿色充满了生机的光点，源源不绝的涌入它体内，肉眼可见，登天神树的生命值，飞速增长，快得令人绝望，同时，树藤在虚空中挥舞，如同章鱼一般游动，朝着诸葛翔这边追过来。

　　“喂，你有那么强的力量，干嘛要逃跑啊？一棵树也这么嚣张，转头将它斩杀吧。”眼看着身后登天神树，越发靠近，而诸葛翔只是没命的逃跑，嬴无双大叫道，不理解诸葛翔为何要逃。

　　“你以为我想逃啊？御法境四层的修为，想杀这四星级妖精，你以为有可能吗？况且它的伤势，已经恢复了三成了。”听得嬴无双的话，诸葛翔没好气的答道，速度却不慢，飞速逃命。


第392章 借刀杀树

　　四星级上品的妖精，这能给自己带来多少经验？诸葛翔心下自然心动，但可惜，以自身现在的修为，想要打败这颗登天神树，太难了，草木修炼所化的妖精，其生命力的恢复速度，足以让人绝望。

　　逃，不过短短半盏茶的工夫，登天神树那200万生命值，就已经恢复了将近100万了，这恢复速度，诸葛翔可不认为自己有能力将之斩杀。

　　好在自己背后，风之锁链拴着个九皇女嬴无双，她的灵宝翡翠芭蕉扇，能够扇出三昧神风，阻拦那登天神树的追杀，否则，诸葛翔早就被追上了。

　　诸葛翔那裁决之剑的效果，让登天神树骇然，但是他毕竟只是御法境四层的修为，再看他仓皇逃命，在凤凰卵的贪婪下，登天神树，还是不肯就此罢休。

　　本身忌惮诸葛翔那一剑，再加上嬴无双的三昧神风，所以半盏茶的功夫，这登天神树依旧没有将诸葛翔追到。

　　喀喀喀……

　　诸葛翔怀中，那凤凰卵不时的发出细小的声音，肉眼可见，那凤凰卵上面的裂痕，已经越来越密集，蛋壳裂痕密集的地方，不时的能够看到拱起，显然是里面的小家伙，正往外努力呢。

　　“喂，你到底想逃到哪里去啊？这百皇陵中没有安全的地方。”翡翠芭蕉扇，挥舞了足足数十次，嬴无双那御法境十层的修为，也消耗了大半，额头一层细密的汗珠，微微喘息的对诸葛翔叫道。

　　登天神树丝毫不放弃的在后面追击，百皇陵中又没有安全的地方，这要逃到什么时候。

　　对于嬴无双的话语，诸葛翔没有理会，更没有心思去理会，只是闷头往前飞，御剑飞行的速度施展到极限，有不开眼的火焰灵体前来阻拦，诸葛翔便依靠无相戒指的能力，变换成佛力的属性，直接撞过去，邪炎森林的树木，飞速后退，一盏茶的功夫，诸葛翔就已经飞出邪炎森林了。

　　“那凤凰卵，就快孵出来了，不行，不能再等下去了……”诸葛翔的身后，那登天神树，看着诸葛翔仓惶的身影，喃喃暗道。

　　摄于他那一剑的威力，登天神树到现在都不敢丝毫放松，如果是别的东西，生命的威胁，登天神树都不敢纠缠，直接放弃了，但凤凰卵，它不能放弃。

　　沉吟片刻，自身的伤势，已经恢复了七八成，登天神树，陡然间全力出手了，又是数十条滕蔓，往诸葛翔这边纠缠过来，就算是嬴无双的三昧神风，也没能全部吹开。

　　“暴步。”

　　面对这些密集的树藤攻击，诸葛翔一记暴步，再度往前移动，同时，在诸葛翔的眼中，一座破败，但隐隐间透露着无尽肃杀之气的军营，出现在诸葛翔的眼帘，巨大的军营，能够看到里面的将士，井井有条。

　　“就是这样里了！”终于看到了这赵国阵亡将士的军营，诸葛翔大喜过望，身形降落下来，飞速的往那军营内部降落下去。

　　百皇陵中，的确是没有安全之地，但拥有赵国虎符的诸葛翔，这赵国军营，却是一个相对安全的地方。

　　看着诸葛翔降落到军营中，登天神树迟疑了一下，显然没想到诸葛翔会冲到这僵尸军营中来，这万千僵尸的力量，即便是它也有所顾忌，但凤凰卵，不肯放手，所以，迟疑了一下的登天神树，跟着诸葛翔降落下去。

　　“喂，你想死不成？这里僵尸无数，你冲到这里面来死得更快啊。”诸葛翔的身后，嬴无双看着诸葛翔降落到这僵尸军营中，急声大叫道，相对说来，这僵尸比那登天神树更加丑陋。

　　“众将士听令！将身后这怪物斩杀掉！”冲入军营中，不等周围的僵尸围上来攻击自己，诸葛翔的虎符便举了起来，高声叫道。

　　呜呜呜……

　　看着诸葛翔手中的虎符，这些僵尸一个个不敢上前，再听得诸葛翔的命令，这些僵尸，眼睛全都锁定了那登天神树，疯狂的冲了过去。

　　“杀！全都给我上！”手握虎符，诸葛翔高声叫道。

　　巨大无比的军营，想来那赵国阵亡的僵尸全都在这里，足有百万之数，诸葛翔的调动下，这些僵尸，疯狂的往那登天神树冲过去，前赴后继，百死无悔。

　　这些僵尸，实力与登天神树相比，自然是差得多，但耐不住这数量的可怕，万千僵尸被神树绞杀，但更多的僵尸，如跗骨之蛆一般爬上了登天神树的身体，而且，不断的往上爬，僵尸爪，獠牙，疯狂的撕咬……

　　“你……你如何能调动这些僵尸的……？”看着万千僵尸撕咬那登天神树的可怕，嬴无双瞪大了眼睛的看着诸葛翔。

　　“前些日子，偶然间斩杀了一只僵尸大将，用它的虎符，便能调动这些僵尸大军。”扬了扬手中的虎符，诸葛翔开口说道。

　　“你太大胆了，还不快逃？这虎符只能调动十万僵尸，但是这军营的僵尸怕有百万之数，显然，这里面还有僵尸元帅，现在闹得这么大，一旦被僵尸元帅发现了，咱们可死定了。”看着诸葛翔手中的虎符，那嬴无双非但没有高兴，反倒脸色大变的叫道。

　　身为大秦帝国的皇女，对于这些军队规格之类的东西，自然是耳熟能详，即便赵国早已灭亡，但是这虎符的规格，所代表的意义，嬴无双还是非常清楚的。

　　“啊？是这样的吗？”听得嬴无双的话，诸葛翔心下一惊。

　　当日林天深入军营盗取宝物，被僵尸大军追杀，最强的就是那僵尸大将，诸葛翔还以为这军营最强的就是那僵尸大将，现在想想，果然如嬴无双所言，虎符上也说了，能够调动赵国十万将士。

　　“何人敢在我赵国军营放肆！？”就在诸葛翔想要离开的时候，突然，一道浑厚的声音响了起来，同时，漫天尸气，仿佛将天边都染成了黑色，可怕的气息，比那四星级上品的登天神树，也不遑多让。

　　为首，一具僵尸走了出来，龙行虎步，如同活人，身穿一身金色锁子甲，手持雕龙长矛，胯下坐着一匹黑色如墨的骏马，马蹄上燃烧着漆黑色的火焰，在这僵尸的身后，依次跟着九具僵尸大将。

　　僵尸大将。实力有强有弱，弱者修为也在三星级中品，强者，甚至达到了三星级巅峰，离四星级仅差半步之遥，而为首的僵尸，如同活人，诸葛翔的视线放在他身上，数据信息，自动浮现在诸葛翔的眼眸中。

　　僵尸元帅廉颇：四星级中品毛僵，生命值230万，说明：廉颇，生前乃赵国元帅，统领赵国兵马，一生戎马，更是赵国武将的灵魂人物，率领赵国将士，死抵秦国铁骑，战至最后一刻，死后依旧化身僵尸，统领赵国百万阵亡将士，妄图匡扶赵国，纵然身死，但生前接触和氏璧，借其无上神力，保留一丝真灵不灭。

　　廉颇？

　　看着这为首僵尸的姓名，诸葛翔脸色微变，尽管六国早已灭亡，但赵国廉颇之名诸葛翔还是听说过的，却没想到，这百皇陵中，廉颇竟然也在，化作僵尸元帅，依旧统领着百皇陵这些阵亡的士兵。

　　一出来，便开口说话，口吐人言，其面貌更同常人无异，诸葛翔本来还心下讶异，他不过毛僵实力，为何能与尸王一般？拥有如此清晰的谈吐，看那说明，原来生前他接触过赵国传说中的和氏璧，依靠和氏璧的力量，即便身亡，化作将士，也能保持真灵不灭啊。

　　和氏璧！

　　在传说中，这更是一项无上至宝，传闻当初赵国未亡之际，秦国愿割百城交换，亦不可得，可见其价值，当真难以估量，可和氏璧到底拥有什么样逆天的能力，这就众说纷纭了，况且，随着赵国灭亡，和氏璧也不知所踪，只存在于传说之中。

　　“哼，原来是你这妖精，擅闯我赵国军营，众将士，随我诛杀此孽障。”龙行虎步，率领九位僵尸大将走出来，廉颇的眼神，自然放在那百丈高的登天神树上，手中长矛一挑，沉声喝道。

　　元帅发话了，这些僵尸岂敢迟疑，厉啸声中，九位僵尸大将，以及众多万夫长，千夫长的毛僵，飞了起来，朝着那登天神树扑过去，听从诸葛翔的命令，不过是因为虎符的缘故，但听从廉颇的军令，可是这些僵尸深深印在骨髓里的忠诚。

　　“走……”看着僵尸暴动，在那廉颇的率领下发动了攻击，诸葛翔与嬴无双两人暗自交换了个眼神，悄然的往后退去。

　　不管是那僵尸元帅廉颇，亦或者是那登天神树，都是强劲的力敌，现在他们双方既然对上了，自己当然要悄悄的离开了。

　　“混账！你们这些不入三界六道的怪物，还好意思说我是孽障，全都给我滚。”钻入军营中，诸葛翔和嬴无双两人就仿佛鱼入大海一般找不到了，急切的登天神树，再看这些僵尸前赴后继的冲过来，怒发中烧。

　　僵尸与人类，虽然是完全不同的两个物种，但不得不说，只见的外形那是一模一样的，想要在百万军队中，将两个人类找出来，这当真是大海捞针了。


第393章 小火凤

　　俗话说得好，蚁多咬死象，这登天神树的分株，虽然实力强悍，甚至达到了四星级上品妖精的层次，但那百万僵尸，却也不是那么容易对付的，更主要的是这些僵尸，实力同样不可小觑。

　　密密麻麻的僵尸爬上那登天神树的身体，放眼望去，百丈高，如同山峰一般的登天神树，一点都看不到了，密密麻麻全是被僵尸所掩埋，看着都让人毛骨悚然。

　　诸葛翔，是再也找不到了，这赵国军营再待下去的话，自己也要交代在这里了，僵尸的尸毒，量变形成质变，即便是登天神树自身可怕的恢复能力，竟然也难以维持伤势回复，无奈之下，尽管心中充满了不甘，但登天神树只能离开。

　　神树旋转，如同飓风，将身上那些密密麻麻的僵尸一个个甩下去，虚空中出现阵阵波纹，在廉颇为首的僵尸大军进攻下，仓惶的钻进空间波纹之中逃走了。

　　喀拉拉……

　　成功的玩了一招借刀杀人的手段，总算将身后的登天神树甩掉了，找了个无人的偏僻山谷，诸葛翔停下来，凤凰卵捧在双手间，仔细的看着凤凰卵的裂痕，显然，里面的凤凰幼崽，就要钻出来了。

　　嬴无双，同样瞪大了双眼，充满了期待与好奇的看着凤凰卵，这传说中才存在的凤凰，她自然很感兴趣，不过她并没有出手抢夺的意思。

　　凤凰卵，足有水缸那么大，密布裂痕，东一块，西一块的拱起，这上古神兽就是麻烦，从蛋壳里面出来，竟然也要这么久的时间。

　　如若不是禽类生物出壳的时候，必须自己努力才能确保健康，诸葛翔真想自己动手把蛋壳敲碎了，把里面的凤凰幼仔揪出来。

　　“这家伙到底出不出来啊？要不我把蛋壳敲碎得了？”饱含期待的眼神盯着凤凰卵，足足等了将近半个时辰，也没见里面的小凤凰出来，嬴无双等得不耐烦了，虽然是商量的语气和诸葛翔说话，但她那急不可耐的模样，显然是准备亲自动手了。

　　啾……

　　诸葛翔正要开口阻拦之际，一声清脆尖嫩的声音突然响起，随即，只见凤凰卵的旁边，终于被顶破了，一只赤红色的小鸟，从蛋壳中慢慢的钻出来，一身火红色毛茸茸的绒毛，肥嘟嘟的，蹒跚的走出来，虎头虎脑的样子。

　　“这……这就是凤凰？我们是不是抢错了？”愕然的瞪大了眼睛，看着虎头虎脑，如同鸡崽一般的红色小鸟，嬴无双开口对诸葛翔问道。

　　确实，看着这凤凰卵中走出来的小家伙，诸葛翔自己也那么片刻的怀疑，这凤凰卵或许拿错了？

　　水缸那么大的凤凰卵，从里面走出来的凤凰，不说如牛犊那么大，至少也有猪狗那么大才对吧？可是，半人高的水缸大小的凤凰卵，走出来的小家伙，只有巴掌那么大，虎头虎脑，肥嘟嘟的样子，哪里像是名动三界的神鸟？

　　火凤凰：妖精一层，说明：身具最纯正的凤凰血脉，生而神明，但出生之际，没有汲取到足够的火焰之力，先天不足，体质赢弱。

　　数据之眼，展现出来的信息，向诸葛翔表示了这只肥嘟嘟，只有巴掌大小的红鸟，的确是火凤凰，可是看到这背后的说明，诸葛翔的眉头微微皱起。

　　想到那梧桐木上，不等所有的火焰吸入，这凤凰卵就被击飞，看模样，果然是因为缺少火焰之力滋养的缘故，这火凤凰先天不足了。

　　蹒跚的走了几步，跌跌撞撞的终于站稳了，小火凤虎头虎脑的样子，斜着眼睛打量诸葛翔与嬴无双两个，随即突然开口，稚嫩的声音响起：“父亲，母亲……。”

　　这卵生禽类，出生之际，睁眼望到的第一个生命，会有第一印象，也会本能的认为是亲人，但这小火凤开口，叫出来的话语，却让诸葛翔怔住了，没想到，它竟会将自己认为是它的父亲。

　　嬴无双，本来还一脸嫌弃的样子，显然觉得这傻鸟笨笨的不好看，但它开口叫自己母亲，不知为何，嬴无双的心中却本能的涌出无限的温情，但脸色却红得仿佛能滴出水来。

　　“你这混帐家伙，好好看清楚，别叫我母亲，更别叫这个家伙父亲，我不是你母亲。”

　　故作凶恶的模样，红着脸的嬴无双觉得自己必须纠正这家伙的观点，但抱着小火凤的样子，却爱不释手，尽管嬴无双只有十六七岁的样子，但身上却绽放出母性的光辉。

　　“都说女人天生带有母性光辉，爱心比男人要强得多，果然没说错。”看着嬴无双的模样，诸葛翔暗自感叹。

　　身为大秦帝国的九皇女，身份高贵，身为修士，之前翡翠芭蕉扇，不知扇飞了多少修士，可是面对这呼唤她为母亲，很亲热她的小火凤，即便之前不喜欢，但现在却仿佛真的是她自己的孩子一般喜欢上了。

　　“母亲不喜欢我了吗？我哪里不好，让母亲讨厌了吗？”听得嬴无双义正严辞的话语，小火凤双眼泪蒙蒙的说道。

　　稚嫩的声音，再加上那胖乎乎可爱的表情，尽管这小火凤刚出生，胖得如同小鸡仔一样，并不好看，但不否认，这虎头虎脑样子，却是可爱的。

　　被这小火凤泪蒙蒙的眼睛盯着，嬴无双的心也软了，板起来的脸色再也维持不住，心中暗叹一声，溺爱的将小火凤抱在怀中，白皙的手指拨弄着小火凤的头，宠溺道：“怎么会呢？你喜欢叫我母亲，那你就叫吧，但是你能否别叫他父亲？”

　　到底是个十六七岁的少女，这火凤叫自己母亲，嬴无双还能接受，但还有一个父亲，嬴无双想到这，脸上就有些发烫。

　　“母亲不喜欢父亲？父亲哪里做的不好，让母亲讨厌了吗？”并没有直接答复嬴无双的话，小火凤依旧是泪蒙蒙的看着嬴无双，可怜兮兮的问道。

　　“……”好吧，看着这小火凤的眼神，可怕的杀伤力，让嬴无双再次败退，说不出话来了。

　　虽然只是刚出生，但是这小火凤古灵精怪的，倒是很聪明，看着嬴无双的脸色，就知道她答应了自己，扑闪着小小的翅膀，艰难的飞起来，摇摇晃晃的朝着诸葛翔这边飞过来，稚嫩的声音，奶声奶气的对诸葛翔呼唤道：“父亲，父亲……。”

　　伸出手，一把将这歪歪扭扭飞过来的小火凤抱在怀中，诸葛翔，心中也涌出一些溺爱。

　　“嘻嘻，父亲，我帮你解决了我母亲之间的矛盾，有什么奖励我的吗？”不过，诸葛翔的心中刚刚才涌出溺爱，怀中的小火凤却悄悄的抬起头来，一双黑宝石般的眼睛，灵动异常，古灵精怪的看着诸葛翔，低声说道。

　　“……”看着这小火凤的模样，诸葛翔一时间无言以对，不知该如何作答了。

　　那嬴无双，本身就是个古灵精怪的家伙，没想到，这刚出生的小火凤，比她更甚，甚至连嬴无双都被它骗了，凭心而论，那嬴无双，的确很适合当它的母亲了。

　　“你这人小鬼大的家伙，怎么懂得这些的？”轻轻的弹了弹小火凤的额头，诸葛翔又是好气，又是好笑的说道，刚出生的小家伙就懂得这么多，当真很怪异。

　　“那是，我们凤凰乃上古顶尖的神兽，生而明神，血脉中都有传承的记忆和知识，懂这些有什么好奇怪的。”巴掌大小的小火凤，肥嘟嘟肉呼呼的，却偏偏仰起头来，作出一副得意的嘴脸，给人的感觉，倒是平添了三分滑稽。

　　“我能说，果然不愧是上古神鸟的凤凰么？”对于这刚出生的火凤的机灵，诸葛翔真不知道该高兴还是该无奈的好了。

　　“好了好了，别闹了，我们快走吧。”凤凰卵，既然已经孵化出来了，诸葛翔也就没有再浪费时间的意思，急着去和琴清等人会合，抱着小火凤在手中，望向嬴无双说道，火凤凰诸葛翔自然不会双手奉送，但嬴无双是走是留，就看她自己了。

　　诸葛翔的话，嬴无双自然也明白他的意思，伸出手来，道：“这个小火凤我要带走，我是它母亲，把它给我。”

　　诸葛翔岂会放手，且不说这凤凰的价值，单单就是它叫自己一声父亲，这亲热自己的劲，诸葛翔就不会放手了，捧着小火凤，坚定的摇摇头，表示不肯放手。

　　“一百颗上品灵石。”诸葛翔的态度，嬴无双自然明白他的意思，银牙暗咬，随即开口说道。

　　到底是皇女，这手段果然令人心惊，一颗上品灵石，就算是法宝也能轻易的买到，开口就是一百颗，这样的财力，委实令人心惊，但诸葛翔，依旧不为所动，坚定摇摇头。

　　“两百颗？”眉头暗皱，嬴无双继续加价。

　　可惜，诸葛翔还是不为所动。

　　“三百颗？再加一件残损的灵器？”嬴无双的音调，高了不少，同时说道：“这已经是我能出的底价了，你要相信，凤凰在你手中，只是怀璧其罪，三百颗上品灵石和一件残损的灵器，对你而言，价值绝对比一只小火凤更好。”


第394章 阴魂不散的树

　　凤凰，名声响彻三界六道的神兽，以其无可匹敌的火焰之力，以及美丽著称，凤凰幼仔，价值几许？毋庸置疑，那是价值连城，难以估量。

　　这样的神兽出现，即便只是幼崽，也足以吸引大型宗门的注意，以诸葛翔的实力，拥有一只凤凰，对他来说，的确是弊大于利。

　　嬴无双，愿意拿出三百颗上品灵石，以及一件残损的灵宝交换，虽然看过来是诸葛翔吃亏了，但以综合的目光来考虑，并不算吃亏，三百颗上品灵石的财力，足够让诸葛翔购买一切资源，安全无忧的将修为冲击到化神期最巅峰了。

　　不过，抱着小火凤在手，诸葛翔却坚定的摇摇头，开口说道：“你不用说这么多了，这小火凤，不管你出什么样的价格，我都不会给你的，没听到它叫我父亲吗？谁会将自己的孩子卖掉？”

　　“你……”诸葛翔的话，让嬴无双微微一怔，诧异的看着诸葛翔，显然她没想到诸葛翔之所以拒绝自己，竟然是因为这个原因。

　　恋恋不舍的看着小火凤，嬴无双心中迫切的想要将它留在自己身边，原因也和诸葛翔一样，但，显然诸葛翔不会放手，强抢？嬴无双自认为没有把握。

　　“哼，错过今日，下次我一定会将它抢回来……”三番两次的拒绝自己，嬴无双也没有耐心了，怒气冲冲的盯着诸葛翔，骄哼一声，转身离去，没办法将小火凤拿过来，她也就没有再浪费时间留下来的意思。

　　看着嬴无双怒气冲冲的离去，小火凤高声呼唤，但嬴无双却咬紧牙关，狠下心没有回头，看着她离去的身影，小火凤委屈的说道：“父亲，母亲大人怎么走了，难道她不要我了吗？”

　　“她是有急事离开了，等事情忙完了会来的，再说，现在不是还有父亲陪在你身边吗？”宠溺的摸了摸小火凤的脑袋，诸葛翔笑着说道，安抚它，随即带着它离开，去找琴清等人会和。

　　“父亲，等等，这蛋壳对我大补，不能浪费。”眼看诸葛翔就这么要离开了，小火凤开口说道。

　　让诸葛翔将那水缸大小的暗红色蛋壳全都收起来了，这蛋壳中蕴含了浓郁的火焰精华，与其他的火焰系材料一般，对凤凰来说，都是大补之物。

　　足足啃下了巴掌大的蛋壳之后，小火凤这才心满意足的打了个饱嗝，看了看小火凤的资料信息之后，诸葛翔将它收入了第二个宠物版面，自此，诸葛翔的三个宠物名额，已经用掉了两个了。

　　百皇陵的腹地，外围笼罩着数之不尽的凶灵与僵尸，辨别了一下方向之后，诸葛翔继续前行，穿过赵国僵尸所笼罩的区域，区区十几个僵尸根本对诸葛翔形成不了威胁，通通化为诸葛翔的经。

　　就这么厮杀前行，约莫过了半天左右，周围僵尸与凶灵出现的数量，倒是越来越少了，显然，诸葛翔已经穿过了那僵尸和凶灵最密集的区域。

　　一路走过，诸葛翔利用无相戒指的属性转换，斩杀僵尸与凶灵倒轻松得很，前前后后所斩杀的僵尸与凶灵，倒是给了诸葛翔很可观的经验值，让他的修为，距离御法境五层，越来越近了。

　　再前行了约莫一个时辰左右，已经很难再看到僵尸和凶灵的存在了，但是，远远望去，一片氤氲浓郁的灵气，几乎化作烟雾状的实质，出现在诸葛翔的面前，那烟雾所笼罩的区域，偶尔能够看到龙形露出一鳞半爪。

　　灵气化龙，这是灵气浓郁到了一定层次的表现，如同灵矿，如若灵气的浓郁程度，化作龙形，很有可能这条灵矿已经形成了灵脉，而这浓郁的灵气，赫然有灵气化龙的异象，可见这片区域的灵气，多么浑厚了。

　　百皇陵的腹地，方圆约莫十里左右的区域，终年被烟雾所笼罩，可见度不足十米，看到这些烟雾，便知道接近百皇陵的腹地了。

　　烟雾之中，甚至经常能够看到星星点点的水晶体出现，撒落在地，大多只是如砂石一般微小，大的却能达到拇指那么大，这些，便是进入百皇陵的目的，龙气结晶！

　　灵气化作烟雾，所笼罩的区域，已经有许多修士在收集龙气结晶，同时开始吸收这些灵气修炼，实力达到化神期，炼气化神的修士，都拥有了汲取天地元气，以助自己修炼的能力，浓郁到肉眼都能看得到的灵气，在这里修炼一天，可相当于在外面修炼整整半年左右。

　　“叮，进入特殊区域，打坐修炼，经验值获得速度提升100倍！”

　　系统的提示，在诸葛翔的脑海中响起，随着诸葛翔踏足到这腹地之内，响起的声音让诸葛翔欣喜。

　　灵气烟雾中，能看到不少修士游走，收集龙气结晶，也有的修士，盘膝而坐，抓紧时间修炼，这百皇陵开启是有时间限制的，等到那凤凰果成熟，不死大鹏食用了凤凰果而离开的话，再想进来，就得等到十年以后了。

　　轰轰轰……

　　有人的地方就有争斗，有利益的地方就有厮杀，这百皇陵的腹地，更不例外，收集龙气结晶，也要有能力守得住才行，这不，诸葛翔才进入百皇陵没多久，前面就响起了一阵阵厮杀战斗的声音，放眼望去，一位僧人，正在和一个魔道修士战斗。

　　“混账，你这魔道宵小，竟敢骗我。”那僧人，口吐鲜血，看模样就知道伤势非常眼中，嘴里怒气冲冲的大声叫道，下手当真不含糊，至刚至阳的佛力，浑厚无比。

　　不过，这僧人的修为虽然强，但那魔道之人也不弱，更主要的是对方没有受伤，一番厮杀之后，有惊无险，是这魔道之人胜利将对方斩杀了，随即将那僧人怀中共计十几颗龙气结晶找出来，放入自己怀中。

　　龙气结晶，乃浓郁的龙形灵气所化，更因为百皇陵那些皇族的执念，所以这结晶也带着一缕执念，以至于如生灵一般不能被收入储物空间。

　　魔道修士，看模样约莫二十出头，乃是一个高高瘦瘦的男子，杀了这僧人，夺了他的龙气结晶之后，这男子拿出一块袈裟披在身上，整个人的容貌大变，顷刻间变成了一个面容和蔼的僧人，身上竟然也绽放出至刚至阳的佛力。

　　“这家伙，厉害啊……”本来看到他与那僧人争斗，竟然能以神通境五层的修为，斩杀神通境九层的修士，诸葛翔还暗自惊讶呢，现在看到这一幕，诸葛翔反应过来了，原来这魔道修士，竟然有一件能够伪装成佛门弟子的袈裟。

　　伪装？

　　看着那魔道弟子所化的僧人离去，诸葛翔借用无相戒指的能力，同样将自身的气息转化为了至刚至阳的佛力，走了出去，追上了前面的修士，开口道：“这位大师等等，不知大师是那座寺庙的？在下天龙寺俗家弟子，法号弥南。”

　　“天龙寺俗家弟子？”被诸葛翔叫住了，再听得诸葛翔的话，这魔道修士所化的僧人，上下打量了诸葛翔一番。

　　看他至刚至阳的佛力，也没有怀疑，同样行了一礼，宣了声佛号，道：“阿弥陀佛，原来是天龙寺的俗家弟子，小僧乃法华寺的法悟，你我既然都与佛有缘，不如同行如何？”

　　“如此甚好，我也是这样觉得的，虽然在下身为天龙寺俗家弟子，但如若不是家中仅有我这么一根独苗，在下早已成了真正的佛门僧人，今日能遇见大师，乃是缘分。”听得这化名为法悟的僧人之言，诸葛翔欣然说道。

　　两个魔道修士，都装作佛门弟子的模样，来诓骗对方，以寻找机会夺取对方手中的龙气结晶，至于谁能笑到最后，就看各自的手段了。

　　另外一边，琴清等人，在陆羽翎的带领下，也已经来到了百皇陵的腹地，周围尽是浓郁到实质化的灵气，烟雾状的灵气，严重影响了视线的可见度。

　　“这腹地视线受阻，诸葛翔来找我们的话，如何会合呢？”琴清的修为没有突破到化神期，这浓郁的灵气对她而言，也难以相助修炼，她所在意的，乃是诸葛翔的消息。

　　“放心，这腹地从四面八方而来，随着不断深入，最后总会在那皇陵塔下相聚的，继续往里面走就是了。”

　　弹了弹手指，将旁边一个恶意抢夺龙气结晶的修士冻成了冰柱之后，再把对方怀中的龙气结晶收起，陆羽翎平静的说道，随即，一行众人，继续往里面深入。

　　除了人类修士之外，其实，还有别的生命进入了百皇陵的，譬如说，一株树……

　　空间一阵阵波动，随即，一株巨大无比的神树出现了，万千树藤挥舞，遮天蔽日一般，树干上的脸谱，带着浓浓的杀意与怒火。

　　“混账家伙！都是以为你！我才将好不容易培育出来，没有完全成熟的芝人芝马吞噬了，等我将凤凰抢夺过来，我要你求生不得，求死不能……”树干的脸谱，带着浓浓怒火，说完这句话以后，投身到那百皇陵的腹地中去了。

　　经过那赵国僵尸大军一战，如若诸葛翔再次，定会惊愕的发现，这四星级上品的登天神树，实力非但没受到影响，反而达到了五星级的地步了……


第395章 联手

　　“弥南兄弟，看那几个魔道修士，收集了那么多龙气结晶，一旦他们的修为提升起来，当真是苍生的噩梦，为了天下苍生，我们不如出手，将他们的龙气结晶夺过来吧？也算是为天下众生略有贡献。”

　　百皇陵腹地之中，浓郁的灵气化作实质的烟雾，化名法悟的僧人，开口对诸葛翔说道，说起夺取别人龙气结晶的话语，都是一副悲天悯人的样子，不知道的人，还真要当他是为了天下苍生才出手的呢。

　　“法悟大师言之有理，这种功德，在下不敢僭越，还是大师先出手吧。”听得这法悟的话语，诸葛翔深感赞同的点点头，同时对法悟做出一个请出手的手势。

　　微微一怔，显然没想到祝个性竟然会这样回答，不过法悟的脸上，却看不出丝毫的破绽，摇摇头，深感为难的说道：“这不行，出家人戒律，首戒贪婪与杀戮，还是弥南兄弟出手吧，小僧在旁边掠阵即可。”

　　“大师严重了，佛曰我不入地狱，谁入地狱，为了天下苍生，还请大师出手，再说了，我佛慈悲，知道大师乃是为了天下苍生而出手，相信即便是佛祖也不会怪罪你的。”摇摇头，诸葛翔依旧表示让对方先出手，说起这佛理，倒也是一套一套的。

　　深深的看着诸葛翔，他的话语，以及他的表现，闲人是让法悟心中有了些警惕，迟疑了一下，开口说道：“既然如此，不如你我同时出手如何？”

　　“也罢，就这样吧。”点点头，对于这个建议，诸葛翔表示赞同了。

　　很显然，诸葛翔知道对方开始怀疑自己的，自然，诸葛翔也一直都警惕着对方。

　　双方各怀鬼胎，倒真是同时出手了，法悟的修为不弱，神通境五层的修为，当然，诸葛翔御法境四层，更加强大，比法悟足足强了将近一个小境界的差距了，两人联手，几个刚刚才步入神通境的魔道修士，很快便被两人斩杀了。

　　“弥南兄弟，你看，好大一颗龙气结晶啊……”就在收拾这几个魔道修士的龙气结晶的时候，突然法悟指着一颗足足有婴儿拳头那么大的龙气结晶，高声叫道，音调也陡然间拔高了许多。

　　这百皇陵腹地之中，龙气结晶，大多都是颗粒状，少部分大的，也就只有拇指，或者龙眼大小而被收集起来，足足有婴儿拳头那么大的龙气结晶，自然令人惊叹。

　　诸葛翔顺着法悟手指的方向望过去，果然，地上一颗巨大的龙气结晶，在那些只有龙眼大小的龙气结晶里面，简直如同鹤立鸡群一般。

　　看着诸葛翔被那巨大的龙气结晶所吸引了，法悟的眸子中，闪过一抹冷意，随即一双不知何种金属所铸，散发着氤氲宝光的拳套出现在他手中，一拳挥出，带着山河破碎之威，朝着诸葛翔狠狠的砸下来，显然这一拳，非同寻常。

　　不过，眼看着自己的拳头就要落在诸葛翔的背上，将诸葛翔击伤的时候，突然，他仿佛背后长了眼睛一般，手腕一扭，狂龙剑以不可思议的角度封挡。

　　拳头狠狠的轰在狂龙剑上面，竟然被诸葛翔挡了下来，叮的一声，火光四溅。

　　“糟糕了……”眼看自己的偷袭，竟然被对方轻易的化解，法悟脸色骤变，不敢再继续出手了，收起拳头，转身就逃，身上浓郁的魔气绽放出来，偷袭被挡住了，显然他以及没有再伪装下去的必要了。

　　“怎么，现在就想走吗？不用和我道别的吗？”不过，就在法悟转身，飞速逃命的时候，还没有两个呼吸的时间，突然，冰冷的触感在脖子处出现，同时，诸葛翔的声音，淡淡的响了起来。

　　狂龙剑贴着对方的脖子，剑锋那冰冷的气息，让他浑身僵硬，不敢有丝毫过分的动作。

　　“看样子，似乎是魔道修士呢。”眼见法悟收起了身上的袈裟，身上绽放出来的也是邪恶的魔道气息，诸葛翔平静的开口说道，手中的狂龙剑，并没有急着斩下去。

　　“哼，今日算我莫问天倒霉，终日大雁，被雁啄了眼睛，既然我的伪装被你识破，要杀要剐悉听尊便。”听得诸葛翔平淡的语气，虽说死亡的威胁，让人心中本能的感到恐惧，但是这法悟，不，应该改口叫莫问天了，却很硬气的仰起头颅，一副不怕死的好汉的表情。

　　“是吗？是真的不怕死？让来试试你的脖子，是不是也如同嘴巴这么硬。”

　　诸葛翔手中的狂龙剑，明显的往下压了，锋锐无比的剑锋，即便是钢铁也能轻易的斩断，更遑论血肉之躯了，一阵刺痛感，莫问天的脖子上，瞬间出现了一条猩红色的血线，滴滴血珠溢出来。

　　“别啊，别杀我，我刚刚是故作镇定，英雄，饶命啊……”刚刚还表现得一副视死如归的模样，但诸葛翔的剑才刚刚压下去那么不到半分，只见莫问天瞬间便双膝跪在地上，表情夸张的求饶说道。

　　“我还以为你真不怕死呢，原来也只是装的。”看着这莫问天的模样，诸葛翔轻声嗤笑道。

　　“是是是，在下刚刚完全是装的，更没想到英雄你果然目光如炬，东西了小人卑微丑陋的阴谋，像英雄你这样强大的存在，富有正义感，显然是不屑于斩杀我这么一个无名小卒吧？还请英雄不要与小人一般计较，将我当个屁给放了吧，天龙寺好歹也是佛道大型宗门，英雄既然是天龙寺俗家弟子，自然也应该明白救人一命胜造七级浮屠的道理吧？”

　　跪在地上，莫问天声泪俱下，噼里啪啦的一通，说得几乎都停不下来，那夸张的模样，与刚刚伪装成法悟的得道高僧风范，简直判若两人。

　　“还算你识相……”看着莫问天的模样，诸葛翔嘴角带着一缕笑意，说话间，压在莫问天脖子处的狂龙剑，也慢慢收了起来，显然，诸葛翔并没有直接斩杀这莫问天的意思。

　　感受到悬在自己脖子上的剑，终于拿开了，莫问天暗自的松了一口气，不过，还没等莫问天这口气完全放松下来，突然，一股强悍浓郁到可怕的邪恶魔气，在他身后陡然间爆发，可怕的魔气，如同飓风一般，在这魔气的冲击下，莫问天感觉到自己几乎连站都站不稳了。

　　“这个气息是？”惊骇的转过头来，莫问天的瞳孔微微一缩，果然，站在他身后，本来散发出至刚至阳的佛力的诸葛翔，这一刻气质也发生天翻地覆般的变化，滚滚魔气绽放出来，整个人如同九幽下爬出来的凶魔一般。

　　“你……你……”手指着诸葛翔，感受到他所绽放出来的魔气，莫问天一时间说不出话来，但脸上的神色却非常复杂，有惊讶，有骇然，当然，还有更多的是惊叹和恍然。

　　“不错，与你一般，其实我也是魔道修士。”看着莫问天骇然的眼神，诸葛翔认真的点点头，笑着说道。

　　“难怪了。”诸葛翔的回答，让莫问天恍然，难怪自己的伪装，会轻易被察觉，原来这家伙根本和自己是一样的，都是魔道修士伪装的，自然，他也不会信任自己。

　　“不得不说，你的想法非常新奇，但效果是毋庸置疑的，这样的伪装，的确能够很轻易的便将那些佛门，甚至是正道修士的龙气结晶夺到手。”欣赏的看着莫问天，虽然修为不如自己，但是他的想法，诸葛翔还是给予了肯定。

　　“怎么样？你我二人联手如何？两位佛门修士，自然更容易获得别人的信任，所收集到的龙气结晶，你我三七开？”欣赏的看着莫问天，诸葛翔发出邀请说道。

　　神通境五层的修为，有他的伪装辅助自己，在这百皇陵中，获得其他正道修士与佛门弟子的信任，自然更加容易，三七开，莫无言有资格获得自己那三成。

　　“三七开？能不能再涨点？”听得诸葛翔的话，莫无言小心翼翼的说道，一副商量的语气，三七开，他心中本来就答应了，但看到诸葛翔这么豪爽，他想试试争取更多。

　　“那好。”让莫无言惊喜的是，诸葛翔竟然真的点头答应了，莫无言的脸上，霎时间难掩欣喜之色，只不过，接下来诸葛翔说的话，却让他脸上那一丝欣喜之色僵住了。

　　“如你所愿，那就二八开吧，你拿两成，我拿七成，难得你为我着想，要求我自己涨点。”点头的诸葛翔，一副严肃的模样，认真说道。

　　“不是，我不是那个意思，我的意思是说……”听得诸葛翔的话，显然误会了自己的意思，莫问天急忙开口辩解道。

　　“哦？你的意思，难道想一九？”不等莫问天的话说完，诸葛翔便打断了他，眼神认真的看着莫问天。

　　“……”这下，莫问天哪里还不知道诸葛翔的意思，哪里还敢在这问题上过多纠缠，急忙转口，正色道：“不必了，二八就二八，真的不用再涨了。”

　　莫问天的脸上，义正言辞，可心中，却连哭的心思都有了，早知道这家伙这么难缠，这么不讲道理，刚刚提出三七的时候，自己直接答应就是了，还贪心什么啊。


第396章 禁地 百皇塔（上）

　　百皇陵，腹地的灵气浓郁到实质化，烟雾状的灵气甚至让人的视线不足十米，在这烟雾中诞生出来的龙气结晶，对修为有难以言喻的帮助。

　　自然，为了龙气结晶的争夺，层出不穷，龙凤榜，聚集了大秦帝国十三郡的天才修士，在这百皇陵的腹地，才像是真正的天才之间的争斗。

　　“叮，获得经验值30万。”

　　“叮，获得经验值35万。”

　　“叮，获得经验值28万”……

　　在这百皇陵的腹地，不断深入，再加上有莫问天在旁边策应，诸葛翔两人倒真的是诓骗了许多所谓的正道修士，龙气结晶，收获丰厚，诸葛翔不是那种会浪费时间的人，每天收集到的龙气结晶，都会拿出来提供自己吞噬，转而化作自身的经验值。

　　龙气结晶，乃灵气凝结所化，虽然能提升修为，但毕竟这种借助外力的修炼方法不能一直走下去，因为肉身的限制，诸葛翔每天能吸收的龙气结晶，仅仅只有十颗左右，多余的只能放在身上了。

　　不过十颗龙气结晶，算下来也差不多是300万的经验值，短短几天的时间，诸葛翔在厮杀中，再借助龙气结晶的效果，一口气将修为提升到御法境五层的地步了。

　　百皇陵，不过方圆数百里而已，被那不死大鹏负于背上，这百皇陵的腹地，被浓郁灵气所笼罩的地方，甚至只有方圆数十里，在这里游走了几天，诸葛翔与莫无言，很快便来到了百皇陵最中心的位置。

　　或许是这些天收集的龙气结晶，再加上不少修士们在这百皇陵中汲取灵气修炼，慢慢的，这灵气所化的烟雾，倒是稀薄了不少。

　　“你看，百皇塔，我们已经来到百皇陵最腹地的位置了。”遥遥一指，莫问天开口说道。

　　的确，这百皇陵的腹地，尽管视野受阻，看不到很远，但百皇陵，远在数里开外，也能清楚的看到。

　　百皇塔，高约百余丈，九十九层，传闻每层都埋葬了一位战亡六国的皇族，耸立于百皇陵的最中心，如同一根擎天巨柱，但是同样的，百皇陵乃战亡六国皇族的安息之地，是绝对不容许打扰的禁地。

　　百皇陵，乃是寻宝探险的历程，这百皇塔，乃百位皇族埋骨之所，这里面会有什么陪葬品？自然令人好奇，但是百皇塔，却是一处禁地，传闻自从百皇陵诞生以来，历届都有不少修士，前赴后继的冲入百皇塔中，寻找宝物，可是，却从来没有人能活着走出来，因此，久而久之，这百皇塔，也就成了禁地，无人敢进。

　　突然，耳边传来阵阵狼嚎声起，还有至刚至阳的梵音，在这百皇陵中，争斗无数，诸葛翔也已见怪不怪，可是前行几步，灵气烟雾中，一道熟悉的妙曼身影却出现在诸葛翔的面前，令他微微一怔，止住了脚步。

　　一位身穿僧衣的男子，手持一杆金刚伏魔杖，大开大合，挥舞间威势惊人，甚至带着阵阵梵音，偶尔抬手，也能看到一道道佛门咒印打出。

　　在他的面前，一位蒙着面纱的少女，左支右绌，显然被压制着，这少女的身上，带着浓浓的妖气，在属性上，便被这僧人所克制了。

　　这少女，正是诸葛翔的熟人，沧海郡的冷狼冷凝香，虽然属性被克制，但御法境一层的修为，却是不弱，诧异的望向那僧人，诸葛翔发现他的实力更强，赫然达到了御法境五层的地步，难怪冷凝香也被他所克制了。

　　“动手吧，又来了一头肥羊。”到底同为沧海郡的修士，在这百皇陵的腹地中，就是需要所有的朋友抱团在一起，才有可能避免被人所欺负，所以诸葛翔准备动手了，低声提醒旁边的莫问天。

　　点点头，莫问天伪装得很干脆，化作僧人模样，诸葛翔，同样用无相戒指，将自身的力量属性，转化为至刚至阳的佛力，随即两人走了过去。

　　“阿弥陀佛，轻请问这位大师是那座寺庙的？在下法华寺法悟，这位是天龙寺俗家弟子，法名弥南。”走上前去，莫问天打了个稽首，对那正与冷凝香厮杀中的僧人说道。

　　“法华寺？法悟？”听得莫问天的话，那僧人转过头来，上下打量了一番莫问天与诸葛翔两人，随即同样还了一礼，道：“在下法名空明，见过两位。”

　　“弥南？”诸葛翔只是身上的气息变了，但容貌却没变，冷凝香自然一眼就认出了他，听得莫问天的解释，冷凝香有些诧异的望向诸葛翔。

　　“我们三人，都与我佛有缘，不如同行如何？”诸葛翔与莫问天两人联手，伪装成正道佛门弟子的手段，早已坑害了不知多少修士，这招用起来是驾轻就熟，立即对这空明僧人发出了邀请。

　　“那是自然。”听得莫问天的邀请，这空明很干脆的点头说道，答应了莫问天的邀请。

　　只是迟疑一下，随即空明又说道：“不过我还有几位师弟，正在不远处降妖除魔，既然两位都算是佛门弟子，趁此机会，也该介绍给我几位师弟认识才好。”

　　“这是好事。”听得这空明，还有几位师弟，莫问天大喜，没想到钓鱼，竟然是钓上了一连串。

　　收起金刚伏魔杖，空明的嘴里，发出一个个浑厚深远的梵音，传出去很远，显然是再用这个方法联系自己的师弟，等了约莫小半盏茶的工夫，果然来了好几个人，只不过，看到这几个人，诸葛翔的眉头却微微一皱，本能的感觉到了有些不对劲。

　　走出来四人，两男两女，修为都是御法境的层次，而且更主要的是这四人，全都不是佛门弟子的装束，走了过来，这四人便隐隐间呈包围之势，将诸葛翔，莫问天，甚至旁边的冷凝香都包围了起来。

　　“空明大师，莫非这几个也是你朋友不成？”莫问天的修为虽然不是很强，但智慧却是不用说的，自然也察觉到了不对劲，心下暗自凝重，脸上却不动声色，神色自然的问道。

　　“不错，这几位都是小僧的朋友，请原谅小僧刚刚口出妄语，其实在下并没有师弟在这百皇陵。”打了个稽首，空明开口说道。

　　“大师这是什么意思？你我出家人，共同信奉佛祖，莫非你想加害于我不成？”这下，算是彻底撕破脸皮了，莫问天凝声对空明问道。

　　“共通信奉佛祖？我倒想问问了，你们到底是谁！？”说到最后，空明的眼神，凌厉了许多，沉声问道，他的样子，显然不相信莫问天是佛门弟子。

　　“空明大师，怎么了？他们是谁？”出现的四位修士，为首一个御法境三层的男子，对空明问道。

　　摆摆手，并没有急着回答这个修士的话语，空明的眼神，紧紧的锁定了莫问天，不等他回答，接着说道：“你们似乎还没有问过我出身哪里呢，在下法号空明，出身法华寺。”

　　“……”诸葛翔，脸色微微一僵，有些哭笑不得了。

　　莫问天伪装僧人，说自己名为法悟，出身法华寺，现在，终于知道是哪里出问题了，这空明，原来是正宗的法华寺僧人，一个假货碰到了真货，不被识破才怪呢。

　　莫问天，自己也傻眼了，终于恍然明白为何对方会立马召集这么多朋友过来了。

　　“诸位道友，他们伪装成为法华寺的弟子，定然另有企图，还请诸位帮忙，将他们擒住，问清缘由。”对四位召集而来的修士打了个稽首，空明开口说道，不管莫问天为何会装成法华寺的弟子，总之先抓住他，再仔细问就是了。

　　“大师客气了。”空明在他们郡的名声显然很响，几位修士急忙还了一礼，随即，盯着诸葛翔与莫问天两人，一起出手，特别是诸葛翔，他是御法境的修为，自然比那神通境五层莫问天威胁性更大。

　　对方都抢先出手了，诸葛翔等人岂能坐以待毙，被识破了，这空明的家伙竟然反耍了自己一把，召集了好几位天才修士反倒头来对付自己。

　　冷凝香，也出手了，自然是帮助诸葛翔他们，以她的修为，再加上妖狼秘法，狼王附身，尽管对付那空明，被压制住了，但是对付别的御法境修士，却游刃有余，甚至，一口气纠缠住了两位。

　　莫问天，也撤去了自己的伪装，魔道气息绽放出来，不过神通境五层的修为，却被另外一位御法境一层的女子，死死的压制住了。

　　“哼，原来是魔道宵小，企图伪装成我正道修士。”眼见莫问天，霎时间从一个得道高僧的模样，变成了魔道修士，空明恍然，冷哼一声的说道。

　　说话间，空明出手，配合旁边另外一位御法境三层的修士，对诸葛翔出手了。

　　“人数不少，可是想要杀我，却差得多了。”眼见御法境五层的空明与另外御法境三层的修为围攻自己，诸葛翔非但没有怯战，反而热血沸腾。

　　既然骗不过，那就强行动手就是了，毕竟诸葛翔自己也是御法境五层的修士，没什么好怕的。


第397章 禁地 百皇塔（中）

　　御法境五层的僧人，外加一位御法境三层的修士相助，这样的实力，当真不算弱了，但是现在的诸葛翔，实力更加强悍。

　　十成剑意绽放，狂龙剑，剑如其名，彷如一条出海蛟龙一般，疯狂扭转，再加上狂龙剑本身可怕的攻击力与特俗效果，这攻击，不亚于真元境的强者。

　　“掌心雷！”御法境三层的修士，操控法术，化作一道雷电握在掌心，朝着诸葛翔拍过来。

　　“大手印。”空明手掌一翻，同样施展佛门法术攻击，化作一道巨大的金色掌印。

　　不论是雷电，还是那金色的大手印，其威势都非常强悍，毕竟是御法境修士的法术攻击，本身，这就是攻击力强悍的代名词。

　　不过，不论是掌心雷还是大手印，诸葛翔脸色丝毫不变，剑诀连掐，御剑术施展，狂龙剑练练扭转。

　　不论是掌心雷，还是大手印，都被诸葛翔直接斩断，斩断万般法术的御剑术，现在在诸葛翔手中，当真是名副其实。

　　御剑术，可怕的剑术攻击，快得令人难以捉摸，凶悍的攻击，难以抵挡，在诸葛翔的御剑术下，尽管这空明与御法境三层的修士，实力很强，远超同阶段的修士，但不过短短半盏茶的工夫罢了，两人便分别被诸葛翔斩于剑下。

　　另外一边，那冷凝香竟然依靠狼王附体的能力，将另外一位实力与她相同的修士杀了，诸葛翔出手相助，自然，最后五位御法境的修士，都陆续被诸葛翔斩于剑下，总共给诸葛翔提供了接近200万的经验值，当然，贡献出来的还有足足上百颗龙气结晶。

　　“诸葛翔，今日真是多谢你了，否则我可就凶多吉少了。”将所有的修士都斩杀了之后，诸葛翔习惯性的将这些修士身上的装备法宝全都收集起来，等着让啸月吞噬，同时，旁边的冷凝香，开口对诸葛翔道谢。

　　“无需客气，你我同出沧海郡，在这百皇陵腹地，相互帮助也是理所应当之事。”关于百余颗龙气结晶，诸葛翔分出了两部分给冷凝香和莫问天，本来对于诸葛翔送过来的龙气结晶，冷凝香是拒绝的，但实在拗不过诸葛翔，也就收下了。

　　“嘿嘿，在美女面前，你果然要大方得多啊。”本来说好的是二八分成，现在看到诸葛翔足足分给了自己三分之一，莫问天心下高兴，同时开口对诸葛翔调笑道。

　　这几天相处下来，莫问天与诸葛翔倒也算是合作愉快，并肩作战，有些交情，莫问天也摸出了诸葛翔的个性，只要不触及他的底线，总的说来，诸葛翔还是个很好说话的人。

　　“美女？你怎么知道她是美女的？至少我到现在都没见过她的容貌。”斜斜的瞟了莫问天一眼，诸葛翔淡淡的说道。

　　“怎么？莫非你好奇我的容貌吗？如果真是如此，我，我可以给你看的。”听得诸葛翔的话，冷凝香却突然插嘴，对诸葛翔说道，不等诸葛翔回答，同时开口道：“但我得提醒你，我的容貌不是谁都能看的，只有我认定的男人才行。”

　　“……”没想到冷凝香居然是如此说话，诸葛翔一时间怔住了。

　　“这妞，当真爽快……”旁边的莫问天，听得冷凝香的话，却是暗自对冷凝香挑起了大拇指，寻常的女子，说出这种事情，哪个不是扭扭捏捏的？但是这冷凝香，却说得理直气壮，这性格，当真豪爽。

　　冷凝香这几乎相当于表白的话，诸葛翔不知该如何回答，出身妖狼群，冷凝香性格中的野性，比她的人性更甚，即便是在求偶方面，也如同野兽一般的直接，没有丝毫羞涩，更是认定强者。

　　“对了，你一路行来，可遇到其他的熟人？”在冷凝香这里，没什么男女之情，诸葛翔也就不愿在这个问题上过多纠缠，转移话题的问道。

　　“其他熟人？”蒙着面纱，不知是什么表情，但冷凝香的眉宇间，带着一抹思虑之色，沉吟片刻后，摇摇头，道：“我独自一人进入百皇陵，游走这么多天，遇到的敌人不少，可认识的熟人，就只有你一个了。”

　　“那好，我们先去百皇塔下吧，相信还活着的人，应该都会聚集到那百皇塔下的。”点点头，诸葛翔也没多说什么，带着冷凝香与莫问天两人，往那百皇塔下行去。

　　一路上，又斩杀了几波想要夺取自己龙气结晶的修士，有惊无险的来到了百皇塔下。

　　果然，百皇塔下，聚集了许多人，神念沟通天地元气的缘故，这百皇塔下修士众多，竟然被诸多修士吸收一空，在这百皇塔下，竟然看不到丝毫灵气所化的烟雾，放眼望去，百皇塔下，聚集了足足千余人。

　　百皇塔，高约百余丈，分九十九层，每一层都有着华贵而玄奥的雕文，其他的塔，都有入口与出口，但百皇塔，却与众不同，这百皇塔，没有入口，跟别说出口了，连窗户都没有，乃是完全封闭的建筑，显然这百皇塔，是不允许其他人进去，打扰亡者安眠的禁地。

　　“诸葛翔，这里……”来到百皇塔下，熟悉的声音响起。

　　循声望去，琴清，陆羽翎，柳如芳，苏花语和花菱纱她们，聚在一起，在她们的身旁，聚集了不少男子，五位美女，梅兰竹菊，各有千秋，再加上陆羽翎美得不似人间该有的仙子，自然会吸引其他的男子。

　　“你们没事吧？”来到陆羽翎等人面前，诸葛翔开口说道，同时打量了一番周围的男子，锐利的目光，御法境五层的修为，让不少男子都知难而退。

　　“这位公子，不知哪里人？看你年纪轻轻，便有御法境五层的修为，当真让人惊叹啊……”不过，诸葛翔御法境五层的修为，也不是能震慑所有人的，这不？旁边一个约莫二十六七岁的男子走了上来，开口对诸葛翔说道，虽然话语是恭维的话语，但是那表情，却居高临下，仿佛长辈在夸赞晚辈一般。

　　这男子，修为不弱，看模样只是二十六七岁的年龄罢了，但修为却达到了御法境九层的地步，一身浑厚的气息，让人呼吸都觉得很困难。

　　“滚。”冷冷的扫了一眼这自我感觉良好的男子，诸葛翔的嘴里，冷冷的吐出一个字，不管对方如何恭维，诸葛翔也知道他心中其实并没有善意，既然如此，何必在他身上浪费自己的时间。

　　“这家伙是谁啊？太嚣张了吧？阴阳魔宗的天才叶落花，竟然也如此呵斥？”这边五位绝世美女，本就吸引人的注意，现在看到诸葛翔出现，还有他与那叶落花之间的矛盾，不少人议论纷纷起来。

　　如阴无骨这些人，虽然有名气，但也只是在炎陵郡，可叶落花，鬼这些人，他们的名气，可是响彻整个大秦帝国的。

　　“你是谁？说话如此难听，莫非觉得我阴阳魔宗的功法，杀不了人吗？”当着大秦帝国所有年轻修士的面，被一个无名小子给呵斥了，这叶落花，脸色很难看，话语中透露出丝丝杀意。

　　“桀桀桀，真是孤陋寡闻的家伙呢，连这家伙也不认识？”诸葛翔还没说话，突然有人插嘴了，发出阴鸷的笑声，只见那身穿黑色袍子，看不清容貌的鬼，站了出来，道：“这家伙，可被嬴颜收入帐下，现在也算是十一皇子的下属，有皇子撑腰，自然底气十足了。”

　　鬼的话，冷嘲热讽，谁都能听出他言语中的意义，而听到鬼的话，那叶落花也反应过来，轻蔑一笑，道：“原来如此，我说谁给他壮胆呢，原来是十一皇子，只不过，即便傍上了皇子，但也只是一只狗腿子罢了。”

　　“所谓狗仗人势，叶兄你也理解一下这狗腿子的得意。”鬼的话，也不落于叶落花之后，两人你一言，我一语，冷嘲热讽的，更让周围的修士议论纷纷，当真认为诸葛翔不过是一个借着嬴颜而自鸣得意的小人物。

　　“谁是强者，谁是弱者？当真令人发笑，真正的强者，不屑于与弱者为敌，但偏偏弱者还自鸣得意，本来这种事情，我还以为永远不会发生呢，现在看来，当真大千世界，无奇不有了。”

　　面对鬼和叶落花两人的冷嘲热讽，诸葛翔没有理会的意思，但一道娇笑的声音却突然响起，声音响彻方圆数百米，轻灵但强大的气息绽放出来，比那鬼和叶落花，更强。

　　循声望去，翠绿色的衣裙，给人自然而又干净的感觉，白皙的肌肤，精致的俏脸，滴溜溜转动的眼眸，充满了灵动气息，这女子，不是别人，正是大秦帝国的九皇女嬴无双，她离开了之后，同样进入了这百皇陵的腹地。

　　“九皇女殿下……”看着这个出现的少女，听得她袒护诸葛翔的话语，不少人议论纷纷，那叶落花的脸色也是一变，不敢顶嘴，就连那鬼，也不敢再多说一个字了。


第398章 禁地 百皇塔（下）

　　十一皇子嬴颜，他的存在便已经让鬼忌惮，退避三舍，这九皇女的嬴无双，皇室排名尚且在嬴颜之上，自然，她开口说话了，在场诸人，谁敢反驳，谁敢与九皇女的嬴无双唱反调？

　　即便日后嬴无双不能登基成为女皇，但她的身份，也绝对不是在场哪位修士能抗衡的。

　　“九皇女此言差矣，并非是我等看不得他，只是我等更为那十一皇子不平，想那皇子厚待于他，偏偏他却抢夺了十一皇子志在必得的凤凰卵，相比那火凤凰已经孵化出来了吧？九皇女身为皇室，理应为十一皇子，讨回火凤凰才对。”

　　不过，就当所有的人都静下来，不敢反驳嬴无双话语的时候，那看不到脸色的鬼，突然开口说道，正因为无人说话，他的话，才显得愈发清晰，在场诸人，每个人都听得清清楚楚。

　　“什么？这家伙竟然背叛了嬴颜皇子？甚至，连那凤凰卵都被他夺走了？”

　　“竟然有这回事？那凤凰卵最后是落在他手中吗？”

　　“鬼所言不差，嬴无双身为大秦帝国的皇女，应该为皇室追回那凤凰卵才对，怎么还能够包庇这抢夺了皇室宝物的叛徒？”

　　……

　　鬼之言，可算是一言激起千层浪了，让百皇塔下的诸位修士，面面相觑，议论纷纷，有的人，是真的感到惊讶，毕竟这百皇陵中拥有凤凰卵的消息，可不是谁都知道的，但更多的人，是嫉妒。

　　凤凰卵，孵化出来的火凤凰，那可是上古神兽，更有各怀鬼胎者，恨不得现在的局面越乱越好，自己好趁机，浑水摸鱼。

　　起先，在场诸位修士，也只是低声议论，但随着有心人故意挑起混乱，这低声的议论，很快的变成了高声的叫嚣，甚至开始喊出口号了，让诸葛翔乖乖的将火凤凰交出来，否则的话，在场这千余名修士，可就对诸葛翔不客气了，嬴无双，一双美眸中，也尽是诧异之色，没想到事情的发展，竟然会变成这个样子，看着这些叫嚣的人，嬴无双心下，怒火也涌了起来。

　　诚然，嬴无双想要得到那小火凤，但这些人的叫嚣，嬴无双更清楚，他们不过是想要利用自己，挑起混乱，好趁机浑水摸鱼罢了。

　　“嘻嘻嘻，真好笑，你是如何知道，那小火凤在诸葛翔手中？”说到最后，嬴无双的眼神更是紧紧的盯着那鬼，的确，凤凰卵最后落在诸葛翔的手中，他是如何知晓的？

　　“不错，你如何知晓凤凰卵在诸葛翔手中？我看你不过是想要借我们的力量，来帮你报复诸葛翔吧？看来，你是和诸葛翔之间有私仇才对。”也不是所有人都巴不得诸葛翔死的，也有的人，站出来为诸葛翔说话，开口之人，正是炎陵郡的血心剑裴鹰霄，他也来到这百皇陵的腹地了。

　　“看来，你是想将我们当枪使了呢，你这也太轻视我等的智慧了吧？以为能被你轻易玩弄于鼓掌之中吗？”东方炎与明赤火，也开口了，冷然的盯着鬼说道。

　　“哈哈，我修罗宗张狂，虽然是一介战斗狂人，但也不是那么容易便会被人教唆的，想要拿我当枪使，这是万万不可能的。”张狂，手持长枪，同样笑了起来，大声叫道。

　　这下，局面真的乱了，可不是混乱的乱，而是所有的人，都迷茫了，看着诸葛翔与鬼之间，不知该相信谁的。

　　凤凰卵在诸葛翔手中，一只凤凰，自然会引起所有人的贪婪，但，他的手中真的有吗？经过裴鹰霄，东方炎，张狂等人相继开口，这些人现在是将信将疑。

　　“嘿嘿，我诸葛翔也不是孤家寡人一个的。”东方炎等人为自己说话，表面上装作不认识自己，但说的话，却是暗中帮助自己，这点诸葛翔自然很清楚。

　　鬼，身穿袍子，看不清表情，但本来眼看着一切都在计划中的事情，就这么出现了变数，鬼一时间不知该如何回答，诸葛翔手中有没有凤凰？自己如何拿出证据来？让他们相信？

　　“哼，诸葛翔，枉我嬴颜真诚待你，更将夺得的凤凰卵交予你手，却没想到，你竟然将凤凰卵盗走，今日我嬴颜，与你不死不休！”

　　百皇塔下，所有的修士，都半信半疑，不知该相信谁的时候，突然，一声大叫响起，随即，只见那十一皇子嬴颜，走了出来，身后跟着几个强大的修士，看着诸葛翔的眼神，充满了浓浓的怒火。

　　嬴颜这一句话说出口，立马让众人心中的疑惑打消了，诸葛翔夺了皇室的火凤凰逃走，真的是这样吗？本来以为裴鹰霄等人插嘴，这些人半信半疑，但现在有嬴颜亲自开口证明了，那么还有什么可怀疑的？很显然，那火凤凰，就在诸葛翔身上。

　　“他……”嬴无双，眼眸微微眯起，看着嬴颜，当时梧桐木争夺凤凰卵是什么样的情况，嬴无双是知道的，那凤凰卵，明明就是诸葛翔千辛万苦，在众多修士的包围中抢到手的，可嬴颜却说自己亲手把凤凰卵交到诸葛翔手中的？这根本就是谬论，他为何要这样说？难道？也是想要浑水摸鱼？

　　诸葛翔，心下更是疑惑，嬴颜的身旁，本来跟着十位御法境的天才，可现在看过去，无端端的少了三位，而且，嬴颜又如何确定凤凰卵在自己手中？要知道夺走了凤凰卵以后，自己的身后不但跟着嬴无双，还被那登天神树追杀呢。

　　不管是鬼，还是嬴颜，他们两人的意思，显然是要调动在场千余名修士来对付自己，但，他们是为什么？而且嬴颜与鬼，两人本来不是有矛盾的吗？为何现在却统一战线了？这里面，一定有些自己不知道的东西。

　　“各位，我嬴颜以十一皇子之名，邀请诸位帮我大秦帝国皇室，将本属于皇室的凤凰幼仔抢回来，我大秦帝国皇室，定然不会亏待诸位。”火上浇油，嬴颜朗声开口，声音清晰的在所有人的耳边响起。

　　“好，为了我大秦帝国的皇室，在下愿意出手。”

　　“既然是皇子所求，我等自然不敢推辞。”

　　“皇子放心，有我们千余名修士在这里，谅他也翻不起风浪了。”

　　……

　　本来这些修士，就一个个翘首以盼，巴不得现场混乱起来，现在机会来了，不但能出手，而且还能博取十一皇子的好感，这样的好事，谁会拒绝？况且即便最后自己得不到凤凰，也有皇子的赏赐不是吗？

　　你一言，我一语，很快，在场几乎所有的修士都双眼放光的盯着诸葛翔，那眼神，仿佛诸葛翔的身上，藏着至宝。

　　被这些人的目光盯着，诸葛翔心下凝重，这千余名修士一旦出手，自己也没办法对付，即便有战神靴的恢复效果，也完全跟不上的。

　　“诸葛翔，你先走，我们暂且帮你抵挡一二。”眼看着这些修士动手，那张狂开口了，血蟒枪一震，修罗真身展开，青面獠牙，气势非凡。

　　“嘿嘿，这里酿酒的材料，当真不少呢……”裴鹰霄，他手中的血剑也慢慢出鞘了。

　　东方炎，明赤火，冷凝香，苏花语，柳如芳……

　　一个个与诸葛翔交情匪浅的修士，陆续出手，帮助诸葛翔，只不过，他们的实力虽然不错，但数量与这千余名修士，相差太大了，不论他们如何努力，能牵制的也就仅有那么几个人罢了。

　　“各位……”看着众人仿佛以卵击石，却还是帮助自己去抵挡那千余名修士，诸葛翔心下感动，但更多的还是杀意，这些朋友，在那么多修士的攻击下，很快受伤了，这看得诸葛翔怒火中烧。

　　“诸葛翔，快走，只有你走了，他们才会安全……”诸葛翔狂龙剑出鞘，就要动手的时候，突然一道英姿飒爽的身影过来，一枪横在诸葛翔面前，将他护在身后，这出现的人，赫然是许久没见的武照，连她也来了这百皇陵。

　　“诸葛翔，快走……”陆羽翎，也出手了，脸色一片肃穆，一柄冰刀出现，割破了自己的手腕，精血飞溅出来，嘴里念念有词，吟唱着玄奥的魔咒，随即，这百皇陵的天空，变得异常寒冷，一片片鹅毛大雪飘落下来，所有的修士，被这大雪落在肌肤上，都感到透彻骨髓的寒冷，连身子都慢慢的冻僵了。

　　“冰系秘术——冰天雪地！”陆羽翎，脸色苍白如金纸，显然这招对她来说，负担太大了，甚至那精致得完美无缺的脸上，都慢慢出现裂痕，那是肉身崩溃的趋势，不知何时，陆羽翎已经再进一步，突破到御法境一层了，但是这强大的范围性法术，对她消耗堪称恐怖。

　　“叮，方圆百米，所有敌方目标移动速度-50％，持续时间10秒。”

　　系统的提示，让诸葛翔明白了陆羽翎这招冰天雪地的效果，看陆羽翎的模样，显然支撑不下去，诸葛翔没有多言，转身往冰天雪地的范围外逃去，趁早离开，才是真正的帮助她。

　　不过，眼看诸葛翔要逃出去的时候，一道巨大的影子出现，登天神树百余条树藤齐舞，封锁了诸葛翔所有的逃跑路线。

　　眼见于此，逃是逃不出去了，诸葛翔咬咬牙，眼眸盯着那被称为禁地的百皇塔，一剑劈开裂空，钻了进去……


第399章 杀戮之道（上）

　　本来，上千名修士所组成的包围圈，即便有陆羽翎的冰天雪地法术减速，诸葛翔想要逃出去也是非常困难，在那关键的时刻，登天神树出现了，密集而又灵活的树藤飞舞，诸葛翔知道自己绝对没有逃出去的可能了，与其在这被众多修士围杀，还不如冲进那禁地百皇塔之中去。

　　虽说禁地百皇塔里，是出了名的危险，进去的修士，从来没有谁能活着出来，但进去的话，还有那么一丝一缕的可能性，而留在这里，却是摆明了死路一条。

　　“想进去？给我出来！”登天神树，游走于虚空，对于这虚空中存在的百皇陵，也有一定的认识，看着诸葛翔在走投无路之下，竟然敢冲进百皇塔中去，心下大急，一条树藤，以迅雷不及掩耳之势，飞速的射了进去，显然是想要将刚刚进去的诸葛翔拉出来。

　　“腾龙枪！”龙吟声起，武照手中的长枪，化作一条飞舞的金龙，挡在那百皇塔的裂口处，帮助诸葛翔抵挡那登天神树的树藤席卷。

　　虽说武照实力很强，甚至已经突破到化神期了，但那登天神树，修为可到了五星级的地步，岂是武照能够抵挡的？汹涌的金龙片片碎裂，痛叫生长，那武照被登天神树的树藤，直接击飞，顺着那百皇塔的裂痕，撞了进去……

　　树藤伸进那百皇塔中一卷，却什么都没捞到，将树藤缩回来的登天神树，树干的脸谱上，脸色非常难看。

　　迟疑了片刻，终究还是那凤凰的诱惑更大，长约百丈，堪比百皇塔大小的登天神树，身子飞速缩小，化作人形，同样从那百皇塔中钻了进去。

　　百皇塔外，一个个修士，面面相觑，看着那百皇塔，迟疑着不敢上前。

　　百皇塔，历届以来，被里面皇族陪葬品吸引的修士不计其数，说是如同过江之鲫也毫不夸张，但是能够活着出来的人，一个都没有，自然，这样的险地，谁敢进入？

　　诸葛翔进去？那是走投无路，如同被逼得跳崖的人一般，那登天神树？堂堂五星级妖精，修为离那妖怪之境，也没有多少差距了，艺高胆大，但是自己这些人？面面相觑，却没有一个人敢进去了。

　　百皇塔，震慑了所有的修士，都不敢进入，但是，那被称为禁地百皇塔，里面到底是什么情况呢？

　　百皇塔，第一层，进入其中，诸葛翔愕然发现，这里面空荡荡的，方圆十丈左右，什么都没有，只有不远处，一尊棺木，紧紧的盖着，里面显然长眠着一位战亡的六国皇族。

　　“快走！那棵树妖可能要追进来了。”没有时间浪费在打量这百皇塔，武照脸色苍白，口吐鲜血，开口对诸葛翔叫道。

　　“叮，提示：进入特殊区域，不能调动天地元气。”

　　几乎就在诸葛翔进入百皇塔的瞬间，机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响起，听得这个声音，诸葛翔脸色微微一变，化神期修士最大的优势，便在于能够调动天地元气为己用，更能形成法术攻击，可是在这百皇塔中，竟然剥夺了这个能力？

　　“小子，将那火凤凰交出来，我可以让你死得痛快一点……”又是一道人影，从那百皇塔外走了进来，眼眸锁定了诸葛翔，寒声说道。

　　滚滚妖气，让人感到呼吸困难，可怕的气势，让人甚至忍不住想要跪倒在地，这个走进来的人，自然是那登天神树所化的人形。

　　“登天神树：等级五星级下品妖精。”

　　数据之眼，诸葛翔看到这登天神树的等级，心下暗自一惊，这才多久没见？登天神树竟然达到了五星级妖精的地步，五星级妖精啊，六星级妖精以后，可就是堪比虚境大能的妖怪层次了。

　　妖修，分为三个层次，妖兽，妖精与妖怪，每一个大层次的差距，同样是天差地别。

　　妖兽的层次，体型普遍会变大，力量变强，甚至连智慧也慢慢增加，更具灵性，而到了妖精层次之后，最大的区别便是炼化喉骨，口吐人言，智慧也与常人无异。

　　妖怪，堪比虚境，炼化兽型，化为人身，妖怪，之所以称之为“怪”，并非单单指它的实力非常可怕，更主要的是到了这个层次的妖修，与人类无疑，不论是外形，还是智慧，可是这登天神树，不过五星级妖精的层次而已，竟然能够化为人形？

　　“嗯？这百皇塔？”踏足到百皇塔之中，登天神树，脸色微变，显然，它也察觉到了这百皇塔中的异样，以自己强大的神念力量，竟然感觉不到天地元气的存在了，更遑论调动天地元气为己用了。

　　不过，对于登天神树而言，这个问题并不是很大，尽管失去了天地元气的力量加持，实力大受影响，但登天神树，身为五星级妖精，即便没有天地元气加持，自身所拥有的力量，也不弱于二星级妖精的全部实力了。

　　“跑……”看着这登天神树，竟然敢追到百皇塔中来，诸葛翔心下也暗自沉重了许多，拉着武照，转身逃跑。

　　诸葛翔也知道，相差足足三个小境界，即便不能调动天地元气，自己两人联手，也绝对不会是这登天神树的对手。

　　“想走？给我留下来吧。”看着诸葛翔逃跑，登天神树，眼中带着浓浓化不开的杀意。

　　上次，借助着赵国阵亡的僵尸大军，登天神树非但没能将凤凰卵夺过来，反而自己狼狈不堪，离开之后，登天神树为了抢夺凤凰，不得不将自己培育了多年，还没完全成熟的花药树精吞噬，强行将自己的修为提升到五星级的地步。

　　本来，那一批成精的何首乌，人参，灵芝等等，是登天神树为了他日自己能够顺利突破到妖怪层次而准备的。

　　还没等果实成熟，就提前摘下来，浪费的修为自然难以言喻，对诸葛翔的恨意，那就更不用说了，甚至跟到了这百皇塔中来了，登天神树哪里还会让他就这样逃脱？

　　化为人形，是自己登天神树的特殊能力，但能维持的时间仅有短短半个时辰。

　　登天神树所化的人身，抬起手来，对着诸葛翔狠狠的一抓，几条树藤，如毒蛇一般扑了出去，威势惊人，不下于法术攻击，而没有天地元气加持，诸葛翔绝对挡不住这几条树藤的攻击。

　　“糟糕……”看着几条席卷而来的树藤，诸葛翔脸色一变，自己或许能够施展暴步躲开，但这强大的攻击，武照如何能挡得住？

　　千钧一发之际，即便是诸葛翔对这几条树藤，也是束手无策，可就在这个时候，突然，不知从何处同样出现了好几条树藤，与这登天神树的树藤纠缠在一起，双方的树藤纠缠在一起，竟然谁也奈何不了对方。

　　“是谁！？”身为登天神树的分株，这登天神树可相当于草木之王，眼见竟然有树藤来抵挡自己，登天神树脸色一怒，沉声喝道，同时循着那树藤出现的地方看过去，脸色骤变。

　　百皇塔第一层，仅有一尊棺木，其他的什么都没有，但是那墙壁上，却镶嵌着几颗上品灵石，墙壁如同漩涡一般旋转，随即，从那里面走出来一个人。

　　这个人的容貌，与登天神树所化的人形，一模一样，看它操控树藤与登天神树斗得难解难分的样子，显然，这个走出来的人影，不论修为还是能力等等，都和登天神树是一模一样的。

　　“登天神树（傀儡）：等级五星级下品妖精。”

　　数据之眼，看着这个走出来的人影，诸葛翔明白，果然这是百皇塔中投射出来的傀儡，其修为与能力，显然与进入百皇塔中的修士一模一样。

　　走出来的傀儡，没有智慧，更看不到表情，但是它的眸子却仅仅的盯着那登天神树，双手连连挥舞，一道道强大的力量，爆发出去，死死的纠缠住了登天神树。

　　显然，在这傀儡的眼中，就只有各自复制出来的对象，至于诸葛翔和武照，它没有丝毫的理会，完全视若无睹。

　　“混账，给我滚开！”眼看着这神神秘秘而出现的傀儡，死死的纠缠着自己，登天神树脸色大变的叫道，一旦被它纠缠住了，诸葛翔他们可就跑了。

　　走？说实话，诸葛翔与武照两人，也走不了了，因为，那墙壁上的漩涡并没有停下来，那几颗上品灵石，散发出浓郁的力量，随即，一男一女两道傀儡，从那漩涡中走了出来，面无表情，可容貌，却与诸葛翔和武照两人一般无二。

　　走出来之后，这两具傀儡无声的动手了，容貌似诸葛翔的傀儡，对诸葛翔发动了攻击，而那武照的傀儡，认准了武照，三尊傀儡，修为能力与诸葛翔三人一模一样，各自盯住了自己的目标，一时间，厮杀就这么在百皇塔的一层展开了。

　　“这就是百皇塔的危险吗？实力与自己一模一样的傀儡，也不知道再往上，又是如何的危机……”抵挡着自己傀儡发动的三连斩，诸葛翔心下凝重，狂龙剑，同样高举起来。


第400章 杀戮之道（下）

　　一模一样的傀儡，不论是技能，还是修为，全都一样，这样的傀儡，相信不管是谁都会觉得很为难，但是对诸葛翔来说，修为与自己一样的傀儡，这不是什么太大的问题。

　　有啸月的六重幻灭境，让诸葛翔习惯了对付与自身实力相等的对手，所以，这个实力与自己相当的傀儡，诸葛翔不过花了半盏茶的功夫，便成功斩杀，斩获了足足20万经验值。

　　旁边的武照，本身就是战斗型的天才，曾经年幼时，规规矩矩的修炼，速度奇慢，但自从偶然间越级挑战，在生死边缘突破之后，武照便知道自己是那种在战斗激烈的时候，在生死边缘才能突破的战斗型天才。

　　年纪轻轻便突破了化神期，武照的修炼之路，一路走过来，自然也是在越级挑战中走过来的，对付一个修为与自身相当的傀儡，同样没有花费多少时间。

　　不过，那登天神树，虽然修为最强，可它面对的傀儡也一样强大，虽然战斗到最后，它也胜利了，可等它胜利的时候，诸葛翔与武照两人，却提前通过了这第一层，往第二层走去。

　　第二层，看了看，布局与第一层差不多，只不过是墙壁上的灵石数量更多了而已，随着诸葛翔与武照出现，再度走出来几个傀儡，修为同样与第一层是一样的，只不过，本来每人对付一个傀儡，到了后面，却是同时对付两个。

　　六重幻灭境，最后一层要对付足足三十二只修为与自己相当的妖狼，只是两具修为和自己一样的傀儡，诸葛翔也花费不了多少时间。

　　斩杀了那傀儡之后，再度获得了40万经验值，而旁边的武照，经过一番厮杀之后，伤势更加严重，可在最后关头，竟然再度突破，达到了神通境二层，让诸葛翔亲眼见到了什么是战斗型的天才。

　　相对于诸葛翔和武照两人硬碰硬的斩杀，那登天神树，却是利用自己能够吞噬天下草木修炼者的天赋能力，将百皇塔幻化出来的傀儡直接吞噬。

　　尽管只是傀儡而已，修为增加的不多，但是，登天神树的修为，却是稳定的提升……

　　第一层，面对的是修为与自身相当的傀儡，第二层面对的是两个，第三层三个，依此类推下去，大半天的时间，诸葛翔与武照两人，也不过是相继步入了二十层罢了。

　　到了这个地步，两人身上的压力，越来越大了，同时面对二十位修为和自己相当的傀儡，这可不是开玩笑的。

　　“百皇塔，共分九十九层，莫非？最顶端要同时对付九十九具傀儡才行吗？”到了二十层左右，诸葛翔已经能够感受到那可怕的压力了。

　　难怪历届以来，进入百皇陵的修士，从来都没有谁能够逃得出去，必须一层层杀出来，直到最后，要同时对付九十九个自己，这是谁能够做得到的事情？即便是诸葛翔，想到后面的层数，也没什么信心。

　　不过，傀儡越多，意味着经验值越多，一具傀儡能够带来20万的经验值，到了二十层，斩杀二十具御法境五层的傀儡，便是400万的经验值，从第一层杀上来，诸葛翔足足斩获了将近4000万的经验值，修为更是水涨船高，再度突破到了御法境第六层。

　　当然，也幸亏是有这突破的效果，全血满状态恢复，否则的话，诸葛翔早就累到了，旁边的武照，实力也变得更强了，只不过她的伤势，也更加严重了。

　　至于那登天神树，早就在第十层的时候被诸葛翔两人甩掉了，也不知道它现在的情况如何。

　　“不行了，诸葛翔，你自己上去吧，我真的不行了这已经是我的极限了……”武照，眼神中带着一些绝望之色，对诸葛翔摆摆手说道，一路杀过来，傀儡的数量越来越多，想到后面那些阵容庞大的傀儡，武照就没有信心了。

　　“你在我心中，可是永远都不会放弃的人，今日你这样放弃，只会让我看不起你。”认真的盯着武照，诸葛翔并没有劝说的意思，只是冷冷的开口说道。

　　我看不起你，诸葛翔的这个话，让武照微微一震，认真的盯着诸葛翔，只是随即，武照还是苦笑的摇摇头，道：“可是，我们真的能离开吗？历届那么多修士进来，都没能离开，我们能做到吗？二十个傀儡，已经是我的极限了，后面三十个，四十个，甚至八十个，九十个，我怎么可能冲过去？难道你就有信心冲过去吗？”

　　诸葛翔，脸色不变，说实话，对于后面那数量庞大的傀儡，诸葛翔也没什么把握，坦然摇头，道：“说实话，我也没有信心，但修炼之路本就和这百皇塔一般，布满了荆棘，虽然我也没有信心能冲出去，但半途而废，不是我诸葛翔的风格，即便是死，我也不会束手待毙，而是死在战斗的路上。”

　　绝不半途而废，绝不束手待毙，就算是死，也要死在战斗的路上，诸葛翔的话，算不得多么豪情壮志，可是，却让人感到他那浓浓的坚定，让人感受到他那如钢铁般坚硬的意志，这要心性多么坚强的人，才能说得出这样的话。

　　“如若你放弃的话，我就先走了，你在我的生命中，不过是一个值得缅怀的朋友，但如若你还想战斗，就跟着我一起走下去，我可视你为我修炼之路上的同行者。”转过身，诸葛翔凝声说道，手持已经有些破败的狂龙剑，继续往百皇塔的后面走去，死？就算是死，自己也要在杀戮中死去。

　　“诸葛翔……”看着诸葛翔那坚强的背影，武照，眼神中充满了复杂之色，随即咬咬牙，追上了诸葛翔的步法，认真的开口说道：“我是你的同行者，不管如何，我都会在你身边，与你同行。”

　　武照的话，让诸葛翔嘴角勾起一个笑容，伸出手，将自己脖子上挂着的饮血之真王链摘了下来，递到武照的面前，道：“既然你不放弃，身为朋友，便助你一臂之力，相信这串项链，对你来说，帮助很大。”

　　“这个项链，好强的能力……”饮血之真王链，抓在武照的手中，听得诸葛翔开口说出法宝的属性，武照震撼的瞪大了双眸。

　　神通境一层就能佩戴的低要求，还有那20％的生命偷取效果，在这百皇塔的杀戮中，绝对是难以估量的，在这里，还有什么效果，比生命偷取更实用的吗？

　　“你……”震撼于这饮血之真王链的效果，武照却不敢将之佩戴在身上，而是对诸葛翔摇摇头，道：“你对我的帮助，我心领了，可是你不论是心性还是坚持，都是我望尘莫及的，这个项链在你手中，才能发挥出它真正的作用，还是你自己留着吧，你才有可能离开，给了我，完全是浪费了自己的希望。”

　　“放心吧，我既然将它给你，就自然还有自己的后招，再说，我诸葛翔送出去的东西，岂有收回来的道理？”摇摇头，诸葛翔坚定说道，认真的看着武照，诸葛翔的眼神，让武照再也说不出拒绝的话了。

　　饮血之真王链，它的吸血效果，在混战中简直就是神一般的能力，可是诸葛翔在这样的情况下，还把这根项链交给自己了，看着诸葛翔，武照的眼神中，多出了一些东西，心里，更有一颗种子，慢慢发芽……

　　看着武照，诸葛翔心下坚定，说实话，饮血之真王链，对诸葛翔来说，非常重要，但武照为了救自己，奋不顾身，甚至是为了自己，才被击飞跌入百皇陵，诸葛翔岂是那种恩将仇报的白眼狼？

　　如若武照自己放弃了生存下去的拼搏，诸葛翔不会管她，那是她自己的选择，可是武照没放弃，诸葛翔岂能袖手旁观？

　　有了饮血之真王链的效果，武照在后面的杀戮中，果然压力轻了许多，虽然依旧是高强度的战斗，但是20％的生命偷取效果，却让她的伤势，总能得到关键性的恢复。

　　诸葛翔，没了饮血之真王链，自然受到了不小的影响，可诸葛翔的战斗经验，不在武照之下，而且也有战神靴这件混战神器在手，同样能坚持下去，每斩杀一位地方单位的目标，都能恢复自身200的生命值和100的MP，这让诸葛翔在混战中，压力也有很大的缓解。

　　偶尔，还能在厮杀中爆出一些强效的恢复丹药，这也是诸葛翔杀戮下去的资源，到了后面，冲击百皇塔层数的速度，是越来越慢了，但是，诸葛翔与武照两人，却丝毫不放弃，一步步坚定的往前走，每通过一层，便停下来休息调息，等到自己完全恢复了最佳状态，才继续冲击……

　　就这样，在紧张无比的杀戮中，诸葛翔的经验值，飞速提升，等级同样蹭蹭蹭的往上涨，十天左右的时间，诸葛翔冲到了五十层，经验值更让他的修为，提升到了御法境八层的地步了。

　　如若真的能够打通这百皇塔，诸葛翔相信，自己的修为绝对能步入真元境四五层的地步。

　　十天的时间，杀戮再休息，就这样时间慢慢的过去，后面的登天神树，也没有追上来，也不知道是它已经陨灭在百皇塔那些傀儡中了，还是继续在下面的层数挣扎。


第401章 大秦白起

　　十天的时间，不过冲到五十层罢了，后面还有四十九层，到后面，攀登的速度是越来越慢的，且不说能否上去，即便就算是能上去，没有一年半载的，也不可能成功。

　　可是，一年半载？这百皇陵开启的时间也就只有一个月而已，时间，现在都已经过去半个多月了。

　　不论如何，继续往上走就是了，足足花了大半天的时间，调息得差不多了之后，诸葛翔与武照两人，继续往第五十一层走过去，不出意外的话，后面每人都要面对各自的傀儡五十一具。

　　登上五十一层，熟悉的棺木，墙壁，似乎和下面五十层没有区别，但，诸葛翔与武照两人，却微微一震，因为那棺木上，盘膝坐着一个男子，身穿一身月牙白的战甲，手持一柄长枪，看模样四十左右，尽管只是坐着，但是给人的感觉，仿佛山岳一般沉重。

　　墙壁，本来应该镶嵌着上品灵石才对，区别只在于灵石的数量，可是这第五十一层，墙壁上却并非是灵石，而是一条乳白色的小龙，在墙壁上不断的游走，所散发出来的气息，比那上品灵石，更浓郁百倍以上。

　　“这怎么不一样了？难道这个男子，是冲击百皇塔失败了？”看着那盘膝坐在棺木上的男子，诸葛翔与武照两人交换了一下眼神。

　　“白起！？他不是早就死了吗？为何会在这百皇塔中！？”这个神秘的男子，诸葛翔还不知道他的身份，更看不出他的修为，但是瞬间，诸葛翔的脑海中，便响起了那廖无法的声音，充满了惊讶与不解。

　　天龙镇邪塔，镇压着天下诸般邪魔外道，共分九层的宝塔，到了第八层，便是虚境大能层次的尸王与修罗王，还有妖怪，而第九层被镇压的男子，便是那廖无法，出身阴阳魔宗。

　　因为被镇压的缘故，廖无法一直都藏在镇邪塔中，更没有主动与诸葛翔交流过，但是，随着诸葛翔的修为不断提升，现在的他，竟然可以借助诸葛翔的神念，看到外面的世界了，而且很显然，廖无法他认识这个百皇塔第五十一层的男子。

　　“白起？你认识他吗？”听得廖无法的话，诸葛翔开口问道。

　　白起，这个名字诸葛翔似乎也觉得很耳熟，但是却不知在什么地方听说过，随着修为提升到御法境八层，诸葛翔的神念更加强大，再加上廖无法本身的强悍，两人之间，已经可以隔着镇邪塔对话了。

　　“当年七国争霸，大秦帝国嬴氏，得九大宗门相助，剿灭六国，一统大秦铁桶江山，当然，除了我们九大宗门之外，嬴氏本身的实力，也是无比强大，军队之中，更有两柱擎天巨擘。”

　　“其一，乃号称军神的蒙恬，他率领的军队，可以一当十。”

　　“其二，便是这号称杀神的白起，当年便紧紧一个眼神，便足以镇杀虚境强者的存在，巅峰一战，为大秦帝国，俘虏了六国十万修士，面对十万修士投降，亦狠下屠刀，大伤六国元气，这才奠定了大秦帝国的胜利。”

　　白起，原来便是传说中的杀神白起，诸葛翔恍然，虽然只是乞丐出身，但大秦帝国开国元勋的白起，天下何人不知？听得廖无法对当年的事迹侃侃而谈，诸葛翔不由神往。

　　俘虏了十万修士，不接受投降，直接屠杀，这要多么大的魄力？当初七国并立现在的大秦帝国，十万修士被杀，足以大伤元气，想想当年的厮杀，都足以让人热血沸腾了。

　　杀神，诸葛翔得到这个称号，乃是因为当年先天境的修为，便成功斩杀了化神期的修士，杀神之意，指的是斩杀化神期的意思。

　　但是这白起的杀神称号，意义与诸葛翔迥然不同，代表的乃是真正杀戮之神的意思，一个充满了杀意的眼神，便可镇杀虚境大能？这要多么强悍的杀意，才能做得到？

　　“可是，当年一战，白起屠杀十万投降的修士，那十万修士的怨念，在那万佛寺秘法的转化下，触动天道，将白起这杀人狂魔镇杀了啊，可是，他为何会在这里？”说到最后，廖无法的话语中，带着一丝疑惑和不解。

　　万佛寺，诸葛翔也记得，那是佛门异端，不信奉佛祖，不信佛菩萨，只认为万千愿念加持，便可借助苍生愿念成佛，显然，万佛寺在愿念方面，非常拿手，却未想到，屠杀了那十万修士，万佛寺的修士，竟然可以借助那十万修士的怨恨，触动天道。

　　“又有人进入了百皇塔吗？对不起，你们都得死在这里了……”盘膝坐在棺木上，如同雕塑的白起，这个时候，突然睁开了眼睛，双眸盯着诸葛翔和武照两人，冷声说道，话语中，并没有丝毫杀意绽放出来，但是，却让人感到最原始的杀意，灵魂仿佛都被冻结了一般。

　　“白起将军！？你为何会在这里？”廖无法的话语，说白起早就死了，可是现在却活生生的在这里，诸葛翔能够感觉到，这百皇塔中，自己仿佛接触到了一个可怕的秘密。

　　“你？认识我？”不可否认，白起刚刚已经对诸葛翔与武照两人起了杀机，但听得诸葛翔一口就道出了自己的名字，白起微微一怔，并未急着出手，而是认真的看着诸葛翔，眼眸锐利，让诸葛翔仿佛感觉到自己全身上下都被看光了一般。

　　“咦？”白起脸色，微微一怔，随即对着诸葛翔招招手，一直安放在诸葛翔紫府灵台中的天龙镇邪塔，被白起直接招了出来，不过这镇邪塔并没有涨大，而是如玲珑宝塔一般，落在白起的手中。

　　“这就是杀神白起？果然不同凡响。”白起的手段，让诸葛翔叹服。

　　藏在自己灵台之中的镇邪塔，万花长老没看出来，甚至炼狱长老也没看出来，但是白起，却一眼就看出来了，甚至，还能自由的将镇邪塔召唤出来，自己都控制不了。

　　“天龙镇邪塔？这不是天龙寺的至宝吗？怎么会在你这小子手上？”看着手中的玲珑宝塔，白起有些诧异的望了往诸葛翔，随即，脸色又是一变，道：“廖无法？你小子居然也被镇压在这塔内？难道，那家伙连九大宗门也打压了吗？”

　　“天龙寺的至宝？”旁边的武照，有些诧异的望着诸葛翔，显然没想到，诸葛翔居然手握天龙寺的至宝，不过现在这个时候，生死都捏在白起的手中，武照也知道现在不是询问的时候，况且，诸葛翔这个秘密谁都没有告诉，显然不想让别人知道，这件事情一旦泄露，定然会给诸葛翔带来难以形容的危险。

　　诸葛翔，也没有说话，从白起的嘴里，诸葛翔显然听得出来，白起与廖无法之间应该是认识的，而且，似乎关系还不错的样子。

　　想想也对，廖无法的修为，被镇压在镇邪塔最顶层，修为比普通的尸王还强，而白起又是大秦的杀神，看样子，当初大秦征战六国之际，两人并肩作战过才对的。

　　手捧着天龙镇邪塔，白起脸色变幻莫测，显然正在用神念，与镇邪塔中的廖无法交流，脸上时而有感叹，时而有疑惑，时而有愤怒……

　　诸葛翔，与武照，都呆在这百皇塔第五十一层，静静的等待着，交流了足足半个时辰左右，白起这才将目光放在诸葛翔的身上，眼中，带着怀疑与思虑之色。

　　“廖无法说，你值得信任，他的眼光，我自然是相信的，而且能来到这里，也说明了你的实力……”白起，盯着诸葛翔，淡淡开口，但说到这里，话锋一转，接着道：“不过眼见为实，耳听为虚，你想要获得我的信任，就只有亲自动手，证明自己的实力，正好，你身后追着一个家伙，用它来作你的考验，再适合不过了。”

　　说话间，不等诸葛翔说什么，白起伸出手掌，凌空一抓，空间一阵波动，随即，一道人影从虚空中跌落出来，滚滚妖气，如同飓风，可怕的气息，这个人影，赫然是当日随着诸葛翔一同追进百皇塔的登天神树。

　　“登天神树：等级五星级上品妖精。”

　　数据之眼，看到登天神树的资料，诸葛翔心中一沉，几日不见，这登天神树的实力更强了，竟然从五星级下品，直接提升到上品了，看模样，只差最后一步，便能步入六星级妖精的境界，这样的实力，提升得比诸葛翔还要快得多。

　　“登天神树，乃天地间第一棵植物，其实力，即便是天帝佛祖，亦不敢小觑，不过这只是登天神树亿万分之一的分株，在虚空中游走，被邪恶之力所浸染，虽然实力不强，但在塔中，一路吞噬那些幻化的傀儡，现在的实力，作为对你的考验也算不错了。”

　　淡淡的看着诸葛翔，白起做了个请的手势，至于到底要诸葛翔做什么，不言而喻。


第402章 御法境十层（上）

　　叮，触发任务“证明”，任务要求，独自斩杀五星级上品妖精登天神树，任务成功，等级+2，奖励幻影披风，任务失败，等级下降3，接受/拒绝。

　　几乎就在同时，机械性的系统提示，在诸葛翔脑海中响了起来，显然是触发了任务，连升2级的任务，还有一件装备，可见这个任务的奖励多么丰厚，但也侧面体现了这个任务的困难度。

　　诸葛翔的修为，不过御法境八层，按照妖修的层次，只算是二星级上品妖精，但要对付的，却是五星级上品的妖精，足足三个小境界的差距，真的能够成功吗？

　　登天神树，五星级上品的妖精，更能自由的游走于虚空之中，当真是来去自如，可是，突然被摄取到了这百皇塔第五十一层，登天神树，心下也暗自骇然于白起的手段，它很明白，白起的修为，绝对不是它能够反抗的。

　　好在，从白起的嘴里，登天神树知道他只是想要自己和诸葛翔动手罢了，这简直是柳暗花明又一村。

　　登天神树本来追进百皇塔，目的也是为了追击诸葛翔，虽然出现了一个难以抵抗的强者，这是意外，但现在，登天神树也没有选择了。

　　“好，那我就来试试。”沉吟了片刻，诸葛翔将任务接下来了，点点头说道。

　　既然这是白起的考验，那可如若挑战成功，后面应该还有后续的任务才对，再说了，诸葛翔之所以在登天神树的手底下逃命，并非是真的打不过他，至少，天地法相卷在手，诸葛翔还是有一拼之力的，他之所以逃命，那是因为不愿就这么浪费了天地法相卷而已。

　　转过头来，诸葛翔盯着五星级上品的妖精登天神树，深吸一口气，天地法相卷拿到手中，五星级上品妖精？天地法相卷用在它身上，也不算浪费了，给了旁边武照一个让她放心的眼神，诸葛翔，慢慢的将天地法相卷拉开。

　　天地法相卷（特殊法宝）：化神期有效，可获得天地法相状态加持，全体属性1000％，持续时间60秒，说明：天地法相，乃是返虚期大神通者，领悟天道才能拥有的能力，万丈法相，随手一击，可拥有粉碎森罗万象的神力。

　　天地法相，这可是虚境大能，领悟了天道之力才能拥有的能力，这张天地法相卷，能够让诸葛翔1分钟之内，拥有全体属性10被的加成，这还是当日诸葛翔斩杀万花长老爆出来的东西，万丈法相，拥有粉碎森罗万象的神力，这介绍，足以让任何人都热血沸腾。

　　“给我去死！”五星级上品的妖精，在登天神树的眼中，诸葛翔很弱，如同蝼蚁一般，既然到了动手的时候，登天神树哪里会客气，抬手一挥，无数的树藤，如灵蛇一般朝着诸葛翔轰过来。

　　“天地法相！”撕开了天地法相卷，诸葛翔嘴里厉声喝道，随即，一股难以言喻的明悟，在诸葛翔的心中滋生出来。

　　这种感觉，玄之又玄，难以让人说清楚，道明白，可是，在这一刻，诸葛翔仿佛感觉到自己已经看透了天道，一直都没能接触到的天道，为自己悄然将门扉打开了一条缝隙。

　　诸葛翔的身形，难以控制，迎风见长，不断升高，眼见诸葛翔的变化，白起，脸色微变，他自然能够感觉到诸葛翔现在的状态，这竟然是天地法相？

　　怎么可能？即便是返虚期的存在，也不是所有人都能领悟天地法相的，但诸葛翔，区区御法境，竟然能做到？这简直像是炼气期的修士，却能施展法术一般让人心惊。

　　“看来，是刚刚那张画卷的效果吗？没想到，他手中竟还有这样的宝物。”虽然诸葛翔的变化，让白起也惊讶，但白起的眼力是毋庸置疑的，瞬间便反应过来。

　　白起的手掌一挥，空间一阵扭曲，随即诸葛翔与登天神树，同时在百皇塔中消失了，九十九层，区区百丈有余的百皇塔，一旦被天地法相完全展开，那庞大的体型，足以将百皇塔撑爆。

　　虚境大能，摘星换斗，移山填海，果然名不虚传，诸葛翔与登天神树，没有丝毫反抗力，便被白起给转移到了一座大山之中，放眼望去，这座大山，悬浮于虚空之中，这赫然是白起的私人储物空间。

　　“天地法相，只有这里才能让你施展开了，放心，这里是我的私人空间，虽然不如神佛一般，能创造自己的小千世界，但给你们提供一个战场，还是没有问题的。”白起，元神进入这大山之中，开口对诸葛翔解释说道。

　　天地法相，化作百丈身高，诸葛翔脚踩在大山之上，如同一座巨人，山中无数飞禽走兽，惊恐逃窜，白起的身形，在诸葛翔的眼中看起来，也无比渺小，全体属性10倍加持，诸葛翔能够感觉到自己现在强得仿佛连虚空都能震碎。

　　化神期的修士，可用神念开辟一个私人的空间，但是这样的空间，仅能放放东西罢了，而虚境大能，能开辟的空间就大得多了，一旦领悟了天道意志，更能将活着的东西也放进去。

　　当然，如若是神佛的话，那么足以创造自己的小千世界，如西方佛界，便有所谓的三千世界，掌中佛国之说。

　　白起，将一座大山都摄取到了这私人空间，甚至花草鸟兽都不缺，尽管这还只是一个私人开辟的空间，但依旧具备了小千世界的雏形，白起的修为如何？可见一斑，相信即便没有成就神佛之位，也相差不大。

　　“天地法相！？”登天神树，看着诸葛翔那巨大越百丈的法相真身，骇然色变。

　　虚境大能的天地法相，它可没有丝毫的反抗意志，不过随即，登天神树能感觉到，诸葛翔身上散发出来的气息，远远没有达到天地法相的地步，充其量，不过是徒具外形，他本身的修为虽然增强了，但距离虚境，还差得远呢。

　　如果真的是虚境大能的法相真身，登天神树，自然是没有反抗的勇气，但是感受到诸葛翔的法相真身，不过徒有虚表而已，登天神树，仿佛溺水者抓住了最后一根稻草。

　　尽管诸葛翔现在所展现出来的力量，已经威胁到它了，但总比毫无胜算要好多了。

　　“神树真身！”幻化人形，能维持的时间不长，而且还会影响自己的力量，解除了人形的幻化，恢复了百丈高的巨树真身。

　　登天神树的气息，更加强大，滚滚妖气，充斥在这空间每一寸角落，离开了那百皇塔，登天神树与诸葛翔，各自恢复了自己那调动天地元气的力量。

　　登天神树的真身，足足有百丈高，如同山峰一般，但这个时候利用天地法相卷，拥有了法相真身的诸葛翔，同样身高百丈，比那登天神树，也分毫不差了。

　　“还没完呢！魔道真身！”利用天地法相卷巨大化，提升了全体属性10倍以后，诸葛翔紧接着开启了自己的魔道真身，头顶犄角，脚踏反关节骨的羊蹄，浑身肌肉坟起，如矫健的猎豹一般充满了流线体，魔道真身的状态下，诸葛翔的攻击力，再度暴增三成。

　　“去！！！”看着诸葛翔，感受到他身上那凶悍的力量，登天神树脸色凝重，万千树藤飞舞起来，朝着诸葛翔缠绕过来，每一条树藤，其威力都不亚于五星级妖精的全力攻击。

　　“哼，还来这招？”看着密密麻麻的粗壮树藤，诸葛翔心下冷哼一声，手中同样巨大化的狂龙剑，狠狠一挥，化作一道绚烂的剑光，横扫千军。

　　狠狠的一剑挥舞，那些缠绕过来的树藤，在诸葛翔的剑锋之下，片片碎裂，无数树藤的枝节，密密麻麻的掉落在地上。

　　天地法相卷，能维持的时间仅有一分钟，横扫千军，斩断了这些密密麻麻的树枝以后，诸葛翔脚下一踩，地动山摇，以诸葛翔现在百丈巨身所施展出来的暴步，几乎让整座山都崩碎了，天地法相卷10倍提升的可不只是攻击力，而是全属性呢。

　　暴步，诸葛翔那百丈巨身，以不符合他体型的速度，如鬼魅般出现在登天神树的后面，手中破坏之刃，如毒蛇吐信，朝着登天神树的后面扎下去。

　　“哼，背后偷袭？这招对我来说，可没有丝毫效果呢。”就在此刻，那登天神树的背后，树干上突然浮现出脸谱，冷笑的对诸葛翔道，同时数十道树藤再度缠绕过来。

　　这次它学聪明了，这些树藤，有粗有细，有长有短，有快有慢，绝对不是诸葛翔一剑便能全部横扫的。

　　“我可没时间与你浪费，看我御剑术！”破坏之刃想要触发虚弱的算计落空了，诸葛翔也就干脆放弃这个想法，冷然的看着登天神树，诸葛翔暴退几步，手中那数十丈长的狂龙剑，灵巧的朝着登天神树激射而去。

　　树藤，的确密集，仿佛无穷无尽一般，但诸葛翔的御剑术，不但攻击强悍，而且攻击速度快得离谱，以神御剑，这剑招的速度，几乎跟得上思想的速度，如同巨大的绞肉机，那些树藤，在御剑术的攻击下，片片碎裂。

　　天地法相，强悍如斯，五星级上品的登天神树，竟然也被诸葛翔死死的压制了……


第403章 御法境十层（下）

　　御剑术，长约数十丈的巨剑，在空中以完全不符合其体型的速度与灵活性扭转，凌厉的剑气，填充了整个空间，那森冷的剑光，仿佛将整个空间都完全照亮了。

　　万千树藤，挥舞起来，如群蛇乱舞，但是那闪烁的剑光，却比万千树藤还要密集。

　　啪嗒……

　　树藤很多，但那些被御剑术绞断的树藤更多，密集得如同下起了树藤雨，登天神树，五星级上品的妖精，在法相真身加持的诸葛翔攻击下，被完全压制了，那些密集的树藤，顷刻间便被诸葛翔斩断了千万根，悬浮的巨山，仿佛都被那无数斩断的树藤所铺满了一般。

　　“没时间与你浪费了，给我去死吧……”300万生命值又如何？登天神树的万千树藤，都已经绞碎得差不多了，眼看它生命值也下降到了200万左右，诸葛翔剑诀一变，并指成剑，对着登天神树，凌空一刺。

　　咻！璀璨的剑光，狂龙剑，如同一道森冷的雷电，划过天际，给人以难以言喻的冲击力，狠狠的朝着登天神树的树干刺过去。

　　没了树藤，那登天神树，完全就像是拔了牙的老虎一般，如若这一剑狠狠的刺下去，相信即便是那登天神树，也会被这一剑洞穿，甚至是拦腰斩断。

　　树干上的脸谱，带着惊恐之色，尽管知道诸葛翔的实力很强，可是，它却没有料到，诸葛翔竟然能够强到这样的程度，自己那么多的树藤，竟然都不是他的对手，甚至被他狠狠的压制了。

　　没了树藤，面对着诸葛翔这凄艳的一剑，登天神树，狠狠咬牙，体型在这一刻，陡然间发生了巨大的变化。

　　登天神树，本是一颗巨树，树干粗大，枝繁叶茂，但是在这一刻，登天神树的体型，变得无比修长，高约百丈的巨树，在这一刻，仿佛橡皮筋一般的被拉得千丈长，再放眼望去，这登天神树，赫然变成了一条树藤一般，一条长得离谱的树藤。

　　“原来如此，登天神树，生活不知亿万载，生性包容，有容乃大，根须遍布三界六道，怎么可能性格会变成这个样子，况且登天神树即便是亿万分之一的枝干，也不可能那么容易受到邪恶侵蚀，原来这登天神树，根本就是冒牌的，本体乃是一株食人藤，看样子是吞噬了一块登天神树的枝干，这才有了登天神树的能力。”

　　看着登天神树那体型的变化，白起，眉头微微一挑，嘴角浮现出一抹笑意，低声说道，恍然大悟。

　　登天神树，在三界六道，可算是最受尊重的存在，如同慈祥的老者，根须遍布三界六道，充分诠释了什么叫做有容乃大，更何况上古时期，多少神佛本身不过凡俗，却是依靠登天神树，攀爬到了仙界，才能成就仙神之体？

　　本来，这株登天神树的分株，性格如此邪恶，如同魔树，白起还暗自疑惑，以为它是受到了魔气邪恶的侵蚀，现在看来，原来这株登天神树，根本就是假的，虽然吞噬了一块登天神树的枝干，获得了神树的气息和皮毛的神通，但其本质，却不过是一条食人藤而已。

　　食人藤，乃是一种比较罕见的妖物，喜欢藏身在树林之中，守株待兔，狩猎路过的动物，汲取血肉来滋养自身，但是达到这长约千丈的程度，的确少见。

　　随着释放了自己的本体，邪恶无比的妖气绽放出来，这食人藤尽管修为没有提升，可本命形态，它的综合实力定然更强。

　　“食人藤，五星级上品妖精，金色BOSS级。”

　　感受到食人藤身上那邪恶到难以言喻的妖气，再看它的资料，变成了自己的本体之后，这食人藤从蓝色精英怪，达到了黄金级BOSS的地步，显然实力有了一个质的飞跃，难怪系统给出的任务，奖励那么丰厚。

　　只不过，看着这食人藤，感受到它变得更强的气息，诸葛翔非但没有感到沉重的压力，反而脸上更是一副轻松写意的模样，不错，食人藤形态，的确比登天神树形态更强，但对诸葛翔来说，这越强，反而越容易对付。

　　“愚不可及的家伙……”天龙镇邪塔中，廖无法，显然也能看得到塔外诸葛翔与食人藤之间的战斗，脸上带着笑意，摇摇头淡淡的说道，他的表情，显然知道诸葛翔已经赢定了。

　　登天神树，虽说是妖物，但根须遍布三界六道，即便是在仙神心中也是值得尊重的长者，它的妖气虽然强，但是却没有太多的邪恶，反倒给人中正平和的感觉，可现在，这食人藤形态，却是无比邪恶。

　　对付这无比邪恶的食人藤，用什么能力最好？不用说了，还有什么比天魔禅唱更合适的吗？

　　别人面前，不愿暴露，但在白起面前，他竟然已经知道了天龙镇邪塔的事情，更何况这又是一场考验，诸葛翔自然是要表现出自己的能力。

　　“你这家伙，给我去死吧！”千丈长的食人藤，如同一条翱翔于天际的神龙，木制脸谱，充满了浓浓的怒火与杀意，嘴里厉声叫道。

　　魔道真身，面对食人藤的疯狂，诸葛翔不闻不动，宝相庄严，嘴唇微张，一道道充满了玄奥与神圣的禅音，从诸葛翔的嘴里吐出。

　　禅音入脑，仿佛让人置身于佛祖所在的大雷音寺，在这神圣的梵音面前，所有的邪恶与黑暗，都快速消融……

　　“天魔禅音？他竟然学会了这个能力？号称克制天下所有邪恶的神功？虽然还未融会贯通，但却已经学会了……”看到诸葛翔竟然施展了天魔禅音的功夫，白起愕然的瞪大了眼睛，讶然暗道，当年九大宗门相助大秦，对于天龙寺这天魔禅音的功夫，白起自然也是知道的。

　　“不……这是什么能力……”展现出食人藤的本体，这食人藤本来还意气风发，认为自己斩杀诸葛翔，手到擒来，可是天魔禅音之下，食人藤惊恐的发现自己体内那些邪恶的妖气，飞速的被净化，这感觉，仿佛一团白雪，放在六月阳光下暴晒一般。

　　“不……不……”惊恐的大叫，但是以现在诸葛翔天地法相状态施展出来的天魔禅音，又岂是那么容易抵抗的？

　　天魔禅音的效果，与诸葛翔自身的修为有关，也对对方邪恶的气息浓厚程度有关，以食人藤那邪恶的妖气，再加上诸葛翔现在的修为，本就比它弱不了多少，在天魔禅音的攻击下，食人藤身上的妖气，如泄了气的皮球一般，飞速消融，不过顷刻之间，便跌落到四星级妖精的地步，而且，还在往下跌……

　　天地法相卷，持续的时间仅仅剩下最后几秒了，诸葛翔手中狂龙剑一震，伏魔剑气，对邪恶属性的目标，有双倍打击效果。

　　再加上狂龙剑的加持，以及狂龙剑的主动效果，将所有防御力也转化为攻击力，霎时间，一道充满了神圣刚阳气息的黄金剑气，横空出现，将整个空间都照亮了，狠狠的斩在那食人藤身上。

　　凄厉的惨叫声，回荡在白起的私人空间，金色的剑气，如同阳光一般，在这可怕雄浑的剑气下，那食人藤，尽管千丈长，但也是片片碎裂，化作无数碎片，虚空之中，一截手臂那么长的褐色神木，散发着熠熠光辉，掉落下来。

　　“登天神树的枝节！？”看着那截褐色神木，白起的眼神，微微一亮，不过随即暗自摇摇头。

　　一条食人藤而已，吞噬了这截神木，便拥有强悍的力量，这登天神树的枝节，其价值不言而喻，只不过，登天神树乃虚空属性的植物，天生拥有行走于虚空的能力，这截神木跌落下来之后，空间一阵扭曲，仿佛自行便要破开白起的私人空间离去。

　　“叮，越级斩杀五星级上品BOSS食人藤，获得经验值1800万，获得《石化术》。”

　　随着诸葛翔将那食人藤斩杀，系统的提示声，在诸葛翔的脑海中响了起来，1800万经验值，让诸葛翔的经验条几乎满了，只差最后200万便可步入御法境九层的地步，而且，除了巨额的经验值以外，还有一本技能书爆出来了。

　　不过，现在的诸葛翔，可没有心思去理会这些，他的目光，都放在那截登天神树的枝节上，空间扭曲，这截登天神树就要离开，诸葛翔暴步施展，追了上去，这样的宝贝，可不能放过。

　　“真是贪心的小鬼，可惜这登天神树的枝节，可不是谁都有能力获得的，需要植物类的妖修才有可能。”看着诸葛翔冲过去的身影，白起暗自笑了笑摇头，即便是白起，也没有手段将之留下，诸葛翔，更不可能。

　　不过，就在此刻，诸葛翔的包裹空间，那一颗神秘的木珠飞了出来，落在登天神树的枝节上，莫名的吸引力，让空间波动停下，随即，那一截登天神木，被诸葛翔抓在手中。

　　登天木珠（特殊材料）：效果？？？乃是由登天神树的枝干制作而成。

　　这登天木珠，还是当日林天在赵国军营盗取的宝物中，诸葛翔挑选的，看不到效果，但是现在，同出身于登天神树，这颗登天木珠的同类气息，却让诸葛翔将登天神木抓在手中了。

　　“叮，完成任务‘证明’，等级+2，获得幻影披风。”


第404章 惊天秘闻

　　完成了任务，诸葛翔的等级连升两级，直接提升到了御法境十层的地步，浑厚的气息，本来就只差最后200万经验值达到御法境九层，现在的他，距离突破，进入真元境，所需的经验也只有200万罢了。

　　实力的提升，获得了幻影披风和《石化术》的技能书，诸葛翔都没有迫切的查看，目光转而放在那白起身上。

　　诸葛翔很好奇，白起为何会在这百皇塔内？这样的强者，如若在大秦帝国，定然是顶尖的强者，还有他所谓对自己的考验目的又是为何？

　　“卜剑无双，廖无法的眼光果然没错。”双眸，充满了诧异的望着诸葛翔，白起点头说道，眼中的赞叹，掩饰不了。

　　天魔禅音，以及在战斗中的突破，白起都了然于胸，这样能够在战斗中连续突破的天才，即便是白起也挑剔不了。

　　卜剑无双，诸葛翔知道这是廖无法的称号，指的是他在剑术与卜算之术方面的成就，白起的评价，让诸葛翔明白，他的考验，自己算是通过了。

　　诸葛翔通过了考验，白起的脸色，反而带着一抹迟疑，随即点头叹道：“也罢，等了这么多年，我立下五十层的考验，其实也是为了等一个能改变这一切的人出现，既然我现在认定了你，那么关于这一切，就全都告诉你吧。”

　　“五十层的考验？莫非再往上并没有那些傀儡吗？”白起的话，让诸葛翔愕然了，惊讶的望着他问道。

　　九十九层的百皇塔，诸葛翔还以为依次递增，直接到九十九层，面对九十九具与自己实力相同的傀儡呢。

　　“这百皇塔，其实并没有什么特殊的地方，它不过是战亡六国的皇族埋骨之地罢了，其实只要进来，并没有危险，只不过我不愿有人随意进入这里，打扰亡者休眠，这才立下了五十层的考验，阻拦别人进入，当然，即便是最后来到我面前，我也不会留着。”

　　“原来如此，怪不得这么多年来，没人能从百皇塔走出去。”诸葛翔暗自恍然，且不说五十层的考验，有多少人能度过，就算是成功度过了，谁又能抵挡白起的杀戮？

　　“你可想知道，为何大秦帝国要将百位战亡的皇族埋葬于此？我为何又会在这里？”白起的双眸，盯着诸葛翔，并没有直接带着他离开这私人空间的意思，开口问道。

　　“嗯，我想知道。”爽快的点点头，诸葛翔达到。

　　“每一个国家，都有自己的气运，气运这种东西，看不见，摸不着，但是却真实存在，气运悠长，国家能存在的时间自然就长，国家也就更加昌盛，六国虽然战败，但并不意味着它们的气运已经断了，百位皇族，埋葬于此，便是为了让那阵亡六国散碎的气运聚合起来，形成另外一条国之气运。”

　　“难怪这百皇陵中阵亡的将士，宁愿化身僵尸与幽魂，也要复国，其本质原因，是因为六国的气运还没有断……。”

　　听得白起的话，诸葛翔终于明白，为何百皇陵这些僵尸，全都由执念想要复国了，并非是这些阵亡者的执念强，而是因为气运，气运还存在着，即便是亡者亦想要努力一把。

　　“然后呢？这些气运聚集起来，又是为了什么？难道大秦帝国，想要借用这条气运来延续自己的国家？”明白了百皇陵中那些僵尸想要复国的本质原因，随即诸葛翔又对白起问道。

　　阵亡六国，以大秦帝国的立场看来，应该直接斩尽杀绝，将六国气运完全泯灭才对吧？可是却偏偏反其道，将这些散碎的气运聚合起来，甚至形成一条新的国之气运。

　　“你错了，你说得正好相反，这条新的国之气运，并非是为了加持到大秦帝国来的，而是为了对抗大秦帝国的气运。”听得诸葛翔的猜测，白起的脸色有些难看，摇摇头说道。

　　“对抗？这是为何？难道疯了不成？”

　　如果只是收集六国那些破碎的气运，用来巩固大秦帝国的铁桶江山，诸葛翔还能理解，但是，特意集齐了这么一条国之气运，用来消耗大秦帝国的气运，这个诸葛翔就不能理解了，这完全说不过去吧？

　　“百皇塔，之所以有这个名字，是因为这九十九层的宝塔，共埋葬了一百位皇族，但每层一位，也不过九十九位，还有最后一位是谁，你可知道？”并未直接回答诸葛翔惊讶的问题，白起反而盯着诸葛翔问道。

　　“不知。”摇摇头，诸葛翔答道，关于这个问题，诸葛翔也的确没有去想过，每层一位，九十九层，的确是九十九位，那还有最后一位是谁呢？

　　“秦始皇，嬴政。”白起，嘴里开口说道，他的话语中，透露出一个惊天的秘密。

　　嬴政，这两个字在诸葛翔耳中，不亚于一记重磅炸弹，让诸葛翔惊骇的长大了最后，久久都合不拢。

　　“这不可能，秦始皇嬴政，剿灭六国，建立了大秦帝国的王朝，虽然皇位已经换过了好几位，但秦始皇修为参天，直至现在还存活着，这百皇陵中，怎么可能会埋葬着他？而且他怎么可能和六国阵亡的皇族埋葬在一起！？”

　　惊骇之后，随即诸葛翔大声说道，这可是大秦帝国，所有人都知道的事情，可是白起的嘴里说出来的，却是这样一个真相，如何令人不骇？

　　尽管，诸葛翔的直觉告诉他，这百皇陵，白起的嘴里，会得知一个大秘密，甚至诸葛翔心理以及做好了准备，但得知这百皇陵中，竟然埋葬着秦始皇嬴政，诸葛翔还是被吓到了，统一六国，霸气参天的秦始皇，竟然无声无息的埋葬在这百皇陵，委实令人骇然。

　　“唉？等等，你说六国破碎的气运集合起来，是为了对抗大秦帝国的气运，而秦始皇埋葬在这百皇塔中，莫非？”震撼之余，一道灵光在诸葛翔脑海中闪过，一个惊世骇俗的想法，突然闪出来。

　　“不错。”赞叹的看着诸葛翔，他竟然能够猜得出这个真相，白起很欣赏他：“大秦帝国的气运，都集在陛下身上，陛下被埋葬在此处，九十九位战亡的六国皇族，再加上那些集合起来的气运，乃是为了镇压陛下，镇压大秦帝国的气运，而我白起，坐镇百皇塔，乃是为了帮助陛下，镇压那九十九位皇族。”

　　原来如此，听得白起的话，诸葛翔彻底明白过来了，白起为何会在这百皇塔中，以他的修为，那惊世骇俗的杀气，当初屠杀十万修士的煞气，的确能够镇压这六国皇族，那所谓的龙气结晶，其实也是大秦帝国的气运与六国气运相互消耗而诞生的。

　　百皇陵，一百位皇族，白起，那些妄图复国的僵尸和冤魂，这一切的一切，到现在都能解释得通了，没想到，事情的真相，竟然是这个样子的。

　　“秦始皇，乃大秦帝国的开国皇帝，大秦帝国为何要这样做？又或者说，做出这种事情的人，到底是谁？”事情都到了这一步，诸葛翔岂能不知，大秦帝国的皇室有问题，而且还是大大的有问题。

　　“你可知焚书坑儒之事？”依旧没有急着回答诸葛翔的话，白起继续开口问道。

　　“我知道，传说这是秦始皇大人建立了大秦帝国，没几年就出现的事情，将许多文人以及书籍全都毁灭了，当时的理由，是说六国文化冲突，需要统一，整顿大秦帝国的风气，所以焚烧许多邪术的书籍，也坑杀了许多怀着邪恶理念的文人。”

　　诸葛翔点点头，看着白起答道，他既然提出这件事情，显然这焚书坑儒的事情，也不是表面上这么简单的。

　　“整顿风气？哈哈……”听得诸葛翔的话，白起仿佛听到了什么好笑的事情一般，嘲讽的笑道：“其实理由很简单，焚书坑儒，是想要掩埋一些秘密，那些记载了这个秘密的书籍全部焚烧，知道这个秘密，或者是开口说过的人，全都活埋，这才是焚书坑儒的真相，而秘密，便是嬴政陛下，有一位孪生兄弟，嬴千山。”

　　“秦始皇大人，有孪生兄弟？”诧异的瞪大了眼睛，诸葛翔开口问道，这件事情，历史上完全没有记载，而且，更没有人知道啊，显然，这就是焚书坑儒的真相？那么镇压秦始皇嬴政的人是谁，不言而喻了。

　　“当初嬴千山，在秦国不过是一纨绔子弟，乃是出了名的废物，我们应该早就知道的，身为孪生兄弟，嬴政陛下能力盖世无双，嬴千山又怎么可能是废物，果然，在我们征战六国，统一天下的时候，嬴千山忙着暗中经营帝国内部势力，随即，在大秦帝国建立之初，便暗中出手，将陛下镇压在这百皇塔。”

　　“那么气运呢？气运在秦始皇陛下身上，而且用六国的气运镇压了，那么现在大秦帝国的气运呢？从何而来？”明白了大秦帝国当年的惊天秘闻，诸葛翔又疑惑的开口说道。

　　“这就是我接下来要拜托你去做的事情了，大秦帝国的气运，其实暗中从大唐王朝窃取而来……。”


第405章 国之气运

　　“大唐王朝？”听得白起的话，诸葛翔微微一怔。

　　大秦帝国，统一六国，打下铁桶江山，而大唐王朝，当初更是盛极一时的国家，版图之大，其他国家难以企及，不同于大秦帝国的武风，大唐王朝虽然同样有强大的修士，但大唐的民风却偏向文人墨客，开国皇帝唐太宗更是号称“仁皇”。

　　虽然，这数百年来，大唐王朝的国运，慢慢的开始衰退，但身为一个盛极一时的王朝，其国力还是让人不敢小觑，但白起之言，大秦帝国的气运，竟然是从大唐王朝窃取而来？这样看的话，大唐王朝的气运，不是同时被两个国家消耗？难怪这数百年来，大唐王朝盛极而衰，慢慢的开始衰败了。

　　“不知你想要我如何做？”消化了白起之言带来的震撼，诸葛翔开口，盯着白起问道。

　　“大秦帝国气运，存于始皇陛下身上，而现在的气运，却是那嬴千山，想要拨乱反正，就需要前往塔顶，收取始皇陛下的国之气运，然后去大唐王朝，调查嬴千山以如何手段窃取大唐王朝的气运，破坏它。”

　　白起的脸色，充满了坚定，尽管号称杀神，但身为军人，首要的自然是忠诚，自然要想办法为秦始皇复仇，拨乱反正，确定大秦帝国的皇室正统。

　　“嬴千山气运断绝，始皇陛下的气运昌荣，到时拨乱反正，定我大秦帝国正统，易如反掌。”

　　“话虽如此说，但大秦帝国的接班人呢？即便将现在的皇帝赶下来，那谁坐上王位，才算是正统？”

　　诸葛翔认真的看着白起，这都数千年过去了，即便嬴政还有血脉存在于世间，相信都被那嬴千山暗中铲除得差不多了，现在那大秦帝国的皇室，那些皇子皇女的，血脉应该都暗中换成了嬴千山的血脉才对吧？

　　“这件事尽管放心，天道处处留一线，我之前也询问过廖无法，他卜算过了，始皇陛下的血脉尚存人间，你去百皇塔顶，面见陛下，请下他指间佩戴的黑龙戒，黑龙戒与陛下血脉水乳交融，只有陛下血脉，方可佩戴上去，到时，计划成功，辅佐陛下血脉登上皇位，也是我出世之日，我白起，代始皇陛下，许你大秦帝国，一人之下万人之上的身份，世代延袭。”

　　大秦帝国，一人之下万人之上的身份？世代延袭？不得不说，这个承诺，当真令人心动，至少，在名义上，比九大宗门的掌门都要高，白起这句话，让诸葛翔心动了，有一整个国家在后面支持，所获得的资源，那不言而喻。

　　“天下之事，虽人力为之，但亦少不了天道意志的承认，想要拨乱反正，这关乎气运，切记切记，没有天道意志承认，成功率不足万一，妄想逆天改命，或许只有诸天神佛才有这样的能力。”看着诸葛翔，白起嘴里严肃的叮嘱道。

　　“我明白了。”肃然点头，诸葛翔也明白白起的意思。

　　通俗一点的说，那就是只有获得了国之气运的人，才有资格争夺所谓的皇位，否则，那就是违背了天道的规则。

　　掌控一个国家，亿万生灵，岂是随随便便一个人都有资格的？没有天道意志的承认，如何有资格代替天道，来管理这芸芸众生？

　　九大宗门，得到大秦帝国的授意，才有资格各自管理自己郡内的事情，不论是治安，还是选拔人才，或者是税收等等，同样的，如若将帝国看做是宗门的话，那么天道便是帝国，只有得到天道的承认，才有资格管理一个国家，管理那亿万生灵，否则，这么庞大的权力，岂是谁都有资格拥有的？

　　“叮，触发任务‘拨乱反正’，任务要求，成功相助秦始皇嬴政血脉登上大秦帝国皇位，任务成功，奖励？？？，具体奖励视任务花费的时间而定，任务失败，等级下降10，接受/拒绝。”

　　系统的提示，这个任务，令人骇然，任务失败，直接下降一个小境界的惩罚，让人心惊，更主要的是这个任务的奖励，竟然与完成所需的时间挂钩，也就是说，越早完成，奖励越丰厚吧？

　　“好了，去吧，始皇陛下，被镇压在百皇塔顶。”关于这大秦帝国无人可知的秘密，白起一字一句，清晰的给诸葛翔讲解了之后，带着诸葛翔离开了这私人空间，回到了那百皇塔去了。

　　五十一层，白起该说的已经说了，回来之后，继续镇守在这百皇塔的正中央，镇压那九十九位六国阵亡的皇族，诸葛翔行了一礼，带着武照直接往百皇塔的顶部走去，关于诸葛翔和那登天神树之间的战斗，武照并没有询问。

　　之前白起说了那是对他的考验，然后现在诸葛翔安全回来了，而且修为更突破到了御法境十层，那么结果自然不用说了，看着御法境十层的诸葛翔，武照的心中，久久难以平静。

　　突破化神期，本来在武照看来，自己的实力应该很强，修炼速度很快，但是想想这些年来诸葛翔的成长速度，武照不得不承认，自己在诸葛翔面前，的确什么都算不上，他的成长速度，相信足以让任何人都沮丧。

　　果然，继续往上走，当真什么都没有，只不过是每层都摆放着一具棺木而已，长眠着一位六国的皇族，就这样，诸葛翔直接走到了百皇塔的顶端，第九十九层。

　　第九十九层，和下面同样，都是摆放着一具棺木，但这第九十九层的景象，与下面却完全不同，因为第九十九层，并不只是一具棺木而已。

　　九十九层，那一尊棺木都只是被摆放在角落处，顶层的中央，有一个巨大的祭台，祭台上刻画着无数玄奥的阵法，东南西北，各自雕刻着青龙，白虎，朱雀和玄武的四神兽雕像，祭台的最中央，躺着一个男子。

　　躺在祭台最重要的男子，眼睛闭着，呼吸早已断绝，显然不知死了多少年，一张国字脸，身穿一袭宽松的袍子，虽然已经死了，但身上那桀骜不驯，霸绝天下的气息，却令人骇然，躺在地上的男子，仿佛横于天地间的绝世霸王，似乎他随时都有可能坐起来，粉碎三界六道一般。

　　“这就是秦始皇，嬴政！？”看着躺在祭台最中央的尸体，诸葛翔喃喃暗道。

　　不愧是统一六国，建立了大秦帝国的绝世霸主，即便早已身死，尸体摆放在这里数千年，可是身上那霸绝天地的气息，却久久不散，摄人心魄。

　　祭台周围，九条真龙，被死死的定在祭台上，九龙之气，镇压秦始皇的肉身，看着这九条真龙，诸葛翔骇然，当真是可怕的手段。

　　每一条真龙，竟然都是一条灵脉，秦始皇尽管早已身为，但是他的肉身，竟然也用大神通，摄取了九条灵脉，方可镇压，那他生前之强，到底是何种程度？

　　想当初诸葛翔在修罗宗内门的时候，为了一条尚未形成灵脉的矿脉，为了矿脉的一成的利益，就在古秦战场，与其他势力杀得难解难分，血流成河，可是这塔顶，真正的灵脉，足足有九条，却被用来镇压秦始皇的肉身，如此手段，当真令人骇然。

　　塔顶第九十九层，两条虚幻的真龙，相互厮杀，其惨烈程度，令人骇然，其中一条真龙，看过去凝实得多，栩栩如生，棱角峥嵘，但是这条真龙的尾部，却连接着那边秦始皇的尸体。

　　另外一条真龙，看过去虚弱很多，而且整个身形看过去并不规则，怎么说呢，给人第一感觉，就是发育不良，不过这条真龙的好处就是没有限制，可是四处游走，不像另外一条，尾部被限制在秦始皇的尸体上。

　　两条真龙，相互咆哮厮杀，难解难分，但谁也占不到对方的面前，很显然，其中那条尾部连接着秦始皇身上的，就是秦始皇的国之气运，而另外那条，看过去就发育不良的，便是战亡六国残存破碎的气运，强行糅合而成。

　　秦始皇剿灭六国，以六国亡魂对秦始皇的怨恨，想要镇压这秦始皇的气运，就只能用六国残存的气运才行，秦始皇的气运，显然是想要吞噬那六国残存的气运，以壮大自身，但那六国气运，也不是好相与的，再加上六国皇族对秦始皇的恨，同样是杀得难解难分。

　　对于两道国之气运之间的争斗，诸葛翔没有理会，这争斗，彷如大秦帝国与六国之间的征战，也没有诸葛翔插手的余地。

　　诸葛翔神色恭敬，对着秦始皇弯腰行礼，到底自己也是大秦帝国的子民，再加上对秦始皇的尊重，也应当行礼。

　　礼毕之后，诸葛翔上前，将秦始皇左手食指上带着的那枚黑色龙形戒指摘了下来，黑龙戒，这是寻找秦始皇血脉的凭证。

　　嗷呜……

　　随着诸葛翔将那黑龙戒摘下，隐约间能听得一声嘹亮的龙吟，随即那尾部链接在秦始皇身上的真龙，一头栽入了黑龙戒之中，消失不见，黑龙戒，原来不只是寻找秦始皇血脉的凭证，更是国之气运的容器。

　　眼见争斗了数千年的对手，消失了，那六国气运所化的真龙，明显没了对手，虚幻的龙影，看了看诸葛翔手中的黑龙戒。

　　不知是何想法，突然长啸一声，一头栽入旁边武照的身上，消失不见，六国残存的国之气运，不知是和缘由，竟然自己投身到武照身上了。


第406章 重回炎陵郡（上）

　　百皇塔，黑龙戒已经拿到手了，大秦帝国的气运也自动进入了黑龙戒中，不过那六国破碎的气运，却自行灌注到了武照的体内，确实令人摸不着头脑，不过这到底也不是什么坏事，想不到缘由，诸葛翔也就不再多说什么了，带着武照，一同离开了百皇陵。

　　百皇陵腹地，浓郁的龙气，甚至那龙气结晶的诞生，乃是因为两道国之气运之间的争斗而产生的，现在，一道龙之气运被诸葛翔收入黑龙戒中，另外一道灌注到武照的体内，这龙气结晶诞生的源头都已经断了，自然，百皇陵腹地那浓郁到可怕的灵气，也慢慢变得稀薄起来。

　　百皇塔下，为了龙气结晶的争斗，依旧不休，但是随着时间过去了大半个月，这里的争斗，也慢慢接近了尾声。

　　那些实力低下的修士，要么被剔除出局，要么自己抱团或者是依附别的强者团队，所以，时至现在，这腹地之中，几乎看不到各自为政的独行者，全都是一个个的团队组合在一起。

　　陆羽翎，琴清，裴鹰霄等炎陵郡的修士，自然组成了一个队伍，聚集在一起，因为诸葛翔的缘故，东方炎，冷凝香等人沧海郡的修士，也隐隐间与他们保持着联盟的趋势，所以，一时间别的修士，倒也不敢对她们动手。

　　百皇塔顶，经过了这些日子百皇塔的争斗，那啸月因为吞噬了众多法宝的缘故，修为再度提升，而那小火凤，这些日子，几乎将它出生的所有蛋壳都吞噬了，修为直接达到了妖精的地步。

　　不愧是名誉响彻三界六道的神兽，这才刚出生没多久，便达到了妖精的层次，天生而神明，甚至拥有操控火焰的力量，只不过，那出生的蛋壳几乎吃光了，诸葛翔也在为后面小火凤的“口粮”而发愁，想要快速提升实力，小火凤就必须吞噬更多火焰系列的灵石与材料。

　　啸月与小火凤，同是神兽，但是却同样消耗巨大，现在诸葛翔总算是明白了，饲养这神兽，没点财力，当真是要被硬生生拖死，莫非，所有的神兽都是这么能吃的吗？

　　离开了百皇塔，诸葛翔与武照两人的出现，自然是引起了一番震动，百皇塔，号称从来都没人能活着走出来，可偏偏诸葛翔和武照，却活着出来了，甚至修为都有了很大的提升，这让所有的人都很好奇，他们在百皇塔内，到底遇到了什么。

　　先是因为小火凤的缘故，现在又从百皇塔出来了，诸葛翔身上的秘密，让许多人觊觎。

　　不过，诸葛翔出了百皇塔之后，以雷霆手段，御法境十层的修为，杀一儆百，诛杀了百余名修士，将那数千颗龙气结晶夺取了之后，那狠辣的手段，立马震住了宵小之辈。

　　接下来的日子，倒算是平静，诸葛翔距离突破真元境，仅剩最后200万左右的经验值，不过，因为在这百皇陵的缘故，突破真元境的气息，必然会引起那不死大鹏的察觉，所以这些日子，诸葛翔都压制着自己的修为，并不主动去修炼。

　　期间，十一皇子嬴颜，走过来想要与诸葛翔套套交情，顺便打听一下百皇陵中所发生的事情，但诸葛翔却冷着脸的没有理会，皇子又如何？之前如若不是他与鬼污蔑自己，自己如何会遭遇那千余名修士的围堵？

　　不过，对于那嬴无双，诸葛翔倒是好得多，且不说她对自己的帮助，黑龙戒寻找秦始皇的血脉，有她这么一位皇女相助的话，也要轻松得多，没几天的时间，两人倒是混得很熟了。

　　只不过因为小火凤的缘故，嬴无双总是想要将小火凤带走，但却被诸葛翔拒绝，因此，没少闹脾气就是了。

　　期间，嬴无双也是三番两次的想要诱拐小火凤与她一同离开，只不过，虽然小火凤认她作母亲，但毕竟与诸葛翔在一起的时间更长，所以，每次小火凤都钻在诸葛翔的怀中，不愿与她离去，还有那可怜兮兮，泪眼婆娑的样子，让嬴无双既生气，又生不起来。

　　数天的时间，一晃而过，很快便到了百皇陵一个月的时限，那虚空中的凤凰果完全成熟，不死大鹏也开始食用凤凰果了，时间一个月正好合适。

　　一张张龙凤榜在虚空中展开，诸葛翔等人身上亮起一道道光芒，随即再龙凤榜的作用下，从百皇陵离开，各自回到了自己的郡内。

　　龙凤榜，百皇陵，在整个大秦帝国，都属于大事，尽管离开了，但是关于龙凤榜中的事情，讨论的人自然多了，其中最出名的事件，莫过于那登天神树，凤凰卵，以及诸葛翔活着从百皇塔内走出来的事情了。

　　回到了沧海郡，诸葛翔与柳如芳一同回到了青剑门，这次龙凤榜，青剑门进去的年轻修士，折损得七七八八，不过，活下来的人，修为都有了很大的提升。

　　尽管百皇陵的灵气，没到化神期不能主动汲取，但即便是炼气期的修士，在那百皇陵修炼，速度同样百倍于外面，百皇陵苦修一个月，几乎当得了在外面苦修十年了。

　　花菱纱，进去的时候，不过先天境修为，现在都已经达到反璞境七层了，想来再有个一年半载，机缘巧合，时机来到，便可突破化神期了，还有那柳如芳，修为也提升到了神通境八层的地步。

　　百皇陵，便是如此，进去的人多，死亡概率虽然也大，但是活下来的人，修为都会有很大程度上的提升，就如同那琴清，诸葛翔在百皇塔中的时候，她依靠着百皇陵的灵气效果，再加上当初诸葛翔给她的蕴神丹，也已经突破了化神期的修为。

　　在青剑门稍做休息了几天之后，诸葛翔面向着炎陵郡的方向，有了想回去的念头，并非是因为修罗宗，而是之前，诸葛翔答应了陆羽翎前往东海一行。

　　以自己现在的修为，随时可以突破到真元境，这样的修为，不说天下大可去得，但至少诸葛翔看来，自己还是有一定自保能力的。

　　“诸葛翔，你要回炎陵郡去了吗？”青剑门中，诸葛翔的身后，苏花语走了过来，开口说道，虽然性格任性，但经过家庭剧变，以及血魔之事，苏花语的性格成熟了许多，自然，诸葛翔的意思，她也看得出来，“对，有些事情，需要去办妥。”点点头，诸葛翔开口说道。

　　说话间，诸葛翔转过身来，看了看苏花语，此次百皇陵之行，她的修为也提升了很多，以及达到了反璞境十层的地步，再加上储存的那些龙气结晶，相信过不了多久，便可达到化神期的修为吧。

　　“你的修为，快要步入化神期了，此次我炎陵郡之行，你就别跟着了，留在这青剑门好好闭关修炼，冲入化神期。”东海之行，危险无比，甚至要得罪东海龙宫，诸葛翔自己都么有绝对的把握能全身而退，自然不敢再带其他人。

　　“嗯，你自己也小心点。”听得诸葛翔的话，苏花语微微迟疑了一下，接着说道：“另外，我体内血魔精血虽然已经稀释得差不多了，但最近这些日子，我能感到它的活力越来越强了，我也必须趁早步入化神期，以自身的神念压制它。”

　　“哦？”听得苏花语的话，诸葛翔微微一惊，当日她被魔灵所控制的可怕，诸葛翔到现在还记忆犹新呢，“你说那魔血又有活跃的趋势了？那要不要我帮忙？想办法给你压制下去？”

　　“不用了，当日那魔血稀释得几乎难以察觉，近日虽然有所反应，但也非常微弱，等我步入化神期，神念大涨，将它完全压制下去，绰绰有余。”给了诸葛翔一个笑容，让他安心，苏花语开口说道。

　　“嗯，也好。”诸葛翔迟疑了片刻，点点头，如若不是苏花语体内的魔血，足够当人放心了，相信那炼狱长老，也不会安心的放她出修罗炼狱图吧？

　　花了两三天的时间调息，让自身修为越发靠近真元境，同时诸葛翔也仔细的帮苏花语检查了一下，那魔血的反应地位非常微弱，似有似无，相信不可能再复发。

　　诸葛翔也就没有浪费时间，直接启程往那炎陵郡的方向飞去，修为将突破到真元境，诸葛翔御剑飞行的速度，自然不可同日而语。

　　当初东方炎，带着镇东王那司徒摘星的奖励送到炎陵郡，诸葛翔还好奇，他怎能那么快就来回，当时东方炎说了，化神期高手的佼佼者，一日之内，御器飞行，可游遍三山五岳，五湖四海。

　　现在诸葛翔的修为几乎步入真元境，在化神期虽不算佼佼者，也算是中上之资，从沧海郡去往炎陵郡，以诸葛翔现在的速度，也不过数天的时间罢了。

　　“哦？诸葛翔那家伙，竟然没死？而且还参加了龙凤榜，修为达到了御法境？”

　　炎陵郡，修罗宗，炼狱峰，炼狱长老听得座下弟子的汇报，眼睛微微瞪大了些许，脸上难掩惊诧之色，而炼狱座下的弟子，惊叹声也此起彼伏。


第407章 重回炎陵郡（下）

　　诸葛翔，炼狱长老座下这些弟子，还记得当初那略带青涩的少年，站在这个大殿上，扬言三五年内，可进入化神期，百年之内，步入返虚期，以这豪言壮志，拒绝了当初炼狱长老亲自抛出来的橄榄枝，当时那样的豪言，有人钦佩诸葛翔的胆色与器量，但也有人暗自嘲讽诸葛翔不知天高地厚。

　　可不论这些人，对当日诸葛翔的豪言壮志，是什么样的想法，现在，听得传来的消息，诸葛翔还活着，而且已经步入了御法境的地步，这消息给大殿上诸多真传弟子带来的震撼性，不亚于当日诸葛翔触发了雷晶龙宫的消息。

　　三五年内，步入化神期，可以说，当日诸葛翔放下如此豪言的时候，这大殿上炼狱长老座下弟子，没几个人相信他，但是现在，诸葛翔证明了自己的确做到了。

　　而且，触发了雷晶龙宫的他，这才过去短短两个月左右的时间，便已经达到了御法境的修为，如此成长速度，委实令人骇然。

　　“那小子竟然没死？甚至把万花那家伙弄得肉身毁灭？真有意思了……”挥挥手，让下面汇报消息的弟子褪下之后，炼狱长老的脸上，带着一抹很有趣味的笑容，随即站起身来，离开了炼狱峰。

　　御剑飞行，翱翔于天际，花费了两天的时间，诸葛翔终于回到了炎陵郡境内，无尽山脉之中。

　　陆羽翎，修为已经突破了化神期，所以并没有再呆在修罗宗内门，而是回到了修罗宗总部苦修，两人约好了，离开了百皇陵之后，便在这修罗宗总部会合，然后一同前往东海之中。

　　不过，来到无尽山脉的诸葛翔，并未急着进入修罗宗总部，而是御剑飞行，来到了当初那翼人族所在的森林。

　　当年接下来的任务，现在正好路过这边，也就顺手交了，更何况，当初那张封印了整条灵脉在里面的神弓，诸葛翔也垂涎欲滴呢。

　　“什么人！？胆敢擅闯我翼人族领地……”诸葛翔御剑飞行，还没落下来，几道人影便飞了起来，扑闪着羽翼，将诸葛翔包围在其中，眼神中都充满了警惕之色，显然，御剑飞行，足以说明诸葛翔的身份，达到了化神期。

　　“在下当年与翼人族长老有过约定，调查冰姬大师姐走火入魔的真相，现在便是来寻找长老的，还请各位翼人族的朋友去通报长老。”对于这些翼人族的警惕，诸葛翔视若无睹，很客气的开口道明了自己的来意。

　　“和长老有过约定？”诸葛翔的话，让几位翼人族面面相觑。

　　不过看诸葛翔很有礼貌的样子，化神期的修为，也不至于骗人，交换了一下眼神之后，其中一个翼人族转身，扑闪着翅膀离去，显然去通知那翼人族的长老了。

　　静静的等待，果然没过多久，那翼人族变回来了，同时让诸葛翔跟着他，御剑飞行跟在那翼人族的身后，不过片刻间，便来到了翼人族的领地。

　　翼人族的领地，看起来与当年并没有什么变化，同样的树木上盖的房子，同样是一个个背生双翼的人类，与当年一样，全都站出来，好奇的盯着诸葛翔。

　　只不过，当年的诸葛翔，实力微弱，而现在的诸葛翔，修为已达御法境十层巅峰。

　　驾轻就熟的来到了那翼人族长老的矮小房子面前，诸葛翔进入其中，佝偻着身子，羽翼早已折断的翼人族长老，看过去与当年，没什么太大的变化，仿佛这几年的时光，并没有在他的身上留下任何痕迹一般。

　　“翼人族长老，等级？？？”数据之眼，看着这翼人族长老的资料，诸葛翔心下暗惊。

　　莫看这翼人族长老给人的感觉很普通，但是他的修为，竟然超过了自己的探测范围了？果然是人不可貌相，当年修为低下，进入这领地中不觉得什么，可这次进入，诸葛翔却发现，这翼人族领地，竟有不下二十多位化神期的高手。

　　诸葛翔在打量这翼人族的长老，其实长老又何尝不在打量他呢？当年的诸葛翔，不过十五六岁，脸上还带着稚气，现在的诸葛翔，已经十九岁了，就快二十，这容貌，身高，体型，气质都有不小的变化。

　　不过，这翼人族长老打量了一番，还是能够看得到当初那少年的影子，确定了诸葛翔的身份。

　　“本来还以为需要花费不少时间呢，没想到这才短短几年的时间，你竟然成功达到了现在的修为，还且还把冰姬小姐的事情调查清楚了。”确定了诸葛翔的身份以后，翼人族的长老，脸上难掩惊叹之色的说道，显然也在惊叹于诸葛翔现在的修为。

　　关于冰姬走火入魔的事情，诸葛翔开口，给翼人族的长老，老老实实的都交代了一番，巨细无遗，听得冰姬走火入魔的真相，竟然是这样的，翼人族的长老，脸上久久都平静不下来，没想到，冰姬大师姐走火入魔的真相，竟然是这个。

　　“公子你说冰姬小姐，三魂转身，不知那转生的小姐，可否让我见上一面？”沉吟了许久之后，翼人族的长老，开口对诸葛翔询问道。

　　似乎怕诸葛翔怀疑，长老接着澄清道：“并非不信任公子，只不过此事关系重大，在下怕公子你也被小人蒙蔽了，这才想要见上一面，以确定消息的真假。”

　　“这个我不能保证，但我会给你提一下。”思索了一下，诸葛翔开口说道，自己并不能做陆羽翎的主，这件事情，自然也不会轻易就满口答应了，“那就麻烦公子了。”诸葛翔的顾虑，翼人族长老不知活了多少年，自然也看得出来，并没有强求的意思，商谈好了之后，诸葛翔离开之际，那翼人族长老，挥手拿出一张弓。

　　水晶体的弓，隐隐间能看到五爪金龙游走，美轮美奂，抚摸着手中的长弓，翼人族长老，脸色显然有些不舍，不过最后还是咬咬牙的将手中的长弓，递到诸葛翔面前，道：“当年我答应过，如若你能成功调查到冰姬小姐走火入魔的真相，便将这水晶游龙弓送给你，现在正是给你的时候了。”

　　看着翼人族长老递过来的弓，诸葛翔哪里会客气，欣喜的接了过来，低头打量，不过，以诸葛翔的鉴定术能力，却只能看得到这是一件七星级的法宝罢了，具体的属性，却看不出来。

　　也知道诸葛翔现在的尴尬，翼人族长老果断的解开了自己与水晶游龙弓的精神烙印，同时，把水晶游龙弓的属性，都说给了诸葛翔听。

　　随着诸葛翔开口呼唤出水晶游龙弓的属性，这柄长弓，也就正式成为了诸葛翔的兵器，自然，水晶游龙弓的属性，也不再是秘密了。

　　水晶游龙弓（七星级法宝）：需要神通境一层，攻击+4200，被动：佩戴在身，每秒增加10点经验值，主动：可消耗10％不可修复的灵气，转化为至强一击，击退所有虚境之下目标，说明：封印了一整条灵脉在其中的弓，即便只是单纯的佩戴在身上，也能快速提升修为，持久380/500，重量18。

　　看着水晶游龙弓的资料，诸葛翔微微一怔，说实话，这张弓封印了一整条灵脉在里面，在诸葛翔看来，本来这弓的攻击力，一定非常强，但是区区4千出头的攻击力，比狂龙剑也强不了多少，不过，那被动效果倒是很不错，每秒钟获得10点经验值？如果一直佩戴着的话，一天下来就是将近100万点经验了，这可相当于一次激烈战斗获得的经验值啊。

　　还有那主动效果，能够震退所有虚境以下的修士，虽然每次都会消耗灵脉十分之一的力量，但这个效果在关键的时候，相信作用也是很大的才对。

　　水晶游龙弓，它攻击方面的效果其实是次要的，主要的还是在修炼方面的效果，不过4千多的攻击力，总比那真武弓要强得多了。

　　将水晶游龙弓负于背上，诸葛翔开口向翼人族的长老道谢之后，转身离开了这翼人族的领地，往修罗宗总部的方向飞过去。

　　翼人族的领地，距离修罗宗总部不算近，因为如果是步行的话，不知道要走多少天，更何况无尽山脉中本就不安全，但也算不得远，因为对化神期的修士来说，这么点距离，御器飞行，连小半盏茶的功夫都不要，就能达到。

　　御剑飞行，回到了修罗宗，悬浮于半空，看着修罗宗总部盛大的场景，诸葛翔心下，感慨万千，一百零八座悬浮山，以及这修罗宗的总部，号称二十万弟子的修罗宗，不愧于它那大型宗门的阵容。

　　“修罗宗，我又回来了，只不过这次却不知是敌是友啊……”看着修罗宗，诸葛翔心下喃喃暗道。

　　本来是修罗宗弟子，但奈何自己杀了一位修罗宗的长老，虚境大能，其价值难不言而喻，修罗宗能否放过自己？诸葛翔自己也不清楚。

　　“这位小兄弟，你也是修罗宗的人吗？”就当诸葛翔感慨的望着这修罗宗的时候，突然，一道陌生的男声，在诸葛翔的耳边响起。


第408章 神秘罗拔

　　白衣胜雪，大多时候是指穿着白色衣裙的美丽女子，但，有的时候并非尽是如此，譬如现在，站在诸葛翔面前的男子，一身月牙白的衣服，很合适的衬托在他的身上，整个人给人的感觉，非常挺拔，腰上束着一根紫金腰带，给人的感觉，尊贵之中不失平淡。

　　男子的眼神，很清澈，仿佛出来没有被世俗污染过的天真烂漫的孩童，但是，他的眼神中，又仿佛蕴含了所有的一切，不论是世间之美，还是世间肮脏之事。

　　看这男子的容貌，乍然望过去，第一反应就是很年轻，但距离多少年纪，却一点都看不出来，似乎只有十七八岁，又似乎是二十七八，甚至说三十七八岁也没什么不妥的。

　　诸葛翔尽管看着修罗宗，心生感慨，但好歹也是即将步入真元境的修士，再加上一路走过，都是从尸山血海中走出来的，感知力那不是一般的敏锐，但是这个男子，突然出现在诸葛翔的身旁，居然令他丝毫都没感知到，可见这个男子，很不简单。

　　“罗拔，等级？？？”

　　看着眼前男子的等级资料，诸葛翔心下暗自明白，对方的修为很高，至少超越了自己所能探测的范围，不过这个名叫罗拔的男子，到底是谁？他为何会在这里？诸葛翔的心下，同样非常疑惑。

　　“你又是谁？为何会在这里？”自己是不是修罗宗的弟子？诸葛翔自己也说不上来了，所以并没有回答罗拔的话语，而是开口反问对方道。

　　“没什么，只是在这发呆罢了，看着这修罗宗，颇有感慨。”诸葛翔不回答自己的话语，罗拔也不生气，开口回答说道。

　　“哦？你也是修罗宗的弟子吗？”听得这罗拔的话，话语中的感慨与沧桑感不像是作假，诸葛翔好奇的反问道。

　　“修罗宗弟子？”对于诸葛翔的问题，罗拔微微迟疑，思索了一下，点点头，“要说是的话，也算是吧。”

　　“算是？”这罗拔的回答，让诸葛翔暗自好奇，是就是，不是就不是吧，什么叫算是？

　　不过还没等诸葛翔继续发问，罗拔开口了，指了指修罗宗整个恢弘无比的规模，漫不经心，如闲聊一般的问道：“对于这修罗宗，你是什么想法？”

　　“修罗宗？大秦帝国九大宗门之一，一百零八位虚境大能，如此阵容，傲视整个炎陵郡，还轮得到我来评论吗？想当年第一次来到修罗宗的时候，这修罗宗的恢弘，一百零八座悬浮山，可让我目瞪口呆呢。”看了看巨大恢弘的修罗宗，诸葛翔开口答道。

　　说到这里，诸葛翔想到自己沧海郡之行，沧海郡的天才，远远不是炎陵郡能比的，再想到大型宗门百位虚境，修罗宗不过堪堪百位之数，想到这些，诸葛翔停了下来，说不下去了。

　　“以前？那现在呢？”显然察觉到了诸葛翔的异样，罗拔开口问道，依旧是漫不经心，仿佛在闲聊家常一般。

　　“现在？”想到修罗宗的不足，诸葛翔心中的确有千言万语想要说，但，毕竟这是修罗宗，自己年幼之时，培育了自己的修罗宗，随便在不认识的人面前，说修罗宗的坏话，诸葛翔倒是难以说出口，所以，对于罗拔的话，只是笑了笑，摇头不语。

　　对于诸葛翔的反应，罗拔淡然一笑，既然他不愿谈论，罗拔自然也不强求，只是笑了笑，道：“也好，现在这匆忙间谈论些这样的问题，的确不对，以后有机会的话，希望我们有时间能坐下来好好谈谈。”

　　说完这句话，罗拔便转身离开，诸葛翔，诧异的望着他的背影，不明白他到底何方神圣，而且与自己说这个话的意义又何在。

　　只是，离去的罗拔，身子突然停了下来，也不转身，开口言道：“另外，我提醒你一件事情，在修炼界，对与错，并非是单纯的讲理能说得清的，靠的是实力，修罗宗这样实力至上的宗门就更加如此，有些时候，高谈阔论的大道理，不如自己强硬一些，展现出自己的实力与价值。”

　　说完这句话以后，罗拔这下真的离开了，他的话让诸葛翔一愣神，仿佛意有所指，让诸葛翔不由得深思，等诸葛翔回过神来，再要去找那罗拔的时候，才发现他人已经离开了。

　　摇摇头，这修罗宗门口遇到这么一个神秘奇怪的家伙，对诸葛翔来说只是个小插曲罢了，将罗拔的事情暂且放下之后，诸葛翔进入了修罗宗总部，在约定好的地方，等到了陆羽翎的到来。

　　百皇陵离开以后，时隔几日不见，陆羽翎的修为，变得更加精深了，突破到了御法境的地步，随着修为突破到了御法境，拥有了修炼施展法术的能力，陆羽翎的实力，定然是水涨船高，具体实力如何，诸葛翔自己也不清楚，总之，直觉告诉诸葛翔，她的实力很强。

　　白裙飘飘，气质清冷，如天际孤月一般，这便是陆羽翎，依旧是那么的风姿卓越，她的风采，相信天下间几乎没几个男人能够抗拒，完美到令人窒息的面容，还有那完美比例的身材……

　　看着陆羽翎的身材，诸葛翔不由得想到那日在熔岩地步，与陆羽翎贴身靠在一起的时候，现在想想，那柔软无骨的娇躯贴在自己身上的感觉，即便到现在也是记忆犹新呢。

　　“走吧，东海离这路途不少。”并未察觉到诸葛翔的眼神，有何异样之处，陆羽翎显然也有些不在状态，开口对诸葛翔说道。

　　要去东海了，寻找冰姬，寻找当初为何要分裂三魂出来，寻找自己出现的真正缘由，饶是陆羽翎的性格如何清冷，也难以保持平静。

　　“师尊，那诸葛翔没死，他参加了沧海郡的龙凤榜，修为还突破了御法境呢。”修罗宗总部，几乎与炼狱长老同时得到消息，万花长老的大殿中，一个男子跪在地上开口恭敬说道。

　　万花长老，当日被诸葛翔借用天劫的力量，毁灭了肉身，仅有元婴仓惶之中逃得一命，避免了魂飞魄散，灰飞烟灭的下场，万花长老的位置上，坐着一个年轻的男子，脸色苍白，看模样不过二十出头，这个男子，便是万花长老了。

　　元婴存活于肉身之中，没了肉身的元婴，便如无根之木，空中楼阁，一身精纯无比的力量，也难以施展，所以，大凡修士，想要以元婴之身活下去，就只有两个选择。

　　其一，元婴乃必胜修为所化，虽有肉身，实乃虚妄，可以如冤魂凶灵一般，转修鬼道，历经三灾九难，同样能修成正果，成就鬼仙。

　　只不过，鬼道修炼，远不同于人类修士与妖修，转修鬼道，那鬼道的森冷，黑暗，孤寂等等，足以将任何一个正常的人磨成疯子，更主要的是转修别的道路，完全是从零开始，慢慢修炼途径从头走过，谁能放下已经有的成就？

　　其二，便是夺舍，夺取他人肉身，以自身元婴，入主紫府灵台，借由他人肉身暂居，同样能继续修行，只待渡过天劫，便可成就神佛之位。

　　但夺舍而来的肉身，天性排斥，修炼起来，事倍功半，而且天劫只是，天理昭彰，所经历的天劫，必将凶狠十倍以上，几乎有死无生……

　　所以，不管如何，肉身的存在，都是非常重要的，这万花长老，肉身被毁，只留元婴，一身修为大损，但好歹选了夺舍的法子，倒也面前保住了自己虚境大能的修为。

　　“什么？那家伙竟然没死？还达到了御法境呢？”乍然听得诸葛翔的消息，万花长老，脸上难掩怒色。

　　落得如此地步，是谁造成的？诸葛翔，而且修罗宗本为魔道宗门，肉身被毁之后，在修罗宗万花长老可没少受别的长老的脸色与嘲讽，堂堂虚境大能，竟被一个门下弟子，弄得肉身尽毁，这样的打击，几乎让万花长老在修罗宗都抬不起头来做人了。

　　本来还以为，诸葛翔在那天劫之下，应该已经葬生了，没想到，他竟然没死，雷晶龙宫，竟然都没能杀了他？那这家伙，更不可留了。

　　“师尊，刚刚得到消息，那诸葛翔竟然回到修罗宗来了，现在正在宗门内部呢。”万花长老，心中的杀机森冷，就在此刻，又是一位座下弟子跑进大殿，开口叫道，显然是有人在修罗宗门口，认出诸葛翔了。

　　“哦？自寻死路，休得怪谁。”听得这弟子的话语，万花长老，脸色一寒。

　　也不用派别的人出手了，万花长老直接从座位上站了起来，朝着殿外飞出去：“所有弟子，随我动身，诛杀诸葛翔。”

　　“是！师尊！”且不说真心还是假意，至少万花长老是这些弟子名义上的师尊，听得万花长老的命令，大殿之上的弟子，一个个轰然应诺，随即跟着万花长老一起，往殿外飞出去。

　　“这到底是出什么事了？”虚境大能出动，座下所有弟子随行，这边闹起来的情况，让修罗宗内，一阵鸡飞狗跳。


第409章 至尊峰 修罗宗宗主（上）

　　“诸葛翔，你想往哪逃？”诸葛翔与陆羽翎两人，联袂准备离开，前往东海而去，突然，一道年轻，但却充满了沧桑感与仇恨的声音响了起来。

　　随即，数十道光华绽放出来，不但拦住了诸葛翔与陆羽翎两人的去路，更是形成包围之势，将两人所有的去路都斩断了。

　　为首，一个脸色苍白的男子，身上不时的散发出令人心悸的力量，在他周围，则是许多化神期的修士，实力有强有弱，弱的只有神通境与御法境，强的甚至有真元境，聚元境，甚至更上的虚丹境……

　　“你是？万花长老？”看着这一群人拦住自己的去路，再看着为首青年男子，陆羽翎脸色清冷，开口问道。

　　“万花长老？”诧异的望着眼前容貌明显有了巨大变化的万花长老，诸葛翔心下也暗自恍然，原来元婴逃走的他，这是夺舍而生了吗？难怪会一副恨不得生吞活剥了自己的眼神。

　　“陆羽翎，这里没你的事情，是我与诸葛翔之间的私事，你先行离开吧。”看了看陆羽翎，万花长老并没有对她出手的意思，摆摆手说道。

　　说话间，那恨不得择人而噬的目光，再度放在诸葛翔身上，眼中森冷的杀意，仿佛连空气都要凝结：“诸葛翔小儿，上次你借禁术与天劫之力，毁我肉身，今天我要将你阴魂抽出来，生生祭炼九九八十一年，方可消我心头之恨。”

　　“万花长老，诸葛翔乃我修罗宗弟子，更是触发了雷晶龙宫的天才，万花长老独行独断，径直坑杀了，有些说不过去吧？”面对万花长老，这堂堂虚境大能，陆羽翎并没有退缩之意，而是走上前了一步，沉声说道。

　　“陆羽翎，不要以为你得了宗主青睐，成了宗主真传弟子，便可在我面前放肆，说到底你只是弟子，而我则是修罗宗的长老……。”

　　肉身被毁，这些日子没少在修罗宗受其他长老的冷嘲热讽，现在，当着众多弟子的面，区区一个小姑娘也敢教训自己，万花长老感到颜面大失，恼羞成怒。

　　“我并没有冒犯长老之意，只不过，此事干系重大，我想诸葛翔的生死，不是长老你一人能决断的。”面对万花长老的呵斥，陆羽翎依旧没有丝毫胆怯之色，淡然说道。

　　“这家伙，成了修罗宗宗主的真传弟子？莫非？她的身份被宗主发现了？”听得陆羽翎和万花长老之间的交谈，诸葛翔有些诧异的望着她，没想到自己离开的这段时间，她竟然成了宗主的真传弟子。

　　“哼，我乃修罗宗长老，诸葛翔以下犯上，毁我肉身，此仇此恨，不管是谁来了，都不能阻拦于我。”陆羽翎的话，让万花长老难以反驳，但心下仇恨，让他根本不可能就此虎头蛇尾的收手，抬起手来，天地之力为他所掌控，虚境大能，一出手便是天地色变。

　　“好了，此事我等已然知晓，尔等来我至尊峰吧。”不过，就在万花长老的手要落下来之际，突然一百零八座悬浮山，最中间那最宏伟的一座，传来淡淡的声音。

　　这声音仿佛是由那整座山峰传来，声音并不大，但是却让在场所有的人都听得清清楚楚的。

　　“至尊峰？”这个声音出现，万花长老座下弟子，一个个脸色微变，面面相觑，就连那万花长老，刚刚叫嚣着谁来也不能阻拦他，但现在，扬起的手也落不下去了，脸色一阵青一阵白。

　　“至尊峰？那不是宗主所在的山峰吗？”抬头仰望一百零八座悬浮山，诸葛翔心下同样暗自一惊，随即目光放在陆羽翎的身上，带着一抹感激之色，显然，诸葛翔认为宗主愿意出面，是因为陆羽翎的关系。

　　炼气期，共分为养气境，淬体境，通脉境，劈空境，先天境与反璞境六个小境界，同样，化神期也分为神通境，御法境，真元境，聚元境，虚丹境与金丹境六个小境界。

　　那么，同理，返虚期，同样有元婴境为首的六个小境界。

　　尽管修炼之路，只有炼精化气，炼气化神，炼神返虚三大境界，但其中的实力差距，譬如养气境和反璞境，可是天差地别。

　　修罗宗一百零八位长老，实力有强有弱，呈金字塔形，似万花长老这般元婴境的修士最多，至于修罗宗的宗主，那不用说了，其修为接近诸天神佛，只待渡过天劫，便可飞升仙魔界。

　　万花长老很强？虚境大能？但是在修罗宗宗主这样的修为面前，其差距不亚于诸葛翔与万花长老之间的差距，甚至更大……

　　且不说宗主的力量，单单是宗主这样的身份，谁敢反抗？大秦帝国修炼界的九大巨头之一，对于他的命令，万花长老即便是万般不甘心，也只能将自己的手放下来，脸色阴沉得几乎滴出水来，随即终身一跃，往那至尊峰飞过去。

　　“你别这样看我，我并没有通知师尊。”诸葛翔眼神中那一抹感激之色，陆羽翎如何不知道他的意思，摇摇头澄清说道，“不过，师尊既然会注意到你，便说明了你的天赋能力，都得到了他的承认，这次或许能彻底解决你与万花长老之间的矛盾。”

　　“也好。”听得陆羽翎的话，诸葛翔暗自点点头，也觉得这是一个不错的机会，修罗宗到底是大型宗门，而且年幼之时，也是它将诸葛翔培育起来的，如非必要，诸葛翔也的确不想离开修罗宗。

　　诸葛翔，虽不自认为自己是一个好人，但也绝对不是一个忘恩负义之人，当初年幼，老乞丐被疯狗咬死，是谁给了他机会？让他不用再日夜为下一顿奔波？是谁给了他修炼的环境？都是修罗宗。

　　尽管此次百皇陵之行，诸葛翔的眼界更宽了，更认识到了一直以来自认为强悍不可一世的修罗宗，只是九大宗门垫底的存在，但，这并不意味着诸葛翔便要弃宗门而去。

　　宗门培养弟子的目标是什么？就是希望一代又一代的弟子能够撑起这个宗门，自己的实力变强了，有了能在修炼界行走的资格，便弃宗门而去，这不是诸葛翔的风格。

　　随着陆羽翎，两人御器飞行，同样很快的便来到了至尊峰，这也是修罗宗权力最中心，修罗宗宗主所在的山峰。

　　至尊峰，对于这修罗宗宗主所在的山峰，诸葛翔也很好奇，左右打量着，这里的恢弘，果然不是其他悬浮山能比的，一条条游龙飞舞，这至尊峰作为修罗宗护山大阵的中枢，封印了七条灵脉作为能量枢纽。

　　至尊峰的大殿，修罗宗宗主的大殿，耸立于至尊峰的最顶端，也是修罗宗最高的建筑，不过，最吸引诸葛翔注意的，还是大殿正前方数十丈外的空地上，一道修长的兵器。

　　似刀非刀，似剑非剑，长约百丈，虽然黯淡无光，但是给人的感觉，仿佛沉睡的蛟龙，一旦苏醒，便能撕裂虚空。

　　“修罗斩，乃是我修罗宗第一代宗主的成名兵器，超越了灵宝的无上禁器，只可惜自从第一代宗主飞升之后，这修罗宗留于宗门，便无人可调动了，我修罗宗虽日渐式微，但我修罗宗神功魔罗经，使我修罗宗历代宗主，其实力可是冠绝天下。”

　　看到诸葛翔的目光，放在大殿外那巨大无比的兵器上，陆羽翎开口对诸葛翔解释道，即便陆羽翎性格清冷，说道这个话，言语中也难掩自豪。

　　对于陆羽翎的这个话，诸葛翔还是赞同的，虽说修罗宗只有一百零八位虚境大能，在大秦帝国算是垫底的存在，可绝对没有任何宗门胆敢小觑修罗宗，因为尽管修罗宗虚境大能数量最少，但因为修炼的功法魔罗经最具侵略性，修罗宗的宗主，个人实力却是九位宗主之中最强的。

　　百年前，宗主以一对抗其他三位宗主而不败的战绩，名动天下，即便诸葛翔只是内门弟子的时候，也是听说过这样辉煌的战绩的，这样的战绩，让许多修罗宗弟子，甚至一度认为修罗宗是九大宗门最强的，现在回过头来想想，宗主实力的确强悍，但个人实力，却并不意味着宗门整体实力。

　　“万花长老，诸葛翔师弟请进，大殿内师尊，以及另外十位长老已经在里面等着了。”至尊峰，宗主大殿门口，一个真元境的修士，开口说道，不愧是宗主弟子，器宇不凡，即便面对虚境长老，也不卑不亢。

　　淡然点头，万华张啦抬腿步入那大殿之中，不过，诸葛翔却并没急着进入，而是被这大殿门口的两尊守卫给震惊了。

　　大殿门口，两尊守卫，双目炯炯有神，桀骜不驯的模样，青面獠牙，完全不是人类，这两尊宗主大殿门口的守卫，赫然是修罗道的阿修罗，其实力，乃是堪比虚境大能的修罗王，这样的存在，竟然只是守门而已。

　　“好了，进去吧。”连万花长老都进去了，自己两个小辈弟子却还在这里，于理不合，听得陆羽翎的话，诸葛翔点头，压下心中的震撼，抬腿步入宗主大殿之中。


第410章 至尊峰 修罗宗宗主（下）

　　步入宗主大殿，不同于殿外用修罗王这样的存在当守卫的奢华，这大殿内，倒是非常简约，只有几张木藤椅，以及几张桌子罢了，上面摆放着几颗水果，只不过这些果子，一个个灵气四溢，显然不是凡品。

　　大殿两侧，各坐着修罗宗的几位长老，有男有女，有老有少，随着诸葛翔步入，这些长老的视线放在诸葛翔身上，眼中难掩好奇之色，细细打量。

　　面对这么多虚境大能的注视，诸葛翔倒也算不卑不亢，昂首挺胸的走了进来，自从来到修罗宗以后，这还是诸葛翔第一次见到修罗宗这么多的高层。

　　大殿的正中央位置，坐着的人自然不用说了，乃是修罗宗的宗主，同样是大秦帝国最强大的修士之一，不过，当诸葛翔看到修罗宗宗主的时候，却微微一怔。

　　这个宗主，虽然身上穿着的衣服不一样了，但他的容貌，不就是之前自己在修罗宗门口，遇到的那神秘罗拔吗？

　　“他就是修罗宗的宗主？”看着那高坐于宗主大殿首位的罗拔，诸葛翔心下暗怔，这样看的话，不是自己刚来到修罗宗，就被修罗宗发现了？

　　之前罗拔还提醒自己，在修炼界，特别是在修罗宗，依靠实力与能力说话，当时自己还摸不着头脑，可现在看起来，他似乎意有所指。

　　“见过宗主！”尽管是修罗宗的长老，但面对罗拔这修罗宗的宗主，万花长老也不敢怠慢，拱拱手，行礼说道，而诸葛翔，自然也跟着行礼。

　　“嗯……”淡淡点头，罗拔的神色淡然，并没有表现出认识诸葛翔的意思，只是眼神扫了扫万花长老与诸葛翔两人，平淡开口道：“关于你二人的事情，我也略有耳闻，只不过耳听为虚，了解的也只是一鳞半爪罢了，你们之间，具体发生何事，细细说来。”

　　“这件事情，还望宗主做主。”听得罗拔之言，万花长老岂能不知道他有了亲自过问这件事情的意思，心里咯噔一下，不过脸上却看不出什么，只是愤愤不平的开口道：“当日，我看诸葛翔天资不错，他还未突破化神期，便破例让门下弟子白无名，前往通传，可惜他拒绝了。”

　　万花长老之言，先以此事道出，将自己立于一个高位，我虚境大能破例招收你为弟子，你都拒绝了，我也没有与你生气。

　　在情义上，万花长老先占据了一个至高点的位置，接着说道：“但，那苏花语，乃我亲生之女，我要将她带回，天经地义，他不但出手干预，更将我得意弟子白无名斩杀，如此目无尊长，横行无忌之辈，岂能放过？”

　　万花长老之言，让大殿上不少长老的目光，都放在诸葛翔身上，看他如何辩驳，从万花长老嘴里说出来，这件事情，自然是他有道理了。

　　“诸葛翔，你可有解释？”罗拔，淡淡的看着诸葛翔，神色平静的问道。

　　“解释？他说自己是苏花语的父亲，可苏花语是否承认？我在修罗宗虽只是一介卑微的弟子，但苏花语乃我朋友，万花长老自恃身份，强行掳走门下弟子，这就是修罗宗对待弟子的道理？更何况，斩杀白无名？虽然此事的确我有错，但万花长老追杀与我，作过一场，此事也就过去了，现在再揪着这件事情不放，这就是身为长老的气度？”

　　诸葛翔的这番话，可算是一点情面都不留了，我杀了白无名，你这个当师傅的不是为他出手了？可惜你自己实力不济，杀不了我，这件事作过一场，也就过去了，你现在还揪着不放，就是没气度的表现。

　　诸葛翔这番话，的确是丝毫都不给万花长老留情面了，但这番话，却也不无道理，让大殿上不少长老，都暗自点头，你万花长老自己不中用，连一个门下弟子都没办法解决，又能怪谁？

　　诸葛翔之言，让不少长老都暗自点头，同时看向万花长老的眼神，多多少少都有一些鄙夷，身为虚境大能，连门下弟子都打不过，还丢了肉身回来，现在居然还好意思站在这里？揪着这件事情不放手？

　　诸葛翔的话，还有周围这些长老的脸色，让万花长老的脸一阵青，一阵白的，心中怒火，如爆发的火山般，即将喷发，不过，好歹是虚境大能，即便万般怒火，心头尚存一丝清明，不敢在这宗主大殿上造次。

　　万花长老强忍着怒火道：“想我万花长老，在修罗宗数百年，一路走过，立下多少汗马功劳，今日却被门下一弟子以奸计毁我肉身，我岂能甘休？”

　　好歹也在修罗宗数百年了，征战无数，要说万花长老立下了功劳，这是必然的，以功劳说话，这显然又是打了一张感情牌。

　　关于万花长老肉身被毁，众人也都知道，是诸葛翔借助了天劫之力的缘故，设身处地的来想，堂堂虚境大能，被门下弟子借天劫之力阴了一把，万花长老如此仇恨，倒也算是情有可原。

　　这下，不少长老的目光都放在罗拔身上，只是单纯的讲理，似乎诸葛翔更有道理，但万花长老以功劳说话，这可就不是他一个人的事情了，而是修罗宗所有长老的事情。

　　长老的功劳，在修罗宗，是否有情义可说？万花长老所遭受的屈辱，修罗宗会如何处置？这都关乎到其他长老对修罗宗的归宿感。

　　罗拔，坐在宗主之位上，没有言语，沉默片刻之后，这才开口，道：“这件事情，本是小事，如诸葛翔所言，关于白无名之死，万花长老亲自动手，作过一场，不论结果如何，都应该了结了，就此放下才对，但万花长老，在我修罗宗数百年，多次立功，今日肉身被毁，我罗拔身为宗主，同样感同身受。”

　　说到这里，罗拔微微一顿，接着说道：“修炼界的矛盾，便是依靠战斗解决，我修罗宗更是如此，这件事情，其实由万花长老与诸葛翔之间动手，最为恰当，但万花长老与诸葛翔之间，辈分差距，再加上万花长老身体抱恙，不宜动手……。”

　　说到这里，罗拔微微迟疑了一下，思索片刻，接着下了决断，道：“万花长老不适宜动手，那就交由长老座下的得意弟子代劳，不论结果如何，这件事情都算告一段落，至于长老肉身被毁，我修罗宗岂能坐视不管？待此事解决之后，长老可来我处取一株九息神壤莲。”

　　传闻太古时期，女娲造人，便以九息神壤造就，这九息神壤莲，乃是传说生长于神秘土壤上的莲花，一株可化肉身，与天下任何元婴相容，乃闻名天下的至宝。

　　上古时期，三界未分之际，仙神大战，有一神将哪吒，便是以莲花化身转生，同样亦成就仙神之位，虽然此九息神壤莲比不得那上古仙神，但也可见一斑。

　　“多谢宗主！”听得罗拔之言，愿以一株九息神壤莲来相助自己，万花长老，脸色大喜。

　　至于对付诸葛翔？他的修为尽管很不错，但宗主也说了，可以挑选任意的得意弟子出手，从弟子中找一位对付诸葛翔，那是绰绰有余的。

　　“此事对诸葛翔，显得有些不公，我身为修罗宗宗主，自然也不能厚此薄彼，诸葛翔，如若你能胜利，渡过此劫，我许你一个力所能及的要求如何？”转过头来，罗拔开口对诸葛翔问道。

　　按照道理上来说，诸葛翔无需动手，当日他和万花长老之争，已经算是了结了当日的事情，今天再斗异常，对他的确不公。

　　但，修罗宗宗主开口，一个承诺，这样的奖励，不可谓不丰厚，要知道，罗拔的实力，在这整个大秦帝国，也是屈指可数的最强修士之一。

　　只是对付万花长老座下的弟子而已？万花长老修炼也不过数百年，他成为虚境大能，也不过是五十年前的事情，才刚刚步入虚境，他座下的弟子，顶多也就跟着他修炼了五十年吧？约莫五十年修为的化神期，能达到什么地步？

　　自己现在的实力，沉吟了片刻，诸葛翔觉得可以一搏，也就点点头答应了，只要胜利了，还能有罗拔这位宗主的承诺，这一个承诺，其价值可比一件灵宝更加珍贵。

　　再说了，之前罗拔也和自己说过，在这修炼界，在这修罗宗，可是只讲拳头，不讲道理的世界，这件事情想要彻底解决，只是与万花长老座下弟子一战，已经算是很好的结果了。

　　“好！我答应！”重重点头，诸葛翔开口答道。

　　只是与万花长老座下弟子动手，只要了结此事，以后即便是万花长老，也没有理由对自己出手了，无需担心来自万花长老的追杀，这样的机会，诸葛翔岂会放弃？

　　随着诸葛翔点头答应，万花长老很快在殿外，将自己最得意的弟子带了进来，一个神色冷峻的男子。

　　当初万花长老才刚刚步入返虚期，便拜在他的门下，万花长老座下大弟子，五十年便从神通境达到了聚元境的修士。


第411章 真元境（上）

　　“乔不令，聚元境三层。”

　　看着万花长老的得意弟子，诸葛翔心下暗自凝重，聚元境三层的修为，虽然没有达到虚丹境与金丹境的可怕地步，但却也不是那么容易对付的，这可比诸葛翔高了足足两个小境界的差距。

　　“不令，此战便交给你了，莫让为师失望。”看着走进来的男子，万花长老开口言道。

　　罗拔给诸葛翔的承诺，万花长老自己心里也是暗惊，不过还好，只要将诸葛翔斩杀当场，便不会有什么事情，所以，此战只许胜，不许败，否则，拥有罗拔的承诺，即便是万花长老，以后也不敢对诸葛翔如何了。

　　“放心，师尊，弟子定不辱命。”看了看，诸葛翔的修为连真元境都没有达到，怎么可能是自己聚元境的对手，乔不令胸有成竹的点头。

　　看着走进来的乔不令，大殿上诸位长老，眉头都微微一皱，众人都是虚境大能，自然一眼就看得出乔不令是聚元境三层的修为，而诸葛翔，连真元境都没达到，不过，既然这是罗拔宗主亲自开口的决定，所以对于这实力悬殊的战斗，他们这些长老也不好开口。

　　“好了，现在你们可以动手了，也好让我看看年轻一辈的修士，到底都如何了。”淡淡点头，罗拔对诸葛翔与那乔不令言道，脸上看不到丝毫神色，似乎没有看到诸葛翔与乔不令两人之间的修为差距一般。

　　聚元境三层的修为，并不算弱，甚至应该说很强，面对着乔不令，诸葛翔能够清晰的感觉到对方身上那令人心悸的气息，尽管不如当日那登天神树，可诸葛翔现在，也没有那天地法相卷在手呢。

　　乔不令，身为万花长老的嫡传大弟子，自然对于诸葛翔，也没有什么好感，随着宗主的话落，手一翻，一柄长剑出现在掌心。

　　身形闪烁，化作滔天火焰，朝着诸葛翔斩过来，看诸葛翔背着水晶游龙弓，乔不令便知道诸葛翔是专修于弓箭的修士，而面对他这样的人，贴身近战是最好的。

　　不过，诸葛翔背负着水晶游龙弓，最主要的目的可是为了修炼，面对着乔不令的攻击，诸葛翔狂龙剑出现在掌心，同样一记血雷斩迎了上去。

　　剑与剑相撞，虽然剑意上诸葛翔要略胜半筹，但修为上，那乔不令却不是诸葛翔能比的，一剑斩杀，即便有狂龙剑的能力加持，诸葛翔也感到一股可怕的力道出现，身子止不住被震退了许多。

　　“火三杀！”看着被震退的诸葛翔，乔不令继续追击，手中长剑，绽放出浓郁到实质般的火焰，带着滚滚热浪。

　　三道粗壮的火焰剑气，朝着诸葛翔斩过来，剑气糅合于火焰之中，其威力超越了普通的法术攻击。

　　化神期六个小境界，神通境修士只是囫囵吞枣的粗浅调动天地元气，而御法境修士，则能够调动各种属性的元气，形成强大的法术攻击，至于真元境修士，体内的精气神揉合为一体，体内流动的能量再也不是单纯的气劲，而是真元，精气神糅合而成的真元力，真元力催动出来的招数，远远比气劲更加强大得多。

　　聚元境？体内真元，开始凝聚压缩于丹田，高浓度压缩的真元，其破坏力更强数倍以上，只差最后凝聚成功，便可形成一颗液体状态的虚丹。

　　聚元境，体内真元力凝聚起来，其威力自然不凡，这只是单纯的几道火焰剑气，其威力甚至远远超过了普通的法术攻击。

　　三道剑气，直接挡住了诸葛翔所有的退路与闪避空间，不论任何一道，都不是诸葛翔能够轻易抵挡的。

　　“聚元境与御法境？足足两个境界的差距，岂能跨越？这场战斗，那诸葛翔获胜的概率，不足一成吧？”这才刚动手，诸葛翔便被那乔不令死死的压制住了，诸位长老，低声议论起来，可不管是谁，都觉得诸葛翔想要获胜，几乎是不可能的。

　　“不用多言，认真看着便是，宗主这样做，自然有他的道理。”但也有的长老，很沉得住气，认真的看着诸葛翔与那乔不令之间的战斗。

　　大殿之外，听得里面战斗的声音，再加上刚刚那聚元境的乔不令被万花长老叫进去了，陆羽翎的脸上，带着一抹担忧之色，迟疑了片刻，推开大殿的门走了进去。

　　虽然，这宗主大殿，不是谁都能进来的，但陆羽翎身为宗主的真传弟子，身份不同寻常，诸位长老只是看了一眼推门而入的陆羽翎，便将注意力放在场内的战斗上，至于修罗宗宗主罗拔，更是眼神都没变一下。

　　“果然吗？”看着那大殿中央，被乔不令死死压制住的诸葛翔，陆羽翎脸色微变，聚元境的修为，在整个修罗宗的弟子中，都算是很不错了，诸葛翔这样的新人，可没有那么容易对付。

　　不得不说，一个小境界的差距，便是一道鸿沟，更遑论两个小境界的差距？在这乔不令的打压下，诸葛翔感觉自己仿佛被一座火山死死的压制住了，难以翻身。

　　聚元境浑厚的修为，一招一式，诸葛翔都难以抵挡，还有那比法术更强的攻击，完全是瞬间发出，连准备的时间都不用，信手拈来。

　　炙热的火焰，比火系法术更强，聚元境，法术攻击不过信手拈来罢了，而且，聚元境能够领悟的法术，也完全不是御法境的修士能够比拟的，厮杀了约莫小半盏茶的功夫，诸葛翔身上就已经带着伤势了，人物版面中，生命值也下降了三分之一左右。

　　“诸葛翔，你的修为不过如此……”厮杀之中，为了给万花长老出气，乔不令的话语，充满了讽刺意味，一剑剑将诸葛翔震退，同时开口讽刺。

　　“哼哼，区区御法境，也敢与不令徒儿厮杀，自取其辱……”虽然不能亲自动手，但看着诸葛翔被乔不令死死的压制住的惨况，以及乔不令那当中讽刺的话语，万花长老的脸上，还是带着浓浓的喜色，还有什么比看到诸葛翔如此狼狈更大快人心的事情？

　　“不过如此？我看这句话应该是我说才对吧？”听得乔不令讽刺的话语，诸葛翔眉头微微一挑，狂龙剑格挡住对方的剑气，震退之余，开口言道：“堂堂聚元境三层的修为，对付我一个连真元境都没达到的弟子，这么久都没能打败我，亏你还能得意得起来。”

　　不错，厮杀中，诸葛翔的确是被这乔不令给压制住了，但，诸葛翔的话，同样很有道理，两个小境界的差距，这可是巨大的鸿沟，足足半盏茶的工夫都没能打败，这乔不令，怎么还会有颜面在这得意洋洋？

　　这个时候，该得意的应该是诸葛翔才对，以御法境修为，硬生生抵挡住了聚元境修士的攻击半盏茶的时间。

　　诸葛翔的话，让那乔不令脸色微变，无言以对，之所以出言讽刺，不过是为了给师尊出气，但诸葛翔的话，他没办法反驳，的确，自己聚元境的修为，到现在都没有将他打败，哪里有资格在这得意？

　　“万花长老，不过如此，连教出来的弟子也是这样，以堂堂聚元境的修为，压制我这御法境修为，便如此得意，当真是鼠目寸光之辈。”看着乔不令变化的脸色，诸葛翔同样没有客气的意思，嘴里同样开口讽刺说道。

　　“混帐家伙！胆敢侮辱我，侮辱师尊，我要你死！”听得诸葛翔的话，乔不令怒火中烧，厉声叫道，说话间，身上那聚元境的修为，变得更加狂暴起来。

　　“聚元境，不外如是……”不过，感受到乔不令身上那散发出来的气息，诸葛翔却只是不屑的撇撇嘴，体型变化，从七尺男儿身，立马变化成一丈有余的魔道真身。

　　一丈有余的魔道真身，体型变得更加庞大，看着乔不令，都是居高临下的眼神，而且，随着魔道真身展开以后，诸葛翔拉开宠物版面，将那小火凤召唤出来……

　　虽然小火凤，只是一星级妖精的实力，但是天赋能力却是操控天下火焰，用这个能力，正好能克制乔不令那火系法术的加持之力。

　　“父亲，这个坏人是谁？要不要火儿将他烧成灰烬？”上古神兽，天生神明，出现的小火凤，自然能够感受到乔不令的杀意与怒意，脆生生的开口对诸葛翔问道，说话间，身上火焰吞吐不定。

　　“火凤凰……”看着诸葛翔召唤出来的小火凤，大殿之上，诸位长老脸色齐刷刷的一变，面面相觑。

　　这种上古神兽，一旦成长起来，其威力不亚于诸天神佛，没想到，诸葛翔不但本身实力了得，甚至还拥有火凤凰这么一只上古神兽。

　　“到底只是一只弱小幼生期的火凤凰罢了，能耐我何？”虽然火凤凰的出现，那乔不令也骇然色变，但看那小火凤，修为不过一星级妖精的地步，显然是刚刚诞生出来的小火凤，乔不令压下心中震撼，朝着诸葛翔扑过来。


第412章 真元境（中）

　　剑意，这个到了化神期而言，已经不是什么值得惊奇的能力了，剑道修士，神念大涨，虽然不是所有剑修都能领悟剑意，但却也不少，但是魔道真身展现出来，这就不同寻常了。

　　这可是血脉的力量，这种血脉的力量，可是能够一直用到最后渡过天劫，飞升仙魔两界的力量。

　　不过，魔道真身虽然令人惊奇，但也只是天资不错罢了，在修罗宗而言，拥有魔道真身的弟子虽然不多，但也不会少于二十个，真正让人震撼的，还是那小火凤……

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟，五大神兽，何人不知？何人不晓？这火凤凰，便是五大神兽中的朱雀，天生的火焰神鸟，操控天地火焰，浴火重生，高贵而优雅，这便是火凤凰。

　　即便是修罗宗这样的大型宗门，也不一定能有这样的五大神兽，可现在，诸葛翔手里却有一只火凤凰……

　　迎面扑来，乔不令聚元境的修为，委实强悍，但是，普通白色名字的实力，和蓝色精英目标的实力，差距还是很大的，更遑论金色BOSS级，而且，一个人的战斗力，也不是单纯的看修为，否则那些功法，招数，装备，还要来干什么？

　　虽然在修为方面，诸葛翔的确不如乔不令，但装备，技能方面，诸葛翔自认为不输给任何人。

　　吞噬宝贝，让诸葛翔的魔道真身上，燃烧起熊熊火焰，如同火魔重生，面对乔不令那火焰剑气，诸葛翔张开大嘴，将那剑气中所蕴含的火焰全都吞噬，空留那精纯的剑气而已。

　　吞噬宝贝，不但能成倍的将宠物的能力加持在自己身上，更能让诸葛翔获得宠物的天赋能力，小火凤，只是一星级妖精，但是当诸葛翔吞噬了小火凤，拥有了凤凰的天赋之后，诸葛翔完全就是一只强化版的二星级巅峰火凤凰。

　　狂龙剑的攻击力，魔道真身的加持，以及火凤凰的天赋能力，将乔不令剑气中的火焰吞噬了之后，那剑气的威力，可就下降了大半，火凤凰，不但天生能操控火焰，更能吞噬天下间的火焰为己用，就如同那啸月能吞噬天下间的装备一般。

　　吞噬的火焰越多，诸葛翔反倒感觉到自己的实力越充沛，这种感觉，非常畅快，吞噬了乔不令的火焰之后，再随手将那精纯的剑气震碎，依靠火凤凰的天赋，诸葛翔尽管修为不如对方，但是却能轻易抵挡对方的攻击了。

　　“这是什么能力？魔道真身，竟然还拥有火凤凰的能力？”大殿之上，诸位修罗宗的长老，一个个瞪大了眼睛，仔细的盯着诸葛翔出手，连议论声都没有了，实在是被诸葛翔所表现出来的能力，彻底震慑了。

　　先是魔道真身，然后是火凤凰，现在，又有特殊的手段，能够将火凤凰的力量融于自身，这岂不意味着，以后成长起来的火凤凰，也能融于自身？其本身的能力，堪比五大神兽的凤凰鸟？

　　吞噬宝贝，这个技能的确很强，但是维持的时间，仅有短短一分钟而已，依靠着吞噬宝贝的能力，用火焰之力成功的反压制了对方，诸葛翔自然是趁你病要你命的心态，各种各样的强悍攻击，一招连一招。

　　三连斩，暴步，血雷斩，掌心雷，南离指……

　　御法境十层巅峰，就快突破到真元境，诸葛翔的招数，以及法术攻击，同样是信手拈来，特别是南离指这火系法术，因为凤凰天赋加持的缘故，其本身所蕴含的力量，非常霸道……

　　一分钟，说长不长，说短不短，如何在这一分钟之内，将乔不令打败，这个才是诸葛翔战斗的目的，但是，诸葛翔清楚，以自己现在的能力，虽然将乔不令压制住了，可要在一分钟内解决战斗，还是非常困难。

　　以自己现在的实力，将压制他的优势转化为胜利，这少还要斗到半个多时辰以后才行。

　　“这就是你的实力？堂堂聚元境三层的修为，不过如此，现在你还能得意得起来吗？似你这般修为，修炼了这么久，完全就是一个废物……”既然是战斗，那就要用尽一切手段打败对方，影响实力的，除了修为，装备和技能之外，还有智谋。

　　诸葛翔，其实并不喜欢在战斗中使用这种激将法，令对方失去理智，从而获得胜利，但是现在，既然双方是敌人，而且想要在一分钟之内解决战斗，就只有这个办法了。

　　诸葛翔的智慧，不低，甚至应该说是很高，但是能够动手轻易解决的问题，诸葛翔并不喜欢浪费心思去算计那么多。

　　“混账，不要再说了，不要再说了，我要杀了你，我要杀了你啊……。”

　　诸葛翔的话语，的确是深深的刺激到了乔不令，身为聚元境的强者，居然这么久都没能将一个御法境的家伙打败，甚至，还被他死死的压制住了，当着修罗宗宗主，以及诸多长老的面前。

　　颜面大失，这样的战局，让乔不令感到脸面大失，恨不得找一个地缝钻进去，而且，自己的失败，不只是代表着自己的颜面，还有师尊万花长老的颜面。

　　之前动手的时候，乔不令还自信满满，认为一个御法境的修士，自己能够轻易打败，可现在的局面，却是他完全没有想到的。

　　诸葛翔言语的刺激，让乔不令的情绪越来越不稳定，攻击的手段也越发凶狠，但却毫无章法可言了，眼看着吞噬宝贝的时间限制，越来越靠近，诸葛翔内心急切，但言语上的刺激，丝毫不减，反而更甚。

　　“堂堂万花长老的大弟子，就这样的实力？堂堂聚元境的修为，连一个御法境的修士都斗不过，啧啧啧，此战结束之后，相信你们万花峰一脉，定然会名震修罗宗了……。”

　　说实话，这种用言语去刺激对方，捣乱对手心绪的手段，诸葛翔一直不喜欢，虽然诸葛翔从来不自诩为好人，但这手段，太不光彩，太卑鄙了一点，诸葛翔内心有本能的排斥……

　　“混账！我今天就杀了你！”诸葛翔的刺激，可算是让乔不令彻底疯狂了，到了此刻，乔不令已经完全失去理智。

　　似乎下定了什么决心一般，手中长剑，不但没有攻击向诸葛翔，反而一剑刺在自己胸膛上，凶狠的一剑，几乎将自己的胸口都刺穿了。

　　“啧啧啧，打不过我，所以就选择自杀了吗？当真是懦弱之辈……”看着乔不令那疯狂的举动，诸葛翔心下暗自凝重，警惕着，不过嘴里，依旧是毫不客气的嘲讽，开启了嘲讽光环一般。

　　“秘法，心血魔焰。”眼中，带着癫狂之色，双目充血，乔不令凄声叫道，长剑拔出，鲜血飞溅，不过这些飞溅出来的火焰，却陡然间焚烧起来，化作邪恶的血红色火焰……

　　心血魔焰，乃是修罗宗的秘术，取自身心脏之中的精血，以秘法催动，召唤出魔界的火焰，以自身心血为燃料，其威力非常可怕，当然，这种秘术，对自身的损耗也非常大，一旦施展，修为大降还是次要的，稍有不慎，便会死亡。

　　“最后的一剑，诛神式！”心血魔焰，散发出可怕而又邪恶的气息，手中长剑一阵，狂暴的剑气爆发，与这些可怕而又邪恶的心血魔焰糅合在一起，化作一道巨大无比的火焰剑气。

　　巨大的火焰剑气，如若不是有在座诸位虚境长老在，早已将整座宗主大殿都花费灰烬，这一剑所蕴含的破坏力，即便是大殿门口两尊守卫的修罗王也冲了进来，显然误认为这火焰剑气的攻击力，到了让他们警戒的地步。

　　“来了，这应该是他最强的攻击了吧？”看着这乔不令的火焰剑气，诸葛翔心下一凝，诸葛翔诸般刺激，为的是什么？为的就是让这乔不令爆发出自己最强的绝招。

　　荆棘宝甲，被动的效果能削弱周围敌方目标的防御，主动效果是什么？只要修为不高于自身三个小境界，单体攻击都能反弹，诸葛翔想要在一分钟之内解决战斗，需要借助的就是这个能力。

　　可怕的火焰剑气，带着浩瀚的威能，朝着诸葛翔轰过来，其威势，当真拥有诸神灭佛之能，只不过，当这道巨大无比的剑气，来到诸葛翔面前的时候，诸葛翔的眼底闪过一抹妖异的紫金色，随即剑气，毫无征兆的调转，反弹了回去……

　　如此强悍的剑招，不管是诸葛翔格挡也好，闪避也罢，这都不奇怪，但，看着这一道剑气反弹回去，这出乎了所有人的意料之外。

　　说到底，乔不令也是聚元境的修为，他这最后的绝招，威力的确强悍，就算是比他强一个小境界的修士，也得认真对待，可是诸葛翔，竟然能反弹这剑气？他到底是如何做到的？

　　巨大无比的火焰剑气，都是心血魔焰催动，威势惊人，但就算是那些虚境大能也没想到这道剑气会反弹回来，更何况是乔不令本人？

　　骇然的望着反弹回来的心血魔焰，乔不令只来得及最后给自己布下一层防御法术，整个人便被那巨大的火焰剑气给吞没了。


第413章 真元境（下）

　　心血魔焰，将乔不令吞没，强悍的威势，没有人怀疑它的威力，眼看着那被心血魔焰吞没的乔不令，诸位返虚期的长老们暗自点头，并非是乔不令那聚元境三层的修为太弱了，而是诸葛翔的手段太强了，一招招惊世骇俗的手段，层出不穷。

　　“嗯？”看着那乔不令被反弹的心血魔焰吞噬，诸葛翔却并没有丝毫放松的意思，反而眉头微微一挑，因为他并没有得到获得经验的提示。

　　咻！

　　就在此刻，众人都认为那心血魔焰反弹回去，将乔不令吞没，几乎所有人都认为诸葛翔赢了的时候，异变陡生，那熊熊的魔焰之中，突然，一道锐利的剑光激射出来，被反弹回去的心血魔焰，居然再度激射回来了……

　　长剑穿胸，从诸葛翔的后背刺出来，乔不令浑身狼狈，凄惨无比，但是目光却充满了凶狠的癫狂之色，“虽然不知道你用什么手段将我的心血魔焰反弹回来，但心血魔焰是由我自己的心血催动的，想要用它来杀我？岂有这么容易？”

　　“原来如此……”听得乔不令的话，诸葛翔心下恍然。

　　那么强悍的火焰，本来斩杀乔不令是足够了，但是却杀不了他，诸葛翔也疑惑，现在明白了，由乔不令心血催动的魔焰，一定程度上，会削弱对他的伤害，甚至，还能再度被他所控制。

　　“哈哈，给我去死吧……”虽然此战的激烈，让乔不令完全没有意料到，但现在，却终于将诸葛翔杀了，乔不令脸上带着浓浓的癫狂之色叫道。

　　诸葛翔，面无表情，如同雕塑，仿佛被长剑洞穿身躯的人不是他，大殿之上，诸位长老脸色齐齐变化，没想到在最后关头，竟然会是这样的结局，这诸葛翔，居然就这样被杀了？

　　“诸葛翔……”陆羽翎，脸色骤变，对于诸葛翔，陆羽翎一直都很看重，在他看来，乔不令虽强，但诸葛翔不至于会死在他手里，可现在，眼看着诸葛翔被乔不令的长剑穿过胸膛，这是陆羽翎也没有想到的事情。

　　砰……

　　不过，诸葛翔真的死了吗？被长剑洞穿的身体，在这一刻，突然爆炸，化作一根根碎裂的稻草，不知何时，被乔不令长剑洞穿的诸葛翔，竟然变成了一具稻草人，正是诸葛翔替身草人的技能。

　　“原来如此，你的心血魔焰杀不了你吗？那试试我的如何？”诸葛翔的身形，几乎同时出现在另外一侧，眼眸盯着乔不令。

　　右眼漆黑如墨，但他的左眼，此刻却绽放出妖异的紫金色，说话间，诸葛翔抬手，一朵腥红如血的火焰，在诸葛翔的掌心跳跃。

　　“心血魔焰！？这不可能！”看着诸葛翔轻易间便将自己需要心血才能催动召唤而来的魔界火焰施展出来，乔不令骇然色变，但诸葛翔掌心那猩红色的火焰，所散发出来的熟悉气息，却让乔不令明白，那绝对是心血魔焰，不会有错。

　　看着诸葛翔掌心的心血魔焰，大殿之上，其他的长老们也面面相觑，心血魔焰这个秘术，在修罗宗也算是比较成名的技能，需要用自身心血才能施展，这也是众所周知的事情。

　　可诸葛翔利用紫金魔瞳的能力，将这招复制出来，不需要消耗自身心血，也难怪让这些长老都心下诧异了。

　　之前反弹回去的心血魔焰，虽然未能将乔不令轰杀，但他的生命值，也已经下降了七成左右，此刻，诸葛翔催动的心血魔焰，虽然因为修为的缘故，不如乔不令的强大，但，轰下来的火焰，却不是乔不令心血催动的，伤害力丝毫不亚于之前反弹回去的。

　　惨叫声中，那乔不令在一次被心血魔焰所吞噬，而这一次，是诸葛翔的心血魔焰，这一次，被心血魔焰所吞噬的他，如何还能再活下来？

　　“叮，越级斩杀聚元境三层修士，获得经验380万，获得熔融之玉。”

　　系统的提示声，终于在诸葛翔的脑海中响了起来，越级挑战胜利，不但获得了380万的经验值，而且还爆出了熔融之玉这么一件道具。

　　这件道具，诸葛翔可记忆犹新，能够将两件相同类型的装备，完美的融合起来。

　　熔融之玉（特殊消耗品）：可以将任意同部分的两件装备进行融合，提升装备品质，成功率与装备品质成反比，一旦失败，两件装备消失。

　　当初诸葛翔初到修罗宗总部的时候，便有这么一颗熔融之玉，将割裂之刃与攻杀剑融合在一起，化作割裂之攻杀剑，现在，这颗熔融之玉，应该还能再将两件兵器融合起来吧？

　　“叮，等级提升，获得技能点1，目前等级真元境一层。”

　　随着诸葛翔获得了380万经验值以后，系统的提示声继续响了起来，让诸葛翔直接步入了真元境的地步，小境界的提升，诸葛翔体内的气劲，在这一刻仿佛饱和了一般，发生质量的变化。

　　气劲，之所以称之为气劲，便是浑厚的气而已，但随着诸葛翔步入真元境，诸葛翔的精气神，在这一刻，突然融合在一起，浑厚无比的气劲，也在这一刻开始压缩……

　　将气态的气劲，完全压缩融合起来，化作液态的真元，这气息的变化，让诸葛翔体内所散发出来的气息，不再如以前那般肆意，而是变得更加内敛了起来，但，隐隐间所透露出来的气息，更加令人心悸……

　　“突破了？真元境？”大殿之上，尽是返虚期的大能，诸葛翔的突破，气息的变化，如何能瞒过这些人的眼睛？

　　感受到诸葛翔的突破，这些长老们面面相觑，心下暗自点头，这种在战斗中突破，以战养战类型的天才，才是修罗宗最喜欢的天才类型。

　　先是魔道真身，接着是火凤凰这样的神兽，然后又是他那神秘的手段，能够将火凤凰的神兽天赋能力加持在自己身上，接着神秘的手段反弹心血魔焰，自己不用消耗心血也能施展出心血魔焰的秘术，再到最后，一番苦战之后，突破到真元境……

　　大殿之上，一场厮杀，诸葛翔所表现出来的实力，手段与天赋，不得不说，令大殿上所有的长老几乎都被折服了，当然，万花长老除外。

　　诸葛翔，这个名字在炎陵郡，甚至在整个大秦帝国，都很有名，对于修罗宗这么一位天才弟子，在座的虚境长老，多多少少也都听说过，今日借着他与万花长老之间的恩怨，招了这些长老来做公证，另外一层目的，也是看看诸葛翔这个所谓的天才，到底如何。

　　与乔不令一场厮杀，诸葛翔所表现出来的实力，令在座诸位长老全都折服了，以御法境的修为，打败了聚元境的修士，甚至厮杀之后，还突破到了真元境，再加上诸葛翔所展现出来的手段与火凤凰，这样的天才，想想都让人觉得炽热。

　　“诸葛翔我记得还没有师尊吧？”长老之中，其中一位显然修为不弱的老者，开口看着诸葛翔说道，眼神熠熠，显然是动了收诸葛翔为徒的心思。

　　“流风长老，你门下弟子无数，强者云集，哪里还有那么多心思来教导别的弟子啊？我看着诸葛翔行事果断，很合我的胃口……”这个须发皆白的流风长老话音刚落，旁边一个体格壮硕，中年模样的长老开口了。

　　“不对不对，我看诸葛翔对火系法术非常精通，他来当我天火老人的弟子才是最好的……。”

　　……

　　诸葛翔，到底没有正式离开过修罗宗，此次斩杀了乔不令，更是当着所有人的面，了结了他与万花长老之间的恩怨，再想到诸葛翔没有师尊，这些长老们，一个个争先恐后的开口，显然都动了将诸葛翔收入门墙的想法。

　　“好了，诸位长老，尔等都乃我修罗宗长老，如此喧闹，成何体统？”看着诸位长老，你一言我一语，完全没有了虚境大能风度的样子，修罗宗宗主，淡淡的开口了。

　　宗主开口，这些长老，自然也就一个个闭嘴了，但你来我往的锐利眼神，显然从嘴仗化作了眼神间的争斗。

　　平淡的话语，让这些长老们停下了争吵以后，宗主这才转过头来，看着诸葛翔，开口询问道：“诸葛翔，在座诸位，你可有意拜师之人？”

　　在座诸位，而没说从这些长老中挑选，宗主之言，显然是将他自己也包含进去了，他的话，诸葛翔岂能听不明白。

　　但是拜师？这样的大事，诸葛翔可不能随意决断，再说了，对诸葛翔而言，最佳的成长途径是依靠厮杀获得经验值，单纯的修炼，诸葛翔知道，自己绝对没什么作用的。

　　“你可别选我，我座下弟子就那么几位，而且各个都任务繁重，别的长老，都会给你拜师礼，但如若你拜我为师，非但没有见面礼，或许我还要派你去镇压修罗道的那些魔物。”还不等诸葛翔开口选择，宗主罗拔，便抢先开口，似乎想要堵住诸葛翔选择自己的意愿。


第414章 拜师

　　宗主之言，在场诸位修士，诸葛翔都可以挑选一位拜师，显然将他自己也算进去了，本来听到他这个话，听得这宗主也有收诸葛翔为弟子的意思，在座诸位修士心中都放弃了争夺诸葛翔的意思，但接下来这句话，显然是拒绝诸葛翔，让在座诸位长老的心头，再度热了起来。

　　“不错，我手中有一柄灵器宝剑，一直都没寻找到合适的接班人，我看剑与你有缘，你拜我为师的话，这柄灵器宝剑就算是你的拜师礼了。”有的长老，直接从虚空中拿出一柄灵器级别的剑，开口对诸葛翔说道，灵器级的兵器，那散发出来的凌厉剑意，仿佛连视线也能切开。

　　“我这有一部上古流传下来的火系法术密卷，你跟着我修炼，定能让你在火系法术的成就上走得更远，再配合火凤凰的力量，当真如虎添翼，如何？拜我为师吧？”另外一边，又有一位长老拿出了强大的修炼功法在诸葛翔的面前。

　　“我手中掌握着好几条灵脉，如若你进去修炼，定能事半功倍。”更有的长老，直接将灵脉抛出来了。

　　你一言，我一语，大殿之上的长老们，都眼神炙热的盯着诸葛翔，只不过，诸葛翔对他们抛出来的利诱却无动于衷，只是盯着那修罗宗的宗主罗拔。

　　虽然明面上罗拔在拒绝自己，可诸葛翔听得出来，他是想用一条修罗道来打动自己。

　　修罗道，乃三界六道之一，修罗宗的宗旨是什么？便是战斗之道，即便最后身死，也要化身修罗，进入修罗道中继续厮杀。

　　虽然宗主所言的修罗道，不可能是那三界六道的真正修罗道，但应该也是部分，里面存在的也应该全都是些疯狂厮杀的怪物，让诸葛翔去镇守？

　　对别人来说，镇守修罗道，的确是一件枯燥乏味的工作，但是对于诸葛翔来说，这镇压修罗道的工作，才是真正的利诱，比那灵脉，灵气与修炼功法更加能打动诸葛翔的利诱……

　　罗拔，到底有没有收诸葛翔为徒的意思？自然是有的，否则，他之前直接让诸葛翔在诸位长老中选择师尊就行了，又何必留下自己一个位置，却又开口，仿佛是拒绝诸葛翔的语气呢？

　　看着罗拔，诸葛翔的心中暗笑，身为宗主，即便是想要收下自己这个弟子，也不肯开口名言，为了所谓宗主的尊严，便要玩这些小手段吗？当然，诸葛翔不会去说破，而是直接走到罗拔的面前，单膝跪下，行了一礼。

　　“在下修罗宗诸葛翔，愿拜宗主为师，指引修练之途，往宗主成全。”诸葛翔的脸色充满了严肃之色，开口说道。

　　他的话，让诸位长老一个个瞪大了眼睛，没想到宗主都直接开口提前拒绝他了，他竟然还要选择拜宗主为师。

　　看着单膝跪下的诸葛翔，罗拔的眼底，闪过一抹喜色，不过脸上却依旧是平淡的样子，看不到他的心理活动，只是平静的问道：“我刚刚说的话，相信你也应该听到了吧？拜我为师，非但没有丰厚的拜师礼，而且还会给你安排一个镇守修罗道的繁重工作，你可想清楚了？”

　　“弟子想清楚了，望宗主成全。”重重点头，诸葛翔开口言道。

　　到底是大型宗门的宗主，更是大秦帝国最强修士之一，他想要这点颜面，不好意思开口主动让自己拜他为师，那么诸葛翔就顾着他这点颜面就是了。

　　“那好吧，既然你已经有了心理准备，我便收下你就是了。”看着诸葛翔点头，罗拔的心下欢喜，但脸上依旧不露声色，平淡的点头说道，随即对周围几位张开宣布式的说道：“从即日起，诸葛翔便是我罗拔座下第七位弟子。”

　　“恭喜宗主。”听得罗拔之言，眼见他与诸葛翔师徒名分已经确定下来了，周围的长老们，纵然心下失望，但也相继开口恭贺说道，即便是那万花长老，脸色很难看，但也不得不强挤出一个笑容，开口对诸葛翔和罗拔恭贺。

　　“好了，七日之后，开始正式的拜师仪式，现在诸位长老暂且散去吧。”随手招来一位修罗宗的弟子，让他去布置七日后拜师仪式与通知各位修罗宗高层，以及大秦帝国各大势力高层的事情，最后罗拔开口，让那些长老一个个散去了。

　　修罗宗，到底是大秦帝国九大宗门之一，罗拔更是大秦帝国屈指可数的顶尖强者之一，他正式收徒，这在整个大秦帝国来说，都不算小事，自然是需要隆重操办，很快这个消息，便如同长了翅膀一般，传遍整个大秦帝国……

　　修罗宗宗主，要正式招收一位入门弟子，到底是谁能得罗拔青睐？便是那诸葛翔，前段时间，闹得沸沸扬扬，触发了雷晶龙宫的天才。

　　这个消息，让许多势力高层都很关注，再加上罗拔的颜面，这些势力高层，一个个回复，表示会准时的来参加修罗宗宗主的收徒仪式。

　　一方面是罗拔的身份地位，他正式收徒，各大势力的高层自然是要出席，出于对强者的尊重，另外一方面，这些势力的高层，也想看看诸葛翔这号称触发了雷晶龙宫的天才，到底是何模样。

　　这几日，修罗宗自然是更加热闹，即便是整个大秦帝国，这个消息都算是不小的风暴，更别说修罗宗自身了，收徒仪式，早就开始大张旗鼓的办理了，许多修罗宗的修士，更是惊讶于诸葛翔的死讯居然是假的，随即更羡慕诸葛翔的拜师。

　　能拜宗主为师，这可算是跃龙门了，宗主的亲传弟子，说得简单点，在修罗宗，可就算是太子的身份一般了。

　　罗拔，身为修罗宗的宗主，身份摆在那里，所以收徒，自然是很严格，不似那些普通的长老一般，罗拔修炼数百年，修为无限接近于诸天神佛，这数百年来，他真正收入门墙的弟子，也就只有那么屈指可数的几位而已，加上最近收下的陆羽翎和诸葛翔，也就仅仅只有七位，可见身为宗主，要收纳弟子的严格程度了。

　　宗主的收徒仪式，整个修罗宗都很热闹，许多游走于大秦帝国，甚至是别的国家的弟子，一个个都回来了，就连修罗宗内门的三位堂主，也早就回到了总部，等待着仪式正式开始的日子。

　　因为拜师的缘故，诸葛翔与陆羽翎两人都留在修罗宗内，没有急着前往东海而去，关于那熔融之玉，诸葛翔成功的将狂龙剑与裁决之剑融合起来，至于那苍冥刀的效果，1万点伤害，到了现在已经有些用不上了。

　　龙之裁决剑（六星级法宝）：无等级需求，攻击+5400，攻击速度+10％，被动1：降低周围敌方目标攻击速度20％，被动2：每一击都带着狂龙之力，无论普通攻击还是技能，破坏力+20％，被动3：15％防御穿透，主动1：狂龙之怒，可将所有防御力，在瞬间转变为数值相等的攻击力，舍命一击，冷却时间100秒，主动2：可令目标生命值与自身生命值等同，冷却时间1天，持久460/460，重量18。

　　龙之裁决剑，这效果当真惊人，高达5000多的攻击力，10％的攻击速度加成，3个被动效果以及2个主动能力，再加上无等级需求，这龙之裁决剑的能力，的确强大，对于那些化神期都没达到的人来说，它的价值，比一件灵器还要高。

　　无等级需求，这意味着什么？就算是最低等的养气境修士也可以使用，甚至用它来斩杀化神期修士也有可能啊。

　　幻影披风（五星级法宝）：防御+3200，主动：可制作一个不可控制的幻影分身，自身进入不可被侦查的隐形状态，3秒后幻影爆炸，攻击力相当于自身2倍，同时本身的隐形状态解除，持久320/320，重量8。

　　幻影披风，这是当日斩杀登天神树，完成了白起那证明自己的任务暴出来的，有了这两件装备的加持，诸葛翔的综合实力，再度提升一截。

　　特别是龙之裁决剑的攻击，一个不小心的话，依靠主动效果，就算是化神期顶尖的修士，或许也要吃亏。

　　七天的时间，很快就过去了，大秦帝国，虽然疆域宽广，但对于真正的强者来说，游遍大秦帝国，也花费不了多少工夫，随着七天时间过去，正式到了拜师收徒仪式的日子，一道道光华，如同流星雨一般滑向至尊峰。

　　除了修罗宗一百零八位长老，几乎全都到场之外，还有各大宗门，修炼世家的高层，如天龙寺的虚境大能，阴阳魔宫，天剑宗等等，东方世家这几个修炼世家，甚至，连大秦帝国的皇室，都亲自派了高层前来祝贺。

　　“诸葛翔，在仪式正式开始前，我给你介绍几位师兄师姐。”并未急着去与那些各大势力的高层打招呼，诸葛翔指着旁边一排五位修士，对诸葛翔说道。

　　显然，这五位都是罗拔的真传弟子，便是诸葛翔的师兄师姐。


第415章 疯子宗主（上）

　　五位师兄师姐，修罗宗宗主，一个个给诸葛翔介绍过来。

　　为首站着的，是一位男子，看模样三十左右，脸上带着傲然之色，那模样，仿佛天生便高人一等，修长的身形，如同一柄出鞘的绝世宝剑，罗拔开始介绍他的时候，他也同样是上下打量着诸葛翔。

　　“这位乃是你二师兄，名为戴不鸣，一身剑术，相信返虚期之下，难以寻得对手。”指着为首的这位男子，罗拔开口说道，数据之眼中，完全看不到这个男子的等级资料，而当初就算是五星级中品的登天神树都能看到，显然他的实力，超越了那神树。

　　“早就听闻过师弟的名声了，今日一见，果真不凡，难怪能入师尊法眼。”听得罗拔介绍自己，这二师兄戴不鸣，开口说道，两人相互见过礼之后，罗拔又指着旁边一位女子，给诸葛翔介绍。

　　这个女子，看模样二十五六岁左右，穿着暴露，半抹白皙的酥胸上，露出一点神秘的图纹，也不知那是什么意思，脸上挂着淡淡的笑容，却让人感到仿佛再冲自己笑，举手投足间，散发出成熟女人的魅力，不同于陆羽翎的清纯，这女子，浑身散发出祸国殃民的魅惑力。

　　“这位乃是你三师姐，吴雪魅。”

　　罗拔开口介绍，让这吴雪魅吃吃的笑了起来，眼神很大胆的打量着诸葛翔上下，笑道：“师尊果然慧眼，不但寻得了陆师妹这样的可人儿，更寻得了诸葛师弟这样的俊俏小伙，以后诸葛师弟，你可要与师姐多亲热亲热呢。”

　　吃吃的笑声，大胆的眼神，无一不带着异样的魅惑，让诸葛翔心跳都不由加快了许多，脑海中竟然反射性的涌起一股冲动，想要将这吴雪魅狠狠的搂入怀中，还好，就在此刻，诸葛翔的剑魂一动，将这些妄念全都斩灭。

　　“那是一定。”脸色一正，诸葛翔心下暗自惊呼于这吴雪魅的魅惑力的可怕。

　　眼见诸葛翔在自己的魅惑力下，居然眼神清鸣，吴雪魅有些诧异的看了看诸葛翔，却没说话，因为这个时候，罗拔已经给诸葛翔介绍另外一位师兄了。

　　“这位是你三师兄，罗小白。”说起这三师兄，罗拔的脸色有些不爽，显然对于这三师兄，并不待见。

　　三师兄罗小白，看过去文质彬彬的模样，身穿一袭纯白色的儒衫，手拿一张白玉折扇，给人一种书生意气的感觉，看他的模样不像是修罗宗这样的魔道宗派弟子，反倒是像一个寒窗苦读的书生多些。

　　宗主的神色，罗小白自然看在眼里，不过对于宗主的不喜欢，罗小白却习以为常的模样，轻摇了一下折扇，对诸葛翔抱了抱拳，咬文嚼字道：“能与诸葛师弟成为师兄弟，此乃缘分，往后你我兄弟二人，需得相互关照。”

　　“是，三师兄。”点点头，诸葛翔开口答道。

　　修罗宗这样的魔道宗门，出现这么一个书生意气的弟子，的确另类，也怪罗拔对他不怎么待见了，不过既然能成为罗拔的弟子，定然是有非凡之处，而且诸葛翔也看得出，宗主罗拔对他的厌恶，并非真正的讨厌，而是那种恨铁不成钢的感觉。

　　四师兄，名叫袁三通，手持一根紫金长棍，看模样同样三十左右，永远都板着一张脸，看不到丝毫表情，说话也是中规中矩的，气质并不冷漠，但是给人的感觉，却如同铁面判官似的。

　　五师姐，冷红玲，看她的模样，年龄不大，但修为却不低，身上戴着不知道多少铃铛，走起路来，叮叮当当的，性格也非常开朗，随着宗主的介绍，笑嘻嘻的对诸葛翔道：“师尊最近真好，本来我是小师妹的，现在，不但找了一位师妹来，更带了一个小师弟给我欺负。”

　　“……”这家伙，原来多了个师弟，就是让她欺负的？这样的话语，让诸葛翔当真不知该如何回答了。

　　最后的六师姐，不用说了，便是比诸葛翔入门要早一些的陆羽翎，再加上诸葛翔，一共七人，便是这修罗宗宗主罗拔的真传弟子。

　　二师兄戴不鸣，三师姐吴雪魅，四师兄袁三通，五师姐冷红玲，六师姐陆羽翎……

　　“对了，那大师兄或者大师姐呢？”加上自己，共有七位真传弟子，但现在仅有六位，诸葛翔诧异的对罗拔问道。

　　这个问题出口，罗拔沉默了，没有回答，就连几位师兄师姐，脸色也微微一变，随即那二师兄戴不鸣，低声开口对诸葛翔说道：“大师姐冰姬，因为走火入魔，现在正被镇压在东海之底。”

　　“哦，明白了。”点点头，诸葛翔明白，虽然早就听说过冰姬乃修罗宗的大师姐，但当真不知道她竟然也是修罗宗宗主的弟子，也难怪七位真传弟子，现在只有自己六位在这里。

　　这边，诸位师兄弟们都已经见过面了之后，很快那拜师仪式，也就正式开始了，至尊峰顶，这个时候当真是人声鼎沸，热闹非凡。

　　几乎整个大秦帝国，所有叫得上名号的势力，高层都聚集在此处，仿佛这不是修罗宗宗主的收徒仪式，而是修炼界的盛会一般。

　　收徒仪式，虽然盛大，但真正主要的核心也就那点，当着在座诸位强者的面，诸葛翔正式给修罗宗宗主罗拔行拜师礼，奉上拜师茶，而罗拔，接过诸葛翔的拜师茶，也就算是礼成了，从而在整个大秦帝国，都确定了诸葛翔的身份，乃是修罗宗宗主罗拔的真传弟子。

　　随着礼毕，诸位大型实力的代表，自然相继走上前来，开口对罗拔道谢，身为东道主，罗拔自然也笑脸相对，不失礼数，相对于魔道宗门的恭贺，如天剑宗这些正道门派的恭贺，自然是要虚假得多，就连笑容，也是皮笑肉不笑的。

　　“听闻你们修罗宗的诸葛翔，与门下万花长老有很大的矛盾，不知宗主今日如此堂而皇之的将诸葛翔收为弟子，那万花长老如何看待的？”就在此刻，突然一道不和谐的声音响了起来。

　　大秦帝国，九大宗门，论个人实力，罗拔绝对能排得上号，甚至是首屈一指，可是论宗门的势力，修罗宗几乎是垫底的存在，而这开口之人，则是九大宗门之首的昆仑山高层，大长老清虚子。

　　此言一出，至尊峰上，肃然一静，诸位强者的目光，都放在罗拔的身上，清虚子此言，显然是在挑衅修罗宗内部的矛盾，就看他身为宗主是如何回答的了。

　　而且，关于诸葛翔的传闻，这些修士也是听说过的，触发了雷晶龙宫，但是却死在万花长老手中。

　　面对这清虚子的提问，罗拔脸色丝毫不变，仿佛没有察觉到他挑衅的意思，依旧挂着平淡的笑容，道：“关于这件事，早在之前，我便与万花长老有了一致的意见，诸葛翔的天赋，我等都是承认的，万花长老身为修罗宗的长辈，尽管与我弟子之间略有不快，但也不可能和晚辈过不去。”

　　“据我所知，那万花长老在诸葛翔手中，却是阴沟里翻船，连肉身都被毁了呢，不知此事是否属实呢？这样的矛盾也能放下？在下却是不信，还望罗宗主能够将万花长老请出来，让我等证实一下。”摇摇头，清虚子并不肯就此罢休，开口继续说道。

　　“混账，这乃我修罗宗内部的事情，似乎与你们昆仑山无关吧？”听得这清虚子步步紧逼的追问，旁边一位虚境长老，忍不住开口，怒声叱道。

　　“当然，此事本乃你们修罗宗的事情，我昆仑山可没有工夫去过问，但修罗宗到底是我大秦帝国九大宗门之一，为了所谓的天才弟子，而置虚境长老的尊严于不顾，此事如若传出大秦帝国，丢的可就不只是你们修罗宗的颜面了，所以我才多此一问。”

　　清虚子，嘴里慷慨激扬，义正言辞的说道，即便是故意挑衅修罗宗内部的矛盾，也将自己摆放在一个至高点的位置上。

　　其实，诸葛翔与万花长老之间的问题，的确是得到了解决，但是，真的让万花长老出来作证？怎么可能？

　　肉身都毁在诸葛翔手中，这样的仇恨，也揭过了？当着这大秦帝国诸位顶尖巨头的面承认，那以后万花长老，在大秦帝国如何还有颜面行走？

　　看着清虚子，罗拔的心中到底是如何的想法，没有人知道，只是他的脸色，依旧很平静，等到清虚子说完了，罗拔摆摆手，止住了旁边想要开口的长老，道：“清虚子道友所言，的确有理，如若我处理不公，这件事情一旦传出去，可真是丢脸。”

　　“哦？既然罗宗主也觉得我所言有理，那还请宗主让万花长老出来，亲口证实吧。”听得罗拔的话，居然是赞同自己的，清虚子微微一怔，随即说道。

　　“这个自然。”点点头，罗拔开口说道，算是赞同清虚子的言语。

　　只是，他并没有直接将万花长老招来，而是环视一圈，看了看周围所有势力的代表，接着问道：“不过，清虚子道友在昆仑山，似乎只是一介长老而已，以你身份，连昆仑山都没资格代表吧？竟然代表整个大秦帝国的势力向我修罗宗发问，不知在座诸位，有谁觉得清虚子道友能够代表自己的？表个态吧。”


第416章 疯子宗主（下）

　　罗拔的话，并没有什么严厉的呵斥，更没有声色俱厉的怒喊，他的声音，一直都很平静，但是，不知为何，罗拔之言，让在场这些各大势力的巨头们，心里都涌出一股子寒气。

　　不错，修罗宗的综合实力，在九大宗门的确是垫底的存在，但罗拔的实力，没有人敢怀疑，这些各大势力的巨头，哪个不是修炼了数百年乃至上千年？谁也不会忘记，当年那一个人敌三位掌门而不败的疯子。

　　清虚子，在昆仑山，乃大长老身份，可谓一人之下万人之上，但，他毕竟在一人之下，连昆仑山的掌门都算不上，他如何能代表着大秦帝国各大势力？

　　罗拔的话放下来了，虽然平淡，但意义谁都清楚，就看谁敢站出来，站到清虚子那边去了。

　　眼前的罗拔，的确平静，而且脸上甚至带着平淡的笑意，可是当年那疯子的形象，在场诸人谁都没有忘记，谁站在清虚子那边？这些各大势力的巨头们都沉默了，况且，这是修罗宗与昆仑山之间的事情，自己没必要站出来，不管是惹上昆仑山还是罗拔，都不是好事。

　　环视一圈，看到各大势力的巨头，并没有一个人站出来，表示愿意支持清虚子的，罗拔脸上的笑意，更浓郁了几分。

　　视线回到了清虚子的身上，道：“清虚子道友，看来，你所言有误呢，以你昆仑山大长老的身份，可代表不了这大秦帝国所有势力呢。”

　　罗拔的神色平静，脸上甚至带着笑意，但清虚子的心下，却涌出一股子令人透彻心扉的凉意，心下竟然生出一些惶恐的感觉，强自镇定心神，清虚子歉意一笑，道：“看来刚刚是本座失言了，我……。”

　　“失言？堂堂昆仑山的大长老，代表的乃是你们昆仑山的颜面，说话不经大脑，视昆仑山颜面为何物？”那清虚子的话还没说完，罗拔的脸色，陡然一变，彷如阳春三月，霎时间变成了腊月寒冬，冷着脸，仿佛连天地间的温度都降下来了。

　　“之前清虚子道友所言，代表大秦帝国所有势力，本宗还以为你已经得到了各大势力的赞同，现在看来，不过是你一厢情愿罢了，既然如此，你清虚子有何资格，来过问我修罗宗的内事？而且步步紧逼，咄咄逼人？”

　　说到后面，罗拔的脸色，非常严厉，他那堪比天人的修为，他那一宗之主的身份，这一怒，天地色变，雷神滚滚，每一个字，仿佛天神发出，让人不敢直视。

　　“我敬你昆仑山大长老身份，可你却不自重，妄图过问我修罗宗内部之事，我身为修罗宗宗主，若就此善罢甘休，如何还能统领宗门？如何还能让门下弟子在大秦帝国走动？”一字一句，从罗拔嘴里吐出，森冷的字眼，如同一道道锐利的剑气，仿佛让人的心神都被割开。

　　各大势力的巨头们，沉默的望着眼前一切，明眼人都能看得出来，那清虚子，只不过是想要修罗宗在众人面前丢一点皮面罢了，可是他的手段似乎不太高明，又应该说，罗拔，身为一宗之主，再也不是当年那只知道蛮头往前冲的莽夫了。

　　三言两语，不但将清虚子的话给瓦解了，甚至自己站到了道义的至高点，看着他那森冷的面容，在场诸位巨头们这才暗自点头，眼前这幅模样的罗拔，才是修炼界被称为疯子的家伙。

　　身为昆仑山的人，却开口私自过问别的宗门内部的事情，这是不管是在什么情况，也绝对是禁忌的，譬如别人家的人，却来过问你家内事，谁会高兴？如若是敏感的事情，相信会拳脚相加，而别的国家，却来过问你国家的内政，这甚至可能爆发国家战争。

　　“你……你要对我动手？”罗拔之言，让清虚子的脸色很难看，认真的盯着他。

　　虽然是昆仑山的大长老，修为更是整个修炼界都算顶尖的，但面对罗拔，不得不说，即便是清虚子，心中也有些怂了，毕竟他当年也是见识过罗拔那股疯劲，那股狠劲的人。

　　本来看罗拔礼仪有加，笑脸相迎，清虚子还以为他当上了修罗宗的宗主，性格已经收敛了很多，再也没有了以前的那股子疯劲，清虚子这才敢开口，妄图落一落他修罗宗的皮面，现在看来，清虚子悔得肠子都青了，这个疯子，性格不但没有收敛，反而比以前更多了一些睿智。

　　试问，一个疯子，骨子里彻头彻尾的疯子，却变得有了理智，有了智谋，那多么可怕？单纯的猛士，再强也只是冲锋陷阵的将军，而一旦这猛士有了智谋，那就是统帅三军的元帅！

　　“不动手，我如何给宗门上下数十万修士交代？如何让他们有面目在修炼界行走？”罗拔，脸色森冷，几乎能结出冰来，盯着清虚子说道：“我敬你昆仑山九大宗门之首的身份，敬你修为不易，你自己动手，留下一臂，此事我既往不咎。”

　　嘶……

　　只是单纯的想要落一落修罗宗的颜面，被他抓住了机会，便要断清虚子一臂，罗拔之言，让至尊峰上上下下，众多修士都倒吸了一口凉气。

　　肉身对修士的重要程度不言而喻，断一条手臂？以后不论是修炼，还是战斗，都会有很大的影响，虽不说这个人废了，但也绝对好不到哪去。

　　“你，你莫要欺人太甚，本座好歹是昆仑山的大长老，口头失误，本座道歉便是，你要断我一臂，莫非当我昆仑山好欺负不成？”听得罗拔之言，清虚子勃然大怒道。

　　你罗拔实力再强，不过百余虚境，九大宗门之末而已，可我昆仑山，三千虚境，岂会惧你？

　　“看来，是要我亲自动手了？”看着清虚子勃然大怒，完全撕开了皮面的样子，罗拔沉声说道，说话间，往前走了一步……

　　仅仅是一步，但是就是这上千了一步，罗拔却仿佛化身为万丈巨人一般，让人难以生出抵抗之心，仅仅是这一步，他仿佛已经化身为天地间唯一的神明，让人有种跪下，顶礼膜拜的冲动。

　　“你罗拔实力虽强，但本座也不是弱者，你想要动手？我岂会怕你？”感受到罗拔身上气息的变化，清虚子脸色一沉，直接化作万丈法相。

　　巨大无比的天地法相横于天地之间，身躯比至尊峰还要庞大，至尊峰这么一座山峰，在他那万丈法相的面前，竟然如同一个小小的酒杯。

　　“放肆！”眼看清虚子，竟然在修罗宗内，展开了那万丈法相，罗拔眼中迸射出令人心悸的寒光，身躯无比渺小，但是盯着万丈法相的居然，他的气息，却盖过了万丈法相的清虚子，一股仿佛贯穿了整个天地的王者霸气，狠狠的压在清虚子身上。

　　咚！

　　天摇地动，那万丈法相的清虚子，在这股可怕到难以言喻的王者霸气面前，竟然跪了下来，堂堂昆仑山的大长老，即便在返虚期也是顶尖高手的他，竟然都抵挡不住罗拔的气势……

　　“之前的错误，仅断你一臂，已是仁至义尽，现在竟在我修罗宗展开法相真身？莫非真视我修罗宗为无物？既然如此，我便废了你修为，人也别走了，让你们清风掌门来我修罗宗领人吧。”

　　在万丈法相面前，罗拔的身形，是无比渺小的，仿佛砂砾，但是他的气息，却盖过了对方，他的身影，仿佛至高王者的审判。

　　抬起手来，罗拔凌空一压，那跪倒在地的万丈法相，居然被罗拔轻而易举的打破了，身形飞速缩小，变回了普通的身形，惨叫声中，清虚子的神色萎靡，体内那可怕到难以言喻的力量，竟然消散于天地之间……

　　“不……不……你不能这样……”修炼千年，才有如今的修为和实力，可轻而易举，竟然被罗拔剥夺了，清虚子整个人都癫狂了，凄声叫道。

　　千年的努力，化为虚妄，这样的刺激，即便是清虚子这样的顶尖强者，也难以接受。

　　“带他下去，你们回昆仑山，让你们清风掌门前来领人。”挥了挥手，修为丧失的清虚子，被几个修罗宗的长老带下去了之后，罗拔转过头，对着昆仑山那边随行而来的修士说道。

　　罗拔之言，这些修士岂敢再说什么？仓惶的离去，回昆仑山通报去了。

　　将清虚子的事情解决了之后，罗拔身上那铺天盖地的气势回流，顷刻间消失得无影无踪，脸上，再度挂上了之前那平淡的笑容，仿佛刚刚那可怕的人不是他一般。

　　“各位道友，出了些许插曲，让你们见笑了，不论如何，诸位能来我修罗宗恭贺我收徒之喜，我还是很感谢的，我修罗宗没有什么长物，仅有几颗摩罗果还拿得上台面，诸位享用一翻吧。”

　　“多谢罗宗主。”刚刚顷刻间，举手投足便将那虚境中佼佼者的清虚子修为剥夺了，罗拔的实力，让在场所有的人都心悸。

　　他的疯劲，更让人心寒，对于罗拔的客气，这些修士，一个个急忙回答，脸上或多或少都带着一些惊惧之色。


第417章 魔罗经（上）

　　“王者之气……”宗主与那清虚子之间动手，诸葛翔完全插不上手，但是，诸葛翔知道，之前罗拔那将清虚子压得跪下来的王者霸气，乃是王者之气。

　　只不过，诸葛翔的王者之气如同一条小沟渠，而罗拔的，则是无边无际的汪洋大海罢了。

　　霸道，凶狠，但是却又不失一个宗主的风度，本来诸葛翔还认为，修罗宗乃九大宗门之末，即便是面对那昆仑山的大长老，罗拔肯定也要顾忌一二，可现在看来，自己仿佛小觑了修罗宗，不，应该是说小觑了宗主，小觑了自己这个师尊。

　　一言不合，便敢毁了昆仑山的大长老，罗拔此举，当真算得上是疯狂，莫非？他就不怕来自昆仑山的报复？

　　如若罗拔的表现，只是单纯的莽夫而已，但是刚刚他的处事，知进退，明得失，显然胸有成竹，看来，即便是毁了那清虚子，相信他心中有底气。

　　雷晶龙宫，能够触发这种天劫的修士，即便修士千千万，但也屈指可数，能度过的，更是凤毛麟角，这罗拔既然能够释放王者之气，显然，他当年也是度过了雷晶龙宫的天才……

　　之前清虚子的举动，让罗拔很漂亮的玩了一出杀鸡儆猴的手段，而且自己更立于道义的至高点，让这大秦帝国的巨头们，一个个都心下惊惧。

　　连昆仑山的大长老清虚子，也能举手投足间便废了，这样的手段，莫说罗拔是宗主，即便就只是他一个人单枪匹马，相信也没有人敢小觑。

　　摩罗果，乃修罗宗的特产，服用之后，能够很大程度上的调理身体，消除暗疾，在座修士巨头，哪个不是从万千杀戮中走出来的？哪个体内没有一点顽疾？罗拔拿出来的摩罗果，即便是对他们而言，也是珍品了，这些巨头们自然满心欢喜。

　　虽然出了清虚子这么一个插曲，但这次的拜师仪式，倒也算是圆满完成了，修罗宗这边，一个拜师收徒的仪式，就有那么多大秦帝国的巨头聚集，再加上罗拔杀鸡儆猴，深不可测的实力狠狠的震慑了一番大秦帝国的其他势力，算是一举两得。

　　而另外那些势力的巨头，不过是来了修罗宗一趟，便能看得到罗拔实力的一鳞半爪，甚至还有一颗摩罗果，也算是收获匪浅，除了昆仑山，相信此次拜师仪式，倒算得上是宾主尽欢了。

　　拜师仪式过后，大秦帝国的各大势力，并没有把视线从修罗宗挪开，而是一个个翘首以盼，等着看昆仑山的举动。

　　这次杀鸡儆猴，罗拔此举的确算得上是成功，令整个帝国的势力都被他所展现出来的实力震慑了，但，昆仑山会如何反应？昆仑山与修罗宗，会不会有一场战斗？这是大秦帝国各大势力都等着看的事情。

　　仪式结束了之后，戴不鸣，吴雪魅这些师兄师姐，因为有事在身，都离开了修罗宗，果然如师尊所言，他这些弟子，都有任务在身，一般都没有闲暇的时间呆在修罗宗，仪式结束了之后，宗主也把诸葛翔叫道了跟前。

　　“你现在也算是我弟子了，此次仪式大会上，各大势力都送了不少贺礼过来，虽然之前我就明言了不会有拜师礼，但既然各大势力都送了不少贺礼过来，我也不是一毛不拔的。”看着下面站着的诸葛翔，罗拔开口言道。

　　“现在我也是你的师尊，自然也要负责你修炼之事，说实话，如果我眼光没看错的话，你修炼资质并不高，甚至连成为修罗宗普通弟子的资格都没有，但你这些年来的修炼速度，却比天下间任何天才都不差。”目光放在诸葛翔的身上，身为宗主的罗拔，他的眼力，几乎能看穿诸葛翔所有的秘密一般。

　　“你实力成长得如此之快，定然是你自己的秘密，我不会多问，只要你还是修罗宗弟子，这就足够。”在诸葛翔回答之前，罗拔便摆摆手说道，并没有探问诸葛翔秘密的意思。

　　“关于你成长的速度，有一个共通点，那便是战斗，似乎你实力的突破，大多都在战斗以后，所以，我们修罗宗有一条修罗道，以后你便在修罗道中修炼吧，至于功法……。”

　　说到这里，罗拔直接站了起来，示意诸葛翔跟上，道：“你既然是我的真传弟子，再加上因为你拜师的缘故，我收了不少贺礼，今日便破例，让你进入我的宝库中挑选一门功法。”

　　罗拔的宝库，并非是摆放修罗宗秘法的宝库，而是罗拔这修罗宗宗主的私人宝库。

　　修炼数百年，罗拔一路厮杀果然，私人的收藏自然不少，整理出来的功法，能被他看上眼留着的，也都不是凡品。

　　罗拔的私人空间，乃是一处方圆数千里的空间，在这里，日月星辰，春夏秋冬，花开花谢，鱼虫走兽，如现实世界，几乎没有任何区别。

　　白起的私人空间，直接摄取了一座大山进去，还有活物，已经是诸葛翔看到最贴近自然的私人空间，但是罗拔的私人空间，才算是真正的令人心惊，这里竟然还有日月星辰，四季更替，这简直如同诸天神佛的小千世界一模一样了。

　　小千世界，一座朴实的宫殿悬浮于半空中，诸葛翔跟着师尊进入之后，直接进入了他存放功法的偏殿，数百年来，各种各样的功法，罗拔的确收藏了不少，林林总总，不下百余，任由诸葛翔挑选。

　　有的佛门功法，是年轻时候斩杀佛门修士收集到的，有的功法，是众多修士在秘境中争夺的，还有的功法，是罗拔自己领悟创造出来的，当然，这里还有些罗拔在修罗宗修炼过的功法的副本……

　　这些功法，诸葛翔一个个拿起来，的确都是好货色，随便拿出一个，也比那当初众多修士在百皇陵中抢夺的大日金刚咒的品质要好，而且佛门，道门，魔门，剑术，法术，神通，占卜，毒功，秘法，无所不包……

　　宗主私人收藏的功法，这可不是随便什么人都能进的，听师尊的意思，这是包含了自己拜师礼，才破例让自己进入的，这样难得的机会，诸葛翔怎能随意？一部部功法，在诸葛翔的手中划过，认真的看着这些功法的资料与效果。

　　“嗯？这个是？”就在诸葛翔挑选的时候，突然一部功法的手抄本，落入诸葛翔的眼帘，看到这部功法的名字，诸葛翔不由得心中一颤，手都有些发抖了……

　　魔罗经！

　　魔罗经，在大秦帝国可谓无人不知，无人不晓，乃修罗宗传承的镇派神功。

　　想当初修罗宗初代宗主，天资低下，受尽冷眼，后来在厮杀中，愈战愈强，一路杀出堪比神佛的力量，这才创建了修罗宗这样的大型宗门，而魔罗经，正是那初代宗主唯一创建的神功。

　　修罗宗，虽然虚境大能堪堪百位，但是罗拔的实力，却冠绝整个帝国，他修炼的是什么功法？便是这魔罗经。

　　魔罗经有多强？无人知晓，但是历代以来，凡是成功修习了魔罗经的修罗宗修士，无一不是绝代强者，所以这魔罗经，也与大秦帝国的皇极惊世功，昆仑山的诰命天书，并成为大秦帝国三大神功之一。

　　但不同于大秦帝国的皇极惊世功，易学难精，昆仑山的诰命天书，需要天人转生之辈方可修行，这魔罗经，在大秦帝国乃最神秘的功法。

　　如大秦帝国的皇极惊世功，只要皇室子弟都可修行，但是真正能够精通的，却百中无一，所以皇极惊世功，修习者甚多，但真正能凭借这部功法一跃成为绝代强者的，凤毛麟角。

　　昆仑山的诰命天书，修行的严格，足以令天下修士都知难而退，天人转生，乃是只仙魔两界的强者，因为某种缘故而跌落凡间，转生成人，只有这样的人，才可修行诰命天书，自然，要寻得这样天人转生之辈，难度登天。

　　可修罗的魔罗经呢？他有什么修炼需求？这个无人知晓，修炼之后，到底有什么效果？也没人知晓，但唯一让人知道的是，魔罗经，不能修行的人，即便抱着它研读千万遍，也学不了皮毛，而能修行的人，成功修行了之后，也说不清，道不明为何自己成功了。

　　魔罗经，响彻大秦帝国的三大绝世神功之一，更充满了神秘的色彩，今天，它就摆在自己的面前，手捧着这本魔罗经的手抄本，也难怪诸葛翔心里激动，手都有些颤抖了，要知道，就连天龙寺的天魔禅音，也不足以并成为三大绝世神功之一呢。

　　看到诸葛翔的举动，罗拔并没有开口，看到魔罗经，如此激动，也是在所难免，毕竟这部功法的名声太响亮了，想当初自己年少之时，初得这部功法的时候，不也一样么？

　　时至今日，罗拔也没明白自己为何能修习，莫说那些没修行过的了，就连成功修炼了的罗拔，自己也说不清道不明，也难怪与这部功法的神秘。

　　“叮，提示：获得功法魔罗经，功法共分十三层，目前可学习第一层，消耗技能点1，是否学习？”


第418章 魔罗经（下）

　　魔罗经，名声响彻整个大秦帝国的三大绝世神功之一，虽然共有十三层，也就是说想要全部吃透这部功法，需要砸下13个技能点，但，这绝对值得，没有迟疑，诸葛翔直接在这个功法上砸下了一个技能点。

　　玄之又玄的感觉，从内心突然间涌出来，这种奇妙的感觉，完全难以用言语来形容，随着一个技能点砸下去，成功修行了一层魔罗经的诸葛翔，感到自己的灵魂，在这一刻得到了莫名的蜕变，世间冷暖，人世苦楚与欢笑，在这一刻，仿佛变得前所未有的清澈。

　　“叮，提示：可修行魔罗经第二层，消耗1技能点，是否学习？”

　　机械性的系统提示声再度响起，意味着诸葛翔可以修行魔罗经第二层了，诸葛翔会选择拒绝吗？自然不可能，两个技能点砸下去，十三层的魔罗经，诸葛翔瞬间成功修行了第二层。

　　“魔罗经第三层，需要个人攻击力突破3万点。”

　　魔罗经第三层的修炼需求，让诸葛翔微微一愣，拉开自己的任务版面看了看，现在自己单纯的攻击力数里，只有2万出头罢了，其中1万还是身上这些装备加持的，龙之裁决剑加了5400，无相戒指加了3700，另外项链和冰封之戒，加了1千多点。

　　“需要攻击力的数据突破3万？看来的有一段日子了。”看到自己的攻击力才刚刚2千出头罢了，诸葛翔心下暗道。

　　“成功了？”诸葛翔成功修行两层魔罗经，师尊罗拔，自然是能够清晰的感觉到他的变化，诧异的望着他，随即，罗拔的眼中又是涌出欣喜之色。

　　能修行魔罗经，再加上诸葛翔的天赋，可以遇见，将来的修罗宗，定有一位超级强者诞生。

　　魔罗经，这门神功，只显示了诸葛翔修行到第二层，但具体有什么功能，什么能力，数据上却并没有现实，体内真元涌动，诸葛翔的嘴里，如天生的一般，熟练的吟唱起魔罗经的魔咒。

　　“血色的天空，飞翔的面具，森罗万象，振翼高飞，极道魔影，十三神兵……。”

　　玄奥而生涩的魔咒，并不清楚是什么意义，随着诸葛翔吟唱，在他身后，无数精纯的魔气出现，化作一道漆黑的人影。

　　虚幻的人影，让人看不清楚他的模样，在这漆黑人影的周围，能看到十三件虚幻的装备，围绕着这虚影不断的旋转。

　　刀，剑，弓，铠甲，盾牌，鞋子，项链……

　　足足十三件装备，也不知具体如何，但是随着诸葛翔第二层魔罗经的功法运转，魔影直接一个飞扑，融入诸葛翔的肉身之中，同时，那柄长剑的虚影融入龙之裁决剑中，那件铠甲，也融入了荆棘宝甲之内。

　　魔罗剑：无等级需求，攻击+10800，攻击速度+20％，被动1：降低周围敌方目标攻击速度20％，被动2：每一击都带着狂龙之力，无论普通攻击还是技能，破坏力+20％，被动3：15％防御穿透，主动1：狂龙之怒，可将所有防御力，在瞬间转变为数值相等的攻击力，舍命一击，冷却时间100秒，主动2：可令目标生命值与自身生命值等同，冷却时间1天，持久460/460，重量18。

　　魔罗宝甲：防御+1800，被动：方圆十米之内，敌方防御下降30％，主动：可将修为不高于自身三个小境界的单体攻击反弹，每天限用一次，持久162/162，重量20。

　　随着魔化虚影融入诸葛翔的肉身，那剑与铠甲的兵器之魂融入龙之裁决剑和荆棘宝甲之中后，诸葛翔手中的剑与身上的宝甲，都散发出漆黑色的光华，同时，兵器的资料也有了很大的变化。

　　被动效果与主动效果都保持着不变，但是剑的攻击力，以及宝甲的防御力，这数据竟然都翻倍了，魔罗剑的攻击力，甚至超过了1万点大关。

　　“魔罗剑与魔罗宝甲？竟然片刻就成功修习了魔罗经第二层？”看着诸葛翔那散发出漆黑色光华的宝甲与长剑，罗拔微微一怔，心下暗自惊诧。

　　能成功修行魔罗经，就已经很令人惊讶了，可他竟然瞬息间便成功修炼到了第二层？

　　“这就是魔罗经？”看着自己手中的长剑与身上的宝甲，诸葛翔开口说道，这魔罗经的功能，原来是加持身上装备的能力吗？

　　“的确，这就是魔罗经，但，魔罗经在每个人的手里都是不一样的。”听得诸葛翔的话，罗拔开口言道。

　　说话间，嘴里同样的魔咒念起，随即，万千浓郁的魔气出现，涌入到罗拔的体内，在罗拔的周围，十三件装备悬浮，围绕着罗拔的身体，缓缓旋转。

　　伸出手，罗拔直接将那一柄剑抓在手中，这一刻，罗拔仿佛化身为绝世剑客，弃了手中长剑之后，罗拔又将那刀抓在手中，这一刻，罗拔又仿佛化身为霸绝天下的刀客，各种各样的装备拿在手中，罗拔的气质都会有很大的变化。

　　“魔罗经，就像是一面镜子，每个人站在镜子前，映照出来的样子是不一样的，魔罗经也是如此，你的魔罗经，似乎能加持自己宝物的能力，不知可有什么特殊能力？我的魔罗经，这些宝物都能随便使用，每一件都有它特殊的能力。”

　　扬了扬手中的刀，罗拔言道：“譬如我是魔罗刀，拥有治疗自己伤势的能力，自己受伤越重，治疗效果越佳，譬如我的魔罗弓，能洞穿天下绝大部分的防御，甚至是禁制。”

　　“原来如此，难怪说魔罗经很神秘，修炼的要求，功法的能力都是一个谜，原来，不同的人修炼，这功法的效果都是不同的。”看着十三件装备，在罗拔的手中信手拈来，随意的使用，诸葛翔心下总算是明白过来了。

　　自己的魔罗经，是加持到同样的装备之内，可是师尊的魔罗经，那些装备却能自由使用，总的来说，诸葛翔觉得还是师尊的更加适用，以后甚至都不用为装备而发愁了。

　　不过仔细想想，自己的魔罗经，加持装备效果，这也很不错，以后自己的装备越强，加持的效果也很强。

　　“我的魔罗经，是加持自己宝物的能力，剑的话，攻击力越强，铠甲的话防御力越强，至于别的特殊效果，就没有了。”了解了自己魔罗经的能力以后，诸葛翔开口对罗拔坦诚说道。

　　“原来是这样，也好，我的虽然方便，但能力都是固定的，你的没固定，这个也不错，魔罗经越是修行到后面，威力就越大，随着你魔罗经修行加深，以后对宝物的加成也会更强的。”了解了诸葛翔魔罗经的能力以后，沉吟片刻，罗拔点点头，开口说道。

　　“对啊，虽然师尊的更方便，但能力都是固定的，我的可以加持在任何装备上，对我来说，才是最实用的啊。”

　　不得不说，罗拔身为修罗宗宗主，修炼界顶尖的强者，这眼力也不是盖的，一眼就能看得出诸葛翔的魔罗经与自己魔罗经的区别，各有千秋，各有优势。

　　学了魔罗经，诸葛翔也就离开了罗拔的私人空间，身为修罗宗宗主的真传弟子，诸葛翔自然在至尊峰，有了一套自己的院子。

　　不过，当诸葛翔出来的时候，修罗宗门下弟子，有人前来给宗主报告，说那昆仑山的掌门，清风真人，亲自来到修罗宗了。

　　“是么？清风那老匹夫来了？让他进来吧。”听得门下弟子的话，罗拔的眉头微微一挑，开口言道。

　　“师尊，我暂且退下吧。”听得昆仑山的掌门清风真人要来，诸葛翔开口道，这种大型宗门首领人物间的会面，诸葛翔也知道自己不够资格在旁边。

　　“你退下干嘛？呆着吧，那老家伙，收了个天才弟子，总在帝国内得意得很，今天就让他看看，天才弟子，可不只是他们昆仑山有。”听得诸葛翔的话，罗拔斜斜的瞟了诸葛翔一眼道。

　　“我？在清风掌门面前争面子？”听得师尊之言，诸葛翔微微一怔。

　　不过既然师尊让自己留下，诸葛翔也就留下了，九大宗门之首，昆仑山的掌门，诸葛翔也想看看，这样的大人物到底是什么样的。

　　至尊峰宗主大殿的门，被推开了，一个老者缓步走了进来，须发皆白，手持一根拂尘，作道人打扮，身穿一袭纯白色的道袍，行走之间，倒真是仙风道骨，童颜鹤发，整个人，散发出一股子轻灵之气，放任仿佛面对了整个大自然一般。

　　“贫道清风，见过罗道友，数年不见，道友风采依旧啊……”轻轻摆了摆拂尘，清风真人开口言道，仙风道骨，动作自然，丝毫感受不到他那大型宗门掌门的压迫感。

　　“清风真人有礼，看来道友前来，是为了清虚子道友之事？”淡淡的还了一礼，罗拔脸色并没有丝毫拘束，淡淡开口道。

　　“不错，听闻我清虚师弟，冒犯了你修罗宗，罗道友亲自出手教训了？不知罗道友，越俎代庖，可对我有所交代？”点点头，清风掌门开口道，平淡的话语，同样蕴含着凛冽的寒意。


第419章 两年之约

　　为了修罗宗的声誉，罗拔身为宗主，自然不能在大秦帝国众多修士面前丢脸，所以，因为那清虚子的挑衅，将他的修为完全崩毁了。

　　但是清风真人，身为昆仑山的掌门，同样不能丢脸，现在可以说大秦帝国的势力，都在等着看自己的反应呢，所以，对于罗拔的狠手，他现在冲到修罗宗，兴师问罪来了。

　　“交代？这句话应该是我问清风道友的吧？”听得清风真人兴师问罪的话，罗拔的脸色，也带着一丝冷意，道：“我修罗宗，乃九大宗门之末，众所周知，但是大庭广众之下，你们大长老清虚子，却开口挑衅，万千修士皆可作证，我想问问，清虚真人之举，是他自己的意思？还是你们整个昆仑山的意思？”

　　“那自然是他个人的意思。”听得罗拔抢白，清风真人怎能说是整个昆仑山的意思呢？

　　“是吗？既然是他个人行为，那不论我如何决断，也是我与清风真人私人间的事情吗？我留他一命，已然是看在你们昆仑山的面子上，不知清风道友，可要我给你什么交代？”罗拔，认真的盯着清风掌门，开口问道，言语之间，并没有丝毫退缩之意。

　　“……”不得不说，罗拔的智谋，同样不可小觑，罗拔一番抢白的话，让清风掌门一时间无言以对，不知该如何回答才好。

　　清虚子挑衅修罗宗的举动，是出自他自己的意思？还是你们昆仑山的意思？这种事情，清风掌门自然是不敢承认是昆仑山的意思。

　　那好，既然如此，是他自己个人的意思，那么你们昆仑山，现在想为他个人的失误而负责吗？

　　“虽然我清虚师弟有错在先，可罗宗主你手段也太毒辣了吧？动则毁他修为，置我昆仑山颜面于何地？”清风掌门，脸色凝重了许多，沉声问道。

　　说话间，庞大无比的气息，从他的身上涌现出来，可怕的气息，让人仿佛感觉到面对着整个天地一般，修炼界，不论魔道还是正道，最终都还是要以实力来说话的。

　　须发皆白的发丝飞扬，清风掌门的白色道袍上，隐隐间浮现出一个个玄奥无比的符文，在他身后，能够看到金灿灿的圣洁力量，化为一部巨大的典籍，这能量所化的虚幻典籍，在清风掌门的身后一页页缓缓翻开，一部巨典，仿佛蕴含着整个天地至理的天书。

　　“哼，诰命天书？”看着清风真人背后那金灿灿的巨大典籍，罗拔冷哼一声，魔罗经同样运转起来。

　　十三件兵器，围绕着罗拔的身体缓缓旋转，可怕的气息，隐隐间甚至比清风真人还要强那么半筹。

　　强大的气息，朝着清风掌门压了过去，罗拔的脸色，一片严肃，道：“清风道友你说笑了，谁不知我修罗宗乃魔道宗门，谁不知我罗拔乃修罗宗宗主，丧生在我手中的生灵不计其数，我手段之毒辣，那是理所应当的，怎么？清风道友的诰命天书又有精进了，想与我魔罗经再较高低不成？”

　　感受到罗拔身上的气息，显然比自己更强一筹，清风掌门，心下暗自凝重。

　　再较高低？脑海中闪过当年罗拔那疯狂战斗的身影，一人独斗包括自己在内的三位掌门而不败，清风掌门，到现在也没有一点把握。

　　天人转生，修为到现在，虽然清风掌门已经恢复了大半记忆，甚至修行了不少自己仙界中的仙术，可独斗罗拔能否胜利？清风掌门还当真没有把握。

　　“罗道友的魔罗经，威力冠绝天下，我清风自认不敌，但可惜了，魔罗经自你之后，无人能修行，将来道友你飞升之际，我倒想看看，你修罗宗是否有后继之人……。”

　　沉默了许久之后，清风真人身上那汹涌的气息，缓缓平息下来，没有真的要动手的意思，只是嘴里，带着笑意的说道，显然在说你修罗宗的魔罗经虽强，但修炼的要求却很神秘，没有后继之人，不像诰命天书，虽说修炼要求严格，但至少还有个明确的标准，知道是天人转生便可修行。

　　“不错，你们昆仑山，的确出了个不世天才，大秦帝国，甚至整个修炼界，谁不知道那玄明子的天赋，天人转生，修行诰命天书的速度更改过了昆仑山历代掌门，年龄堪堪六十多岁，便已步入金丹境，相信能在百岁之前进入返虚期。”点点头，罗拔周围那十三件宝物的虚影，也慢慢消失，解除了魔罗经的运转。

　　清风掌门，脸上带着得色，玄明子，乃是昆仑山的天才，修行不到十年便步入化神期，四十年便达到金丹境，如此修炼速度，即便是修罗宗号称数百年难得一见的天才，冰姬也比不上，这也是清风掌门，生平最得意的事情之一。

　　“不过，好在我魔罗经也有后继之人了，你们玄明子，修行不到十年，就步入了化神期？我这弟子，到现在也不过修行了六七年罢了，现在什么样的修为，你不会看不出来吧？”话锋一转，随即罗拔得意的指了指诸葛翔，开口言道。

　　“才修行了六七年而已？”诧异的望着诸葛翔年轻的面容，清风真人的目光，自然能看得出诸葛翔是真元境一层的修为。

　　才六七年就达到了现在的修为？这家伙的成长速度，比玄明子更快啊，而且，更主要的是，听罗拔之意，此子竟然能够修行魔罗经？

　　深深的看了诸葛翔一眼，清风掌门并未多说什么，但他的眼神，很显然已经将诸葛翔这个人牢牢的记在心里了。

　　六七年便达到了真元境的修为，触发了雷晶龙宫的天才，更主要的是，他竟然能够修行魔罗经，可以预见，假以时日，此子定然又是第二个罗拔。

　　“罗道友得此弟子，当真令人羡煞，关于我清虚师弟之事，不论如何，也定然需要一个了结，你我二人，共为宗门之主，相助我大秦帝国统治一郡百姓，动手干系重大，既然罗道友后继有人，不如定下一约如何？”沉默了片刻，清风掌门突然开口言道。

　　“哦？如何个约定法？”来了些兴趣的模样，罗拔挑了挑眉头说道。

　　论个人战力，清风掌门虽然是昆仑山之主，本身修为更冠绝天下，但比起罗拔，却并没有必胜的把握，所以，罗拔看着清风掌门，也想看看他所谓的约定，到底是什么样的主意。

　　“两年之后，乃我陛下寿辰，你我皆为九大宗门之主，不如两年后寿宴之上，各自让座下最得意的弟子出战，一来给陛下寿辰助兴，二来，也可了却我清虚师弟的恩怨，如何？”斜斜的瞟了一眼旁边的诸葛翔，清风掌门开口说道。

　　“哦？你的意思是，让你我弟子出手？来了结这次的事情？”眉头微微一皱，罗拔说道。

　　“不错，既然罗道友得此爱徒，有道友两年的时间调教，此子定然成就非凡，莫非？罗道友对自己没有信心？还是对自己的爱徒没有信心？”淡淡点头，清风掌门手抚长须。

　　“人言道，正道之辈，大多都是虚伪，厚颜无耻，本来本宗还不相信，今日听清风道友之言，果然所言非虚啊。”

　　讽笑的看着清风掌门，罗拔道：“你玄明子，修为已达金丹境，而我弟子诸葛翔，修为不过真元境，其中有着足足三个小境界的差距，你竟然能够好意思开口让他们在两年后决斗？”

　　对于罗拔的讽笑，清风掌门神色不变，仿佛讽笑的对象不是自己般，依旧手抚长须，怡然自得的说道：“既然罗道友对自己没有信心，那我也就不强迫，再说了，我只说各自派出最得意的弟子，却并未点名道姓说要诸葛翔，据我所知，罗道友座下有个弟子戴不鸣，不也达到了金丹境么？”

　　清风掌门，这是激将法，罗拔如何看不出？但自己的弟子不如对方？罗拔是万万不能接受的，沉吟了片刻，罗拔倒是真的点点头，答应了清风掌门的提议：“那好，既然如此，我答应你又如何？两年后，皇宫之内，由各自门下弟子，一定胜负吧。”

　　“哈哈，罗道友果然是盖世枭雄，到时候我师徒二人，可就恭候大驾了。”朗声一笑，清风掌门开口道。

　　事情已经谈妥了，很快罗拔也就把清虚子带过来，交由清风掌门带走了，就这样，大秦帝国各大势力，眼看着清风掌门亲自出马，但是在修罗宗也紧紧将清虚子带走了而已，这些势力心下都是暗自疑惑，不明白清风掌门，如何能咽得下这口气。

　　“刚刚我与清风那老家伙的约定，你也听到了吧？这两年，你可得给我努力。”目送那清风掌门离去了之后，罗拔斜斜的瞟了一眼诸葛翔，开口说道，平淡的话语，可是说出来的话，却重逾泰山。

　　“我？两年后去打败金丹境的高手？”虽然心下有了准备，但罗拔真的开口这样说，诸葛翔还是瞪大了眼睛，难以置信。

　　金丹境的超级天才，两年的时间，自己能不能达到那个境界还是两说呢，这个任务，可当真沉重得很啊。


第420章 罗生门 修罗道

　　太古世界，一片混沌，所有生灵都生活在同一片空间，不论是人类，还是妖物，甚至是诸天神佛，在那时期，有妖物乱世，有仙人指路，乃是一个混沌，甚至混乱的世界，没有统一的秩序。

　　但是后来，天地划分，化为三界六道，才有了今日欣欣向荣的修炼界……

　　修罗道，乃六道之一，三界之中，只要是战意强烈之辈，身亡之后都能在修罗道重生，化身修罗，继续自己的征战杀戮之道。

　　这一类能在修罗道重生之辈，最多的是战斗狂人，以及兵家将士，所以修罗道，也是三界六道之中，杀伐之气最重的世界。

　　修罗宗，以战斗为第一理念，即便身亡，也要化身修罗，在修罗道继续自己的征战杀戮之道，这一日，罗拔的手中，托着一扇精致的青铜门，送到诸葛翔的面前。

　　“这是什么？”伸手接过罗拔递过来小巧精致的青铜门，诸葛翔询问的眼神望着师尊。

　　“我修罗宗开山祖师，创建修罗宗之际，以无上神通，摄取了修罗道一部分封印于自己小千世界之中，这乃罗生门，进入那修罗道的门扉，以后镇压那方修罗道的任务便交给你了，本来这个任务，我是想要交给你罗小白师兄的，可他却偏好诗词歌赋。”

　　说起罗小白，师尊的脸上，带着浓浓的恨铁不成钢的感觉，难怪，身为修罗宗宗主的真传弟子，却偏偏喜好那些诗词文章的东西，也怪不得师尊恨铁不成钢的生气了。

　　“罗生门？”低头打量着自己掌心精致小巧的青铜门，不得不说，诸葛翔的心中，涌起无限感激，虽说是镇压这里面的修罗道，但诸葛翔可知道，师尊此举，乃是为了让自己有一个征战的场所，随时随地的都能进入修罗道中厮杀，提升自己的实力。

　　况且，自己猜刚刚成为师尊的弟子，便让自己进入一方小世界的资格，这信任，让诸葛翔如何不心生感激？

　　“这是开启罗生门的方法，不过你要记得，罗生门不可轻易在他人面前开启，好了，我也知道你有事情要办，拜师仪式拖延了这么多天，你也急了，去吧，行走在外，切记一点，不论如何，也别丢了我修罗宗的颜面。”伸手一点诸葛翔眉心，交给了他开启罗生门的方法之后，摆摆手，师尊开口言道，语重心长的叮嘱。

　　“难道？他知道我和陆羽翎要去东海之事？”听得师尊突然让自己离开，诸葛翔心下微微一怔，仔细的打量着他的脸色，但是却什么都看不出来，这个问题，诸葛翔也不好询问，如若不是，岂不泄露了此次的行动了，点点头，离开了宗主大殿。

　　期间诸葛翔去那百花宫在炎陵郡的分部，找到琴清，两人缠绵一番以后，诸葛翔这才回修罗宗找到陆羽翎，两人一同往东海飞去。

　　因为诸葛翔现在的名声与身份，那百花宫自然是巴不得诸葛翔与琴清的关系能够维持下去，以至于琴清在百花宫的身份地位，也水涨船高。

　　东海，位于大秦帝国边境，沧海郡正位于东海之畔，来到沧海郡，诸葛翔自然是到了青剑门坐坐，虽然诸葛翔加入青剑门，只是为了一个名正言顺的身份，参加这沧海郡的龙凤榜，但到底与青剑门有些交情，既然路过沧海郡，没道理不来坐坐的。

　　首先，对于诸葛翔已经突破到真元境的修为，柳如芳表示感慨，这大型宗门的底蕴果然可怕，诸葛翔这样日进千里的修炼速度，更让人心惊。

　　其次，对于诸葛翔拜师修罗宗宗主的事情，柳如芳也表示恭贺，这样的大事，整个大秦帝国都知晓，青剑门自然也是知道的，如若不是身份不够，柳如芳也直接前往修罗宗道贺去了。

　　本来，柳如芳是想要诸葛翔公开与青剑门的弟子见个面，聊聊修炼之道的，可是诸葛翔自己的修为，都是由系统的经验值堆出来的，至于老老实实的打坐修炼？诸葛翔可从来都没有过，这个畅聊修炼之道，诸葛翔的确是说不出什么子丑寅卯。

　　不过，身为青剑门的大长老，这样的要求都拒绝，实在也说不过去，看到旁边的陆羽翎，诸葛翔眼睛微微一亮，自然就把她拉来唱主角了。

　　论天赋，陆羽翎才是真正的天才，她的修炼速度，即便是诸葛翔都感到沉重的压力，论见识，冰姬大师姐转世，半步跨入返虚期，记忆力恢复了大半，陆羽翎来给这些青剑门的弟子讲讲修炼之道，自然是再合适不过了。

　　“我可是你师姐呢，让我给你作免费的苦力？不知可有何好处？”听得诸葛翔的话，让自己来给这些青剑门的修士讲解修炼之道，陆羽翎那美得不食人间烟火的绝世容颜上，却带着一抹玩味的笑意问道。

　　“好处？我以身相许如何？”脸上故作不怀好意的笑容，眼神大胆的在陆羽翎的身上扫过，诸葛翔调戏道。

　　“这是给我好处？你这是占我便宜好吧？”被诸葛翔那大胆的眼神扫过，陆羽翎脸色微微有些发红，没好气的笑骂道。

　　“什么？你可知我现在的名声响彻大秦帝国，多少年轻貌美的修士盼望着与我同床共枕呢，这个机会给你了，还不是给你好处么？”

　　诧异的瞪大眼睛，诸葛翔夸张的说道，一副你占了大便宜的模样，让陆羽翎又是好气，又是好笑，但偏偏又反驳不了。

　　“好了好了，等下有机会，我带你进入修罗道中玩玩怎么样？虽然早就进入过那修罗炼狱图，但是那方世界毕竟小了点，我也想看看修罗道中的那些修罗，到底是如何厮杀的场面呢。”看着陆羽翎被自己调戏得无言以对的模样，诸葛翔心下一笑，心情轻松，拿出罗生门托在掌心道。

　　“罗生门？师尊竟然将罗生门交给你了？这不是一直都为罗小白准备的吗？”看着诸葛翔拿出来的罗生门，陆羽翎诧异说道，恢复了冰姬大部分的记忆，陆羽翎知道的事情，自然不少。

　　“怎么了？这罗生门有何特殊之处吗？况且，在我看来，师尊似乎对罗师兄恨铁不成钢呢。”对于陆羽翎的诧异，诸葛翔觉得有些奇怪。

　　“我修罗宗开山祖师，当年深入修罗道，与修罗道中的神明厮杀一番，其威势撕裂了修罗道，从而将其部分带了出来，里面生存着无数强大的修罗道生物，更主要的是修罗道意志的存在，可让门下阵亡弟子，转生入其中，你说修罗道的意义是什么？”给了诸葛翔一记白眼，陆羽翎说道，这一记白眼，更是风情万种。

　　“原来是这样……”陆羽翎的解释，让诸葛翔恍然大悟，算是彻底明白了。

　　修罗宗的宗旨，那是时候也要化身修罗，继续自己的杀戮征战，一直以来，诸葛翔都以为这只是一种理念而已，现在，诸葛翔算是明白了。

　　修罗宗自己掌控着一部分修罗道，门下弟子，如若杀戮战斗之心够强烈的话，那么就算死后，也能借用自己掌控的修罗道意志，复活门下弟子，使其化身为修罗重生，这才是修罗宗修炼宗旨的本意。

　　修罗宗，乃战斗型的魔道宗门，如若日子的战斗之心够强的话，可以说拥有一次重生的机会。

　　恍然大悟，诸葛翔心中暗自钦佩与修罗宗那开山祖师的眼光和手段，常人谁会想要建立一个疯狂战斗的宗门？同时又大胆的去摄取一部分修罗道，来作为门下弟子重生的手段？

　　“难怪了。”现在想想，那宗主大殿外，足足两位修罗王在门口镇守，诸葛翔当时还奇怪，堂堂修罗王，堪比虚境大能，桀骜不驯，即便身死，也不可能接受人类的奴役，为人类守门的，现在诸葛翔才明白过来，想来那两位修罗王，乃是修罗宗弟子身死所化吧？

　　这样看的话，罗生门的重要程度，不言而喻，罗生门所连接的修罗道，可以说是修罗宗的核心了，师尊，竟然将这个都交给自己了？

　　“罗生门，乃是进入修罗道的门扉，但也只是返虚期以下进入的方法，我修罗宗的高层，都知道被封印的修罗道在何处，可以用自己大神通撕裂空间进入，所以，并不需要罗生门。”似乎看出了诸葛翔心中的想法，陆羽翎开口解释道。

　　也对，修罗道这样的存在，怎么可能随便交给一个真元境的弟子，原来罗生门只是进入修罗道的门扉而已，不过，即便如此，准许自己进入修罗道，也足以说明师尊对自己的看重了。

　　“至于你说师尊对罗小白恨铁不成钢？那是自然的，看着自己儿子不爱战斗，却偏好那些诗词歌赋的东西，修罗宗谁会不生气呢？”说到罗小白，陆羽翎摇摇头，语气中也带着些感慨。

　　“儿子？罗师兄原来和师尊是父子关系。”陆羽翎之言，令诸葛翔诧异的瞪大了眼睛。

　　不过仔细想想，两人之间是容貌，的确有些相似呢，只不过气质相差太大了，而且，两人都姓罗，自己早该想到的。


第421章 东海追杀

　　东海，不知其多少里，传闻即便是诸天神佛，想要跨越东海，也得飞上九九八十一天，化神期的顶尖修士，一日便可游遍三山五岳，而诸天神佛却需要九九八十一天才能跨越东海，可见东海的广阔，达到了什么样的地步，尽管这只是传闻，无从考究，但也足以说明东海的庞大之处。

　　在青剑门呆了两天之后，诸葛翔与陆羽翎便道别了柳如芳，前往东海而去，一艘修罗战舰，依靠灵石为能源，往东海深处飞去。

　　足足十天的时间过去，东海的景色依旧，一望无际的海绵，除此之外，别无他物，枯燥的日子，如若不是还有罗生门在手，可随时进入修罗道中厮杀一番的话，诸葛翔早就无聊到死了。

　　水晶游龙弓负于背上，弓中所封印的灵脉，不断的给诸葛翔增加修为，这一日，诸葛翔伤痕累累的从罗生门中走了出来。

　　罗生门所连接的修罗道，的确可怕得多，一望无际的修罗道，不知多少万里，甚至连修罗王的存在都有，在里面，厮杀无数，同时又得防备着其他强者的偷袭，神经紧绷的战斗，让诸葛翔的战斗直觉越来越强，战斗经验也越发丰厚，当然，经验值也越来越高。

　　真元境，精气神完全融为一体，化为液态真元，不论是招数的施展，还是法术，威力都至少提升了好几倍，随着这些日子的厮杀，以及水晶游龙弓无时无刻的影响，诸葛翔体内的真元，越来越浑厚了，所料不差的话，应该十天半个月的时间，自己就有可能步入真元境二层。

　　这些日子忙着在修罗道厮杀的诸葛翔，却不知道，在他修罗战舰后面，约莫千里之外的地方，还跟着一艘战舰，这艘战舰的速度，比修罗战舰更快得多，正飞速的往修罗战舰这边追过来。

　　“皇子，按照我们的速度，应该快要追上诸葛翔的战舰了……”战舰之上，十几位修士，修为全都不弱，站在旁边的雷千钧，开口言道。

　　身为天剑宗的天才弟子，再加上嬴颜都在注意着诸葛翔的行踪，所以这几日诸葛翔来到沧海郡，雷千钧很快就收到消息了。

　　“诸葛翔这家伙，来东海做什么？”嬴颜，脸上带着一抹疑惑之色，喃喃说道，只不过随即摇摇头：“算了，管他来做什么呢，既然他离开了修罗宗，这就是一个机会，虽然他修为不错，但我们这些人一起出手，定然能将他手中的火凤凰夺过来。”

　　“是！皇子殿下！”战舰之上，诸位修士全都点点头。

　　火凤凰，即便是大型宗门，也会看重的东西，被诸葛翔夺了去，他自然是想要抢夺，争夺皇位，这么一只火凤凰的助力可不小，嬴颜绝对不可能放过的。

　　“对了，听闻诸葛翔已经拜得修罗宗宗主为师，抢夺他的火凤凰，修罗宗不会善罢甘休吧？”只不过，战舰之上，有一个矮小的修士，脸上带着些担忧之色的说道，前段时间诸葛翔拜师的事情，整个帝国可都闹得沸沸扬扬呢。

　　“他是修罗宗宗主的弟子又如何？我们皇子可是大秦帝国的皇子，他修罗宗不也得听令于帝国皇室？”这个修士之言，让旁边不少人都笑了，随即那背负弓箭的鸣影言道。

　　“再说了，当日那昆仑山大长老之事，是前辈的事情，修罗宗的宗主自然要插手，而这次我们抢夺诸葛翔的火凤凰，乃是我们这些晚辈的事情，那修罗宗的宗主插手的话，难道不要面子了？”

　　“额，也对……”听得鸣影的分析，这个尚且有些担忧的修士，恍然点头。

　　晚辈间的争斗，不管是为了什么宝物，那前辈岂能出手干预？这就像是小孩子之间打架，不管谁胜谁负，大人岂能插手？

　　“这个方面，不用担心，看在修罗宗曾也助我大秦帝国建国的份上，留他一命就是了，我们只要那火凤凰。”斜斜的瞥了一眼这个开口的矮小修士，嬴颜开口道。

　　这样的散修，如此没有大局观，如若不是他修为达到了御法境五层的地步，嬴颜岂会让他跟着。

　　百皇陵之行，让诸葛翔的修为大涨，但是同样的，嬴颜等人的实力也提升了很多，如嬴颜，鸣影，以及那古媚这几个本来就在御法境九层，十层的修士，实力以及突破到真元境了。

　　飞龙战舰，乃大秦帝国皇室专用的战舰，以嬴颜皇子的身份，弄来一艘这样的战舰自然是轻而易举，不过顷刻间，果然以及能够看得到诸葛翔那修罗战舰的轮廓了。

　　“诸葛翔，身后有一艘战舰飞速靠近。”从罗生门中出来，诸葛翔正在治疗自己厮杀所带来的伤势之际，陆羽翎开口说道，顺着她白皙的手指所指的方向望去，果然能够看到，身后一艘战舰正飞速追上来，那速度非常快。

　　“飞龙战舰，那不是大秦帝国皇室专用吗？是谁？”陆羽翎的见识，自然能够认得出这飞龙战舰。

　　“皇室？”听得陆羽翎之言，诸葛翔眉头一挑，看着飞龙战舰的架势，显然是冲着自己这边而来，而大秦帝国的皇室，与自己有所交集的，便只有那十一皇子嬴颜，以及九皇女嬴无双两人而已。

　　片刻间，那飞龙战舰便已经追上了诸葛翔的修罗战舰，拦在修罗战舰面前，同时，以嬴颜为首的一批修士，走到了飞龙战舰的前段，看着诸葛翔与陆羽翎两人。

　　“诸葛兄弟，百皇陵一别，今日再见，当真风采依旧啊，哦，不，应该说更胜往昔，不但修为突破到了真元境，更拜得你修罗宗罗宗主为师，当日没去恭贺，当真另外好生愧疚。”站在飞龙战舰的前段，嬴颜开口说道，清朗的声音响彻天际。

　　“皇子殿下，修为同样精深，只是殿下今日特地追上我，并非是为了单纯的来恭贺我拜得名师的吧？”同样走到了修罗战舰的前端，诸葛翔看着嬴颜，平淡的说道。

　　“要说事情，也不是什么大事，你手中的火凤凰，可还在？”嬴颜道。

　　“还在。”诸葛翔点点头，坦然答道，无需隐瞒。

　　“那就好。”听得诸葛翔之言，还在自己手中，嬴颜显然松了一口气，如若被修罗宗拿去，想要拿来可就麻烦了：“既然还在手中，不知你我可能做一笔交易？”

　　“怎么？你也想换我的火凤凰去？这是不可能的，你皇姐嬴无双也提过，可我拒绝了，不知你又有何手段能打动我？”摇摇头，诸葛翔对嬴颜道。

　　十几位修士，都在御法境以上？这个阵容的确很强，但是想要以武力强迫自己就范，那是不可能的。

　　“所谓识时务者为俊杰，我想诸葛兄弟不是一个迂腐之辈吧？和平解决的话，实质交易的话，你还能拿到好处，否则，我们动手可就撕破脸皮了，而且什么东西都得不到，希望诸葛兄弟你能考虑清楚。”

　　平淡的看着诸葛翔，嬴颜说话间，气息慢慢的涌了起来，他身后那十来位修士，也一个个将兵器拿了出来，显然是做好了动手的准备。

　　“交情，你我有交情可言么？”不说交情还好，一说诸葛翔就来气。

　　当日那百皇陵中，自己掌握着凤凰卵，不是他嬴颜与鬼，两人一唱一和的作证，才导致了自己被那千余名修士集火，得不得躲进百皇塔中？诸葛翔没找到报仇就已经很不错了，他竟然还在这谈交情？

　　“好，既然你如此决绝，也就莫要怪本皇子不留情面，动手。”恶狠狠的点头，嬴颜厉声说道。

　　说话间，嬴颜手掌一挥，他身后十余名修士一起出手，朝着诸葛翔与陆羽翎两人扑过来，战舰之上的防御禁制，并没有太大的作用，很快的就被他们的法术攻击给轰碎了。

　　“好，让我来看看你们这些所有的青年俊彦，到底多强……”看着扑过来的十余名修士，诸葛翔眼中战意浮现出来，沉声说道。

　　修罗道中的时候，比这还危险的事情也遇到过，这十余名修士，诸葛翔岂会怯战？

　　陆羽翎，修为也已达到御法境，以她脑海中的记忆，许多强大的法术早已修炼成功，一枚银色的菱形冰晶被她祭起来，随即晴空万里的东海，霎时间乌云密布，温度也急剧下降，不过顷刻间，便看到白雪飘飘洒落。

　　“寒冰掌”，“冰雕之舞”，“冰封术”……

　　以那银色的棱角水晶改变了天气之后，这冰天雪地的环境，对陆羽翎来说，施展冰系法术更加轻松，信手拈来，一个个强悍的冰系法术发出去，一时间倒是被她纠缠住了三位御法境的修士。

　　虽然步入御法境的时间不长，但传承与冰姬的记忆，以及知识，陆羽翎修炼的法术都是自己最拿手的，这些法术，可以说随着修为恢复，重新拿来用，自然是信手拈来。

　　即便是修为比她强的修士，在法术的威力，以及施展法术的速度上，都要远逊于她，轻而易举的纠缠住几位御法境的修士，对陆羽翎而言，不算什么难事。


第422章 魔罗经的意义

　　十余位修士，修为都在御法境之上，这样的阵容，的确不算弱，虽然陆羽翎娴熟的施展出冰系法术，纠缠住了三位，但还有七八位，朝着诸葛翔冲过来，其中包括已经达到了真元境的鸣影与古媚。

　　“幻影披风。”看着扑过来的人，诸葛翔心下冷笑，瞬间发动了幻影披风的能力，在原地留下一个不可控制的幻影分身。

　　一道道凶悍的法术，剑气，箭芒，全都落在诸葛翔幻影的身上，结结实实的承受了这些攻击。

　　密集而又凶悍的攻击，可以想象，如若不是诸葛翔的分身，而真的是他本人的话，这么多强悍的攻击，诸葛翔不死也得残废了。

　　眼见诸葛翔被诸多攻击所吞没，嬴颜的脸上，难掩一丝笑容，他诸葛翔再强，在这么多强者的攻击下，承受了这么多伤害，已经是砧板上的鱼肉了，任由自己宰割。

　　“不对，危险，大家快闪开。”鸣影，主修的乃是弓箭，如同猎人一般，对危险的感知，自然无比敏锐，就在这一刻，鸣影突然感觉到了那承受了万千攻击力的“诸葛翔”，非常危险。

　　也不管到底合不合理了，鸣影急声叫道，修为到了真元境，对于自己本能的直觉，鸣影还是非常信任的，这直觉，曾多次让他游走于危险的边缘，全身而退。

　　“危险？”鸣影的喊叫，让那几个围攻诸葛翔的修士微微一惊，所有的攻击都落在诸葛翔身上，不死也得残废了，他还能翻得起什么风浪不成？这完全不合理吧？

　　轰！

　　可怕的爆炸，在这一刻出现了，诸葛翔的幻影分身，在这一刻，突然间爆炸。

　　可怕的爆炸，将周围几个修士，全都炸飞了出去，让这些修士，霎时间重伤，生命值各自降低了三分之一到一半左右。

　　幻影披风（五星级法宝）：防御+3200，主动：可制作一个不可控制的幻影分身，自身进入不可被侦查的隐形状态，3秒后幻影爆炸，攻击力相当于自身2倍，同时本身的隐形状态解除，持久320/320，重量8。

　　诸葛翔现在的修为，可达到了真元境呢，还有自身2万多的攻击力，这两倍于自身的攻击力加成的爆炸，威势多么强悍？一记幻影披风的分身效果，就让这些围攻上来的修士，各自带着不同程度的伤势了。

　　“爆炸了？”陡然间看到“诸葛翔”的身体居然爆炸了，包括嬴颜在内，所有的修士都怔住了，难以置信，即便承受了那么多伤害，诸葛翔的肉身也不可能爆炸毁灭的吧？

　　三连斩。

　　诸葛翔可没有给他们太多的时间去惊讶，眼看着那些围攻自己的修士，个个都在幻影分身的爆炸下负伤了，隐身与旁边的诸葛翔，直接发动了三连斩的技能。

　　身子快得肉眼都难以捉摸，之间一道影子，如蝴蝶穿花一般在人群中闪过，随即，惨叫连连，血花绽放。

　　诸葛翔，身上无数漆黑如墨的魔气涌出，他的周围，十一件宝物的虚影围绕着他不断旋转，手中的龙之裁决剑，以及身上的荆棘宝甲，都带着漆黑如墨的魔气，隐身状态下，施展了魔罗经的诸葛翔，此刻的气息，更加可怕了。

　　魔罗剑，三连斩的攻击，让围攻的几位修士，身上各自再添一道巨大无比的剑伤，三连斩的攻击，几乎将他们的身子完全斩成两断。

　　可怕的偷袭加伤害，以及那魔罗经的增幅，三个被三连斩击中的修士，差点被秒杀，生命值都只剩一丝血皮了，特别是最后停留的修士，陷入了流血状态，离死不远了。

　　三连斩之后，诸葛翔手中龙之裁决剑挥舞，划过一道凄艳的弧度，横扫千军，以剑代枪，诸葛翔便使出了横扫千军的技能，直接将周围这些反应过来，要动手的修士扫飞了出去。

　　魔罗经增幅的魔罗剑，20％的攻击速度加成，可不是开玩笑的。

　　“射日式！”

　　看着诸葛翔突然出现袭击，快得如同鬼魅，强得如雷霆般的攻击，站得比较远的鸣影，反应很快，长弓拉满，一支璀璨的锐利长剑，带着射落星辰的威势，锁定了诸葛翔。

　　“等等……”不过，就在鸣影要松开手中箭支，将长箭激射出去的时候，突然，那嬴颜伸出手来，拉住了鸣影，对他摇摇头，示意他不要放箭。

　　刚刚开口叫动手的人是他，现在拉住自己，示意自己住手的人也是他，鸣影诧异的望着嬴颜，虽然心下疑惑万千，不过却也没有动手，点点头，将长箭留在弓弦上，并未射出。

　　“诸葛翔，暂且停手吧。”拦住了鸣影之后，在看那魔罗经加持下，虎入羊群一般的诸葛翔，以及那些重伤，甚至垂死的下属，嬴颜急声叫道。

　　“哼，说动手的人是你，叫住手的人也是你，怎么？眼看着不是我对手，就要求饶不成？”

　　对嬴颜的话，充耳不闻，诸葛翔手下凌厉的攻击，丝毫没有减缓，嘴里冷哼说道，说话间，又是两道锐利的剑气激射而出。

　　这些跟随在自己身旁，乃是自己将来与那些皇兄皇姐争斗的筹码，眼看着他们一个个都不是诸葛翔的对手，惨叫着被击伤，嬴颜心急如焚，开口急声叫道：“火凤凰我不要了，我有一个更好的提议，相信你一定不会拒绝的。”

　　“哦？更好的提议？是什么？”龙之裁决剑，不，应该说是魔罗剑，搭在那雷千钧的脖子上，对于雷千钧难看的脸色没有理会，诸葛翔只是转过头来，望向嬴颜，连火凤凰都不要了，他还有什么提议？诸葛翔暗自好奇。

　　雷千钧，在沧海郡乃三大天才之一，当日龙凤榜为了战胜他，诸葛翔可算是废了九牛二虎之力，而且百皇陵一行之后，他的实力更强，已经突破到了御法境五层的地步，只不过，以他现在的实力，在真元境的诸葛翔面前，有些不够看了，轻易便被制住了。

　　看着诸葛翔，雷千钧心中非常不是滋味，这才过去几个月的时间？曾经的劲敌，便已经远远凌驾于自己之上了，是他的天赋太过妖孽了？还是自己一直都高看了自己？

　　对于雷千钧现在的心理活动，嬴颜可没有心思去注意，同样的，诸葛翔也没有心思注意，他只是将视线放在嬴颜身上，看他到底还有如何的提议。

　　“你？莫非已经学会了修罗宗的魔罗经？”眼看着诸葛翔停下了攻击，嬴颜心下暗自松了一口气，盯着诸葛翔问道，话语虽然是疑问句，但那语气，却是肯定的语气。

　　“魔罗经？”嬴颜此言一出，在座诸人，脸色俱都一变，就连旁边的陆羽翎，也瞪大了美眸的望着诸葛翔，她也是现在才知道诸葛翔竟然学会了魔罗经。

　　大秦帝国皇室的皇极惊世功，霸道无双，如同大秦帝国当初的铁骑一般，蛮横无理的扫荡了六国，统一江山。

　　九大宗门之首的昆仑山的诰命天书，需要仙界转世神佛，才能修炼，上体天心，更可恢复转世前仙界的记忆，从而提前修炼仙界传承的部分功法，功效逆天。

　　至于修罗宗的魔罗经，功法的特效是神秘的，修炼的要求同样是神秘的，但修罗宗的魔罗经，一旦有人成功修炼，必然是绝世强者，与皇极惊世功和诰命天书，共称为大秦帝国三大绝世神功。

　　魔罗经？诸葛翔竟然成功修行了魔罗经？如若此言不是出自皇子嬴颜之口，当真没几个人敢相信。

　　一直都听说过诸葛翔的天赋，能触发雷晶龙宫的天才，现在，再加上魔罗经，这完全是具备了绝世强者的条件了啊。

　　“他？竟然是他，难怪师尊会将罗生门交给他了。”诧异的望着诸葛翔，看着他正在运转的魔罗经，陆羽翎喃喃暗道，身为修罗宗的弟子，更要有冰姬大师姐的记忆，陆羽翎自然更清楚魔罗经是何物。

　　“不错，我能够修行魔罗经，这又如何？有什么话快说吧。”坦然点头，诸葛翔盯着嬴颜问道。

　　“据我所知，修罗宗历代能成功修炼魔罗经者，都会成为宗主，诸葛翔你有如此天赋，触发雷晶龙宫，又能修炼修罗宗的不世神功魔罗经，如若不出意外的话，修罗宗下一代的宗主，便是你了。”深深的盯着诸葛翔，嬴颜开口说道。

　　九大宗门，在大秦帝国的能量有多大，不言而喻，诸葛翔，他的天赋，他的能力，完全有可能成为修罗宗下一任的宗主，有他这样的存在辅佐自己，那么争夺大秦帝国的皇位，自己的把握至少能提高一成多，不对，再加上火凤凰，绝对能提高两成。

　　现在，嬴颜可真是悔得肠子都青了，早知如此，知道诸葛翔能修炼魔罗经，当日在百皇陵中，不管如何都要结交他了，没想到现在，却与诸葛翔撕破脸皮闹翻了。

　　不行，得想办法补救，不管如何也要补救，修罗宗未来的宗主，能得到这样的人辅助，想想都觉得振奋。

　　“哦？能修炼魔罗经，便意味着能成为修罗宗的宗主？”从嬴颜嘴里得知这点，诸葛翔的确惊讶，这是他没想到的。

　　不过，现在回过头来，仔细想想，连罗生门都交给自己了，似乎，师尊真的将自己当做修罗宗下一任的宗主来培养了？


第423章 海神岛

　　“那又如何？”仔细想想，师尊似乎真的有培养自己为下一任修罗宗宗主的意思，不过这又如何？看着嬴颜，诸葛翔问道，他所说的交易，到底是什么？

　　“所谓合则两利，我乃大秦帝国的皇子，这身份你应该知道的，既然你很可能成为下一任修罗宗的宗主，那么我们之间便有合作的可能了，只要你愿意相助我夺取皇位，我可保证将来定助你修罗宗成为大秦帝国九大宗门之首如何？”眼神灼灼的望着诸葛翔，嬴颜开口道，语气有些激动。

　　轻轻一笑，对于嬴颜的话，诸葛翔感到发笑：“皇子殿下真是打得如意算盘呢，又或者说觉得我诸葛翔愚蠢？能够任由你诓骗？且不说我将来是否真的能成为修罗宗的宗主，即便是真的，你觉得有我相助，你就一定能成功？”

　　“再说了，即便你成功登上了皇位，到那时候，你是帝王，我是臣民，你现在口头的承诺不兑现，我又有何办法？你觉得，就这么口头上一句轻描淡写，甚至不知真情还是假意的承诺，就能让我对你鼎力相助？”

　　“那么，不知你有何要求？完全可以坦诚告诉我。”诸葛翔的话，也没什么不对的，嬴颜沉默了片刻之后，开口对诸葛翔问道。

　　在嬴颜看来，诸葛翔这个盟友，不管花费什么样的代价，自己都一定要争取到。

　　要求？诸葛翔能有什么要求？心下暗自摇头，诸葛翔便想开口拒绝他，首先诸葛翔现在没有什么迫切需要的东西，其次，也是最主要的一点，对于这十一皇子嬴颜，诸葛翔完全没有任何好感。

　　与他结盟？一旦有更大的利益，他绝对会毫不犹豫的倒戈相向，这种不能放心的盟友，诸葛翔自然不会结交。

　　不过，拒绝的话都到了诸葛翔的嘴边，却又被他咽了下去，脑海中闪过那百皇塔中白起给自己交代的任务，以及黑龙戒寻找秦始皇血脉的任务，有这嬴颜而中点，这件事情也相对会容易许多。

　　想到这点，诸葛翔强行把自己要拒绝的话吞了下来，故作沉吟的模样，迟疑了片刻之后，这才开口道：“具体要什么，说实话，我现在还不知道，反正现在距离我成为修罗宗宗主还不知道要多少年，这件事情暂且搁置吧，等我什么时候想到了需要的东西，再和你说。”

　　等下去？诸葛翔的回答，出乎嬴颜的意料之外，不过，嬴颜也知道自己在百皇陵中的行为，放诸葛翔对自己有些反感，想要成功的结盟，就必须要转变诸葛翔对自己的印象。

　　这种事情，不是一时三刻能做到的，欲速则不达，所以，嬴颜点点头，赞同了诸葛翔的提议。

　　“那好，那我就暂且先回皇宫去了，如若哪日诸葛兄弟想清楚了，可以来我宫殿找我。”点点头，嬴颜给诸葛翔交代了一下寻找自己的方法之后，带着那十几狼狈的修士，回到了飞龙战舰上，很快便离开了。

　　“你真有和他结盟的想法？”等到嬴颜等人乘坐的飞龙战舰远远的消失了，陆羽翎开口，望着诸葛翔问道。

　　“他为了抢夺皇位，无所不用其极，现在为了争取和我结盟，相信是真心的对我，但哪天如若他成功了，或者是面对更大的诱惑，必然会背叛我，我怎么可能会真心想要和他结盟？我不过是有些事情，或许会需要他的帮忙，因此这才没有拒绝罢了。”摇摇头，诸葛翔答道。

　　“不错，嬴颜虽然能够忍辱负重，办得了大事，但他骨子里不是一个重情义的人，这种人结盟，的确危险。”听得诸葛翔的回答，并没有真的与嬴颜结盟的意思，陆羽翎暗自松了一口气的模样，点头说道。

　　别过了嬴颜之后，诸葛翔与苏花语，乘坐着修罗战舰，继续往东海深处飞去，宽广不知多少里的东海，战舰又飞了好几天，景色依旧一成不变。

　　刚开始看到那海天一色，孤鹜高飞的景色，会令人心旷神怡，可在东海飞行这么久，每天都是这个样子，相信不管是谁，都会感到无聊的。

　　虽然飞行的这些天，偶尔会看到几座岛屿，甚至有的岛屿上还有居民，但急着赶路，诸葛翔等人却没有停下来休息的意思。

　　轰隆隆……

　　这几日的天气，都是很不错的，但大海上的天气，却不可能总是那么明媚，这不，就在近日，航行之中，突然天空很快的暗了下来，不知从何处飘来的乌云，密集的压在头顶上，乌云中一道道狰狞的雷蛇闪烁，让人感到本能的危机感。

　　“要下雨了吗？而且还是惊雷阵阵的。”看着这样的天气，诸葛翔的眉头微微皱起来。

　　虽说修为不弱，但天地之威，也不是那么容易抵挡的，这样的天气，在空中飞行，很有可能会被这自然的雷电击中，实力不是强到足以无视这些自然的雷电，最好还是不要在这样的天气下飞行。

　　“诸葛翔，那边有一个岛屿，看起来倒是很热闹呢，天气如此，不如我们下去休息休息？”就在诸葛翔估摸着是不是要将修罗战舰的高度压低到海水面上飞行的时候，突然，陆羽翎手指着前方，对诸葛翔开口问道。

　　“有岛屿？那我们落下去休息休息吧。”站在修罗战舰上，居高临下的望着那下面的岛屿，诸葛翔点点头道。

　　人，毕竟是群居动物，就算是修士也不例外，这几天呆在修罗战舰上，枯燥的飞行，趁着这个机会，降落下去也的确是个不错的主意。

　　海外岛屿，不少都存在着传承修士，为了避免误会，诸葛翔将修罗战舰收了起来，两人御器飞行，缓缓降落下去。

　　从空中看起来，这座岛屿并不大，但是实际上落下来，却发现这座岛屿的面积不小，方圆足有两三百里，岛屿上分布着不少村落，而岛屿的最中央位置，甚至还有一座巨大的集市，如若不是无需担心军队的攻打，相信这会建造成一座城池。

　　最让诸葛翔诧异的是，在这座巨大集市的上空，约莫两百米高的位置，有一颗巨大的眼睛，这颗眼睛仿佛天神的眼眸一般，居高临下的注视着整个岛屿，仿佛岛屿中发生的一切事情，都逃不过这个眼睛的注视。

　　“站住，你们两个新来的，想要登陆海神岛，就必须登记。”当诸葛翔与陆羽翎，两人缓缓降落下来的时候，突然，一队修士出现，围住了诸葛翔与陆羽翎两人，义正言辞的说道。

　　“我们两位是大秦帝国来的修士，对于这海神岛上的规矩，完全不知道，还望几位不要见怪，不知这海神岛可有什么要注意的地方？”拥有冰姬大部分的记忆与见识，陆羽翎对这所谓的海神岛，见怪不怪，开口说道。

　　或许是因为陆羽翎的话，又或许是陆羽翎的美色，本就让人容易放松警惕，这几个围着的修士，神色倒是放松了许多，随即，为首的那名修士，开口给诸葛翔与陆羽翎两人讲解这海神岛的情况和规矩。

　　海神岛，孤悬海外，在这里有着约莫三十万之数的居民，而岛上的修士，也有不下上万人，但是，海神岛上的人，不论是普通人，还是修士，全都信奉海神。

　　即便是那些修士，修炼之道也是如佛门那般，信奉神明的道路，只不过佛门信奉的是诸天佛陀和菩萨，海神岛的人，信奉的却是海神。

　　这海神，并非是虚幻的神明，也不是那仙神界的神佛，而是真实存在的神明，就居住于海神岛的最顶端的海神峰上，是活着的神明。

　　那岛屿上空的巨大眼睛，就是海神的眼睛，能够看到整个岛上所有的一切，在这岛上，禁止争斗和杀戮，否则的话，绝对逃不过海神的眼睛，而且会受到严厉的惩罚。

　　“神明？这个世上怎会有神明的？那眼睛？要么就是一种奇特的技能或者功法，要么就是一件宝物而已吧？”对于这真实存在的海神，诸葛翔摇摇头，嗤之以鼻的说道。

　　神，不是这个世界能够看到的，天道的法则，也绝不会允许神佛层次的存在，滞留于凡俗世界，所以，对于这海神岛的信奉，所谓的海神，诸葛翔并不相信。

　　“混账，你敢亵渎海神？我们祖辈数千年前，躲避战争才偶然流落到这个岛屿，幸得海神相救与帮助，才能在这岛上生存下来，这些事情，都是清清楚楚的有文献记载的，再说了，海神居于海神峰顶的神殿之内，每年都会选取一批童男童女侍奉，岂会是虚幻？”

　　听得诸葛翔之言，这一队的修士，一个个脸色大怒，呵斥说道，海神岛的人都信奉海神，自然，听得诸葛翔之言，是不能接受的了。

　　“诸位，别生气，我们是从外面世界来的，不知道这岛上的事情，言语间有所冒犯，还望海涵。”眼见诸葛翔的话，让这些海神岛的修士大怒，陆羽翎急声开口道歉。

　　海神岛？真正的神明？没想到在东海之上还有这么一座岛屿，这岛上真的有实实在在的神明吗？诸葛翔是很好奇的。


第424章 神道（上）

　　海神殿，坐落于海神岛最高的山峰之巅，居高临下，当真如同神殿一般，俯视整个岛屿的芸芸众生，在海神岛万千生灵的心中，他们的神灵，海神，便真实的存在于这神殿之中。

　　虽然海神不是所有人都能看到的，甚至绝大部分人，一辈子都看不到海神，但却从来没有人会怀疑海神的真实性。

　　这感觉，就仿佛对于平头百姓来说，皇帝的存在一般，虽说一个国家，绝大部分的人，一辈子都不可能见到皇帝的存在，但相信不会有人怀疑皇帝是不是真的存在。

　　修士，为何修炼？所谓天地不仁，以万物为刍狗，修士的目的，便是为了摆脱天道的桎梏，超脱于天道之外，可这大千世界，乃芸芸众生所生活的世界，天道岂能允许超脱物外的仙神存在？所以，大凡修士一旦修炼成功，便会飞升仙魔两界，离开这芸芸众生的大千世界。

　　诸葛翔，身为修士，自然目标也是这个，可这海神岛，却说这里存在着真实的海神？诸葛翔如何会相信？

　　如若诸天神佛，能够滞留在这个世界，那么又为何一定要飞升呢？那些成功渡过最后仙魔劫的仙神，又为何不留下来呢？

　　所以，诸葛翔不相信这海神岛上所谓的海神是真的，可，事实真是如此吗？这海神岛上到底有没有神明？是诸葛翔贯彻的理念正确？还是这些海神岛上的居民，数千年来，一直与世隔绝，被蒙蔽了？

　　海神殿，此刻一位年轻貌美的女子，盘膝坐于大殿正中央，看这女子，约莫二十出头，一头乌黑的头发，直垂到腰际，一双白皙玲珑的小脚，如同天地间精雕细琢的美物，让人忍不住想要放在掌心把玩，身穿一袭天蓝色的衣裙，如同大海一般的颜色。

　　陆羽翎，可以说是诸葛翔遇见最美的女子，不论武照的英姿飒爽，还是苏花语的刁蛮任性，琴清的温柔如水，这些人相比于陆羽翎，都要略逊一筹，陆羽翎的美，在于她美得不似人间该存在的人，她的美，在于她那如天际孤月一般的清幽，完美……

　　但是，这海神殿中的女子，论美貌，完全不逊于陆羽翎，只不过这女子的美，如大海一般的宁静而又包容，虽然这女子看过去，年龄不大，但是给人的感觉，却像是一个能够倾诉一切的大姐姐，让人感到贴心的亲切。

　　盘膝坐于海神殿的最中央，女子的身旁，插着一根天蓝色的权杖，头上也戴着一尊小巧精致，但是又不是尊贵的紫金头冠，双眸微闭，仿佛入定一般。

　　唉……

　　一声清幽的叹息，突然在海神殿内响起，这一刻，仿佛寂静的世界，突然间活过来一般，盘膝坐在海神殿正中央的这名女子，缓缓的睁开了自己的眼眸，那是一双双眸眼睛啊？清澈，干净，没有丝毫的杂质……

　　“海神殿下，您醒过来了？”随着这声叹息声响起，大殿的门被轻轻的推开，一字排开的走进来九位童男童女，看着盘膝坐在大殿正中央的女子说道，这些童男童女，眼中都带着浓浓的崇敬之色。

　　海神，真实存在于海神殿，每年岛上都会挑选九名童男童女，前往海神殿侍奉，其实这海神殿的工作，并不沉重，甚至可以说轻松得过分，因为大多时候，海神都会盘膝坐于神殿中央，神游天外，如若没发生什么严重的事情，她不会醒过来。

　　“你们暂且退下吧。”轻轻抬起自己的素手，盘膝坐着的女子，缓缓站起身来，赤着一双精美的白皙双足，走在清凉的地面上，慢慢的走到神殿边缘的窗口，慢慢推开窗户，黛眉微蹙，仿佛有些心忧的事情，萦绕心间。

　　“是，海神殿下。”几位童男童女，面面相觑，不知有何事，竟然能令无所不知，无所不能的海神殿下心忧，但既然海神下令了，他们也不敢不从，相继点头，一个个躬身退出了海神殿，顺手关上了海神殿的大门。

　　海神岛，上空悬浮着巨大的眼瞳，注视着岛上所有的一切，在这海神岛，所有邪恶污秽的东西，都绝对逃不过这颗眼眸的注视，可现在，海神从窗户口眺望窗外，眉头微蹙，那巨大的眼睛，有一个人消失了，一个自己一直都在意的人，就这么消失在眼眸的注视下，不管如何，自己都找不到了。

　　被注视的人，并没有离开海神岛，这个她完全能感觉到，但具体在何处？自己却找不到，在这海神岛，还有自己找不到的人，还有自己所不知道的事情？这如若在以前，是完全不可能的……

　　诸葛翔，与陆羽翎两人，行走于这海神岛的集市上，这孤悬海外的岛屿，人迹罕至，大多都是岛上原著民，但却并非完全，因为这海神岛上，也有不少如诸葛翔这般路过的修士，停留下来，在这集市上，不只是那些普通居民的集市，还有修士间的交易。

　　普通人的买卖，那些食物，布料，马匹牲口，与修士的法器，丹药等等，共同存在于一个集市，这是诸葛翔从来都没见到过的，修士与普通人之间，并没有明确的划分，而是其乐融融的处在一起，这也是诸葛翔完全没见到过的。

　　在大秦帝国，应该说是整个修炼界，凡俗的世界便是凡俗的世界，修炼者的世界便是修炼者的世界，虽然都存在于一个世界，但两者之间，总有明确的界限。

　　可是在这海神岛上，完全没有，不得不说，这海神岛的精神风貌等等，与外面的世界，有很大的区别。

　　期间，诸葛翔与陆羽翎，也遇到了别的外来修士，交谈一番，这些外来的修士都是一副少见多怪的眼神望着诸葛翔，同时也语重心长的说，第一次来到这里，都和诸葛翔差不多，但多来几次之后，也就习以为常了。

　　既然有外来的修士，诸葛翔的话题，自然就离不开那所谓的海神了，在这海神岛上，当真有神明存在吗？

　　诸葛翔的问题，并不让人觉得惊讶，被问到的修士，只是笑了笑，道：“当年第一次来到海神岛的时候，我也与你一般的想法，觉得这世上不可能有神明存在，但现在我相信了，因为在三十年前，有一件我亲眼所见的事情，让我彻底相信海神的存在。”

　　“哦？是什么事情？”对方的修为，还在御法境，完全不弱，诸葛翔自然是好奇的追问。

　　“三十年前，海神岛上出现一种神秘的魔虫，能够吞噬土地的灵气，那一年魔虫为患，以至于整座海神岛上种植的庄稼，颗粒无收，民不聊生，甚至那些花草树木，也陆续枯萎，当时海神岛上的居民，集体祈福，请求海神出手帮忙，那一次，也是我第一次看到真正的神迹。”

　　“哦？那海神出手了？是如何出手的？”听得这修士的话，以及他脸上那缅怀之色，诸葛翔好奇追问道。

　　莫说是他，就算是陆羽翎，以她的见识，也好奇的看着这修士，被御法境修士都称为神迹的手段，让他相信神明存在的手段，到底是什么？

　　“当时海神殿上，传来海神的声音，答应了万民的请求，随即，我亲眼所见，海神殿周围万里海域，水中灵气被摄取，注入到土壤之中，填补土壤中缺失的灵气，我亲眼所见，仅仅一盏茶的功夫，整座海神殿焕然一新，从一个几近枯萎的岛屿，变得生机勃勃，如此逆转乾坤的神迹，你说不是神迹又是什么？”

　　“摄取万里海域的灵气，注入土壤之中？一盏茶的时间？让枯萎的万物复苏？”听得这修士的话，诸葛翔与陆羽翎两人，都被震慑了。

　　天地元气，化神期修士便可调动，这没什么奇怪的，但天地万物，本身所蕴含的灵气，可就不是那么容易能调动的，即便是返虚期的大能，想做到这点也很困难吧？

　　可是这海神，却能轻易抽取周围万里海域的灵气，再注入到土壤中？令那万千植物复苏？这手段，当真可怕。

　　天地间游离的元气，神念强大者都可调动，可天地万物本身拥有的灵气，可就不行了。

　　这就像是荒郊野岭的石块，随便你怎么开采，那是无主之物，可人家本身盖房子已经砌上去的石块，你去撬下来？这就不行了。

　　即便是返虚期的大能，也不过是调动天地元气的数量，以及改变部分天地法则而已，但如海神这般，直接抽取万里海域的灵气出来，再注入到土壤中，这不是移山填海，逆转阴阳之类的大神通能解释的，这也不是返虚期的人能拥有的能力，或许，真的只有诸天神佛才有如此能力吧？

　　“莫非？这海神岛上，还真存在着一位神明不成？”诸葛翔瞪大了眼睛，同样被这所谓的神迹震慑了，喃喃说道。

　　如若说那海神，让人起死回生，或者是打败了神明可怕的妖物怪兽等等，诸葛翔都不会惊讶，只说明那海神，不过是实力强大的修士罢了，可轻易抽取万里海域的灵气，这只能用神佛的手段来解释……。


第425章 神道（中）

　　一道虚幻的影子，在地面上划过，速度非常快，海神岛上空，那一枚巨大的眼眸，能够看得到岛上所有的一切，但是这道人影，却难以看到。

　　令人惊异的是这道黑影划过，空气中竟然没有丝毫波动，许多挡在它面前的东西，不论是人，还是物品，全都能够穿过去。

　　“咦？刚刚似乎有一道影子过去了？”海神峰下，两个普通人正在交谈，其中一人，突然惊诧的叫道。

　　刚刚他清晰的看到了一道黑影划过，而起似乎从自己面前这个人的身体中穿过去，等自己回过神来，就什么都没有了。

　　“是你自己眼花了吧，海神峰脚下，怎么可能存在着污秽之物，这海神岛，是有什么事情能够瞒得过海神殿下的眼睛？如若真有奇奇怪怪的东西，海神殿下早就下令清除了。”摇摇头，这男子的同伴不以为意。

　　“也对。”想了想，这男子点头，望着那悬浮于天际巨大的眼瞳，心中那发毛的感觉，也安定了下来。

　　有神明坐镇，更有神明的眼眸注视着岛上的一切，还有什么可担忧的？一切鬼魅魍魉，绝对难以靠近海神岛的。

　　海神殿，海神披着一头乌黑的长发，美眸凝视着岛上的一切，眉宇间，带着一抹忧愁之色，悬浮于天际的神眼，第一次有了让她看不到的东西，这种感觉，还是第一次，第一次有人能躲避自己神眼的注视，不论自己如何寻找，都找不到。

　　咻……

　　漆黑如墨的影子，突然间在海神殿闪过，立于海神殿的中央，停止下来，这才看到这闯入海神殿的人影，赫然是一位女子，身穿一袭黑色的紧身衣，身材丰满，神色冷峻，盯着那站在窗口的海神，眼中充满了复杂之色。

　　“你，果然还是来了……”海神，立于窗边，随着这黑衣女子的出现，身子微微一震，也没有转过身来，开口言道，语气，非常的复杂，完全没有身为神明那清高孤远的感觉。

　　“我为何不来？这海神之位，理应是我的，我不过是来夺取属于我的东西罢了，哈哈，海神？你不过是一个窃贼罢了，林碧柔。”黑衣女子，脸上充满了愤怒，仇恨，冷笑等神色，语气中带着激动的说道，恶狠狠的盯着那立于窗前的海神。

　　“怎么？你怎么不转过身来？身为神明，不屑于将我莫玲娜放在眼里？还是你无颜面对我？”看着那海神，一直都只是背对着自己的样子，黑衣女子怒声说道。

　　“莫姐姐，你误会了，海神之位，并非是我窃取的，而是师尊传授于我，你应该明白。”转过身来，海神的眼眸，充满了复杂之色，开口说道。

　　“不可能！这海神殿乃是我从小长大的地方，这海神座，我母亲更从小就告诉我，将来这是我坐的位置，可我不过离开了短短一个月，回来之后我母亲便失踪了，由你登上了海神之位，一定是你，狼子野心，夺取了我母亲的海神之位。”

　　神色间充满了怀念，轻轻抚摸着那海神殿正中央的王座，黑衣女子莫玲娜说道，说到后面，恶狠狠的盯着海神，直接出手，手快得如同毒蛇吐信一般，瞬间便掐住了那海神的脖子。

　　天空，乌云慢慢的黑下来，一滴滴雨点从空中落下，来到海神岛，便是为了躲避空中的雷雨，眼看着下雨了，诸葛翔与陆羽翎正要找一个酒楼暂避。

　　只是突然，毫无征兆，诸葛翔敏锐的感觉到海神岛周围海域不规则的波动，一道道可怕的能量波动，让海神岛周围的海水，都像是被搅动了一般。

　　虽然一直以来，海神岛都有海浪，可是在这一刻，海神岛周围的海水却发出愤怒的咆哮声，一层又一层的海浪，足足堆起数十米高，仿佛能将一切都冲垮一般。

　　天空中，本来下起了密密麻麻的雨点，但是在这一刻，天空中落下来的雨水，竟然带着猩红色，如同血液，天地之间的风声，发出哀鸣，如若失声痛哭，那本来悬浮于天际的巨大神眼，居然也出现了一道裂痕，随即裂痕密布，砰然碎裂……

　　“怎么了？这到底发生了什么事情？”突然间出现的天地异变，如血液般的雨水，天地间的哀鸣，那海神眼睛崩碎，让诸葛翔与陆羽翎两人一时间愕然。

　　“啊！天地同悲，海神殿下陨落了？这不可能……”这突然出现的异变，让海神岛上的居民们，尖叫起来，脸上都是不知所措和惊恐之色。

　　神明陨落，天地同悲，天空中下起的血雨，如同天地的哭泣，那天地间响起的哀鸣声，更是万物的悲伤恸哭……

　　听得海神岛上居民的话，诸葛翔心下暗自疑惑，好好的那海神怎么就陨落了？而且陨落甚至能引起这天地异变？真的是神明吗？

　　天地间，突然响起了阵阵哀鸣恸哭之声，让人由心底里出现哀伤的情绪，天空中，更是下起了血雨，那海神的眼睛，突然崩碎，天地失色，在这一刻，天地万物，竟然真的失去了色彩，成了黑白二色。

　　湛蓝色的还有，猩红色的血雨，褐色的土地，绿色的植物，这才是多姿多彩的大千世界，可是突然，这一刻天地只剩下黑白两色，再加上这沉重悲恸的气息，神明陨落，这还是诸葛翔第一次看到神明陨落所造成的异象。

　　这天地失色，万物同悲的景象，足足持续了一盏茶的工夫，这才过去，随即，海神岛上，万千居民，呼天抢地的往那海神殿冲过去。

　　海神陨落，而且是无端端的陨落，让这些信奉海神的人，如同精神支柱倒塌了一般，自然要去一探究竟。

　　“神明？这海神岛上，竟然真的存在神明？”陆羽翎，脸上也带着惊诧之色。

　　如若不是神明，刚刚那万物同悲，天地失色又是什么情况？出身修罗宗，拥有冰姬的记忆，陆羽翎也从来没记得，哪位虚境大能陨落，会有这么大的阵仗。

　　“神明也会陨落吗？”不过，相对于陆羽翎震撼于神明存在的消息，诸葛翔更关注的还是陨落的事情，神明既然是神明，应该不死不灭的才对吧？怎么可能会陨落？

　　“走吧，我们也去看看，神明到底长什么样，而且身为神明，为何会陨落，我可非常好奇呢……”看着万千民众，往那海神殿扑过去，诸葛翔开口对陆羽翎说道，两人也顺着人流，往那海神殿的方向跑去。

　　“哈哈哈，等待了足足六年，忍辱负重六年，成功了，我终于成功夺回了本该属于我的海神之位，哈哈，母亲，你看到了吗？当年你将我的海神之位，让给林碧柔那丫头，今日我凭借自己的力量，重新夺回来了……。”

　　海神殿，身穿黑衣的女子莫玲娜，手中抓着一团金灿灿的光芒在手中，嘴里充满了激动与癫狂之色叫道。

　　在海神殿外，那从神坛跌落的林碧柔，双目无神，如同木偶一般，从海神峰顶掉落下去，她的身上，一丝一毫气息都没有，完完全全就像是一个普通人。

　　“哈哈，这么多人都来了，是为了庆祝新一任海神的诞生吗？”望着海神峰下，万千民众，密密麻麻的往这神殿聚集过来，莫玲娜大笑说道，说话间，手中那金灿灿的光芒，缓缓融入到自己的体内。

　　“怎么可能？海神殿下为何会无端端陨落的？我们一点消息也没得到啊。”

　　“上一次海神禅让，也不过六年而已，每一任不都是要满二十载吗？”

　　“难道？海神殿下出事了？这不可能，海神岛上，没有人能杀得了海神殿下的。”

　　……

　　海神岛上的居民，一个个全都疯了般的往海神殿赶过去，这些人你一言我一语的，议论纷纷，完全不相信，海神突然陨落的事实。

　　跟着这些人群，听着他们的议论，诸葛翔这才明白，原来那海神，远没有想象中的神秘，海神竟然并非指单独的一个人，而是指某种职位，如同帝王一般，二十年一任，这也就是说？只要被选上了，谁都能够成为海神？这也太不可思议了吧？

　　成就神明，哪个不是要经历万千磨难，苦修之后才有可能？但是这海神岛的神明，竟然是二十年一任？可以换人？这与诸葛翔所知的修炼界，完全不同。

　　“等等，那里有一个昏迷的女子。”顺着人流，往那海神殿赶过去的时候，突然，诸葛翔的神念感知到一个人影靠近，抬头望去，只见一道人影，从空中掉落下来。

　　御剑飞行，诸葛翔接住了这莫名其妙从空中掉落下来的人影，低头打量，微微一怔。

　　美，实在是太美了，乌黑的长发，天蓝色的衣裙，完美的面容，这突然从空中掉落下来的女子，乃是诸葛翔所认识的人中，唯一一个美貌足以和陆羽翎相提并论的人，这堪称完美的女子，甚至让人怀疑是否从九霄天界跌落凡尘的仙女。


第426章 神道（下）

　　“世上竟有如此完美的女子……”看着诸葛翔御剑飞仙接住的女子，陆羽翎也难掩惊叹之色说道。

　　对于美貌，陆羽翎有绝对的自信，从始至终，面对任何女子，陆羽翎都有信心，但是现在，看着诸葛翔怀中昏迷的神秘女子，陆羽翎第一次对自己的容貌没有自信。

　　“放心吧，不管再美的女子，在我心中，始终是你最好看。”听得陆羽翎的惊叹，诸葛翔转过头来，调侃笑道。

　　“你这家伙，去了沧海郡一趟，就变得油嘴滑舌了啊。”诸葛翔的话，让陆羽翎灿然一笑，没好气的说道。

　　“怎么可能！？”故作冤枉的模样，诸葛翔表情夸张：“分明我一直都这么油嘴滑舌的好吧？”

　　“你到有自知之明。”看诸葛翔一副不以为耻，反以为荣的模样，陆羽翎也对他这无赖般的个性没有办法了，只能丢下这么一句话。

　　“对了，这女子是谁？为何会从天上掉下来？”没有再和诸葛翔调侃下去的意思，陆羽翎的目光，再度放在他怀中昏迷女子的身上，眉宇间带着好奇与疑惑之色。

　　从这女子的身上，感受不到丝毫的气劲波动，显然她就是一个普通人，也排除了修士受伤从空中掉落下来的可能。

　　“这个我也不知，只能让她自己醒过来再说了，气息不稳，看样子受了些伤势呢。”摇摇头，看着自己怀中的女子，诸葛翔说道。

　　随意找了个偏僻的角落处，诸葛翔与陆羽翎两人将神秘的女子，平躺的放在草地上，拿出修炼界的丹药，用温水慢慢的让她吞服下去，过了片刻，这女子修长的眼睫毛微微颤动了一下，慢慢睁开了眼睛。

　　这是一双什么样的眼睛？漆黑如墨，如同黑珍珠一般，清澈见底，没有一丝一毫的杂质，这一双美眸，比星空下最璀璨的星星还要明亮得多。

　　美眸转动了一下，看到诸葛翔与陆羽翎两人，这女子慢慢的站了起来，对两人行礼，道：“两位应该是岛外来的修士吧？多谢两位将我救醒。”

　　“哦？你是何人，为何知道我们是从岛外而来？而且你没有丝毫修为，为何会从天而降的？”听得这神秘女子的话，诸葛翔诧异问道，同时也很好奇。

　　“雷雨将至，为了躲避雷雨，收了巨船，降落下来，我就看到了。”听得诸葛翔的问题，这女子站起身来，开口言道，清澈见底的眼眸，没有丝毫隐瞒的意思，和盘托出：“至于我的身份，应该说是退役的上一任海神吧。”

　　“退役？上一任海神？”这神秘女子的话，让诸葛翔与陆羽翎两人都是暗惊，上下打量着这女子，一丝一毫的修为都没有，完全就是普通人，她会是海神？

　　“各位海神岛的居民，我莫玲娜，是新一任的海神，相信不少人应该还记得我的吧……”与此同时，那海神殿的上空，一位女子悬浮了起来，清朗的声音，响彻整个海神岛。

　　随着这女子浮现出来，天空中的乌云尽皆散去，露出本该有的余晖，那澎湃的海浪，也缓缓平息，天地间，能看到一朵朵金莲飞舞，万千神秘悠远的欢乐之声响起，海神岛上无数的动物欢呼跳跃，即便是海水中，也能看到无数鱼虾欢乐的跳出水面嬉戏。

　　“神明陨落，天地失色，神明诞生，普天同庆，这果然是新诞生的海神啊……”海神峰下，一位须发皆白的老者，老泪横流，激动的说道。

　　“是莫小姐，是莫玲娜小姐……”也有人认出了这新一任海神的身份，欢呼叫道。

　　“海神万岁，恭贺莫玲娜小姐，荣登海神之位，受我等膜拜，庇佑我等平安……。”

　　本来一位天地失色，万物同悲，这海神岛上的居民都知道海神出事了，一个个心慌意乱的往海神殿这边赶过来，现在，看到新一任的海神出现了，这些人心里悬起来的大石头，也就放下来了，一个个欢呼大叫起来。

　　那边，新一任的海神出现了，接受海神岛万千居民的顶礼膜拜，转过头来，诸葛翔望着自己面前如普通人的女子，“你真的是海神？那么你为何会变成普通人？还有？你们这海神到底是怎么回事？这么轻易的就能成为神明？”

　　“是出事了吗？”相对于诸葛翔，身为女子的陆羽翎就细心多了，她能够看得出，这绝色女子，看着那新一任海神，以及那些顶礼膜拜的局面，脸色非常复杂。

　　“没什么事。”收拾了一下自己的情绪，这绝色女子，微微摇头答道，随即目光放在诸葛翔身上，道：“我这一辈子也没走出过海神岛，并不知道岛外的事情，怎么？莫非在岛外，没有神明的吗？”

　　“……”这绝色女子的话，让诸葛翔不知该如何回答了。

　　开什么玩笑？神明啊，她到底是如何，才会这样理直气壮的认为岛外也有神明？莫非在她心里，天下间到处都是神明不成？

　　“你们这海神，到底是怎么回事？不对，应该说说，你是如何成为海神，又是如何陨落的。”外面为何没有神明，这要解释起来，可不知道要说到什么时候了，诸葛翔也就挑重点的对这绝色女子问道。

　　“成为海神，并不是特别困难啊，只需要心里纯洁就可以了，将海神的神格融入自身，便可以了。”诧异的望着诸葛翔，这绝色女子，理所当然的答道，仿佛在说什么常识性的问题一般。

　　“就这样？”诸葛翔和陆羽翎，都诧异的瞪大了眼睛，盯着这绝色女子问道，成神就这么简单？心底纯洁？然后将海神神格融入……

　　“唉？等等，神格？那是什么东西？又是如何出现的？为了有了这神格，就能成神？”诸葛翔很敏锐的抓到了重点，认真的盯着这绝色女子问道。

　　当真是读万卷书，不如行万里路，不来到这苍茫的东海，诸葛翔绝对想不到，这里竟然会有神明，而且，还是能够连续接任的神位，这要说出去，相信修炼界也没有人会相信吧？


第427章 神与仙的区别

　　神明，这修炼者的世界，竟然有真实的神明存在，这样的神明是如何诞生的？又如何能够连任？那所谓的神格又是什么东西？也难怪诸葛翔会感到好奇，就连那陆羽翎，双眸中也充满了惊奇的望着眼前的女子，这种事情，相信修炼界没有谁会不好奇的。

　　对于诸葛翔和陆羽翎两人的神色，这绝色女子觉得有些莫名其妙，不过，却也没有隐瞒的意思，点点头，坦然的将关于海神的消息，仔细的给诸葛翔和陆羽翎两人讲解了一下。

　　原来，数千年前，因为战乱，有一批人，出海航行，寻找海外仙岛，希望能远离战乱，过上平淡充实的日子，但可惜的是，东海危机无数，又岂是随便能够航行的？

　　传闻整个世界，海水所占据的面积，更是土地的数倍，从而可知海中所隐藏的妖兽，妖精，乃至妖怪，不计其数。

　　当年那一批人，在海外遭遇妖精袭击，险些全军覆没，好在当时一位男子出现，平息了海中妖精的袭击，将那仅存的人救下来，当时万千民众就问那男子的身份，男子说自己便是海神，掌管周围数千里海域的神明。

　　“当时那一批先祖，便在这岛上居住下来，在第一代海神的庇佑下，安然度过了数十年的光阴，那些先祖，从那开始，便信奉海神，直到现在，虽然第一代海神，早已陨落，但他的神格却传承下来。”说到最后，这绝色女子，脸上尽是对那第一代海神的崇敬之色。

　　“那神格到底是什么东西？为何能够让人成为神明？而且，为何又不能让人长生不死？”认真的看着这绝色女子，诸葛翔开口问道。

　　“神格，乃是一种神奇的东西，成为神明，万千民众对你信奉的愿力，都会融入到神格之中，借助着神格的力量，万千民众的愿力，即便你是完全没有修炼过的普通人，也能成为海神，拥有调动周围数千里海域的能力。”

　　身为上一代海神，这绝色女子，对那神格自然是非常了解了，只是说到后面，脸色却黯然下来，自己的神格被剥夺，自己也就从神坛陨落，重新变成一个普通人了。

　　“神格？万千民众的愿力？”这个绝色女子的话，让诸葛翔眉头微微一挑，脑海中反射性想起了当日那死亡之地中，万佛寺中的金翼尸王，那万佛寺的修炼理念，便是汇聚天下苍生的信仰，助自己成就神佛。

　　听这绝色女子的话，诸葛翔觉得这神格，与那万佛寺的修行理念，几乎是一样的，深入的探讨了一下关于这海神的问题之后，诸葛翔又发现，这所谓的海神，虽然的确是神明，但是却与自己理念中的神明有很大的出入。

　　天道划分，福缘深者，天地眷顾，成其仙道，稍次之，成其神道，福缘浅薄，成其人道，万世轮回……

　　从这天道划分中，就能看得出来，最尊贵的，乃是那诸天仙佛，最后是人类，不断的在轮回中度过，而仙与人之间，其实还有所谓的神，介于两者之间……

　　神，虽不如仙，但是却强于人，上古时期，天地未划分之际，那时当真是仙人满地走，神明不如狗，莫说这面积庞大的海域，就算是一座小山头，一口水井，或许也有神明存在。

　　山神，河神，土地，井龙王等等，这在传说中便是最低等的神明，不同于仙人那逆转天地的神通，神明虽然也有奇异能力，但本身却没有什么战斗力。

　　比如说山神，也就只能操控自己成神的山头而已，土地神，也紧紧能操控自己的土地……

　　海神，虽然能力比那什么山神土地要强，但也只是神明而已，海神其实也并没有什么强大的攻击力，或许就算是一位普通化神期的修士，就能将海神打败，但海神却拥有调动自己所操控海域内一切的能力……

　　简单通俗一点的来说，仙人，如若像是一个国家的将军，不但有权，而且还有强大的实力，那么神，其实就是地方上的县令之类的文官，虽然也有统治一片区域的能力与权力，但本身，其实是没有什么战斗力的。

　　“原来是这样啊……”诸葛翔恍然。

　　本来还以为神明，与那修炼极致，飞升之后的仙佛一般无二，却没想到，这神明，只不过是只有调动区域内灵力，本身却不具备战斗能力的存在，了解了之后，诸葛翔也就觉得这所谓的神明，没什么大不了的了。

　　“原来如此，自从天地划分之际，那些所谓的河神，土地公之类的神明本已绝迹，没想到这东海之上，竟然还有这海神存在。”点点头，陆羽翎开口道。

　　拥有冰姬那修炼百余年的见识与记忆，这神明的事情，陆羽翎还是知道那么一鳞半爪的，只不过那写上古神明绝迹，她一时间没有想到这方面来罢了。

　　“对了，之前海神陨落，又有新任的海神登位，听那些民众的谈论，似乎还没到你任满之日吧？”这个时候，诸葛翔又开口，对这绝色女子问道。

　　“叮，触发任务‘证神’，任务要求，帮助林碧柔重新夺取属于自己的神格，成为海神，任务成功，获得经验值2000万，获得《变形术》，接受/拒绝。”

　　随着诸葛翔的问题说出口，机械性的系统提示声在诸葛翔的脑海中响了起来，2000万的经验值，差不多能够帮助诸葛翔提升到真元境二层的修为了。

　　变形术？虽然从名字上，看不出这个名字到底有什么作用，但是想来是技能书，应该都有不错的效果才对，沉吟了片刻，诸葛翔也就将这个任务接下来了。

　　“不错，海神岛，海神任满之后，都会将自己的神格取出，交由下一任海神，这样的盛举，更是要公开的，可是我的神格，却并非是自愿取出，而是被人强行夺走的……”眉宇间，充满了无奈与感慨之色，绝色女子林碧柔答道。

　　“我林碧柔，本是海神岛上的孤儿，幸得师尊海神收养，方得存活下来，更从小教导我诸般道理，其实那夺取我神格的莫玲娜，乃是我师尊唯一的爱女，本来，海神神格，是准备传承给莫玲娜，但是莫玲娜却私自出海，更成为了修士，所以师尊这才将神格传给了我。”

　　林碧柔，脸上带着感概等复杂的神色，开口说道：“海神岛，神格的传承，非但需要接受神格的人，心底纯净，更有一点是禁忌，那就是接受传承的人，绝对不能修炼，因为第一代海神有明文禁令。”

　　“修士，乃天地间最大的窃贼，盗取天地灵气为己用，如若修士掌握海神神格，拥有了调动万里海域灵气的能力，便会将这些灵气纳为己有，助自己修行，因此，因为莫玲娜私自出海，甚至成为了修士，所以这神格，师尊大人便传给我了。”

　　“修士，乃天下最大的窃贼，盗取天地灵气为己用？”这句话，的确是诸葛翔第一次听到，可扪心自问，站在整个天地公正的角度来看，事实的确如此。

　　灵气，乃天地万物所共有，修士将这些天地灵气纳入己身，提升自己的修为，帮助自己挣脱天道桎梏，一切的一切，都只是为了自己，这样的行为，放眼朗朗乾坤看来，的确是盗贼行径。

　　诸葛翔，觉得此言有理，但旁边的陆羽翎，却是摇摇头，显然是抱着其他的意见。

　　“话所如此，似乎有理，但天道至公，修士逆天而行，盗取天地灵气为己用，虽说是盗贼行径，但却也自身努力的结果，修炼之路，满布荆棘，悠然千年，想要修成正果，难如登天，更何况，三大天劫，更是对修士严厉的考验。”

　　“所以说，修士虽如盗贼一般，窃取天地灵气为己用，但天道所设立的天劫，已然对修士这种行为，做出了惩罚，就连天道都承认了，又有谁敢称修士是天地窃贼呢？”

　　林碧柔所言有理，但陆羽翎所言，似乎也非常有理，天地都已经做出惩罚了，惩罚过后，也意味着连天道都承认了修士的身份地位，那么谁又能说修士是窃贼呢？有本事你也去修炼，你也去渡过天劫试试啊。

　　对于陆羽翎此言，林碧柔不知该如何回答，但对于那第一代海神的话，林碧柔是打心底里信任的，所以，也就错过了话题，没有在这方面过多纠缠的意思。

　　“执掌海神之位这么些年，虽然无功，但是却也没有什么大过，本来海神之位，便应该是莫玲娜的，但她乃修士身份，完全违背了第一代海神的禁令，岂能让她成神？还望两位，助我夺回神格。”认真的盯着诸葛翔与陆羽翎两人，林碧柔开口说道。

　　神，虽说没有什么实质性的战斗力，但海神能掌控方圆数千里的海域，这能力同样不容小觑，更何况这一任海神，本身就是一位修士。

　　对于林碧柔的请求，陆羽翎是不想答应的，非亲非故，救下了她已经仁至义尽，何必为了她，再与那海神为敌？

　　“好，我答应你了……”不过，陆羽翎拒绝的话还没说出口，诸葛翔便满口答应下来了。


第428章 一见钟情 莫玲娜（上）

　　方圆数千里海域，所有的灵气，所有的一切，都将接受自己的支配，仿佛自己便是这片海域的神明，这种感觉，非常舒服，这就是海神，自己便是这一片海域上唯一的神明！

　　“好强，我的修为，有了这片海域的灵气，我的修炼速度，相信没有任何人能比得上，哈哈……”海神殿内，新上任的海神莫玲娜，盘膝而坐，数千里海域内的灵气，受她支配，融入己身，自己体内的修为，飞速上涨，这能清晰感受到的实力的提升，让莫玲娜几乎难以自持。

　　如若说寻常的自己，修炼速度紧紧是一，那么现在，拥有了神格，拥有了调配这数千里海域为己用的能力之后，莫玲娜能感觉到，自己现在的修炼速度，百倍于寻常的时候。

　　这可怕的修炼速度，莫玲娜能够清晰的感觉到自己的实力在增长，每一分每一秒，都以可怕的速度在增长。

　　传说，洞天福地，皆有灵脉存在，灵气充沛，方能一日千里，虽然不知那洞天福地的灵脉存在，以至于灵气有多么的浓郁，但是莫玲娜相信，以自己神格的能力，调动数千里海域的灵气为己用，自己的修炼速度，绝不亚于那些拥有灵脉的修士。

　　灵气，飞速的往那海神殿的方向汇聚过去，一连几天，皆是如此，海神岛的角落处，诸葛翔等人，眺望那海神殿的方向，脸色皆是凝重无比。

　　尽管那林碧柔，没有修为，感受不到这灵气的浓郁程度，但是诸葛翔与陆羽翎两人，都是化神期的修为，神念强大，自然是能够感受到这些灵气的浓郁程度了。

　　“那莫玲娜本身就是修士？这几日的灵气，都足够我在提升几个层次的修为了。”远眺那海神殿的方向，诸葛翔开口说道。

　　这神格，不能增加战斗力，的确有些鸡肋，但仅仅是能轻易支配一个区域的灵气，这能力同样很逆天。

　　“林小姐，进入海神殿的通道，准备好了吗？”陆羽翎，眼神望向了旁边的林碧柔，开口问道。

　　诸葛翔已经答应了林碧柔，帮她夺取海神之位，可是，想要夺取海神之位，不是那么容易的，这海神岛方圆数千里的海域，全都受到海神的支配，想要潜入神殿，强行用武力夺取神格，且不说得灵气之助，那莫玲娜的修为到了什么地步，单单想要潜入，就不是那么容易的了。

　　“就快好了。”林碧柔，开口说道，望着那一望无际的海面，脸上难掩疑惑之色。

　　当日那莫玲娜，偷偷潜入海神殿，夺取了自己的神格，她到底是用什么手段，瞒过自己的？

　　要知道神眼悬浮于半空中，几乎方圆数千里海域的一切，自己都了然于胸，但偏偏莫玲娜如何出现，如何潜入自己神殿，自己却根本看不到。

　　“海神殿，其实有一条秘密通道，每个月的月圆之夜，便会开启，由这通道，可以直通海神殿的内部，即便是拥有神眼也看不到。”望着澎湃的海面，林碧柔开口说道。

　　“当年第一代海神，有感于海神能耐虽大，但是本身却没有什么战斗力可言，早已料到了后世海神，可能会有我今日这样的情况，所以便预留了这么一手，这通道之事，本来需要海神之位交接，口口相传的……。”

　　“那第一代海神，倒是有些远见啊。”听得林碧柔的话，诸葛翔点头。

　　知道海神没有实质的战斗力，所以留下这么一条每代海神交接，口口相传的通道，就是为了他日被夺取了海神之位以后，有东山再起的机会。

　　天际，挂着一轮孤月，抬头望去，这月亮已经快要圆了，算算日子，这两天便是月圆之夜。

　　新一任的海神上任，海神岛上万千居民，自然是热烈拥戴，愿力大涨，莫玲娜甚至都能感受到，海神的神格变得更加充沛了。

　　总之，因为新一任海神上任，海神岛，这几天都处于一种欢乐的气氛之中，当日莫玲娜继任海神，公开露面，更是让海神岛上的居民，真真切切的看到了海神，坚信海神的存在。

　　几天的时间，一晃而过，这两天，诸葛翔等人也在准备着夺取神格的事情，月圆之夜到了以后，诸葛翔与陆羽翎，在林碧柔的带领下，来到了海神岛的海岸边，澎湃的海浪声远远的传过来……

　　海水之中，一轮满月，倒映在海水中，清晰可见，林碧柔，来到海边，开口低声吟唱着法咒：“以海神之名，开门吧。”

　　林碧柔，并没有任何的修为，这咒语，当真只是很普通的声音而已，可是，随着林碧柔的声音响起，海水中倒影的月亮，却突然如同漩涡一般的旋转起来，而且，飞速放大，不过顷刻间，便化作了一道巨大的螺旋状海底通道。

　　抬头望了望天，天际的月亮，并没有丝毫的变化，可是这海水中倒影的月亮，却变成了通道，委实令人惊奇。

　　“两位，跟我走吧。”终身一跃，天蓝色的衣裙飞舞，林碧柔一马当先的跃入了那通道之中，随即陆羽翎也跟了进去。

　　“这通道，幸亏是晚上打开的，我也已经很久没有晚上战斗过了。”看了看天际的满月，诸葛翔心下暗自笑了起来。

　　黑夜徽章，这件特殊的装备，其价值不亚于仙器，能够让诸葛翔在黑夜中，全体属性提升50％，以诸葛翔现在的修为和实力，全体属性提升了50％，该有多强，不言而喻。

　　穿过那海底通道，给人的感觉，仿佛是穿越了异度空间一般，再睁开眼睛的时候，发现已经出现在一间巨大的宫殿之内，宫殿非常的大，但是却也非常的简约。

　　神殿最中央，一张蒲团，一位身穿黑色纱裙的女子，正盘膝而坐，无数浓郁到肉眼可见的灵气，化作一道道气流，被她吸收入体内，身上神光绽放，充满了神圣的气息，这女子，自然便是新晋的海神，莫玲娜。

　　“看来，是我小看了你，当日我避过了你的神眼，潜入这海神殿，没想到，你果然也有手段，懂得如何避过我的视线……”诸葛翔三人出现，那盘膝坐在神殿正中央的新任海神莫玲娜，睁开了眼睛，盯着林碧柔说道。

　　说话间，莫玲娜的视线，又放在诸葛翔和陆羽翎的身上，两条姣好的秀眉微微一挑，林碧柔的美色，毋庸置疑，这点莫玲娜很久以前就知道了，可是，她没想到的是，竟然还有一个人的美，不下于林碧柔。

　　“这位公子，此乃我们海神岛内部的事情，希望两位不要插手……”在几人身上打量了一番之后，也不知因为诸葛翔是男性，还是因为诸葛翔修为最高的缘故，莫玲娜开口对诸葛翔说道，只是，看着诸葛翔的眼神，似乎有些不对劲，很感兴趣的模样。

　　莫玲娜（海神）：修为聚元境五层，说明：身为神明之身，却拥有修士的战斗手段，其潜力，无穷无尽……

　　数据之眼，看着这莫玲娜的等级资料，诸葛翔的心下暗自沉重，虽然对方的修为，仅有聚元境五层，可是后面的说明，却显示了对方实力的不凡，而且，神明这样的后缀，第一次面对，诸葛翔也不知道对方实力，达到了什么样的地步。

　　“受人之托忠人之事，况且，我也想看看你这修士身份的海神，实力达到了什么样的程度。”摇摇头，诸葛翔盯着眼前的莫玲娜问道，跃跃欲试。

　　“像公子这般的人中之龙，就此陨落，委实可惜了，我倒真舍不得呢，只要公子愿意收手，莫玲娜愿下嫁于你如何？”摇摇头，这莫玲娜的眼睛，紧紧的盯着诸葛翔，那眼神，显然对诸葛翔充满了浓郁的兴趣。

　　“她？”看着莫玲娜，林碧柔的眼神有些诧异。

　　虽然现在两人是对立的身份，但是对于莫玲娜的性格，林碧柔还是比较清楚的，从来没见她对哪个男子加以颜色，可是，这才第一次见到诸葛翔，她竟然说出愿意下嫁的话？

　　“身为海神，却如此厚颜无耻，果然如林小姐所言，一旦修士获得神格，就不是什么好事啊。”陆羽翎，眼神有些冷的望着这莫玲娜，开口说道。

　　“你该死，似你这般，绝对不能跟着这位公子。”陆羽翎的话，让那莫玲娜转过头来望着她，脸上杀机浓烈的说道，那模样，显然是在嫉妒陆羽翎的美色，以及因为她跟在诸葛翔身旁，而感到强烈的危机感。

　　“这位公子，你等我先把她们两人解决了，再与你促膝长谈。”柔声的转过头来，对诸葛翔说道，说完这句之后，莫玲娜直接出手了。

　　修为，虽然紧紧是聚元境五层，但也以及足以压制陆羽翎绰绰有余了，这毕竟是两个小境界的差距，更何况身为海神，这莫玲娜，本就拥有调动数千里海域灵气的能力。

　　“幽冥鬼爪。”

　　嘴里一声轻叱，莫玲娜伸出自己柔软无骨，却又白皙的手掌，朝着陆羽翎和那林碧柔轻轻一抓，虚空中，可怕的鬼爪出现，巨大的鬼爪，几乎充斥了整个神殿，让两人无所闪避，被直接抓在手中。


第429章 一见钟情 莫玲娜（下）

　　元气操控，因为神格的缘故，庞大到难以置信，一对漆黑如墨的幽灵鬼爪，能量所化，几乎凝成实质，将陆羽翎与那林碧柔抓在手中。

　　林碧柔，只是普通人而已，被抓住没什么好奇怪的，但是陆羽翎，身为冰姬三魂转世，而且拥有御法境的修为，竟然如此轻易便被抓住了，可见这莫玲娜的攻击，多么强悍。

　　南离指！

　　眼见陆羽翎被抓住，诸葛翔竖起手指，轻轻一点，招数看过去轻描淡写的，但是激射出来的火系法术，却强悍到令人可怕。

　　以诸葛翔现在真元境的修为，浑身强悍的装备，以及黑夜徽章的加持，这南离指，所聚集的火系元气，同样庞大无比。

　　南离指（炉火纯青）：火系法术，聚集南离之火于指间，浓缩激射出去，拥有洞穿力，附带“灼伤”效果，目标生命值每秒受到相当于自身120％攻击，持续时间10秒，消耗MP1500，冷却20秒。

　　足足砸下四个技能点，将技能砸到炉火纯青之境，这南离指的效果，也自然可怕，虽然不是一次性造成的伤害，但10秒钟的灼烧，每秒钟承受相当于自身120％的攻击力，这可相当于诸葛翔连续十二次的全力打击。

　　如若说那漆黑如墨的幽灵鬼爪，是一块坚硬的冰块，那么诸葛翔的南离指，便如同一根烧红了的铁棍，依靠着南离指那洞穿力的效果，幽灵鬼爪霎时间被射穿了，同时，炙热的火焰在那幽灵鬼爪上燃烧起来。

　　眼见自己的幽灵鬼爪，被诸葛翔破了，那莫玲娜非但没有任何懊恼之色，反倒更加欣赏的盯着诸葛翔：“不愧是我看中的男人，果然不是普通人，区区真元境的修为，所发挥出来的实力，几乎不比我差啊。”

　　人便是这样，当你喜欢一个人的时候，那么你的潜意识，便是自动的屏蔽，甚至包容这个人的所有缺点，而如若你讨厌这个人的话，那么对方的所有缺点都会在你面前放大，甚至，即便是优点也会被无视。

　　欣赏的看着诸葛翔，对于他所表现出来的实力，莫玲娜即惊又喜，但，这也只是欣赏诸葛翔而已。

　　眼看着诸葛翔奋不顾身的救人，莫玲娜更能感觉到诸葛翔对陆羽翎的在意，这更加坚定了她要除掉陆羽翎的心思，不行，这么出色的女人，绝对不能留在他身边。

　　“元气囚牢！”虽然自己的幽灵鬼爪被破了，但莫玲娜的攻击，却不仅仅如此，再度对着陆羽翎张开手中，随即，天地间的元气瞬间收缩，化作一尊肉眼可见的元气囚笼，将陆羽翎锁在里面，不论里面的陆羽翎如何攻击，都难以打破那囚笼逃出来。

　　“公子，妾身很喜欢你，也能包容你任何事情，但是，希望你也别让妾身伤心好么？”眼见于此，诸葛翔正要再度出手，但莫玲娜却突然出现在诸葛翔面前，一双闪闪的眼睛盯着诸葛翔，开口说道，语气中有着一些让人难以拒绝的霸道。

　　“妾身这么多年来，从来没有任何看得上的男子，不论如何英俊，修为如何强，谈吐如何幽雅，本来，妾身还以为这辈子，难以遇到一个令我心动之人，幸好苍天眷顾，让我遇到了你，这使我相信，什么是一见钟情……”认真的看着诸葛翔，莫玲娜双眸闪闪发亮，紧紧的盯着诸葛翔，眼神中的爱慕之色，毫不掩饰。

　　“叮，受到目标元气禁锢，不能调动天地元气。”

　　随着莫玲娜出手阻拦，诸葛翔感到自己的神识中，再也没有天地元气的存在了，系统的提示声，更让诸葛翔的心沉了下来……

　　化神期最强的手段，便在于能操控天地之力为己用，用神念来控制天地间的元气来加持自己的攻击，甚至化作法术攻击，可是现在，诸葛翔的神念还在，但他的神念感知中，却已经没有了天地元气的存在。

　　这莫玲娜，身为海神，拥有支配方圆数千里海域灵气的能力，她，显然是将周围的天地元气，全都排开，形成了一片元气的真空地带。

　　神明，这就是神明吗？修士，不过也有调动天地元气为己用的手段，但神明，却能支配这一片空间的元气，在神明的面前，天地元气都能排空，让你调动不了，这就是神明，这就是莫玲娜的实力吗？

　　看着那元气所化的囚笼，以及自己丝毫感受不到的天地元气，诸葛翔此刻，真的是被彻底的震撼了，没想到，修士拥有了神明这么一个身份之后，居然如此强悍，手段如此逆天般。

　　“这位公子，为了你，我愿意做任何事，但请你也别让我伤心好么？你要你愿意留下在这海神岛，我愿意委身下嫁于你，以后这海神岛数十万民众，更由你调配……”眼神灼灼的望着诸葛翔，莫玲娜开口说道。

　　琴清对诸葛翔的情意，如温柔的流水般，又如同丝茧一般，但这莫玲娜的情意，却如同烈火，大有一发而不可收拾的意思……

　　一见钟情，说实话，诸葛翔本来也不相信这种事情，但，诸葛翔能感觉得到，这个莫玲娜，看着自己，那眼中的情意，不是假的，她，才第一次见到自己，竟然真的看上自己了？

　　“男女之事，你我才刚刚见面，现在谈这个还早了点吧？我现在别的要求没有，只希望你能将她放下。”连调配天地元气的能力都被禁锢了，诸葛翔很明白，自己不会是这莫玲娜的对手，既然武力不行，那么诸葛翔也就只能采取怀柔的对策了，手指陆羽翎道。

　　“她？你和她是什么关系？”诸葛翔提出来的要求，让莫玲娜一对姣好的眉头，微微蹙起。

　　“她与我相识数年，现在更是我同一位师尊的师姐，我怎能让她遭难？”对于莫玲娜的问题，诸葛翔答道。

　　“哦？她只是你的师姐吗？”诸葛翔的回答，让莫玲娜暗自松了一口气，不过，却依旧是不死心的问道。

　　“莫非？你还以为能是什么吗？”并未直接回答莫玲娜的话，诸葛翔反问道。

　　深深的看了诸葛翔一眼，莫玲娜显然是在迟疑着，随即挥了挥手，解除了陆羽翎的元气囚笼，随即冷着脸对陆羽翎道：“看在你是公子师姐的份上，我饶你一命，你走吧，此生千万不要再来海神岛了，否则，莫怪我无情。”

　　虽然有诸葛翔求情，但这莫玲娜，显然还是不放心她与诸葛翔之间的关系，放她可以，但此生都不许再来海神岛，只要他们两个人不见面，莫玲娜还是放心的。

　　“我走了，看来你交了桃花运了，就留在这里抱你的美人，当你这土皇帝吧。”陆羽翎，并没有什么伤感之色，反倒开口，对诸葛翔调侃笑道。

　　“去吧去吧，别在这碍眼了。”诸葛翔，故作不耐烦的神色，对那陆羽翎摆摆手道。

　　实力方面，不如莫玲娜，她拥有支配天地元气的能力，所以陆羽翎也没办法留下来，转身离开了这海神大殿，至于那林碧柔，莫玲娜迟疑了一下，也没有急着除掉她：“今天能得见公子，乃我幸运日，不宜杀人，就暂且留着你性命吧。”

　　至此，三人从那海神岛的通道之中，偷偷潜入海神殿，本来想要帮助林碧柔夺取神格的，但在实力方面，是完全不如莫玲娜，以至于陆羽翎被赶走了，林碧柔被抓起来了。

　　“好了，碍事的人都离开了，公子，我们可以促膝长谈了……”让几个新招的侍从，将那林碧柔待下去了之后，大殿之内，也就只剩下诸葛翔与莫玲娜两人了，莫玲娜，紧紧的盯着诸葛翔道。

　　还不等诸葛翔说话，莫玲娜接着说道：“当年，我离开海神岛的时候，遇到过一位神秘老者，他的卜算之术非常精确，他曾有言，我会回到故乡，遇到一位让我心动，缠绵终生的男子，只可惜这位男子，会让我痛苦一生，我知道，那位老者所说的男子，一定就是你，但是，我不相信公子你会让我痛苦一生，我相信自己的眼光，公子你也不是那种忘恩负义之人。”

　　“那算命的江湖术士之言，岂能轻信？”听得这莫玲娜的话，诸葛翔摇摇头说道。

　　“不会，那的确是一位神人，因为他说的话，今天得到证实了。”摇摇头，莫玲娜的脸色，一片坚定。

　　也不等诸葛翔再说什么，莫玲娜接着说道：“既然你就是上天给我安排好的真命天子，那我们也就不必浪费时间了，明天，明天我们就拜堂成亲如何？”

　　“啊！？”饶是诸葛翔，也被这莫玲娜的话，说得瞪大了眼睛，难以置信。

　　这节奏，太快了吧？刚刚才见面，两人交谈的话更没超过五句，竟然就决定和自己拜堂成亲了？即便是一见钟情，也没有这样的吧？

　　“好，既然公子你都不拒绝，那就这样定下来了，来人啊，现在赶紧宣布，本神明日成亲的喜事，现在就着手操办明日成亲的大小事宜，我要与……。”

　　瞬间便招来侍从，开始安排明日婚礼的事情了，说到这里，莫玲娜这才想起，自己还不知道对方名字，转过头来，“对了，公子，你叫什么名字？”

　　“诸葛翔。”


第430章 诸葛翔大婚

　　逼婚，从古至今，这样的事情出现不少，但几乎所有的都是男性将看上的女子抢回来，强迫对方和自己拜堂成亲，但是今天，诸葛翔却遭遇了这样令人哭笑不得的事情，海神岛的新一任海神，莫玲娜，让诸葛翔与自己拜堂成亲，而且时间就在第二天。

　　说实话，莫玲娜长得并不难看，而且还是一位千里挑一的美女，尽管在容貌上，比那林碧柔与陆羽翎，相差半筹，但比起苏花语，武照，琴清她们，却分毫不差。

　　能够得到这样一位美女的青睐，甚至到了非嫁自己不可的地步，说实话，身为男性，虚荣心还是有些满足的，但，身为男子却被对方逼婚，这就让人有些面上无光了。

　　且不说现在的诸葛翔，到底是如何的想法，反正那莫玲娜，将诸葛翔软禁起来了，虽然表面上一副爱诸葛翔的模样，但不论如何，也不让诸葛翔离开神殿。

　　海神岛，海神即将成亲的消息，当真如同重磅炸弹一般，但随即而来的，是海神岛上万千民众的欢呼声，更有许多海神岛德高望重，以及修为强大的人，得到了莫玲娜的请帖。

　　海神，在海神岛那是至高无上的神明，海神成亲？这种事情，在海神岛当真是非常稀罕的事情，当然，更是一件喜事，诞下神子的话，岂不意味着海神后继有人？

　　刚刚海神继位，算是一件大喜事，现在海神大婚，自然是双喜临门。

　　岛上，好一派热闹喜庆的气氛，诸葛翔，坐在自己的房中，身穿一身大红色的喜袍，静静的等待着婚礼开幕。

　　不是诸葛翔不想逃，而是这整个海神岛，都在莫玲娜的掌控中，再加上天地元气被清空，诸葛翔连御剑飞行都做不到。

　　海神殿，不复以往的庄严肃穆，披上红妆之后，充满了喜庆，昨天晚上，连夜安排婚礼上的事情，今天竟然真的成功布置好了，也对，海神大婚，海神岛上，谁不愿意来帮忙？

　　吉时已到……

　　婚礼的主持者，乃海神岛上一位德高望重的老者，随着他一声中气十足的吆喝，身穿一袭大红喜袍的诸葛翔，步入了神殿之中。

　　手执一根帮着花球的红色丝绸，丝绸的另外一端，红巾盖头的莫玲娜，同样身穿一身大红色的喜袍，被诸葛翔牵着步入神殿之内。

　　神殿内外，足足摆了九九八十一桌酒席，全都坐满了海神岛上负有名望之辈，这些人，能够出席海神大婚，自然也一个个感到与有荣焉。

　　“吉时已到，一拜天地。”同样身穿代表着喜庆的袍子，那主持婚礼的老者，朗声说道。

　　海神大婚，岛上居民，倒是普天同庆的意思，即便是那些没有得到海神请帖的人，也一个个在家里欢天喜地，如同过节一般。

　　只不过，海神岛上，这个时候，却有一道影子，快速的划过天边，朝着海神殿的方向飞过去……

　　陆羽翎，往海神殿这边飞过来，速度非常的快，虽然海神殿周围的天地元气，都被莫玲娜屏蔽了，不能借用天地元气，御器飞行，但是一些飞行类的禽鸟，却不可能被禁，陆羽翎显然是在海上驯服了一只强大的妖精鸟类，载着她往海神殿飞过来。

　　“嗯？”盖着红盖头，海神莫玲娜，自然是能够感受到陆羽翎正在飞速靠近，红盖头下的她，秀眉微蹙，心下不悦。

　　自己昨天晚上事情已经说得很明白了，可是在婚礼之上，她竟然还来了，莫非？是想要来搅局的吗？或者说，两人之间，的确不是师姐弟之间的关系这么简单？

　　“怎么了？出什么事了吗？”尽管盖着红盖头，但是诸葛翔依旧能够感受到莫玲娜的异状，开口问道。

　　“二拜高堂。”

　　神殿首位上，那德高望重的老者，继续开口叫道，诸葛翔没有高堂在世，莫玲娜也没有，但是神殿上却摆放着两尊灵位，分别是莫玲娜的母亲，以及诸葛翔那老乞丐的灵位。

　　“没事。”虽然现在想要去处理陆羽翎的事情，但现在婚礼正在关键时候，再加上，如若诸葛翔与陆羽翎，真的有什么说不清道不明的关系，让诸葛翔知道陆羽翎来了，也不好，所以，莫玲娜并没有告诉诸葛翔的意思，而是继续完成婚礼的仪式。

　　乘坐着妖精，在空中划过，陆羽翎并没有往举行婚礼的海神殿飞过来，反倒是朝着那关押林碧柔的牢房飞过去，原来，陆羽翎的目标，并不是为了来捣乱这婚礼，更不是来参加，她的目的，是为了去救那林碧柔。

　　婚礼，依旧在举行着，感受到陆羽翎飞往的方向并不是这举行婚礼的大殿，而是那林碧柔所在的地方，莫玲娜心下有些诧异，是她走错地方了？还是别有企图？

　　不管如何，婚礼正进行到最关键的时候，莫玲娜决不允许有差错，所以，对于陆羽翎飞往林碧柔关押的地方，她也不急着去处理，就算是把林碧柔救出来又如何？

　　没了神格，她完完全全就是一个普通人，等婚礼结束了，只要在方圆数千里海域之内，他们就没有地方可以逃。

　　“夫妻交拜。”

　　海神殿上，婚礼依旧，诸葛翔与莫玲娜两人夫妻交拜之后，也就算是正式的夫妻了，那关押林碧柔的地方，以陆羽翎御法境的修为，即便不能姐用天地元气，实力还是很强的，很快便将林碧柔救出来了……

　　“快走吧，快去海神大殿，你不是说那里有东西，可以对付海神吗？”把林碧柔救出来了之后，陆羽翎开口，急声说道。

　　第一代海神，留下了一条通道，为的就是避免如同今日林碧柔这样的情况出现，但，没了神格，海神就是普通人而已，即便有了进入神殿的通道，又有什么办法能够打败已经夺取了她神格的人呢？所以在海神大殿之内，有一件宝物，能够对付叛逆之辈。

　　具体的宝物是什么，即便是林碧柔也不知道，因为这件宝物，与那神秘的通道一般，都是每代海神交接之时才会口口相传的秘密，林碧柔也只知道那件宝物放在那里，但具体是什么，她是没有看过的。

　　“礼毕，送入洞房。”

　　天地拜过了，合欢酒也喝过了，诸葛翔与莫玲娜两人，也就算正式结为夫妻了，德高望重的老者宣告道，让诸葛翔将莫玲娜，暂且送入洞房之中去。

　　不过，诸葛翔牵着莫玲娜进入洞府的时候，莫玲娜却站在原地没有动，诸葛翔疑惑的转过头来望着莫玲娜，大殿之上，其他的人也面面相觑。

　　不过，还没等诸葛翔开口询问，两道妙曼的人影，便步入了海神殿中。

　　林碧柔，美得毫无瑕疵，她的美，如大海一般的博大与包容，陆羽翎，美得如天际孤月，孤芳自赏，清冷中又给人不食人间烟火的感觉。

　　不论是林碧柔，还是陆羽翎，都是绝色美女，都是祸国殃民级别的美女，她们两人联袂出现，不论在哪里，绝对都是众人视线的焦点。

　　“你成亲，我果然还是赶上了，怎么样？有何感想？”脸上带着调侃的笑容，陆羽翎开口对诸葛翔问道，身为男子，却被女子逼婚，这要说出去，不知道该说魅力大，还是丢面子呢。

　　“我应该和你说过，不许你再踏入这海神岛吧？莫非真将我的话当做耳旁风了？”掀开红盖头，海神莫玲娜，眼神冰冷的盯着陆羽翎说道。

　　“你这话就说得有些不通情理了，好歹也是我师弟与你大婚，我自然应该前来庆贺了，再说了，婚礼是两个人的事情，但是你看看，这礼堂之上，几乎都是你女方的人，男方却一个人都没有，根本说不过去吧？”对于这海神莫玲娜，陆羽翎却并没有什么忌惮的意思了，反倒侃侃而谈。

　　“我这师姐，说得有些道理啊……”诸葛翔，点点头，赞同说道，婚礼之上，尽是女方的人，男方却没人，的确是不合规矩的。

　　“夫君，此事的确委屈你了，婚礼过后，我自会随你一同去拜见各位长辈。”一副大女人的模样，莫玲娜说道，给人的感觉，完全像是一个强盗窝里的女寨主，诸葛翔则是被她掳来的美男子。

　　“不过，不论男方来哪位，我都是欢迎的，唯独你，我早说过，不能容忍你再踏上海神岛的。”转过头来，莫玲娜的神情，充满了居高临下的霸道，沉着脸说道。

　　“今日乃我与夫君大婚之日，实在不易杀人，我再说最后一丝，离开海神岛，永远不许踏足此地，否则，下场不论是什么情况，我也绝对不会再留你了……”趁着的脸，充满了杀意，莫玲娜，给陆羽翎下了最后通牒。

　　陆羽翎，成功的吸引了莫玲娜的注意，趁着大殿之上，所有人的注意力都集中在陆羽翎和海神莫玲娜两人身上，林碧柔，身上没有丝毫气息，悄然的来到了大殿一个角落处，轻轻的敲开了一个毫不起眼的角落的暗格。


第431章 南明鸟王

　　啾……

　　尖锐刺耳的鸣叫声，回荡于天地之间，赤红色的火焰，几乎将半边天都烧红了，东海之上，一只巨大无比的巨鸟，振翅划过海面上空。

　　这只巨鸟的身上，燃烧着熊熊的可怕火焰，以至于让人看不清它的模样，它所划过的海绵，海水瞬间沸腾，无数密集的水气，甚至形成了阵阵滚烫的热蒸气。

　　“混账！可恶的人类！连我南明鸟王的子嗣也敢掠夺！我要杀了你们！”火焰之内，一只浑身赤红色的巨鸟，口吐人言，语气中充满了无尽的怒火。

　　南明鸟王，在这方圆数千里的海域内，也算是一方霸主，修为更是成功突破到了妖怪的层次，可是，自己的子嗣，却被人驯服，当成坐骑了，南明鸟王如何能够善罢甘休？

　　从海中水族的妖修嘴里，打听到了这个消息之后，它便振翅追了过来。

　　海神殿，诸葛翔与莫玲娜之间的婚礼，也算完成了，不过随着陆羽翎与林碧柔出来，莫玲娜并没有被诸葛翔送入洞房，而是冷冷的盯着陆羽翎，将她赶走。

　　今天，乃是自己大婚的日子，大喜事，所以莫玲娜网开一面，没有动手灭杀陆羽翎，相信如果不是这个原因，早已警告过陆羽翎的莫玲娜，定然会不顾一切的对她下狠手。

　　“趁着我主意还没变，我劝你赶紧离开，否则的话，我接下来会不会变主意，我自己也不知道了。”沉着脸，莫玲娜冷冷的对陆羽翎说道，眼中那凛冽的杀机，仿佛咆哮的火山一般，随时都有可能喷涌而出，将陆羽翎吞没。

　　“嗯？”不过，还不等陆羽翎回答，莫玲娜的眉头，却是微微一挑，神色间带着一抹凝重之色，转过头来，一双美眸，眺望天边。

　　赤红如火，天边不知何时，染上了一层火焰之色，随即，一股热浪由远而近，侵袭而来，一道赤红色的影子，在水天一色的交接处出现，飞速放大，不过顷刻间，便已经来到了海神殿，可怕的妖气，冲霄而起，仿佛充斥了整个天地一般。

　　“怎么回事？这妖气，是妖怪？”海神殿，所有参加婚礼的人，眼中或多或少的都带着惊慌之色的看着天空中快速飞过来的南明鸟王，不管在什么地方，相信妖怪层次的存在，绝对是一方霸主的级别。

　　“南明鸟王，你也是来参加我婚礼的吗？”尽管南明鸟王这妖怪层次的存在，不请自来，让人心惊，且摸不着头脑，但身为海神，莫玲娜却直视南明鸟王，并没有丝毫胆怯的意思，开口问道，身为神明，绝对有和妖怪正面谈话的资格。

　　“原来今日是海神的大婚之日，倒是本座唐突了。”听得莫玲娜之言，南明鸟王开口说道，中气十足。

　　虽然海神并没有什么实质性的战斗力，但也有支配数千里海域灵气的能力，即便是南明鸟王也很头痛的，如若海神将数千里海域内的灵气，往别的地方倾斜，以至于自己的修炼场所没有灵气可用，那么南明鸟王，也就只能另寻别的住所了。

　　说话间，南明鸟王那巨大无比的身形，飞速缩小，不过片刻间，就化作一位身穿火红色袍子的中年男子，对莫玲娜拱拱手，道：“本座来得仓促，再加上不知道海神的婚礼消息，以至于空手而来，还望见谅。”

　　妖精，灵智不亚于常人，更炼化喉骨，能口吐人言，但妖怪，就更可怕，之所以称之为“怪”，那是因为妖怪已经拥有了炼化自身，化为人形的能力。

　　不同于妖兽与妖精，只要愿意，妖怪甚至能够化为人形，隐藏在人类的世界中生活，对于这种从外表看不出丝毫破绽的妖物，自然要称之为“怪”，最著名的要数曾经那九尾狐，祸国殃民，幻化人形的绝色美女，进入皇宫，以至于一个大国陨落了。

　　“南明鸟王愿来，已经足够了，贺礼什么的，我是不在意的。”听得南明鸟王的话，并不是为了来自己的婚礼上捣乱的，莫玲娜点头答道，既然你不是来捣乱的，那莫玲娜就好说话了。

　　“贱婢，是你，快将我儿还来……”不过，就在此刻，那南明鸟王的目光落到陆羽翎身上，突然怒叫起来，炙热无比的妖气爆发出来，仿佛能将整个神殿都掀飞一般。

　　南明鸟王，在婚礼之上，突然翻脸，让在场诸人都是一惊，不过诸人的反应，却不一而足。

　　婚礼上的宾客们，看着陆羽翎，窃窃私语，这女子刚刚还在与海神拌嘴，现在又被海上一方霸主的妖怪南明鸟王亲自寻仇上门，这家伙，不过御法境的修为，但是这拉仇恨的能力，委实令人心惊啊。

　　对于南明鸟王的话，莫玲娜微微一惊，随即大怒，虽然，陆羽翎被妖怪追杀，这是莫玲娜乐见其成的事情，但，今日是自己的婚礼，不管什么事情，都绝对不能影响到自己婚礼的进行。

　　“南明鸟王，我敬你是海域一方霸主，你寻仇的事情，还望你离开我海神殿，今日乃我大婚之日，还望行个方便。”莫玲娜，脸色沉了下去，开口言道，身为聚元境的修为，她仿佛没感受到这南明鸟王的可怕力量一般。

　　莫玲娜的话，让南明鸟王迟疑了，这驯服了自己后裔的女子就在此处，南明鸟王，自然是恨不得现在就将她抓回去，千刀万剐，但莫玲娜，身为海神，南明鸟王的确由衷的不愿与她交恶。

　　在这茫茫东海之上，各大巨无霸般的霸主，各自林立，这海神，乃是最特殊的一位，因为比起其他的霸主，她完全没有丝毫的战斗力，但偏偏，她这霸主的地位，无人能够撼动，更没有谁愿意来得罪这么一位海神……

　　“陆羽翎，你走吧，这里不欢迎你……”转过头来，莫玲娜的视线，又放在陆羽翎身上了，开口道。

　　本来就不喜欢陆羽翎出现在自己的婚礼上，现在看到有南明鸟王追杀她，莫玲娜更是急不可耐的要将她赶走。

　　“哦？”听得莫玲娜，将陆羽翎赶走，南明鸟我眼睛一亮。

　　本来他还在为难着，一面是得罪海神，一面是自己的后裔，现在听得莫玲娜要将陆羽翎赶走，南明鸟王心下暗喜，既能将这个贱婢带走，又能免于得罪海神，还有什么比这更好的吗？

　　“玲娜，不论如何，她也是我师姐，现在将她赶走，无异于将她逼上绝路，还是让她留下来吧……。”

　　旁边，诸葛翔一直都没说话，但是到了现在，诸葛翔不能再沉默下去了，这如若真的把陆羽翎赶走了，她可就死路一条了。

　　“这个……”心里的确是巴不得陆羽翎赶紧被南明鸟王杀了，可诸葛翔提出来的要求，莫玲娜迟疑了，对于诸葛翔的要求，她实在是难以说出拒绝的话。

　　“俗话说得好，夫妻一体，我的要求，希望你不要拒绝。”看着莫玲娜，诸葛翔开口说道。

　　到底认识了这么多年，而且两人的交情匪浅，眼看陆羽翎离开后就会被妖怪所杀，诸葛翔是绝对不可能坐视不理的。

　　“不用了，诸葛翔，让这女人出手救我，我不会接受的。”不过，让诸葛翔有些愕然的是，陆羽翎居然开口拒绝了，绝美的容颜上，充满了坚定之色，不肯接受莫玲娜的帮助。

　　诸葛翔有些愕然的看着陆羽翎，不明白她为何要拒绝，还有什么比自己的性命更重要的吗？再说了，她与莫玲娜之间，并没有什么深仇大恨吧？有的也不过是莫玲娜对她的醋意罢了。

　　“哼，你以为我想救你，我可巴不得你现在就死了，可夫君的请求，我一定会尽力满足的。”陆羽翎拒绝，那莫玲娜反倒不干了，斜斜的瞥了她一眼之后，冷声说道。

　　说话间，莫玲娜看向了南明鸟王，道：“希望阁下看在我的面子上，今日就此罢手如何？虽然我也想着她赶紧死，但我夫君的请求，我……。”

　　“哼，我给你颜面，那谁给我颜面？我南明鸟王，好歹是海上霸主，我的后裔被这贱婢抓了，今天不论是谁，都休想阻我，你的婚礼重要？难道本座的后裔就不重要了吗？”海神莫玲娜的话还没说完，南明鸟王，便直接打断了她的话。

　　当着这么多人的面，自己的后裔子嗣被这人类修士抓了，自己竟然因为海神婚礼的缘故，不敢出手，这要传出去，自己在东海上还怎么混？

　　虽然尽量的不愿得罪海神，但，既然已经避不过去，得罪了也就得罪了吧，大不了自己换过一个巢穴也就是了。

　　“你……”到了这个层次，都是重面子的，当着海神岛这么多宾客的面，南明鸟我如此不留情面的话语，让莫玲娜也动怒了，脸色一沉，道：“看样子，你是要完全与我撕破脸皮了？”

　　“那又如何？我只要自己的后裔，这要求也过分吗？如若你定要阻我，我南明鸟王，也不会怕你。”南明鸟王，脸色阴沉，寒声说道，战斗，一触即发。


第432章 第一代海神（上）

　　东海茫茫，不知多少亿万里，在这东海之上，唯有虚境大能，方可称之为一方霸主，南明鸟王，身为妖怪级别的存在，天生火系灵兽，体内更拥有一丝凤凰血脉，在这东海之上，也算是一方霸主了。

　　尽管，南明鸟王可能的话，完全不愿与海神撕破脸皮，但如若必须的话，南明鸟王也绝不对认怂，在南明鸟王看来，以自己的身份，自己要求得不多，仅仅是想要将自己的后裔带回来，将这个胆敢染指自己后裔的贱婢给处理了，完全是理所应当的。

　　南明鸟王，说起来它的行为，于情于理都算说得过去，但对莫玲娜来说，现在什么事情，都没有比自己婚礼更重要的了。

　　之前就警告过陆羽翎，不可来海神岛，可是为了维持婚礼，自己之前撂下的狠话，也能暂且放于一边，可见她对这婚礼的看重，所以，南明鸟王，不论如何理由想要捣乱自己的婚礼，莫玲娜都不能接受。

　　出手了，南明鸟王，直接出手了，尽管没有展现出妖怪真身，可抬起手来，赤红色的妖火便在他掌心燃烧，一把朝着陆羽翎抓了过去，妖怪层次的存在，即便只是人身，但是他的实力，依旧是非常可怕的。

　　“哼……”南明鸟王，竟然还真的动手了，莫玲娜嘴里冷哼一声，神格的力量催动，天地间的元气，在这一刻，完全排斥南明鸟王，在神明的面前，即便是妖怪层次的存在，也休想调动天地之力为己用。

　　“不能调动天地元气又如何？光是我本身所蕴含的妖气，就无人能挡我。”感受到自己难以调动天地元气了，南明鸟王心下冷哼。

　　虽然如此，自己的实力至少下降了七八成，但就算是自己体内本身的妖气，在场也绝对没有人能阻拦自己，不能调动天地之力的结果，南明鸟王自然是早就做好了心理准备。

　　的确，即便被禁锢了使用天地元气的力量，只有聚元境修为的莫玲娜，也比这南明鸟王差一大截，诸葛翔与陆羽翎，同样动手，以三对一，甚至在莫玲娜的作用下，三人调动天地元气，可妖怪层次到底是妖怪层次，一个大境界的差距，判若云泥，诸葛翔三人，完全被对方死死的压制，难以翻身。

　　海神殿内，不论如何，因为动手，这婚礼都被搅局了，神殿之内，那些宾客一个个散去，普通人对于这修士间的战斗插不上手，而那些修士，却又不敢去得罪南明鸟王这么一尊海上霸主。

　　不过，神殿内还有一人没走，那就是林碧柔，尽管神格被夺了之后，林碧柔完全就是一个普通人，可是她却没有逃离海神殿，她的手中，还抓着一颗拳头大小的白色海螺。

　　海神殿，留有剿除叛逆的宝物，与那进入海神殿的通道一起，都是第一代海神留下来的，趁着无人注意自己这边，林碧柔将记忆中存在，但一直都没看过的宝物取出，却没想到，手中这所谓的宝物，竟然只是一枚海螺而已。

　　如若是兵器，自然也有无上神力，如若是其他宝物，相信也有特殊的功效，能够助自己夺回神格，但，这怎么看都像是一枚普通的海螺而已，在海神岛上，随处可见，这，真的是一个能帮助自己夺回神格的宝物吗？

　　一方面，想要夺回自己的神格，另外一方面，看着那南明鸟王在海神殿放肆，林碧柔的心下，怒火也涌了出来，海神殿之内，从来都没人敢来放肆，即便是它南明鸟王也不行，神明的尊严，岂容他人践踏？

　　普通的海螺，是自己夺回神格的宝物？那要怎么用？翻转打量着手中的海螺，随即林碧柔将海螺放在自己的樱唇边，轻轻吹奏了起来，悠远的声音传出神殿很远很远……

　　嗡嗡嗡……

　　手中的海螺，的确普通，那模样仿佛在海边随处都能捡到，但，随着林碧柔轻轻吹动这海螺，平凡的海螺身上，瞬间绽放出一道道明亮的符文，恢弘澎湃的气息，从海螺上散发出来，这恢弘的气息，比那南明鸟王身上滚滚妖气，甚至都要浓郁几分。

　　“那是什么？”神殿之内，战斗中的四人，都感受到了那海螺散发出来的恢弘气息，分出一部分注意力到林碧柔这边，这突然出现的气息，不论是谁都难以忽略，诸葛翔与陆羽翎，只是单纯的好奇，同时也明白，那应该就是林碧柔所言的宝物了。

　　“这股气息？它那到底是什么？身为海神，难道我还有许多不知道的东西吗？”看着林碧柔吹奏的海螺，莫玲娜心下暗自吃惊，猜想道。

　　之前莫名奇妙的偷入海神殿，现在又有这不平凡的海螺，莫玲娜也猜到了，海神继位，应该有些自己所不知道的秘密。

　　“什么？这股气息？难道是……”但，感受到那海螺上所散发出来的气息，南明鸟王，脸色却骤然一变，脸色间或多或少，都带着写惊恐之意，这股熟悉的气息，即便隔着千年，它也绝对不会忘记。

　　千年以前，南明鸟王的修为还没有现在妖怪层次的境界，当时它也不过是区区二星级的妖精罢了，当初海上有一批普通人渡海，南明鸟王与海上几位妖修，妄图吞噬这批人类，以助自己修行。

　　但当时，出现一位男子，一位让它完全没有丝毫反抗力的存在。

　　那位神秘男子，横空出世，其强悍绝世的力量，完全不像是应该存在于这个世间的力量，那一批妖修，一个个加起来，也挡不住那男子的一根手指，只有南明鸟王，依靠传承与凤凰血脉的天赋能力，在濒死之际，侥幸逃得一命。

　　那位男子，被那些普通人供奉为神明，居于海神岛，乃海神岛第一位海神，时隔千年过去了，当日那男子霸绝天下的力量，到现在南明鸟王都清楚的记得，即便现在修为到了妖怪的层次，但每每想起千年前的一幕，它都心下震颤，那是自己终究一生，也难以追上的层次。

　　现在，这熟悉的气息出现了，当南明鸟王骇然色变，仿佛再度回到了千年前的那一天，那无法抗拒的一天……

　　神殿内，虚空，仿佛一匹布似的，被人徒手撕裂，一位男子，从虚空中走了出来，身上并没有什么强悍到可怕的气息，反倒给人一种中正平和之气，身穿一袭麻色袍子，脚踩一双芒布鞋，就这么从虚空中走了出来。

　　“是……是他……是他……”即便千年过去，但这张脸，南明鸟王是绝对不会忘记的，看着这轻描淡写的便撕裂空间，走出来的男子，南明鸟王脸上皆是惊恐之色，步步后退。

　　“他是……”看着这走出来的男子，林碧柔与莫玲娜，脸色都是一怔。

　　这个人，给人的感觉有些熟悉，似乎在哪看到过，但具体又不记得了，林碧柔更加迷惑，帮助自己夺回神格的宝物，吹走起来，却把这么一个人召唤出来了？他是谁？不过看他能轻描淡写的撕裂空间，这手段，当真可怕。

　　“？？？”

　　数据之眼，看着这个走出来的男子，却什么资料都没有，这让诸葛翔心下暗惊，这还是诸葛翔第一次遇上这样的存在，当日即便是面对着白起，自己的师尊，修罗宗的宗主罗拔，自己都能看得到名字，但这个男子，连名字都看不到。

　　“不……不可能的……你……你不是早就陨落了吗？第一代海神。”惊恐的看着这走出来的男子，南明鸟王，不敢置信的叫道，虽然对方身上没有丝毫的气息，但就是这张脸，便足以让南明鸟王惊恐了。

　　听得南明鸟王的话，男子的眼睛，斜斜的扫了它一眼，道：“千年前，饶你一命，那是因为天道感应，知道与你在后世有一番缘法，现在，你缘法已了，去吧。”

　　淡淡的挥手，男子平淡的声音说道，让那南明鸟王离开，那神情，那气度，妖怪层次的南明鸟王，完全没有被他放在眼中。

　　脸色，一阵青一阵白，南明鸟王迟疑了片刻，非但没有离去，反倒怒叫声起，身上燃烧起熊熊的火焰：“没了神格，我不相信你的能力，还有千年前那么可怕，现在的我，已经步入妖怪层次了，岂是你轻易能呼来喝去的？既然你没陨落就更好，我今天要打败你，消除你千年前在我心里留下的阴影。”

　　对这男子，南明鸟王早已有了阴影，但现在，南明鸟王却鼓起勇气，对他出手了，为了消除自己内心的阴影，只能如此。

　　更何况，它不相信，没了神格，自己依旧不是他的对手，至少应该有一拼之力。

　　“孽畜，既然如此，我出行的时候缺一脚力，你就跟着我身边百年，磨磨锐气吧。”眼见着南明鸟王要动手，身上燃烧起熊熊妖火，甚至要恢复妖怪真身，男子眉头，微微一皱，随即开口说道。

　　出手了，男子出手了，但没有什么惊天动地，鬼哭神嚎，天地色变的景象，他只是淡淡的伸出自己的手掌，随即，那南明鸟王，身子便不受控制的飞速缩小，最后，化作麻雀大小的红色小鸟，落于男子掌心……


第433章 第一代海神（下）

　　什么叫手段？现在诸葛翔等人算是亲眼见识到了，妖怪，这是什么？即便是在茫茫东海之上，也是一方霸主的存在，堪比虚境的强者，即便是在大型宗门，也能获得一个长老的身份地位，可是，这妖怪层次的南明鸟王呢？在这神秘男子的面前，一点丝毫的反抗力都没有，便直接被收纳为了一个小鸟，落在手心。

　　“第一代海神？”虽然被这神秘男子可怕的手段给震撼了，但是刚刚那南明鸟王的话，林碧柔和莫玲娜还是清楚的听到了的，仔细的看着这个出现的神秘男子，林碧柔和莫玲娜两人，脸上诧异之色越来越重。

　　年幼之际，莫玲娜的母亲担任海神的时候，莫玲娜与林碧柔，两个趴在海神的脚边，听她讲故事。

　　当时海神手中捧着一本典籍，当时两人询问典籍上一张插图的男子是谁，当时回答是海神岛的创始人，第一代海神。

　　看着眼前神秘男子，林碧柔与莫玲娜两人，发现眼前这男子的容貌，与记忆中典籍中那张插图的脸完全重合了，两人眼中都带着惊诧之色。

　　这第一代海神，典籍记载中是传位之后，便神秘的消失了，仿佛是为了去追寻更高的天道，却没想到，他竟然还活着，又或者说，他竟然还留在修炼界。

　　轻描淡写的，便将南明鸟王给收服了，这第一代海神，转过头来，视线在林碧柔与莫玲娜之间划过。

　　莫玲娜，拥有海神的神格，而且她本身也是一位修士，第一代海神自然能够看得出来，所以，看到莫玲娜，他的眉头，微微一皱，神色间显然带着不悦之色。

　　看到这第一代海神皱眉，莫玲娜心跳都漏了一拍，刚刚他皱眉，那妖怪层次的南明鸟王，现在就在他掌心，如同一只宠物鸟一般。

　　不过，第一代海神并没有急着处理她的意思，视线再度落在旁边的林碧柔身上，林碧柔手中握着海螺，显然，刚刚吹动海螺，将自己召唤而来的人是她，不用询问，一眼看过来，第一代海神就能看得出事情的缘由了。

　　将第一代海神召唤出来，但是他并没有急着处理神格的意思，而是转过头来，视线又落在诸葛翔的身上，上下打量着，显然对他的兴趣，要比那处理神格更加浓烈。

　　“年轻人，你叫什么名字？这么多年过去了，我等的人，应该就是你吧。”第一代海神开口，平静的对诸葛翔说道，一面打量着他，同时还不断点头，一副很欣赏，很满意的模样。

　　“在下名为诸葛翔，见过海神。”微微拱手，诸葛翔开口行礼道，对于这海神的话，诸葛翔心下迷茫，也暗自疑惑，他在等自己？怎么可能？他都是千年前的人物了，可自己不过二十岁而已。

　　“诸葛翔？好名字。”粲然一笑，听得诸葛翔的话，这第一代海神点点头，认真的看着诸葛翔，道：“看来当年那廖无法所言不错，当我的法螺被吹响的时候，便是了结我尘缘之日，如此说来，你应该是见过我师兄，金明子吧？”

　　“廖无法？”第一代海神的话，让诸葛翔微微一惊，廖无法不是早早的就被禁锢在天龙镇邪塔之内吗？当年是他告诉海神的？

　　卜剑无双，莫非廖无法的卜算之术，如此惊世骇俗？早在千年前就能推算到今日发生的事情？那么既然他的卜算之术如此厉害，为何他又算不到自己会遭难，被禁锢在镇邪塔之内呢？

　　“金明子？我并不认识此人啊。”这第一代海神的话，让诸葛翔满头思绪，但对于金明子这个人，这个名字，诸葛翔却摇摇头，表示自己完全不认识。

　　“不认识？这怎么可能？当年廖无法推算过了，当我的法螺被吹响的时候，就会有一个从岛外来的天才少年，他能解决我与师兄之间的尘缘与心结，你怎么可能不认识我师兄金明子呢？”诸葛翔的回答，让这第一代海神的眉头，紧紧的皱了起来，眼神中充满了茫然之色。

　　沉吟了片刻，他依旧是不死心，继续对诸葛翔问道：“你再仔细想想，我的师兄金明子，是一位绝世强者，更是我万佛寺的方丈，尽管现在我们万佛寺，早已湮灭于历史之中，但金明子，你难道真的不记得吗？”

　　“万佛寺？”从这海神的嘴里，听得这个话，仔细打量着他，诸葛翔的脸上，很快变得讶然。

　　莫非？这第一代海神，本身乃是万佛寺出身？难怪了，难怪这所谓的神格，需要收集万千民众的信仰愿力才能形成，之前自己还觉得这手段，与那万佛寺的修炼理念很相似呢，却没想到，这第一代海神，本身就是万佛寺出身的。

　　“金明子？莫非？你所言的金明子，是那藏身于万佛寺中的金翼尸王吗？”说起万佛寺出身，而且又是绝世强者，诸葛翔脑海中，反射性想到的人，就是那死亡之地中遇到的那个金翼尸王了，号称自己距离成就神佛，只差最后一层窗户纸的绝世强者，金色骨翼的尸王。

　　“尸王？”诸葛翔的回答，让这第一代海神，身子微微一震，随即脸上充满了感慨与唏嘘之色，喃喃说道：“师兄，你这又是何必呢？当年之事，你一人之力，如何能力挽狂澜？依旧藏于万佛寺的废墟中？化成金翼尸王？当年我说万佛寺去哪里了，原来被你以无上神通，摄取走了。”

　　看着伤感中的第一代海神，听着他嘴里的喃喃自语，诸葛翔不知该如何插嘴，对于当年的事情，他更是一点也不知道，所以，只能在旁边等着。

　　嘴里喃喃自语的说了一些，许久这第一代海神才平复自己的情绪，开口仔细询问诸葛翔，有关于那金明子，也就是那金翼尸王的事情，这也不是什么不能说的事情，所以，关于当年的事情，诸葛翔也就一言一语，仔细的给这海神阐述。

　　林碧柔，仔细的听着，这关于第一代海神的身世等等，她也很好奇，莫玲娜也仔细的听着，不但有和林碧柔一般的好奇，他更关心的还是诸葛翔，当年的他，遭遇过的事情，莫玲娜也非常好奇。

　　就算是那陆羽翎，也是一副侧耳倾听的模样，当年死亡之地的事情，虽然陆羽翎也知道，但还是诸葛翔亲自说，要更加详细一点。

　　将当日那死亡之地的事情，巨细无遗的给这第一代海神阐述了一遍以后，诸葛翔接着将之前自己遭遇老乞丐，以及有关于那金翼尸王布局的事情，都给第一代海神说了。

　　“当年一战，已然身亡，但他却一股执念，不肯入轮回，而化作僵尸留存于世间，现在更布下了大局吗？难道他想？”听得诸葛翔关于那金翼尸王的所有消息，第一代海神，脸上诧异之色越来越重，似乎想到了什么。

　　不过，在这关键的地方，他却住口了，并没有接着说下去。

　　虽然不能听到那金翼尸王真正的目的，诸葛翔也暗自失望，但想想，这个层次的存在，他们之间所图谋的事情，即便自己知道了，也完全没有能力插上手，诸葛翔也就不在意了。

　　住口了以后，第一代海神并没有在这方面继续纠缠的意思，道：“你现在也不知道我师兄在哪里，看样子，现在还不到机缘了，以后定然会有麻烦你的时候，到时候还望你出手相助。”

　　“海神客气了，以后的事情，谁也说不上来，能帮得上你，我义不容辞。”堂堂海神，能将妖怪轻易玩弄于鼓掌之中的存在，竟然如此开口，表示以后需要自己的帮助，诸葛翔都有些受宠若惊的感觉。

　　与诸葛翔客套了一番之后，暂且确定了他与金明子的事情以后，第一代海神，这才转过头来，眼神放在林碧柔与莫玲娜身上。

　　“关于你们之间的事情，不用多说，我也明白，当日我曾有言在先，神格，万万不能交予修士，这更是我当日亲口定下来的禁忌，不知，你可有何其他的解释？”认真的盯着莫玲娜，第一代海神，开口问道。

　　“没有！我的确是一位修士！我也的确夺取了神格！”倔强的盯着第一代海神，莫玲娜开口叫道，身为修士，自己夺取了林碧柔的神格，这是事实，莫玲娜也没什么好否认的。

　　“好，你肯承认，这自然最好。”点点头，第一代海神，皮笑肉不笑的说道，双眸之中，流露出一丝丝森冷的杀意。

　　抬起手来，没有看到他如何动作，便看到莫玲娜惨叫一声，身上无数细小的光点浮现出来，如同萤火虫一般，汇聚在海神的掌心，顷刻间化作一枚金光灿灿的棱形晶体。

　　“神格！”看着海神手中散发着金光的棱形晶体，林碧柔低声惊呼到。

　　“那就是神格吗？”看着海神手中的东西，诸葛翔喃喃暗道，能令人成神的东西，这便是神格，这样的东西，诸葛翔还当真是第一次见到。


第434章 变形术（上）

　　“既然你对自己的罪行，没有否认，那么我现在便对你作出判决，身为修士，夺取神格，违反我当年提出来的禁令，现在的剥夺你的神格，另外，作为惩罚，将你镇压于东海海底百年，静思己过。”

　　轻描淡写，就将莫玲娜融入体内的神格取出来之后，第一代海神，嘴里淡淡开口说道。

　　一手抓着神格，另外一只手扬起来，慢慢往下压去，天地灵气出现，化作一只巨大无比的手掌，压着莫玲娜，直往海底落下去……

　　“夫君，不过百年而已，我定然会记得你的，你可千万不要忘了我。”

　　巨大的灵气手掌之下，对于自己被镇压，莫玲娜并没有反抗，她也知道自己反抗不了的，而是转过头来，一双美眸紧紧的盯着诸葛翔，情深款款的说道，眼中充满了浓浓的不舍，仿佛要将诸葛翔的容貌，死死的印入自己的灵魂深处，永世不忘怀。

　　被镇压海底百年，她不怕，一个人承受漆黑的海底，她也不怕，但是，她心里很怕，怕这百年，诸葛翔会忘了自己，忘了这个认识不到几天的自己。

　　“等等……”看着莫玲娜，望着她眼中的深情，诸葛翔内心一动，扑了出去，龙之裁决剑出现在掌心，一记格挡预判的技能启动，龙之裁决剑，朝着那巨大的灵气手掌挥了过去。

　　咚！

　　格挡预判，属于禁术行列，能够利用天道法则的力量，抵挡任何形式的攻击，但是，这第一代海神的灵气手掌，他完全抵挡不住，随着诸葛翔的剑斩在那灵气手掌上面，非但没能将这灵气手掌挡住，而且诸葛翔本人，还被直接震飞了出去。

　　第一代海神，即便妖怪也能轻描淡写的解决，他的攻击，又岂是诸葛翔能干预的？用螳臂当车来形容诸葛翔此举，非常恰当，被震飞出去的诸葛翔，口中鲜血狂吐，2万多的生命值，一口气下降到只有1千出头的样子而已，可怕的伤势，几乎瞬间将诸葛翔震杀。

　　“夫君！”看到诸葛翔，奋不顾身的冲出来，那莫玲娜，脸色大变，嘴里担忧的大叫道，同时疯狂的挣扎，想要挣脱那巨大的灵气手掌，来到诸葛翔的身旁。

　　“嗯？”看着诸葛翔的行为，第一代海神眉头微微一挑，看诸葛翔与莫玲娜的衣服，以及这神殿的布局，他就知道这是两人在举行婚礼，但以第一代海神的眼力，也不难看出，诸葛翔对她没有感情，甚至他身为男子，被对方逼婚，可，第一代海神，万万没有想到，诸葛翔会为了她冲出来。

　　“诸葛翔，你疯了？”陆羽翎，急忙来到诸葛翔的身旁，喂了两颗强效的疗伤丹药到他的嘴里，同时嘴里又气又怒的叫道，为了莫玲娜，差点自己都死了，陆羽翎心下气结。

　　“说到底，她也是我的妻子，看在我的面子上，能否放过她？”并未急着回答陆羽翎的话，诸葛翔吞下了疗伤的丹药之后，脸色依旧煞白，但是却转过头来，对第一代海神说道。

　　“夫君……”诸葛翔的话，让莫玲娜欣喜若狂。

　　她自己是逼婚诸葛翔的，这会对一个男人的尊严，造成什么样的伤害，莫玲娜也很清楚，但是，一见钟情，对诸葛翔的爱意，来得莫名其妙，但是却又来势汹汹，让莫玲娜不论如何，也要确定自己与诸葛翔的关系。

　　在她看来，诸葛翔的心中，必定是恨自己的，这股恨意，只有在婚后，自己不断的补偿，来慢慢扭转，可是莫玲娜没想到的是，诸葛翔竟然会为了而奋不顾身。

　　“你……”眼神带着诧异的望着诸葛翔，第一代海神眉头轻轻的皱着。

　　为了海神的尊严与海神岛的规矩，自己必须做出惩罚，但诸葛翔对他来说，是一个很重要的人，而且自己也有求于他，如若现在拒绝，后面自己还当真不好让诸葛翔给自己帮忙。

　　“她逼婚与你，令你尊严受辱，我不杀她，已然是看在你的面子上，可你，竟然愿意为了她奋不顾身？”第一代海神，实在是难以理解诸葛翔刚刚的举动，开口说道。

　　“的确，她的确令我尊严受辱，但千错万错，她对我的爱情没错，她与我完成了婚礼，现在是我诸葛翔的妻子，也没错，这些是不能改变的，她为了我，甚至不惜与妖怪翻脸，这也没错，即便最后被我镇压，她的心里想的不是自己的痛苦，而是我，这也没错……。”

　　认真的看着第一代海神，诸葛翔开口道，神色坚定，的确，千错万错，可莫玲娜现在是自己的妻子，这没错，她对自己的好，诸葛翔也能感觉到，所以，诸葛翔决不能坐视她被镇压百年，在森冷漆黑的海底，孤独度过百年的生活。

　　“夫君……”诸葛翔，每一言，每一个字，都敲击在莫玲娜的心扉间，一双美眸，早已湿润，莫玲娜的声音哽咽，但脸上却充满了幸福的笑容。

　　被镇压百年，这个都不重要了，能得到诸葛翔如此对待自己，疼爱自己，即便是被镇压千年，万年，莫玲娜都觉得自己是幸福的。

　　在遇到诸葛翔之前，莫玲娜从来没有想象过自己爱上一个人的话，会是什么样子，她也从来都没有去想象过，自己会爱上一个人，但当她遇到诸葛翔的时候，仿佛天命注定一般，爱情出现了，让人粹不及防，手足无措，但是却又来得气势汹汹，瞬间便将毫无准备的莫玲娜淹没了。

　　如若是以前，莫玲娜绝对想象不到，自己会有这么一天。

　　“诸葛翔……”听得诸葛翔之言，陆羽翎的脸色，充满了复杂之色。

　　一个琴清，他对她并没有男女之情，但因为她是他的女人，便百般呵护，担当起了一个做男人该尽的责任，一个莫玲娜，两人更是没有交情，加起来认识都不到几天的时光，莫玲娜更逼婚与他，令他自尊受辱，但因为两人确定了夫妻关系，莫玲娜真心待他，他便能以命相博。

　　不得不说，诸葛翔这样的人，站在女人的角度来看，绝对是一个令人放心的男人，只要你对他好，他就绝对不会背叛你，伤害你，而是会呵护你，疼爱你，不论是否对你有情。

　　“或许，他日我修炼之路上走不下去，与他一起过日子，是不错的选择。”看着诸葛翔，他那坚定的也要挡在莫玲娜面前的身影，陆羽翎，脑海中冷不丁的，冒出这么一个想法出来。

　　看着第一代海神，沉默不语的模样，诸葛翔自然也知道他在为难什么，开口说道：“莫玲娜犯错了，你处罚她无可厚非，但我身为她夫君，夫妻一体，她的罪便是我的罪，你是否可以给我一个戴罪立功的机会呢？让我帮你，处理好你拜托我的事情？”

　　这下，第一代海神无话可说了，按照诸葛翔之言，让他戴罪立功也说得过去，而且第一代海神心中的宿结，很愿意就此解开。

　　但是他也知道，此事的主角，并非是自己，即便心下已经答应，但他特没有一个人做主的答应下来，而是转过头，望向林碧柔：“这件事情，乃是这位女子的事情，只要她这当事人首肯，我自然无异议。”

　　决定权，落在林碧柔的身上，诸葛翔与陆羽翎的眼神，都落在她身上，等着她的答复。

　　林碧柔也没想到，第一代海神会将决定权交给自己，她心中微微一怔，虽然有些手足无措，没有准备，但心下却也暗自感动。

　　看了看诸葛翔，他为了自己，不惜危险前来神殿，甚至被逼婚，这份恩，无以为报。

　　再看莫玲娜，诚然，她夺取自己的神格，两人之间带着仇恨，但两人青梅竹马，一起长大，莫玲娜的母亲，更是她的师尊，将她拉扯大，神格本就该是莫玲娜的，只不过是她误入歧途，成为修士罢了，这情，难以割舍。

　　再看第一代海神，他的身份地位，修为实力，虽然林碧柔没有确切的认识，但她却知道，第一代海神，绝对是站在这个世界上最顶尖的人之一，这样的存在，却不惜浪费自己那宝贵的时间，前来帮助自己，现在他却让自己做主拿主意，给了自己足够的尊重，现在第一代海神，更有求于诸葛翔，对于他的义，林碧柔岂能辜负？

　　恩，情，义，三者皆不让林碧柔拒绝，她自己也不是那种睚眦必报的人，所以，点点头，林碧柔表示自己没有任何意义，赞同让诸葛翔来戴罪立功。

　　“那好，既然你自己答应了，便这样办了。”眼看林碧柔给了决定，第一代海神淡淡说道，说话间，再度将那神格，交还到林碧柔的手中。

　　“叮，完成任务‘证神’，获得经验值2000万，获得《变形术》。”

　　“叮，等级提升1，获得1技能点，目前真元境二层。”

　　随着神格，回到林碧柔的手中，她再度将那神格吸收之后，系统的提示声，在诸葛翔的脑海中划过，一道暖流，诸葛翔的修为再度突破，进入到了真元境二层的地步，随着实力突破，那身上的伤势，也自然完全康复。


第435章 变形术（下）

　　任务完成了，诸葛翔的修为也突破到了真元境二层，这海神岛的事情，也算是暂且告一段落。

　　林碧柔，拿回了神格之后，自然依旧呆在海神岛上，当自己的海神，但她也表示，如若有机会的话，定然会离开海神岛，前往修炼大陆上走走。

　　道别了一番之后，那第一代海神也撕裂空间离去，两人分别只是暂时的，从廖无法的卜算上来看，诸葛翔与他之间，定然还会相遇的。

　　诸葛翔与陆羽翎两个，自然启程了，当日降落下来，来到海神岛，不过是因为天气的缘故，这几日，早已天朗气清，诸葛翔与陆羽翎两人，继续上路，往冰姬被镇压的方向飞过去。

　　修罗战舰，在空中飞翔，诸葛翔端坐于修罗战舰的房间中，拉开包裹空间，目光放在那《变形术》的技能书上，技能书显示，需要真元境的修为才能修炼。

　　花费了一个技能点，将这变形术学了之后，心中明悟感涌出来，诸葛翔脸上带着一抹讶然，随即大喜过望，无它，变形术的能力，当真神奇无比，将目光挡在技能版面的变形术上，这个技能的数据信息浮现出来。

　　变形术：需要真元境一层，强行将任何形式的生命体，目标修为，不得高于自身1个小境界，化作普通的小物品，持续时间10秒，消耗MP3000，冷却1天。

　　变形术，没有什么强大的攻击力，更没有防御能力，似乎本身对战斗也没有什么实质性的帮助，毕竟修为不高于诸葛翔一个小境界，诸葛翔几乎都有能力对抗，没必要借用变形术来限制对手，给自己争取逃命的机会。

　　但，不得不承认，在某些关键的时候，变形术的能力，还是能受到奇效的。

　　譬如，将陆羽翎变成一个小物品，悄然的放在不起眼的地方，到时候在关键的时候，她突然暴起出手，有谁能够那么快的反应？

　　再比如，将目标变成了物品之后，放入自己的储物法器之中，储物空间，不能存放活物的法则，到时候会发生什么样的事情？

　　“夫君，你在想什么呢？这么入神？”

　　就当诸葛翔的心神，沉浸在变形术这个技能中的时候，不知何时，房间的门不知何时被推开了，莫玲娜来到诸葛翔的身旁，那浑圆挺翘的香臀，轻轻的靠着诸葛翔身旁坐下。

　　离开了海神岛，以莫玲娜在海神岛上的行为，自然是不能呆下去了，没有什么地方可去，她抱着嫁鸡随鸡嫁狗随狗的心思，跟着诸葛翔一同出海了，同时也美其名曰，自己是他的妻子，有责任，也有这个权利，来监视他与陆羽翎之间的关系。

　　“没想什么，发发呆罢了，唔……”退出了技能版面，诸葛翔开口答道，不过，诸葛翔的话这才刚刚说完罢了，后面的话就说不下去了，因为莫玲娜，动作很是豪放，直接扑到了诸葛翔身上，香唇直接堵住了诸葛翔的嘴巴，一条滑腻灵巧的香舌，钻入诸葛翔的牙关，笨拙但热情的搅动。

　　“唔唔唔……”男女之事，诸葛翔早就不陌生了，但突然被女人强吻，甚至莫玲娜还大胆的跨坐到了诸葛翔的腰腹之上，突然袭击，让诸葛翔有些手足无措，反射性的想要将人推开。

　　“夫君，你害羞什么？我已经是你的人了，我们现在已经是名正言顺的夫妻了……”聚元境的修为都提上来了，莫玲娜死死的压着诸葛翔，不让他逃走，低声喘息的说道，笨拙的吻，仿佛让她花尽了所有的力气一般。

　　莫玲娜，也算是万里挑一的美女，性格豪放，如此主动的趴在自己身上，因为穿着薄薄的衣裙的缘故，跨坐在身上，诸葛翔甚至能够感受到那充满了致命吸引力的沟壑……

　　“不是我挣扎，而是你的动作太大了，让我在上面……。”

　　对于男女之事，身为男子的诸葛翔，有什么好吃亏的？不过是刚刚突然袭击，让他反射性挣扎罢了，回过神来，诸葛翔猛的翻身，将有些意乱情迷的莫玲娜压在身下了。

　　娇吟一声，诸葛翔压在她身上的体重，以及那浓浓的男性气息，让莫玲娜整个人似乎都沉醉了，一双作怪的手掌，紧紧的抓住她胸前的伟岸，揉动着，让她发出销魂蚀骨的呻吟。

　　作怪的大手，在胸前抚摸搓揉了片刻之后，慢慢下移，划过平坦的腹地，慢慢伸向那沟壑之地……

　　双腿猛的加紧，莫玲娜的身体绷直僵硬了，从未被人触碰过的禁地，今日被人抚摸，这感觉，说不清，道不明，让人羞涩，但是却又让她沉迷……

　　“夫君，请疼惜我……”媚眼如丝，吐气如兰，莫玲娜的眼神都茫然了，显然深陷其中，如此要求，谁有能力坚持得住？

　　轰……

　　不过，正当诸葛翔准备提枪上阵的时候，突然，修罗战舰巨震起来，仿佛遭遇了可怕的撞击一般，同时，外面响起了陆羽翎的声音，“诸葛翔，快出来帮忙，几只四星级妖精，袭击我们的战舰了。”

　　四星级妖精，这可相当于聚元境的修为啊，而且还是好几只？听得陆羽翎之言，诸葛翔立马冲了出去，手中提着龙之裁决剑。

　　四星级妖精？那又如何？诸葛翔一身实力，外加装备，如若不是什么特殊的存在，一个小境界的优势，他完全可以无视。

　　果然，修罗战舰外，三只巨鸟，悬浮于空中，煽动着巨大的羽翼，一只纯黑色的鹰，一只黑褐色的雕，以及最后是一只白色的火烈鸟，三只妖精，都是四星级的地步，滚滚妖气，让人骇然。

　　“哈哈，前些日子，都说吞噬了人类修士，能大大滋补我们的妖元，一直想找几个人类修士开开荤，但这么多天都没见到有人类修士，没想到今日是得来全不费工夫啊。”那只黑色的鹰，口吐人言，嘴里大声笑着说道，那眼神，显然将诸葛翔等人看做了猎物。

　　“区区几只四星级妖精罢了，就如此目空一切……”听得为首这黑鹰的话，诸葛翔心下冷笑，手中龙之裁决剑扬起来，便要动手，将这妖精斩杀了再说。

　　“孽畜！你们全都该死！”不过，诸葛翔还没动手，一声充满了可怕怨念的怒吼声，却响了起来，随即，一道漆黑色的影子，如劲射的利矢般冲出来，不是莫玲娜又是谁？

　　充满了无边怨气的怒吼，让那三只妖精，没来由暗自打了个寒颤，声音中所蕴含的怨念，让它们感到本能的恐惧。

　　不过，随即意识到这点的三只妖精，又是恼羞成怒，自己三个，竟然被一个区区人类修士给吓住了？不行，一定要打败她，不活吞了她……

　　“牛魔拳！”没有丝毫花俏，更没有什么惊艳的招数，一拳，莫玲娜仅仅是很平淡的一拳，可这一拳打出来，却给人一往无前的霸气，隐隐间，似乎能够听得到雄牛怒哞之声，莫玲娜的拳头上，甚至能看到一个简单，但神韵十足的牛形图纹。

　　“人类修士！不要太张狂了……”眼看着冲出来的，还是一个女人，那黑鹰怒声叫道，怒喊声中，巨大的羽翼，狠狠的一震，身子在空中一个灵巧的转折，坚逾精钢的鹰爪，朝着莫玲娜的拳头狠狠的抓过去。

　　鹰爪，每一根爪子，都如同一柄高品质的法宝级弯刀，这血肉之躯，真的能与妖精的爪子相媲美吗？

　　咚！

　　一声沉闷的声音响起，如同拳头打在沙包，或者是水袋上的声音一般，随即，只见羽毛纷飞，鲜血飞洒，那四星级妖精的黑鹰，竟然被莫玲娜这一拳，狠狠的击飞出去。

　　“什么！？”四星级妖精的黑硬，竟然被她一拳击飞，诸葛翔的数据之眼，更清楚的看到，那黑鹰的生命值，霎时间去了三分之一，这可怕的威力，委实令人骇然。

　　虽然说莫玲娜也是聚元境的修为，在层次上与那黑鹰一样，但也没道理能够一拳将对方击飞的吧？

　　“你们这些孽畜，全都该死！”嘴里怒吼，莫玲娜完全像是人形暴龙，又或者该说是一件疯狂的牛一般，那牛魔拳，一招接一招，连环不断，如同密集的暴雨一般，朝着三只妖精砸过去。

　　同样的修为层次，莫玲娜暴怒出手，竟然将那三只妖精，压得死死的，难以翻身。

　　“……”看着莫玲娜暴怒的模样，诸葛翔的眼角抽了抽，有些哭笑不得，她为何如此暴怒，诸葛翔自然知道，就因为索爱遭到打扰，就如此可怕，如若自己哪天不能满足她的话，那还不得被她拆了骨头？

　　没了神格，莫玲娜的实力，自然是大受影响，至少比当日在神殿中对战南明鸟王的时候差得多了，可今天她战斗这一往无前，应该说是这疯魔的劲头，却远远不是当日那神殿中能比的。

　　当日神念，婚礼被搅局，她战斗都没有如此疯狂，可今天她这是怎么了？看着莫玲娜疯魔的劲头，陆羽翎有些怀疑的目光，在诸葛翔身上扫视……


第436章 龙（上）

　　几只四星级的妖精，这个时候真是哭出来的心思都有了，这些日子，听几位前辈偶然间提起，吞噬人类修士，对妖精是大补的，能够滋补妖元，这几个妖精就想找几个人类修士尝尝鲜。

　　今天好不容易，遇到了诸葛翔几个，本以为自己三个的修为，在东海足以横行了，没想到，一个莫玲娜，就将它们死死的压制了。

　　修为上的压制，这不可怕，可怕的还是三只妖精，都被莫玲娜这可怕的疯劲给吓到了，不过短短半盏茶的功夫，这三只本来威风凛凛的妖精，便一个个被莫玲娜揍得狼狈不堪，如同掉了毛的母鸡，最后灰溜溜的往远处逃去。

　　如若不是它们速度够快，而莫玲娜又想呆在诸葛翔身边，相信她定会追上去，将它们都轰杀了。

　　“那女魔头没追上来吧？”逃出去数十里之后，三只妖精这才心有余悸的停下来，胆战心惊的往后面看，眼神都带着浓浓的惊恐之色。

　　“还好，没追上来，那人类修士，当真可怕啊。”看到身后莫玲娜没追上来，那修罗战舰也化作一个黑点消失于天空之中，几只妖精这才暗自松了一口气，刚刚莫玲娜可怕的疯劲，让它们想想都肝胆俱裂。

　　“鹰老大，我们还要不要去找几个人类修士吞噬了？”许久之后，那黑褐色的雕，才开口，对那一身漆黑羽毛的鹰问道。

　　“人类修士？”黑鹰的脑海，本能的响起了莫玲娜，那母暴龙般疯狂的劲头，心肝一颤，黑鹰声音都尖锐了许多：“不去，不去了，要去你自己去，我这一辈子，都不想再去招惹人类了，虽然大多数人类很弱小，可有的人类，是在太可怕了。”

　　“不错，我也不去了……”旁边白色羽毛的火烈鸟，同样狼狈不堪，急忙点头赞同说道。

　　开什么玩笑？还去找人类的麻烦？如果再找到一个同样疯狂的女魔头呢？

　　“好吧，不去了……”看着黑鹰和火烈鸟的回答，那黑褐色的雕，其实暗自松了一口气，它自己也没有胆量再去寻人类修士的麻烦，之所以开口，不过是想要确定一下它们的态度罢了。

　　莫玲娜可不知道，一番疯狂的发泄，让三只妖精留下了心理阴影，一辈子都兴不起吞噬人类来增长修为的念头了。

　　将那三只闹事的妖精赶跑了之后，莫玲娜狂野的眸子，落在诸葛翔的身上，眼中的意思很明显，继续之前在房间的事情。

　　“好了，你来操控战舰吧，我累了，要休息休息。”不过，还没等诸葛翔与莫玲娜两人开口，陆羽翎却开口，对诸葛翔说道。

　　“不行，我们有很重要的事情要做。”刚刚才赶跑了那妖精，现在陆羽翎又来开口，占用诸葛翔的时间，莫玲娜如何能接受？双眼一瞪，俏脸含煞的拒绝道。

　　“这可不行，再怎么说我也是师姐，哪有让我来操控战舰，你们两个好生享受的？”不过，陆羽翎也坚持着自己的意思，断然说道。

　　说话间，自顾自的走到旁边的地方，盘膝坐下，白皙的手指掐着兰花指的模样，神游天外去了。

　　“你……”气愤的盯着陆羽翎，莫玲娜暗自气结，可是却又拿她没有办法。

　　战舰之上，本来在莫玲娜看来，是自己和诸葛翔新婚燕尔，如胶似漆的培养感情的地方，但陆羽翎的存在，完全就像是一根刺，横在自己两人中间。

　　接下来好几天，莫玲娜都像是一个辛勤的小蜜蜂一般，仔细的寻找诸葛翔有时间的缝隙，想要和他正式将夫妻之实也确定下来，可是，陆羽翎却总是能够在恰当的时机出现，有恰当的理由，占用诸葛翔的时间，或者是霸占着不走，让莫玲娜每次都只能干瞪眼着。

　　“这日子，真不是人过的啊……”这一日，诸葛翔躺在甲板上，惬意的伸了个懒腰，嘴里低声喃喃说道。

　　俗话说得好，三个女人一台戏，诸葛翔觉得这句话应该要改一改，其实不需要三个女人，只需要两个，同样也能唱一出戏。

　　这几日，莫玲娜与陆羽翎两人，明争暗斗，诸葛翔夹在中间，这日子，当真是苦不堪言啊。

　　单独的与陆羽翎一起，至少能求得一个安静，有事没事，口头上调戏调戏她，倒也过得轻松写意。

　　如若单独的与莫玲娜在一起，同样不是什么坏事，两人新婚燕尔，如胶似漆的缠在一起，更是妙不可言。

　　与她们两人，不论谁单独呆在一起，都是一件好事，可偏偏，她们两人都在战舰之上，这日子就难过了，两人的争斗，完全是以诸葛翔为核心开始的，被夹在中间的他，岂有好日子过？

　　这不？诸葛翔躺在甲板上，已经两个时辰了，那边的莫玲娜与陆羽翎，两人大眼瞪小眼的，眼都不眨一下，甚至连动作都没有，死死的盯着对方，如同木雕，似乎她们两人因为什么事情在斗气，比谁先动，谁就输了。

　　“喂，我说你们两个，从我大清早睁眼，就这样，难道不累吗？这也快到中午了，我们中午吃些什么啊？”看看太阳已经到了正中，肚子都饿了，诸葛翔开口对那莫玲娜与陆羽翎两人问道。

　　“……。”

　　诸葛翔的话，仿佛自言自语一般，两人都没有回答他，依旧是瞪着眼睛，注视着对方。

　　“好吧，看样子中午这顿饭，得我自己动手了，你们想吃什么呢？”伸手在两人面前摆动了一下，诸葛翔开口问道，可即便如此，他也分散不了两人的注意力。

　　“这两人，什么时候能完啊……”自言自语般都说了好几句，可一个回答都没有，诸葛翔败退了，这女人间的争斗，自己当真没能力缓解啊。

　　“咦？修罗战舰？诸葛翔？你怎么会在这东海的？”不过，就在此刻，一道影子快速的在修罗战舰旁划过，但却在修罗战舰旁停了下来，熟悉的声音，诧异的问道。

　　啾……

　　宠物板面，一直都藏身的小火凤，自行飞了出来，发出清脆的啼叫，随即更是欣喜的叫道：“母亲，你终于来看小火凤了吗？”

　　能被小火凤称为母亲的人会是谁？自然是大秦帝国的九皇女嬴无双了，而听得这小火凤的话，诸葛翔脸色一变，暗叫糟糕。


第437章 龙（中）

　　果然，随着那小火凤的话语出口，旁边的莫玲娜，脸色一变，霍然起身，盯着嬴无双，眼眸之中，尽是敌意。

　　这些天，与诸葛翔呆在一起，小火凤称呼诸葛翔为父亲的事情，莫玲娜是知道的，甚至莫玲娜还经常逗它，让它开口称呼自己为母亲，可是小火凤一直都没有答应，但现在，这突然出现的女子，小火凤却称之为母亲？难道？他们两人？

　　“你是谁！？”霍然起身，莫玲娜的眼眸，紧紧的盯着嬴无双，充满了敌意。

　　嬴无双是谁？堂堂大秦帝国的皇女，在帝国之内，相信即便是大型宗门的掌门之类的人物见到她，也不敢怠慢，这不知道哪里跑出来的女子，竟然如此堂而皇之的质问自己？

　　斜斜的瞥了一眼莫玲娜，嬴无双连回答的兴趣都欠奉，只是抱着小火凤，欣喜的打量抚摸，小火凤也眯起眼睛，一副非常享受的模样，一人一鸟，其乐融融。

　　“混账！哪里来的野丫头？还有没教养了？不知道别人问你话的时候，要好好回答吗？”

　　看着那小火凤享受的模样，自己竟然被无视了，莫玲娜怒声喝道，从来都没有人敢如此无视自己呢，即便这家伙是诸葛翔的妻子，也必须自己做大。

　　“对于一些不知所谓的人，本公主没有理会的必要，教养？如恶犬般吠叫者，也懂得这两个字么？”莫玲娜的性格很直，嬴无双却也不是好相与的人，身为皇女，同样无人敢如此对待她，她自然也对莫玲娜没有什么好脸色了。

　　“公主？在我面前你也敢自称公主？”听得嬴无双之言，莫玲娜更是气结。

　　即便你与诸葛翔是夫妻身份，但在我面前，摆你公主的架子，这绝对不行，今天自己决不能退让，否则，以后在家里，可就没有翻身之日。

　　“今天，我不得不让你认清楚，在这个家，谁是大，谁是小。”眼睛一瞪，莫玲娜身上气息变化，莽牛的图纹，在她白皙的手背上浮现出来，聚元境的修为爆发，如同山岳。

　　嬴无双，身为大秦帝国的九皇女，身份尊贵，修炼所获的资源，自然不是寻常人能够比拟的，再加上那百皇陵之行的收获，嬴无双的修为早已突破到真元境，更达到真元境五层的高度。

　　“哼，聚元境又如何？本公主岂会怕你？”眼见莫玲娜竟然要动手，嬴无双也来气了。

　　一个小境界的差距？以嬴无双的实力，一个小境界的差距，的确算不得什么，再说了，身为皇女，她手中握着的重宝，岂会少？

　　“好哇，母亲，快教训她，她与我父亲婚礼都办了，想要抢夺你的位置呢。”眼见嬴无双要动手，小火凤欢欣雀跃，身上熊熊的火焰燃烧，跃跃欲试，看模样就想帮嬴无双动手的样子。

　　在它心里，莫玲娜完全是一个“后妈”的角色，现在嬴无双来了，它自然是乐得见自己的母亲，将这“后妈”赶走。

　　“果然……”小火凤的话，让莫玲娜更加确定自己心中所想，这个女子，果然早就和诸葛翔是夫妻关系，不行，今日不论如何自己也不能输，否则，在家中，自己可就得一直被对方压着了。

　　“你们两个住手啊，这是误会，这完全是误会……”诸葛翔，眼见事情发展到现在这个模样，有些哭笑不得，同时急忙上前，阻拦两人动手，这战斗，是完全没有必要啊。

　　对于莫玲娜与嬴无双之间的争斗，陆羽翎是暗自翻了个白眼，这莫玲娜完全就像是一个刺猬，不管哪个女人和诸葛翔的关系不寻常，她就会像冲上去争斗一番。

　　即便是她逼婚诸葛翔，对两人之间的关系，没有安全感，却也不用做得如此迫切吧？又应该说，是莫玲娜对诸葛翔，太看重了。

　　“夫君，你不要插手，这是我和她，两个女人之间的事情。”听得诸葛翔阻拦，莫玲娜却是坚定的摇摇头，充满了敌意的望着嬴无双，这是女人的内事，你男人不要插手。

　　“原来她是以为我和诸葛翔是夫妻关系吗？”这下，听得诸葛翔与莫玲娜之间的话，嬴无双反应过来了，有些哭笑不得。

　　也难怪，小火凤称呼诸葛翔为父亲，却称呼自己为母亲，难怪对方会误会，但，即便是误会，嬴无双也不是一个吃亏的主，动手？那就动手吧，自己还真不怕她。

　　“无双姐姐，你怎么在这停下来了？不是说要去南宁岛，阻截那黑蛟龙的吗？”一道脆生生的声音，突然响起，空中，一道金线划过，速度非常快，片刻间来修罗战舰之上。

　　莫玲娜与嬴无双之间的战斗，诸葛翔即便是想要阻拦，也阻拦不了，本以为她们之间要动手了，却没想到，突然来了个不速之客，定眼望去，诸葛翔心下暗自一惊……

　　鹿角，蛇身，鹰爪，鱼鳞……

　　这出现的一条金线，赫然是一条龙，一条充满了圣洁气息的金龙，虽然这条龙，并不算大，只有半个人那么长，但这绝对是一条龙没错。

　　诸葛翔与陆羽翎两个，看到这出现的金龙，微微一怔，随即两人交换了一下眼神，都有些诧异与惊喜。

　　冰姬被镇压在东海海底，想要打破结界，就必须借助龙族的龙角才行，本来还在为如何偷入龙宫，盗取幼年龙族的龙角而苦思，却没想到，得来全不费工夫。

　　“小瑶，你怎么亲自离开龙宫出来了？”看得这出现的细小金龙，嬴无双微微一怔，诧异的说道，很显然，她与这金龙之间是熟识的。

　　“天天呆在龙宫，腻都腻死了，听说水族中有一个黑蛟龙，盗取我龙宫的龙珠，所以我就趁着这个机会跑出来了，无双姐姐，让我陪你一起去抓那黑蛟龙吧，只要我们抓到它，成功证明自己，以后父皇一定会准许我经常出来玩的。”纤细的金龙，脆生生的声音说道，先是诉苦，接着又是哀求嬴无双。

　　“叮，触发任务‘龙宫的好感’，任务要求，帮助龙宫公主傲小瑶，抓获或斩杀盗取龙珠的黑蛟龙，任务成功，奖励经验值1800万，随即奖励宠物技能书，奖励归元炉，接受/拒绝。”

　　归元炉（五星法宝级炼制炉）：需要修为真元境，炼制装备与丹药，成功率+20％，速度+20，5％概率强化。

　　嬴无双与这纤细金龙之间的谈话，竟然触发了系统的任务，听得这个任务，诸葛翔微微一怔，1800万的经验值不算少，足有大半个层次的经验了，而且，除了一部宠物技能书之外，还有一尊归元炉。

　　随着诸葛翔修为的突破，他生活职业，也跟着水涨船高，以诸葛翔现在的能力，再用那一气炉，早已感觉到有些力不从心了，正考虑着什么时候，找一尊合适的炉鼎，这归元炉，正是诸葛翔需要的东西，5％概率强化，更让诸葛翔欣喜。

　　打破冰姬的禁制，只需要龙角就行了，可是却没规定，到底要什么龙的角，东海龙宫，乃是庞然大物，能不与之为敌，自然最好。

　　这东海龙宫，追杀黑蛟龙，如若自己出手帮忙的话，斩杀黑蛟龙之后，自己提出需要一枚龙角，相信东海龙宫也不会说什么吧？更甚至，自己独自斩杀了那黑蛟龙的话，整条龙都是自己的。

　　“公主，不知那黑蛟龙，到底是何物？可需要我出手帮忙？”将系统提示出来的任务接下，诸葛翔主动上前开口问道。

　　“夫君……”听得诸葛翔的话，莫玲娜有些吃味，这都不是嬴无双的事情，而是别人摆脱她，诸葛翔竟然主动提出帮忙了，对她也太好了吧？

　　“不错，如若需要得上的话，我们也可以出手帮忙的。”陆羽翎也跟着点头说道。

　　“哦？这几位是无双姐姐的朋友吗？真是热心啊。”听得诸葛翔与陆羽翎，都表示要帮忙，纤细的金龙傲小瑶，高兴说道。

　　“你？”不过，嬴无双并没有那么高兴的模样，而是带着怀疑的打量着诸葛翔。

　　诚然，从百皇陵的事情，就能看得出来，诸葛翔的实力很强悍，但，嬴无双也知道他不是那种古道心肠的老好人，可现在却主动表示帮忙，也难怪嬴无双会多想。

　　“怎么了？不需要吗？如若是这样的话，那便算了。”嬴无双怀疑的目光，诸葛翔如何不知，开口道，如果对方真的不信任自己，那诸葛翔便独自去寻找那黑蛟龙就是了。

　　“对啊，母亲，就让我们帮你吧。”小火凤，欢喜雀跃的说道，黑蛟龙它不在乎，只要能和父亲母亲一起呆着，它就是高兴的。

　　“夫君，我们事情忙着呢，不用帮她。”听得诸葛翔的话，旁边的莫玲娜急声赞同道，根本不想诸葛翔那么热心的去帮助嬴无双。

　　“好，既然你肯帮忙，我自然求之不得。”也不知是小火凤的缘故，还是因为与莫玲娜怄气，嬴无双点点头，答应了让诸葛翔帮忙。


第438章 龙（下）

　　修罗战舰，在空中划过，速度非常快，往那黑蛟龙所在的南宁岛方向飞了过去，战舰之上，嬴无双，给诸葛翔等人讲述关于这黑蛟龙的消息，旁边的傲小瑶，不时的插嘴补充几句，诸葛翔等人，对这黑蛟龙，才有了充分的了解。

　　原来，这黑蛟龙本身乃东海之内一条修行有道的黑海蛇，因为偶然间得到了一条龙的尸体，借助龙血和龙骨，成功蜕变成了半龙的存在，自号黑蛟龙，其修为，已经达到六星级妖精的地步，相信度过天劫，步入妖怪层次之后，定然能够完全蜕变成龙族。

　　东海龙宫，乃东海之中，龙族居住之所，这黑蛟龙，求得东海龙宫去了，请求龙宫收留，看它体内也有龙族血脉，所以东海龙宫，也就将它收入，安排它一个守卫的工作。

　　可是却没想到，前些日子，这黑蛟龙却监守自盗，偷了东海龙宫的龙珠，逃出龙宫去了。

　　修士，当修为达到极高的层次，体内真元，便会化作一颗金丹，这一枚金丹，乃修士精气神凝聚而成，独一无二，同样，妖修体内的称之为妖丹，或者是妖元，而龙族体内所凝结之物，则被称为龙珠……

　　龙族身亡，龙宫自然要尽力将死亡的龙族带回龙宫，龙珠也会供奉在龙宫之内，它黑蛟龙，竟然敢盗取龙珠，这本身不但是罪行，更是亵渎死者的举动，自然激起了龙宫的仇恨，龙宫所属，已经展开追杀的行动，才有了今天之事。

　　“原来如此，可你身为大秦帝国的皇女，为何又会插手此事呢？”听得关于那黑蛟龙的消息，诸葛翔了然点点头，随即，又诧异的对嬴无双问道，他可记得刚刚纤细的金龙傲小瑶追上来，是要让嬴无双带她一起去呢。

　　“你难道不知道吗？我大秦帝国皇室，与东海龙宫素有交情，当年建国之际，东海龙宫也出手相助，我龙宫方可平定六国，统一天下，我在龙宫中，与小瑶更是关系匪浅。”诸葛翔的问题，反倒是让嬴无双感到诧异了。

　　别说是嬴无双了，就连陆羽翎也有些无言以对的摇摇头，这些常识性的问题，诸葛翔总是不清楚，似乎他全副心思都花在修炼上去了，倒是莫玲娜，有些气呼呼的，显然嬴无双对诸葛翔的态度，让她受不了。

　　“关于这方面，我还当真不知道。”有些尴尬的摇摇头，诸葛翔诚然说道。

　　想想也对，当初七国林立，大秦帝国虽然国力强盛，而且又有当初的九大宗门相助，可是想凭一国之力，覆灭其他六国，又岂是那么容易的？原来，当初还得了东海龙宫相助吗？

　　“无双姐姐别这样说，我父皇说了，当年始秦皇帝霸绝天下，盖世无双，即便没有我们龙宫相助，平定六国也只是时间问题罢了。”听得嬴无双对龙宫的推崇，那傲小瑶开口说道，天真烂漫的语气。

　　嬴无双深知东海的危机，但也知道，只有危机才能历练自己，所以百皇陵之后，她便出海历练。

　　以大秦帝国和东海龙宫之间的交情，嬴无双自然是来到龙宫拜访一下，乍然间听得关于那黑蛟龙的事情，嬴无双便主动开口愿意帮忙。

　　“那黑蛟龙，修为已达到六星级妖精的地步，以我们的实力，想要硬拼，有些不智，不过所幸龙宫派遣了不少高手围攻，到时候我们联手，那黑蛟龙插翅难飞。”修罗战舰上，嬴无双远眺南宁岛的方向，开口说道。

　　东海龙宫，绝对可以说是这茫茫东海上强悍的势力，那黑蛟龙盗取龙珠逃去，岂能瞒得过东海龙宫的耳目？早已知道了他逃往南宁岛的踪迹，所以，东海龙宫一大批高手，已经往南宁岛的方向云集了。

　　南宁岛，处于东海之上，其实乃是一座荒岛而已，不过面积却是不小，方圆怕是有数百里开外了，东海之上，诸葛翔自然不识路，但有嬴无双带路，短短两天的时间，便已经来到南宁岛了。

　　“阁下请回吧，我东海龙宫在此有事要办，等下爆发战斗，莫要殃及了你才好。”才刚刚来到南宁岛，就有人迎上来了，语气中充满了傲然的说道。

　　“嘶，好大一只螃蟹。”看着开口之人，诸葛翔心下暗自感叹，这开口的人，竟然是一只巨大的螃蟹，其身形，比诸葛翔的修罗战舰还要大得多，滚滚妖气，当真如同飓风一般。

　　也亏得诸葛翔已经见多识广，连那巨大不知几千里的不死大鹏都看过了，否则，这巨大的螃蟹，又得让诸葛翔好生惊诧了。

　　“蟹将军，是你领队吗？”诸葛翔还未作答，金色的影子划过，便看到那纤细的金龙傲小瑶，来到了那巨大螃蟹的面前。

　　“小公主？”突然出现的傲小瑶，让这蟹将军微微一惊，急声说道：“这南宁岛危险，小公主你怎么来了？来人，派出一个小分队，送小公主回龙宫去。”

　　“不，我不回去，我要打坏蛋，我不回去。”听得蟹将军之言，傲小瑶急声说道，不肯离去。

　　“可是，小公主，此地……”蟹将军，语气中带着为难之色，还想在劝。

　　“好了，蟹将军，小瑶她呆在龙宫这么多年，相比也呆久了，就让她留下吧，我会照顾她的。”眼见那蟹将军要将傲小瑶送回去，嬴无双走上前一些，开口说道。

　　虽说嬴无双本身的性格，也是那种天不怕地不怕的主，但是在傲小瑶面前，倒是一个值得信赖的姐姐角色。

　　“无双小姐……”听得嬴无双之言，这蟹将军显然是为难了，迟疑了片刻之后，也就点点头，道：“那好吧，既然无双小姐如此说，便照你所言吧。”

　　“哦？”眼下一幕，让诸葛翔有些诧异的望着嬴无双。

　　虽然她嘴里说过了，自己与东海龙宫的关系不错，但，她能影响着蟹将军的决定，而且还是关于龙宫公主的安危问题，看模样，她与东海龙宫的关系，并不仅仅限于“不错”而已呢。

　　“蟹将军，这南宁岛的情况如何了？你们为何围而不攻？”开口改变了蟹将军的主意之后，嬴无双又问道。

　　东海龙宫，的确派了不少高手过来，放眼望去，虾兵蟹将，足有百位以上，清一色妖精的修为，如此阵容，对于一只只有六星级妖精境界的黑蛟龙，竟然只是围而不攻，自然让人诧异。

　　“这南宁岛，很怪异，黑蛟龙躲在岛上的一处黑水潭中，从未露面，我前后以及派了好几位先锋队进去探路，可没有一个活着回来的。”这蟹将军，修为还没有达到妖怪的层次，不能化作人形，否则的话，定然能看到他的眉头都紧紧的皱着。

　　“哦？”嬴无双，脸上带着诧异之色，诸葛翔等人，不明白这先锋队是如何的修为和阵容，但嬴无双却是知道的，一位五星级的妖精，率领三位四星级，以及十位三星级，组成一个先锋队，这样的阵容，不算弱。

　　那黑蛟龙，虽然是六星级妖精，又处于黑水潭里，但龙宫的先锋队，也全都是水族出身，不可能存在什么水中发挥不出实力的情况，一个先锋队，即便不敌那黑蛟龙，相信也不可能全军覆没吧？可是听蟹将军之意，几个先锋队，竟然全军覆没了？

　　“难道？没有用法术将这黑水潭中的水都抽掉吗？”沉吟了一下，嬴无双开口问道，将黑水潭中的水摄取掉，能够看得到潭底的情况，应该要好得多。

　　“怪，就怪在这里，这黑水潭中的水，不论我们如何催动水系法术，都调动不了。”蟹将军，语气中充满了无尽的疑惑。

　　身为水族出身，兴风作浪，那是看家本事，大海中的海水都能轻易调动，可是这一个小小的水潭，竟然调动不了。

　　“这可当真奇怪了。”凝视着南宁岛上，那奇怪的黑水潭，嬴无双的俏脸上，同样饱含诧异之色。

　　黑水潭，其实并不小，在这方圆数百里的南宁岛上，几乎占据了十分之一的面积，同样是方圆上百里，与其说是水潭，不如说是一个大型的湖泊，这黑水潭的水，全都漆黑如墨，让人完全看不清底下是什么样子。

　　可是，东海龙宫，都是水族出身，调动水乃是天赋能力，可对这黑水潭，竟然无计可施？这也太奇怪了，神匠鲁班在世，可是却打造不出一个桌子，还有比这更令人奇怪的事情吗？

　　“让我来试试吧。”傲小瑶，开口说道。

　　到底也是妖精的实力，而且身为龙宫的公主，拥有龙族控水的天赋能力，虽然修为不高，但控水能力，相信在场没几个人敢保证比她更强。

　　飞上前去，庞大的气息，从她那渺小的身躯内散发出来，施展出龙族的天赋能力，去操控黑水潭中的水，可，黑水潭，纹丝不动，甚至连一丝涟漪都没有起……

　　这下，在场诸人都傻眼了，连龙族天赋控水能力，都没用？这黑水潭，也太奇怪了吧？

　　“嘻嘻嘻，真好玩，这下面明明都是岩浆，可他们却喜欢用水系法术去操控它们。”

　　不过，就在众人暗自惊诧之际，突然一阵顽皮的嬉笑声响起，循声望去，是那被嬴无双抱在怀中的小火凤开口了。


第439章 凤凰附体

　　“岩浆？”小火凤的话，让在场诸人，都暗自惊诧，怎么可能？放眼望去，那黑水潭完全就是一个巨大的湖泊，潭水吧？那些怎么可能是熔岩的？更何况，如果真的是熔岩的话，为何感受不到其中散发出来的热量呢？

　　可如果小火凤的话是错的，那么又如何能够解释，为何水系法术，不能调动这黑水潭中的水呢？况且，凤凰乃天地间最强的火焰系神鸟，它对火焰的感受，岂会有错？

　　“小火凤所言，应该不会差，况且再如何，都有一试的必要。”嬴无双，轻轻抚摸着怀中小火凤的头，点头赞同说道。

　　不错，嬴无双所言极是，不管小火凤所言，是否属实，都有必要证实一下，可是，蟹将军这些龙宫的人，面面相觑，脸上都带着为难之色。

　　身为水族，他们天生便拥有操控水流，兴风作浪的本事，但火焰？对它们来说，完全是对立的存在，指望这些水族拥有火焰之力？这可比登天还难。

　　在海上，除了火焰系的龙族之外，再想找到其他火焰系的生物，当真比登天还难。

　　面面相觑，这些东海龙宫的水族们，当真束手无策，大海之内的妖物，修炼的路线大多数水系，以及风系的，火系的少之又少，东海龙宫，虾兵蟹将，更全都是水族，如何能施展火系法术？

　　“火凤儿，你可有办法操控下面的岩浆呢？”眼见这些东海龙宫的水族，一个个束手无策的模样，嬴无双开口对小火凤问道，在场似乎只有小火凤乃火系，看来这件事情，还需要它来动手啊。

　　“不行，这熔岩之内，有一颗火系龙珠，镇压了那庞大的热量，我现在的修为才一星级上品，想要调动那些火焰之力，至少得我修为突破到二星级才行。”

　　低着头，小火凤一副伤感的语气说道，显然觉得自己帮不上母亲的忙而难过。

　　“你已经做得很好了，不要难过，如果不是你说，我们都不知道下面这些其实是熔岩呢。”看着小火凤悲伤的模样，嬴无双暗自心痛，急忙安慰。

　　“需要二星级以上的实力吗？不如让我来试试如何？”听得小火凤之言，再看下面那漆黑如墨的黑水潭，诸葛翔突然开口说道。

　　“你？你也懂得操控火焰吗？”诸葛翔之言，让嬴无双诧异的望着他，即便是陆羽翎和莫玲娜也一样。

　　操控火焰，与施展火系法术，这完全是不同的概念，操控火焰，这需要的是天赋能力，寻常的火焰，甚至是对方所施展的火焰，都能操控由心，这可不是那么简单的事情，而火系法术，只需要神念够强，调动天地间的火系灵气，就能施展的，要简单多了。

　　施展火系法术，在场不少人都能露几手，如诸葛翔的南离指一般，但操控下面那黑色的熔岩，这可不是普通的法术手段就能做到的。

　　“放心，我可以试试。”笑了笑，诸葛翔答道，说话间，施展出吞噬宝贝的能力，将小火凤吞噬到自己体内，小火凤的力量，也强化了融入诸葛翔的体内。

　　随着吞噬宝贝的技能施展，诸葛翔的容貌，也发生了巨大的变化，一头乌黑的头发变成了赤红色，迎风飞舞，如同火焰，一对赤红色的凤凰羽翼，在他的背后轻轻煽动，体型也变得更加修长。

　　将小火凤的力量融入自身以后，诸葛翔仿佛天生就会，手掌轻轻的一挥，火凤凰的天赋能力，让下面的黑水潭，竟然慢慢的分开了……

　　“火焰招来。”伸手一抬，诸葛翔嘴里轻声说道，随着他的话，那被分开的黑水潭中，竟然瞬间喷涌出熊熊的火焰，可怕的火焰，带着滚滚热浪，仿佛连天空都能烧破一般。

　　“好强，轻易间便能操控如此庞大的火焰之力……”蟹将军等东海龙宫的水族，都诧异的瞪大了眼睛，盯着诸葛翔，虽然他的修为只是真元境，可他此刻所操控的火焰，委实令人感到心悸。

　　“他竟然能够将小火凤的力量，转嫁到自己身上？不对，似乎比小火凤更强……”嬴无双，也诧异的望着诸葛翔。

　　这吞噬宝贝的能力，如果遇到的是普通妖物，这完全就是一个鸡肋技能，但如若是遇上了神兽，那么这个技能，就非常彪悍了，如现在的诸葛翔，不但获得了小火凤实力的强化加持，本身更拥有了凤凰的天赋，如同一位人形火凤凰。

　　“给我开！”双手合十，随即猛然张开，诸葛翔的额头，一滴滴汗水滴落下来，天地元气暴动，所有的力量，精气神，都依靠着凤凰的天赋能力，诸葛翔强行将下面的黑水潭，给分开了。

　　“动手！”眼看诸葛翔的模样，非常吃力，蟹将军眼睛一瞪，大声叫道，决不能浪费这难得的机会。

　　同时，他的心中也恍然大悟，怪不得之前那几个小队都全军覆没了，火焰的环境下，水族生物的战斗力，至少得下降五六成以上，如何会是那黑蛟龙的对手？

　　充满了愤怒的龙吟声响起，黑水潭底，一条巨大的黑龙，高高的扬起头颅，充满了滔天怒火的眸子，紧紧的盯着诸葛翔，炙热的妖气，仿佛让整个天地，都置身于火焰世界一般……

　　黑色的巨龙，其身形，怕有数十丈开外了，狰狞的龙鳞一片片竖起来，带着阵阵光泽，显然防御能力很强，强而有力的龙爪，似乎能将一切都抓碎，呼吸之间，暗红色的炙热烟雾，仿佛吞吐着火焰一般，巨大的眼眸，里面包含了无尽的杀戮，仇恨，怒火等负面情绪，一根独立的龙角峥嵘的耸立在龙首之上。

　　黑蛟龙，本身乃海中水蛇，修炼成精，偶然间得到龙族尸体，借助龙骨与龙血，让自己拥有了龙族血脉，化为蛟龙，而那龙族，本身竟是一条火龙，隐藏在这尽是岩浆掩盖的黑水潭下。

　　本来它还指望着借助着天然的陷阱，坑杀龙宫一个个追杀自己的家伙，吞噬它们，以助自己修行，却没想到，这陷阱被识破了，这黑水潭，更被这个人类修士，动用能力强行分开了……

　　“黑蛟龙！我东海龙宫！好生收容你，可你竟然盗取我龙宫的龙珠，更坑杀了我龙宫数十位成员，今日我蟹将军，便要为龙王陛下，清理门户……”同样是六星级妖精的境界，蟹将军扑过去，嘴里充满了怒火，沉声喝道。

　　“哼，一群卑微的家伙，龙宫的走狗们，也敢在我面前吠叫，识破了我的陷阱又如何？那我麻烦点，用武力，将你们一个个吞了便是。”对于蟹将军那义正言辞的怒喝，黑蛟龙语气中，尽是不屑，冷然说道。

　　龙吟之声响彻天际，也不等蟹将军率领的诸位强者出手，那黑蛟龙抢先动手了，巨大的龙身，以完全不符合它体型的速度和灵活度扭动，瞬间便冲出了水潭。

　　张口，可怕的火焰吐出，化作一片延绵的火浪，席卷而去，漆黑的火焰，给人以可怕的炙热……

　　“啊……”虾兵蟹将，众多鱼类妖精，最怕的便是这火焰的攻击，六星级蛟龙的火焰，让它们感到本能的恐惧，一些实力低下的妖精，惨叫声中，身上焦黑的掉落下去，即便实力强悍一点的，在这滚滚热浪下，也感到沉重的压力。

　　“天河倒灌！”眼见迎面而来的滚滚火焰，蟹将军嘴里沉声喝道。

　　随着他的话语，几位五星级的妖精一同出手，只见东海的海水，同样化作一道通天巨浪，朝着那惊天火浪扑了过去。

　　黑蛟龙，乃六星级的蛟龙，但蟹将军也是六星级的水系妖精，即便不如他龙族血脉，但是有一众五星级的妖精相助，绝不会比它差。

　　“给我回去！”诸葛翔，显然是相助蟹将军它们一臂之力，张开手掌，遥遥对准了滚滚火浪，狠狠的一抹……

　　肉眼可见，那汹涌澎湃的火浪，出现了片刻间的停顿，不过可惜，诸葛翔却并没有能力，将这些火焰给反弹回去。

　　凤凰，乃天下间最强的火系神念，可龙族也不差，再加上修为的差距，诸葛翔想要控制黑蛟龙的火焰倒飞回去，这不可能，能够有这么片刻的停顿，已经很不错了……

　　虽然，诸葛翔没能让这些火焰反弹回去，但这么片刻的停顿，对蟹将军它们而言，也是巨大的帮助，就在此刻，那滚滚的海水，直接压了过去，浑厚凶猛的海浪，直接将那可怕的火焰给吞没了。

　　嗷呜……

　　可怕的火浪，在海啸般的海水之下，被直接扑灭了，余势不减的海浪，狠狠的拍打在黑蛟龙的身上，惨烈的龙吟声响起，那黑蛟龙的体型虽然巨大，可在庞大无比的海啸之下，依旧非常渺小。

　　巨大的伤害值，从那黑蛟龙的头顶上飘起来，诸葛翔的数据之眼，能够清楚的看到，这黑蛟龙的生命值，霎时间下降了足足一半左右……


第440章 化形 半步妖怪（上）

　　“水灵弹！”

　　眼见那黑蛟龙的滔天火焰，在诸葛翔的影响下，被自己这边联手施展出来的海浪扑灭，甚至将那黑蛟龙也造成重伤了，蟹将军自然是顺势而为，继续追击了。

　　六星级妖精的它，施展出来的水系法术，其威势，当真令人不可小觑。

　　“水刃术”，“水箭术”，“风柱”……

　　跟着那蟹将军之后，东海龙宫的众位强者，一波接一波的法术攻击，接踵而至，密集的攻击，仿佛让天空都下起了一阵法术的暴雨，水系法术与风系法术，更是给人及其绚烂的感觉。

　　看着密集而来的法术攻击，黑蛟龙的心下一沉，虽然自己的修为很强，吸收了那颗盗取的龙珠，以及那些进入黑水潭小队的肉身之后，修为离妖怪境界，也只差最后一步，但这百余位龙宫强者的联手攻击，依旧让他非常头痛。

　　蟹将军，乃六星级妖精，本身修为比它就差不了多少，还有那些五星级与四星级的妖精相助。

　　当然，最主要的还是诸葛翔，自己的龙火，本来正好克制这些东海龙宫虾兵蟹将的水系法术，可诸葛翔的凤凰天赋，却总是影响他龙火的力量，十成力量，顶多也只能发挥出五六成罢了。

　　“哼，真以为本大爷，这么容易就会被你们打败吗？”虽然面对着密集的法术攻击，黑蛟龙心下沉重，但黑蛟龙却并不觉得自己一定会输，至少，它没觉得自己会死在这里。

　　身形数十丈，黑蛟龙的体型，自然是大的，但是就在这一刻，面对着密集的法术攻击，黑蛟龙的身形，飞速缩小，不过顷刻间，便化作人形，身高九尺的巨汉。

　　“化形？难道它已经步入妖怪层次！？”看着那黑蛟龙的身形，化作九尺身高的巨汉，蟹将军等，齐齐色变。

　　拥有化为人形能力的妖物，这可是步入妖怪层次的标志啊，这黑蛟龙？难道步入妖怪层次了？

　　别看在场有蟹将军这般六星级的妖精，更有许多的五星级存在，阵容不弱，但如若那黑蛟龙，真的步入妖怪层次的话，不论如何，这些人也绝对不会是它的对手。

　　一个小境界的差距，或许可以用技能，装备，天赋血脉，战斗意识等等来跨越，可如若是一个大境界的差距，可绝对不是那么容易跨越的。

　　“不对，它还没有步入妖怪的层次。”虽然被这黑蛟龙化形的能力吓到了，但很快，诸葛翔就发现了端倪，这黑蛟龙，并没有步入，应该说是没有完全步入妖怪的层次……

　　虽然黑蛟龙，化为人形，四肢健壮，但它的模样，却不是人类，纵然有人身，可是它的身体上，却密布着片片龙鳞，而且头颅也完全不是人类的模样，而是独角龙首，甚至屁股后面，还有一条龙尾摆动着……

　　从这黑蛟龙的变化上看来，它的确是拥有化形能力，可是，它的化形能力，显然并不完全，它并不能完全化为人类模样，而是化作这半人半龙的样子而已。

　　“黑蛟龙：六星级巅峰妖精，精英怪目标，注：本是海蛇出身的它，在龙血与龙骨的作用下，拥有了龙族血脉，更吞噬龙珠提升自己的龙气，可能否完全褪去蛇身，化为真龙？且看它能否步入妖怪层次。”

　　数据之眼，反馈而来的信息，让诸葛翔暗自松了一口气，六星级巅峰的精英怪，这实力非常强悍，可与妖怪一比，这样的修为，自然就让人更加放心了。

　　六星级巅峰的妖精，至少还有一个拼搏下去的希望，还有一个获胜的希望，但是如若是妖怪层次的话，那可就真的是一点希望都没有了。

　　不管诸葛翔等人，对它的化形能力是如何的想法，这个时候的黑蛟龙，依旧要面对那百余位修士联手发出的密集法术攻击。

　　只是，数十丈长的巨大身躯，岂能和现在的人形相比？密集的攻击，对于只有人身的黑蛟龙来说，威胁性自然就小得多了。

　　百余个法术攻击，因为身形缩小的缘故，能够威胁到它的法术，只有极少的一部分了，滚滚龙气，混合着妖气爆发出来，黑蛟龙所化的巨汉，筋肉虬结的粗壮手臂，狠狠的挥舞，一个个法术攻击，仿佛皮球一般，被他一个个砸飞，或者是直接击碎。

　　轰轰轰……

　　密集的法术碎裂，当真是非常绚烂，非常的美丽，但是，眼看着那黑蛟龙轻而易举的将一个个法术攻击给击碎，在场包括蟹将军在内，所有的人都感到一片心凉，哪里有心情来欣赏自己法术碎裂的美景。

　　尽管早就知道这黑蛟龙很强，但是刚刚一波攻击，水与火的对抗占据上风，让这些虾兵蟹将，都觉得能够打败黑蛟龙，甚至花费不了多大力气才对，可现在，看着那缩小了身形，在百余道法术攻击下，如闲庭散步般的黑蛟龙，这些虾兵蟹将，才算是阵阵感受到了对方的可怕。

　　化形，最大的特点是什么？便是力量的压缩，想想看，数十丈身躯，乃是数百丈身躯的力量，汇聚到一个人类的身体内，这些攻击力，防御力汇聚起来，该有多么强悍？不言而喻。

　　那数十丈身躯的力量，转化到人身之内，这个时候的黑蛟龙，综合战斗力，提升的可不只是一星半点。

　　吞噬宝贝，能维持的时间，仅有短短一分钟罢了，看那黑蛟龙，现在攻击，单纯的用肉身，拳打脚踢的，并没有释放它的龙火，诸葛翔凤凰的天赋能力，也对他难以造成影响了……

　　“皇极惊世功！”嬴无双出手了，手一抬，霸道绝伦的金色力量，从她那妙曼的体内爆发出来，一柄赤金色的长剑，出现在她掌心，宝光璀璨，赫然是一件灵器，手中赤金色的长剑，长剑上雕刻着栩栩如生的龙纹，朝着那黑蛟龙直斩过去：“尝尝我的斩龙剑！”

　　斩龙剑，剑内封印了一条真龙的魂魄，作为器灵，对于龙族生命，甚至那些拥有龙族血脉的生命，拥有致命打击与威慑的力量，这件灵器，对付黑蛟龙那是再好不过了。

　　斩龙剑一出，黑蛟龙能够感觉到，自己体内的龙气受到了压制，嬴无双虽然只是真元境修为，但是她的皇极惊世功，和斩龙剑，让黑蛟龙感受到不亚于蟹将军给他的威胁。

　　南离指！

　　诸葛翔，也出手了，食指对准了黑蛟龙，指尖一道火劲激射出去，或许因为凤凰天赋的缘故，这道火劲之内，带着一道淡淡的金色光芒，给人神圣恢弘的气息。

　　“牛魔拳！”莫玲娜也出手了，聚元境的修为，隐隐间能听到虚空中传来牛哞之声。

　　虽然修为只有聚元境，但不得不说，莫玲娜的牛魔拳，乃是诸葛翔所见，最霸道的杀戮之拳，没有兵器，但是单纯的拳头，却比兵器的加持更加强悍。

　　“冰凌之风。”陆羽翎，她的冰系法术也出手了，这冰凌之风，乃是传承自冰姬大师姐记忆中的禁术。

　　身为修罗宗的大师姐，修罗宗宗主的大弟子，修罗宗数百年难得一见的天才，要说冰姬不会几手禁术，绝对没有人会相信。

　　冰凌之风，并没有什么实质性的伤害，这个招数，是化作一阵刺骨的寒风，围绕着目标高速旋转，效果只有一个，用寒气影响目标，影响对方的移动速度和攻击速度，如若诸葛翔的数据之眼看的话，就能看得出，黑蛟龙的移动速度与攻击速度，都削弱了30％以上。

　　黑蛟龙，面对诸般攻击，神色不变，只是自己的龙爪，不断挥舞，不论是水系法术，还是风系法术，全都被他轻易的撕裂，阵阵对他造成影响的攻击，少之又少……

　　南离指，因为凤凰天赋的缘故，非常霸道，但是对黑蛟龙而言，并不算什么太强，抬起龙爪，就要抵挡，不过，它的龙爪却出现了一个焦黑的血洞，可怕的火焰燃烧，快速蔓延……

　　南离指，这个火系法术的攻击，可不是单纯的攻击力，而是在于它的洞穿力，以及后续的灼烧效果。

　　看着龙爪上出现的血洞，以及那爆发出来的霸道火焰，黑蛟龙神色微微一变，随即强悍的龙气爆发这才将那些霸道的火焰压了下去。

　　斩龙剑，拥有可怕的力量，能禁锢龙气，黑蛟龙不敢硬接，一个扭身躲过了斩龙剑，同时一脚飞踢，将嬴无双踹飞出去。

　　牛魔拳，龙爪相握，黑蛟龙一拳挥出，牛魔？那又如何？牛的力量再强，能比得过龙吗？

　　拳与拳相撞，莫玲娜的身形，倒飞数十米，脸色一片煞白，显然五脏六腑都被震动了，不过，让人震撼的是，黑蛟龙竟然也退了一步。

　　莫玲娜的牛魔拳，虽然比不过黑蛟龙，但居然能令它后退一步，可见其攻击力，多么霸道。

　　黑蛟龙，眼睛微微眯起的看着莫玲娜，显然感受到了她的威胁，身形一扑，速度快得不可思议，朝着莫玲娜扑过去……

　　不过，面对着黑蛟龙的追击，莫玲娜却没有丝毫畏惧之色，只是身形一抖，隐约间能听到狐狸的声音，嘴里轻叱。

　　狐魔步！


第441章 化形 半步妖怪（下）

　　莫玲娜，实力到底有多强？诸葛翔说实话，心中完全没有一个具体的概念，当日在战神殿动手的时候，她轻易的力压自己和陆羽翎，这是她借用神格的力量，算不得数，而第一代海神出现的时候，又轻易被制服了，海神的力量又太强。

　　她的修为，乃聚元境的层次，可是，一个人的实力，不是单单靠修为来决定的，纵然没有什么强悍的装备在身上，可不得不说，莫玲娜的技能，当真强悍无比……

　　她的修为，仅仅聚元境罢了，可是那牛魔拳的霸道攻击力，竟然能够让化形的黑蛟龙都震退一步？那是本身的攻击力？还是那牛魔拳的特殊效果而已？

　　当日偶遇的几只妖精，莫玲娜也只是单纯的发泄自己的怨气，并没有认真战斗的意思，所以，也看不出她的实力。

　　狐魔步……

　　面对着扑过来的黑蛟龙，莫玲娜却丝毫不惧，拳头上的狂牛图纹淡化消失，但是她那富有弹性的双腿上，却浮现出矫健狐狸的图纹。

　　与此同时，莫玲娜的气息一变，由那霸绝天下的蛮横气息，化作灵巧，身形在这一刻也快得不可思议，比诸葛翔暴步的速度，都差不了多少了，黑蛟龙的几次扑击，竟然都被她灵巧的躲过了。

　　“好强……”看着那与黑蛟龙缠斗在一起的莫玲娜，那蟹将军，东海龙宫的虾兵蟹将甚至嬴无双与陆羽翎，都诧异的望着她。

　　这还是第一次看到莫玲娜力量全开的战斗，紧紧是聚元境的修为，竟然能够与黑蛟龙缠斗在一起？

　　不错，在关于诸葛翔的问题上，莫玲娜表现得非常的强势，但是，眼下看来，她的确有这份强势的实力，她所修炼的功法，她所施展的技能，当真强悍，竟然能让她跨越两个小境界，与那黑蛟龙缠斗，尽管她落于下风。

　　“我来助你！”诸葛翔，也被莫玲娜表现出来的实力惊到了，但战斗之中，可没有心思让诸葛翔去惊讶那么多，手中的龙之裁决剑一震，兵器的主动效果开启……

　　随着诸葛翔的修为，达到真元境二层，他的生命值，也已经达到了3万左右了。

　　龙，本身就是强悍的生物，在龙之裁决剑的作用下，一道巨大无比的剑痕，出现在那黑蛟龙的胸口，几乎将他斩断两截，高额的生命值，在这一刻，飞速下降到3万左右的地步。

　　“不可能！”突如其来的神秘打击，让黑蛟龙脸色大变，难掩惊恐之色。

　　本来，半只脚跨入了妖怪的层次，这黑蛟龙认为即便自己不敌，也绝对能从容离去，所以他才敢明目张胆的躲在这黑水潭中，反坑杀一个个东海龙宫追来的修士，可事实，出乎他的意料之外。

　　先是小火凤的出现，将他逼出了黑水潭，随即又是莫玲娜的各种技能，牛魔拳的霸道，狐魔步的飘忽，现在，又有诸葛翔龙之裁决剑的效果……

　　“想要杀我！？太天真了！我的生命力！其实你们能够斩绝的！”尽管诸葛翔的龙之裁决剑伤害惊人，但黑蛟龙，却并没有束手待毙的意思，嘴里怒声叱道。

　　说话间，黑蛟龙的身上，那一片片的龙鳞，闪烁着阵阵炙热而强悍的气息。

　　+20000，+20000，+20000……

　　诸葛翔的数据之眼中，能够看到这黑蛟龙的头顶上，不断的跳出一个个翠绿色的数字，与此同时，黑蛟龙头上的生命值，也在飞速增长。

　　这黑蛟龙，竟然还有给自己疗伤的能力，而且这疗伤速度，非常可怕，肉眼可见，他身上的伤势，正在飞速愈合。

　　“那是翠龙殿下的能力……”眼看着黑蛟龙身上的伤势，快速恢复，蟹将军的语气，阴沉得几乎能滴出水来，旁边那傲小瑶的脸上，也带着浓浓的怒火。

　　黑蛟龙，第一次获得的龙尸，乃是一条火龙，所以它凭借火龙的血液与龙骨，自身的属性也转变向了火龙的方向，但是黑蛟龙在东海龙宫之中盗取的龙珠，却是一条翠龙的龙珠。

　　翠龙，乃是生命属性，虽然在所有的龙族中，翠龙的战斗力偏低，可它疗伤方面的能力，却是首屈一指的，这黑蛟龙，夺取了翠龙的龙珠之后，竟然能够融合翠龙的能力，用来治疗自己的伤势。

　　“这也太难杀了吧？”看着自己好不容易，利用龙之裁决剑的效果，将对方的生命值削弱到3万左右，可这么片刻间，就恢复了二三十万的生命值，这让诸葛翔，暗自摇头，无奈感叹。

　　大凡BOSS级别的东西，要么难杀，要么难死，要么难杀又难死，而且一不小心，就有可能展现出逆天的手段翻盘，这黑蛟龙，虽然只是精英怪目标，但修为却太高了，这个恢复伤势的能力，或许在同等级的战斗中，算不得什么，可对于诸葛翔他们而言，却是一个致命的能力。

　　“别愣着了，快动手，所有人，一起出手，拼尽全力……”尽管黑蛟龙的实力，以及它的恢复能力，令人心悸，但战斗到了这个地步，已经没有退路了，诸葛翔沉声喝道。

　　“我不会再给你们机会了！”黑蛟龙，脸色阴沉，认真的盯着诸葛翔等人。

　　刚刚差点阴沟里翻船，现在伤势恢复了五六成，它岂敢再小觑诸葛翔等人，神色肃穆，这让诸葛翔等人明白，认真起来的黑蛟龙，更加可怕。

　　陆羽翎，她的禁术，一直没停，不管如何，削弱对方30％的攻击速度和移动速度，这个禁术的效果，是她能做出的最大贡献了，不得不承认，她的禁术，的确限制了对方很大一部分的实力。

　　“蟹将军，你们的法术不要停，我有一个计划……”诸葛翔，看着眼下的战斗，心念电转，随即开口，低声对旁边的蟹将军说道，同时，低声吩咐蟹将军如何做。

　　“嗯？为何要这样？”听得诸葛翔之言，蟹将军迷惑问道，显然不明白诸葛翔给自己提出的要求，意义何在。

　　“战况激烈，瞬息万变，你我现在都是同一条绳子上的蚂蚱了，没时间解释了，蟹将军还是赶紧按我说的做吧。”诸葛翔，脸上带着迫切之色，并没有那么多时间和对方解释那么多，嘴里急声说道。

　　“这个……”蟹将军，显然觉得为难，并非是他不信任诸葛翔，只是诸葛翔所提出来的要求，太匪夷所思了一点。

　　不过还好，迟疑了片刻之后，蟹将军便答应了信任诸葛翔一次，随即暗自开口下达命令，让龙宫所属的水族，全部施展法术攻击……

　　法术攻击，不要求攻击力强悍的，只要求施展的速度够快就行了，这些法术，也不要求一定要瞄准了黑蛟龙轰击过去，只要能将之吞没就行了……

　　蟹将军下达的命令，让这些水族修士，有些愕然，不需要强大的法术，只需要快速施法就行了？不需要一定瞄准目标，只需要让法术攻击围绕它变行了？这到底是什么战术？

　　屁战术，了解这些水族修士的想法，蟹将军估计要破口大骂，这所谓的战术，即便是蟹将军自己也不知道呢。

　　“怎么了？你们的攻击就这么软绵绵的吗？还有？尽管我化形缩小了身子，可你们这些法术到底往哪里瞄准呢？”轻而易举的躲避一个个，甚至是捏碎一个个法术攻击之后，这黑蛟龙游刃有余，嘴里毫不掩饰自己的嘲讽笑道。

　　对于这黑蛟龙的讽刺，百余名水族修士，尽管暗自愤怒，但是手上的动作，却没有收到丝毫影响，依旧按照蟹将军下达的指示。

　　“莫玲娜，去缠斗他。”看那一道道如狂风暴雨般密集的法术攻击，围绕着黑蛟龙周身每一处，诸葛翔开口对莫玲娜说道。

　　诸葛翔的战术，他的计划，唯有人能够纠缠住黑蛟龙才能实现，而现在，仅有莫玲娜拥有这样的实力。

　　“放心交给我吧。”对于诸葛翔提出来的要求，莫玲娜自然没有丝毫拒绝的意思，认真的点头说道，说话间，狐魔步的身法，如一道鬼魅的影子靠近了黑蛟龙，缠斗他。

　　牛魔拳，霸道无双，尽管修为的限制，比不过这黑蛟龙的攻击力，但是关键时候，却能勉强自爆，狐魔步，速度快得如鬼魅。

　　而且，除了这两种功法之外，不知莫玲娜，是否还有其他功效特殊的能力，但是在那么多法术以及陆羽翎禁术的掩护下，用来牵制，纠缠着黑蛟龙，却足够了。

　　“你的斩龙剑，对这龙族拥有致命打击的能力，你只要用剑刺穿了他的心脏，应该就能成功斩杀他吧？”眼看那边战斗激烈，诸葛翔转头，对嬴无双问道。

　　“斩龙剑，专杀龙族，的确如你所言，可惜，那黑蛟龙不会让我击中他的。”点点头，赞同了诸葛翔的话，但嬴无双却有些无奈的摇摇头。

　　“我有办法，可以让你的斩龙剑击中他，甚至击杀他。”不过，对于嬴无双的无奈，诸葛翔却胸有成竹的说道。


第442章 龙角到手

　　百余位水族修士，在蟹将军的率领下，发出密集的法术攻击，绚烂的法术，一时间将整个天空都照亮了一般。

　　这些水族修士，清一色妖精层次的修为，密集的法术攻击，淹没了黑蛟龙，让它的周围，除了法术攻击，便什么都看不到了。

　　不过，即便如此，黑蛟龙也怡然不惧，半步妖怪，修为强悍，再加上龙族的身躯，这些普通的法术攻击，偶尔躲不过去的，即便挨上几招，对它来说，也是不痛不痒的，唯有莫玲娜的牛魔拳，已经陆羽翎的禁术，让它觉得难缠罢了。

　　“伏魔剑术！”诸葛翔，也出手了，吞噬宝贝的时效虽然已经到了，但诸葛翔真元境二层的修为同样不弱，更何况，剑魂与魔道真身的加持，诸葛翔所展现出来的实力，同样令人感到压力。

　　龙之裁决剑出手，金灿灿的神圣剑气，以完全不符合他魔道真身的气息出现了。

　　眼神微微一凝，黑蛟龙认真的盯着迎面而来的伏魔剑气，这神圣的剑气，让它感到了非常浓郁的克制气息，更何况，刚刚诸葛翔龙之裁决剑的效果，神秘一剑，几乎瞬间秒杀他，不由得他不认真对待诸葛翔的攻击。

　　一记龙爪，逼退了旁边的莫玲娜之后，黑蛟龙爪子上龙鳞密布，一拳朝着那神圣的金色剑气轰过去。

　　“狮魔吼！”

　　不过，被避退的莫玲娜，她却突然张嘴，精美无比的双唇间，浮现出咆哮的狮子图纹，随即，一声嘹亮，摄人心魄，如暮鼓晨钟般的沉重吼叫声，从她那樱桃小嘴中发出来，肉眼可见的灰白色声波，迅速蔓延。

　　可怕的吼叫声，让黑蛟龙感到灵魂仿佛被人狠狠的击了一锤，身子在这一刻，竟然出现了瞬间的僵硬停顿。

　　牛魔拳的霸道无双，狐魔步的鬼魅绝伦，现在，还有这一记狮魔吼的震慑定身效果，莫玲娜尽管只是聚元境的修为，可是她这一套技能，每一招都拥有特殊的效果。

　　虽然，以莫玲娜的修为，那狮魔吼，紧紧是让黑蛟龙的身形，出现了那么一瞬间的片刻停顿罢了，但是，战斗之中，瞬息万变，这么片刻的停顿，诸葛翔的伏魔剑气，就已经来到他面前了。

　　神圣的剑气，对邪恶属性的目标，有双倍伤害的效果，再加上诸葛翔一身堪称豪华的装备，剑魂与魔道真身的加持，即便黑蛟龙，胸口也瞬间出现一道剧烈的剑痕，龙血飞溅，痛呼出声。

　　一剑得手，诸葛翔得理不饶人，空着的左手一甩，一柄小刀，飞了出去，直插那黑蛟龙的眼睛。

　　再强悍的生命，眼睛也是致命的弱点，千钧一发之际，黑蛟龙头一摆，险之又险的躲过了诸葛翔这小刀穿刺的一击。

　　“就是现在！”不过，看到自己出手的小刀被躲过了，诸葛翔非但没有丝毫失望，反而眼神一凝，暴步启动，瞬间来到黑蛟龙的面前，恢弘庞大的气息，从诸葛翔身上爆发出来，一道虚影，凭空立于诸葛翔身后，九件宝物虚影。

　　宝甲与剑的虚影，融于诸葛翔的裁决剑和荆棘宝甲之内，化作摩罗剑与摩罗宝甲，属性暴增，随即诸葛翔再度爆发了自己最强的攻击技能，浩然剑气……

　　真元境三层的修为，魔道真身的加持，一身强悍的装备，摩罗经的效果，现在再爆发这浩然剑气的绝招……

　　恢弘的巨大剑气，仿佛贯穿天地，可怕的气息，即便是黑蛟龙，心下也感到浓浓的威胁。

　　尽管拥有龙族肉身，而且也半步跨入了妖怪层次，但是，诸葛翔这完全爆发的浩然剑气，依旧让它感到可怕的威胁，甚至还在那莫玲娜的牛魔拳之上。

　　“可惜，现在不是夜晚，否则，黑夜徽章的加持，这一剑下去，不死也得残废。”眼看着自己的浩然剑气，巨大无比的剑气光柱压过去，诸葛翔的心下，却暗自惋惜。

　　不过，即便如此，诸葛翔也有把握能够打败对方，因为，自己并非是一个人在战斗。

　　“给我顶住！”眼见诸葛翔巨大无比的恢弘剑气压下来，大惊失色的黑蛟龙，手下反应却是不慢，一双密布龙鳞的爪子伸出来，竟然徒手接住了诸葛翔的剑气，将这巨大无比的剑气定住了，让它压不下来。

　　“到底是半只脚跨入妖怪境界啊，还是第一次见到有人能徒手接住我的浩然剑气。”看着黑蛟龙的手段，诸葛翔心下暗自惊叹道。

　　要知道，这黑蛟龙，不但受到了陆羽翎的速度压制，更被那百余位水族修士的法术攻击牵制了，十成力量，也只能发挥三四成而已呢。

　　“不过可惜，真正的杀招，却并非是我的浩然剑气。”虽然惊叹于这黑蛟龙的实力，但随即诸葛翔的嘴角，却挂着一抹阴谋得逞的笑容。

　　诸葛翔的笑容，让黑蛟龙心下一突，本能的感觉到了危险，心中生出一股不祥的感觉，可危机来自何处？黑蛟龙却丝毫不知。

　　光芒在黑蛟龙的身后扭曲，诸葛翔之前丢出去的短刀，虽然堪堪被黑蛟龙避过了，但是在他的身后，却突然化为人形，这一幕，砍在莫玲娜与陆羽翎，甚至是蟹将军他们眼中，都惊愕不已。

　　一柄短刀，竟然变成了人？正是那大秦帝国九皇女，嬴无双。

　　变形术，能够强行将不高于自身一个小境界的目标，化为普通的小物品，诸葛翔，正是利用自己这个技能，将嬴无双，变成了一柄小刀……

　　“糟糕！”双手盯着巨大无比的浩然剑气，身后突然出现的嬴无双，完全让黑蛟龙粹不及防，脸色大变的他，再想要抵挡，已经是完全来不及了。

　　“皇极惊世功，逆龙切！”嬴无双，一双美眸，紧紧的盯着黑蛟龙的后背，手中专门克制龙族的兵器斩龙剑出手了，隐隐间，仿佛能听到真龙临死前的惨嚎之声，一道剑光，横过黑蛟龙的身后……

　　龙血飞溅，几乎化作一阵龙血雨，可怕的剑痕，出现在黑蛟龙的后背上，这伤势，比之前诸葛翔龙之裁决剑主动效果造成的伤势，都要严重几分。

　　可怕的攻击，几乎一剑将这黑蛟龙秒杀了，诸葛翔能够清楚的看到，黑蛟龙头上尚且有一半左右的生命值，几乎瞬间蒸发，唯留最后一丝血皮撑着，但是看黑蛟龙的模样，显然重伤垂死，难有再战之力。

　　几乎瞬间就被斩龙剑秒杀，黑蛟龙身上的伤势，如何还有再战之力？本来一直都被他用双臂死死盯住的浩然剑气，在这一刻，他再也顶不住了。

　　巨大无比的剑气，仿佛天神的判决之剑，吞没了黑蛟龙的身体，将他狠狠的压了下去。

　　轰！！！

　　巨大的剑气光柱，狠狠的贯穿到南宁岛之上，可怕的爆炸，几乎让整个南宁岛都颤抖了起来，南宁岛上，无数野兽惶恐逃命，如同世界末日来临一般。

　　普通御法境施展的法术攻击，就拥有炸飞一座小山头的威力，更何况诸葛翔这一击浩然剑气？

　　“叮，越级轰杀六星级巅峰妖精黑蛟龙，获得经验1500万，获得《蛮王真身》。”

　　随着那巨大无比的浩然剑气，将那黑蛟龙压下去，系统的提示声也如约而至，1500万经验值，让诸葛翔的经验条，再度暴涨一大截，而且，除此之外，还爆出了一本技能书。

　　“叮，完成任务‘龙宫的好感’，奖励经验值1800万，获得《破甲击》，获得归元炉。”

　　“叮，等级提升1，获得1技能点，目前真元境三层。”

　　系统的提示声，连续不断，当真是好运连连，完成任务所获的经验值，让诸葛翔修为水涨船高，步入真元境三层的地步，破甲击，不用说那是宠物技能书了。

　　并未急着查看破甲击与蛮王真身的效果，诸葛翔身形降落下去，随着爆炸散去，也露出了里面黑蛟龙的尸体，身亡之后，这黑蛟龙难以维持化形的状态，恢复了数十丈蛟龙真身。

　　看过去，黑蛟龙的尸体，当真是惨烈无比，伤痕累累，当然，最吸引人注意的还是那巨大的剑痕，斩龙剑的效果。

　　“诸位，我诸葛翔求一枚黑蛟龙的龙角，不置可否？”降落下去之后，诸葛翔开口，对嬴无双以及那傲小瑶说道，尽管在场是那蟹将军实力最强，但能说得上话的，还是她们两个。

　　不得不说，这次斩杀黑蛟龙，诸葛翔一行人功劳不小，诸葛翔的浩然剑气和变形术，莫玲娜的牵制，陆羽翎的禁术，如若不是他们三人，今日绝不可能斩杀黑蛟龙。

　　但他们所求的，是一根黑蛟龙的龙角？嬴无双有些迷惑的看着他，不明白他求龙角是为何。

　　“我们只要他的龙珠，其他的都是你的。”嬴无双，疑惑的看着诸葛翔，但是那傲小瑶，却非常大方，直接开口，除了黑蛟龙的龙珠之外，整条蛟龙的尸体，都归诸葛翔了。

　　东海龙宫，整个龙族，宝物无数，之所以追杀黑蛟龙，不过是龙宫尊严受到挑衅，另外就是追回龙珠罢了，对于黑蛟龙这么一条还没能完全化为龙族的尸体，东海龙宫自然是看不上眼的。


第443章 莫玲娜的功法 九兽禁典

　　“这次能够这么成功的将黑蛟龙击杀，正我东海龙宫之名，诸葛公子几位，当真功不可没，不知愿意去我东海龙宫一聚？”黑蛟龙终于被击杀了，那蟹将军的心情显然也好多了，开口对诸葛翔发出邀请问道。

　　“不用了，在下几位不过适逢其会，举手之劳罢了，况且你们也给了我报酬，我们还有点其他事情要办，就此别过了。”

　　降落下去，从黑蛟龙尸体内，将它的龙珠挖出来了之后，这才将黑蛟龙的尸体收入储物空间后，开口答道。

　　“父亲，这个东西我要……”小火凤，看着诸葛翔挖出来的龙珠，眨巴着大眼睛，眼神中充满了渴望的望着诸葛翔，黑蛟龙乃火系龙族，它的龙珠，自然对小火凤充满了吸引力。

　　“乖，这龙珠是别人的东西，父亲会给你找更好的。”听得小火凤的话，看着它渴望的眼神，诸葛翔开口安慰道，说话间，将黑蛟龙的龙珠，递送到蟹将军的面前去。

　　“哼……”渴望的眼神，望着诸葛翔手中的龙珠，眼见他把龙珠送给别人了，小火凤显然是不高兴，不过还好，却并没有吵闹，只是那热切的眼神，依旧紧紧的盯着那枚龙珠，眼珠子都不转一下。

　　“好，小火凤乖，这颗龙珠，母亲给你了……”眼见那小火凤热切的眼神，嬴无双却是一把从蟹将军的手中，将龙珠拿了过来，送到小火凤的面前，宠溺说道。

　　“额……”诸葛翔递过来的龙珠，却被嬴无双拿过去了，蟹将军微微一怔，随即有些无奈的苦笑摇摇头，却并未开口拒绝。

　　“是吗？多谢母亲，还是母亲对我好……”欢欣雀跃，小火凤张嘴叼住了那枚龙珠便迫不及待的吞了下去。

　　火系龙族的龙珠，对小火凤来说，可是难得的大补之物，吞下之后，小火凤舒服得眼睛都眯起来了，很人性化的打了个饱嗝，摇摇晃晃的就回到诸葛翔的宠物空间休息去了。

　　“大秦帝国与东海龙宫，到底是什么交情？”这次东海龙宫，大张旗鼓的来南宁岛，便是为了那颗龙珠，可嬴无双却将龙珠给了小火凤，而且蟹将军等人，竟然还没有出言反对，这不得不让诸葛翔，暗自猜疑大秦帝国与东海龙宫的关系，又或者说是嬴无双与东海龙宫之间的关系。

　　“真不知道你给小火凤，灌了什么迷魂汤……”眼看着自己把它最喜欢的龙珠给了它，竟然都没有跟着自己这个母亲的意思，反而回到诸葛翔那里去了，嬴无双有些吃味的对诸葛翔说道。

　　“嘿嘿，这就是人格魅力了。”没有丝毫谦虚的意思，诸葛翔恬不知耻的笑着答道。

　　诸葛翔的回答，让嬴无双不由得气结，银牙暗咬，不但暗讽自己没有人格魅力，甚至得到了小火凤，还一副得意洋洋的模样。

　　不过，不论嬴无双如何生气也没用，毕竟小火凤愿意跟着诸葛翔，这是事实。

　　龙角也到手了，诸葛翔与陆羽翎，都没有浪费时间的意思，与嬴无双和傲小瑶这些东海龙宫的人道别一番之后，自行离开了。

　　蟹将军，开口邀请诸葛翔前往东海龙宫去，其实诸葛翔也有些心动的，东海龙宫，这样庞大的势力，打好关系的话，绝对是百利而无一害的事情，但是，只是想了想，诸葛翔却觉得，不去的话更好……

　　首先，蟹将军的修为虽然不弱，但却并未达到妖怪层次，在东海龙宫之中，地位自然有限，他邀请自己去，即便去了，自己也得不到什么尊重的待遇，甚至能否得到龙宫龙族的接见还是两说。

　　其次，这黑蛟龙之时，对整个东海龙宫来说，不过是一件小事罢了，关乎的也不过是东海龙宫的一点颜面，否则也不会没有妖怪层次的真龙出现了，就为这点事情，自己却前往龙宫，容易给人留下一个自己好大喜功的印象。

　　所以，综合这两点，诸葛翔并没有前往东海龙宫的意思。

　　“嘻嘻嘻，无双姐姐竟然也有夫君啊，你瞒得我可很紧，回去后我定然要和父皇说，他也一定会很高兴的。”目送诸葛翔三人离去之后，那纤细的金龙傲小瑶，嘴里笑嘻嘻的对嬴无双叫道。

　　“不错，诸葛公子是个难得的人才，更有两位不错的女子在身边，无双小姐要抓紧才是。”随着傲小瑶的话落，旁边的蟹将军，也赞同的说道。

　　“你们说什么呢？我和那臭小子，可没有半点关系。”傲小瑶与蟹将军之言，让嬴无双脸色有些羞红的辩解道，到底还是女孩子，谈起这个话题，自然是感到脸上火辣辣的。

　　“两人连孩子都有了呢，还想狡辩？”难得看到她脸红，那傲小瑶如何会放过，嘴里接着调戏道。

　　嬴无双，与东海龙宫的诸人，在两人嬉笑打闹中，往东海龙宫的方向飞回去，而这个时候，坐在修罗战舰上，一面操控着战舰往冰姬被镇压的地方飞去，同时，诸葛翔暗自打开包裹空间，查看自己这次的收获。

　　所谓的收获，其实并没有什么，只有三件而已，爆出来的技能书《蛮王真身》，任务奖励的宠物技能书《破甲击》，以及任务奖励的归元炉。

　　破甲击（宠物技能书）：需要二星级妖精层次，攻击力+30％，另外无视目标50％防御。

　　蛮王真身（技能书）：需要聚元境修为，限制：不可使用攻击与防御装备，蛮王真身施展，生命值上线+20％，防御+20％，攻击+20％，每秒恢复0.1％最大生命值，不可升级。

　　归元炉（五星法宝级炼制炉）：需要修为真元境，炼制装备与丹药，成功率+20％，速度+20，5％概率强化。

　　三件收获，都很不错，破甲击的技能书，不但能提升攻击力，而且还能无视目标的防御，随着这个技能等级提升，效果定然更佳，这个技能书交给谁呢？沉吟了一下，诸葛翔将许久没出现的啸月召唤出来，将技能书交给它了。

　　归元炉，这件炼制炉的效果，诸葛翔早已知道了，一气炉还是当年僵尸事件，斩杀僵尸得到的，随着诸葛翔修为到现在，早已跟不上诸葛翔的需求了，这件归元炉，诸葛翔自然是留着自己用了，只是，最后的蛮王真身，让诸葛翔暗自皱起了眉头。

　　从效果上看来，蛮王真身的的确强悍，生命值上限，防御和攻击，各自提升20％，这幅度不算小了，最主要的还是那可怕的生命恢复速度，再严重的伤势，看模样，连20分钟都不需要，就能完全恢复，这是多么可怕的生命恢复速度啊？

　　只是，蛮王真身这个技能书虽然好，但限制也很大，禁制使用任何攻击和防御型的装备？别人或许不知道，但诸葛翔很清楚，对自己来说，绝对不值得，更何况，放眼整个修炼界，有几个人是不需要装备的？

　　“嗯？等等……”想到谁不需要装备，诸葛翔的视线，瞬间落在旁边的莫玲娜身上。

　　牛魔拳，狐魔步，狮魔吼，这些强悍的能力，莫玲娜的实力当真可怕，但，自始至终，诸葛翔都没见过莫玲娜使用装备，不论是兵器，还是防御型的装备……

　　“莫玲娜，你修炼的功法，有些特殊啊，那是什么功法？”心念一动，诸葛翔来到莫玲娜的身边，开口问道。

　　诸葛翔的问题，让莫玲娜笑了起来，一直以来，都是自己主动靠近他，寻找他说话，甚至强推他，难得今天，他会和自己说话，甚至在关心自己。

　　“当年我离开了东海，去了大唐王朝，机缘巧合之下，加入了万兽门的大型宗门，得到了这部名为《九兽禁典》的功法，这部功法在万兽门，乃是大唐王朝，都是一部很出名的功法，只是修炼却需要资质和机缘。”

　　对于诸葛翔的问题，莫玲娜没有丝毫隐瞒的意思，仔仔细细，将自己功法的要点，甚至当初在万兽门的事情，全都给诸葛翔讲解了一遍。

　　原来，这九兽禁典，乃是万兽门一部神功，偶然间被莫玲娜习得，这部功法不止对修炼者的天资要求很高，甚至需要极大的毅力，还要抛却所有装备外物的助力，才能修炼成功……

　　九兽禁典，共有九兽的形态转换，分别是牛魔拳，狐魔步，狮魔吼，龟魔甲，鹰魔爪，蛇魔毒，鱼魔身，虫魔音，以及最后的象魔之力九兽禁典，共分这九种形态的转变，而每一种，都有其特殊的效果，而且修炼层次越高，这形态转化的威力，会呈几何倍数增加……

　　如最开始的牛魔拳，修炼之际，莫玲娜的攻击力，不过和普通修士相当，甚至对方有一两件强悍的装备，莫玲娜还会被压制，可当莫玲娜成功修炼到狐魔步的时候，牛魔拳这招的攻击，便能打败几乎所有同阶段的修士了，甚至越级挑战。

　　当莫玲娜，现在正修炼到了狮魔吼这一步，牛魔拳的力量，普通比她高一个层次的修士，完全不是她的对手了，这九兽禁典的强，便在于后面每修炼成功一个形态，都会呈几何倍数提升实力。


第444章 冰姬（上）

　　“这九兽禁典，当真可怕啊……”听得这莫玲娜关于九兽禁典的解说，诸葛翔心下暗惊。

　　最开始修炼成牛魔拳的时候，没有法器相助，实力只能勉强和普通修士程度，但当她修成狐魔步的时候，几乎就能越级挑战了？

　　现在她不过修炼成第三招的狮魔吼，可是却能纠缠那半步妖怪的黑蛟龙，尽管那黑蛟龙，本来被陆羽翎以及蟹将军那些强者压制了，但是这已经说明了九兽禁典的可怕。

　　如果以后她再修成龟魔甲，鹰魔爪之类的招数呢？那她的实力，又会达到什么样的层次？

　　九兽禁典，必须舍弃所有攻击和防御的法器，将全副心神，都放在自身的修炼上面，如此苛刻的条件，所修炼出来的功法，当真不容小觑，所谓有舍必有得，舍弃了那些宝物的相助，却能换得如此强悍的力量，也难怪了。

　　“九兽禁典，前难后易，刚开始修炼的时候，仅有牛魔拳，攻击力不强，而且也没有身法之类的招数，的确很困难。”说起九兽禁典，莫玲娜就是一阵唏嘘感慨。

　　想想也对，刚开始的时候，牛魔拳威力平平，只有这一招，莫玲娜自然就受到了很大的限制，越是在前期，当真月是艰难困苦。

　　譬如现在她还未修成的龟魔甲，乃是增加防御的招数，现在的她，实力虽强，但防御能力，乃是她现在的致命弱点。

　　了解了莫玲娜九兽禁典的特点之后，诸葛翔将蛮王真身的技能书拿了出来，递到莫玲娜的面前，这部功法，简直就是为了她量身打造的：“这部功法送给你，相信对你有所帮助。”

　　攻击，防御，甚至是生命值和恢复速度，都是按照百分比来计算的，也就是说，这部功法，可以让莫玲娜一生受用，没有龟魔甲，相信蛮王真身提升的那些防御力，也能一定程度上缓解她现在的处境……

　　“夫君，你对我真好……”眼看着诸葛翔送了一部功法给自己，莫玲娜看也不看，一把抢了过来，脸上充满了幸福的神色说道，将那功法紧紧的抱在怀中，让她那胸前的伟岸，挤压出一个摄人心魄的弧度，看得诸葛翔眼神都有些挪不开。

　　“夫君，这算是定情信物吗？我定然会好好保存，这部功法，也一定会认真修炼的。”怀抱着蛮王真身的技能书，莫玲娜脸上充满了幸福之色说道，再看诸葛翔看自己的眼神，莫玲娜心下又羞又喜，低声问道：“今天晚上，你来我房间，让妾身伺候你如何？”

　　莫玲娜娇羞但是却又大胆豪放的言语，让诸葛翔心动，张了张嘴，诸葛翔正要开口答应，突然一道熟悉的声音响了起来：“诸葛翔，将那黑蛟龙的龙角给我，我用来制作破界石。”

　　修罗战舰上，除了诸葛翔和莫玲娜之外，还能有谁？自然是陆羽翎了，恰好在这个时候，她来到诸葛翔面前，伸手讨要那枚黑蛟龙的龙角。

　　“好的。”诸葛翔点点头，随即将黑蛟龙的龙角递给了陆羽翎。

　　龙角能够打开冰姬被封印的禁制，但并非直接丢过去就行了，还要将之祭炼一番，炼成一枚破界石才行，这些事情，陆羽翎倒是早就告诉诸葛翔了。

　　“哼……”自己和诸葛翔之间的好事，又被陆羽翎打扰了，莫玲娜心下冷哼，眼神中充满了敌意的看着陆羽翎，不过她好在只是讨要那黑蛟龙的龙角，莫玲娜也就强忍着不说话，拿了龙角，你总该走了吧？

　　不过，莫玲娜的如意算盘，注定要落空了，因为，陆羽翎得了龙角之后，却并没有离去，诸葛翔微微一愣，正要开口询问，莫玲娜却抢先开口了，很不客气的说道：“喂，陆羽翎，现在龙角也给你了，你怎么还不走？”

　　“我虽然知道炼制破界石的步骤，但现在修为却有些不足，而且关于炼制的能力，也紧紧有理论而已，你修为达到真元境三层，本身又是铸造师的身份，还是你来吧。”对于莫玲娜充满敌意的话语，陆羽翎并未理会，只是开口对诸葛翔说道，说话间，又将龙角递还给诸葛翔了。

　　“你有完没完？夫君他……”讨要龙角也就算了，现在，更要诸葛翔去炼制破界石，莫玲娜接受不了了，差点都跳起来了。

　　“好，没问题。”对于陆羽翎的话，诸葛翔点点头。

　　关于铸造术，诸葛翔自己也知道，丢下很多了，修为虽然重要，但是几个生活职业，同样很重要，装备和丹药，在战斗中绝对是强大的助力，更何况，炼制装备和丹药，本身也是能够增加经验值的。

　　眼见诸葛翔答应下来了，莫玲娜尽管千般不爽，也只好嘟着嘴巴不说话了。

　　炼制破界石，其实并不是很困难的事情，只不过，需要一定的铸造术能力罢了，这就像是用人参来炼制一颗补药，其实人参本身就有大补的效果，炼制丹药，不过是将人参中滋补的精华，给提炼出来罢了。

　　正好，归元炉刚刚当手，诸葛翔也想试试这尊炉鼎的效果，按照陆羽翎说的步骤，诸葛翔真元一动，祭起灵火，随即把那黑蛟龙的龙角丢入炉中……

　　炉鼎的好坏，其实就像是脚上穿着的鞋子一般，舒不舒服，一下就知道了。

　　归元炉，不论是在火焰的提纯上，还是对材料的保护等等方面，全都不是那一气炉能比的，其实想想也对，一气炉只是法器级别的炉鼎，而归元炉却是法宝级别的，而且还是五星级法宝，这之间，有可比性么？

　　炼制破界石，寻常都需要六七个时辰才能炼制成功，可诸葛翔利用归元炉，再加上归元炉有20％炼制速度提升的效果，当月上三竿之际，诸葛翔也就成功的将破界石炼制好了，同时，诸葛翔的炼制能力中，也有了炼制破界石的步骤。

　　破界石，乃是一颗鸡蛋大小的圆形石头，带着阵阵微热的气息，出炉之后，诸葛翔抓在手中，低头打量，破界石的信息，自动浮现在诸葛翔的眼帘之中。

　　破界石（特殊消耗品）：龙族，浑身是宝，由龙角所炼制而成的宝物，能够打破天下间绝大部分的禁制。

　　“果然……”看着破界石的信息，诸葛翔心下暗自点头。

　　踏破铁鞋无觅处，本来还以为破界石，需要去暗杀一个东海龙宫的龙族幼子，才能炼制出来，却没想到，帮助东海龙宫斩杀了一条黑蛟龙，就成功收获了，而且，除了龙角之外，黑蛟龙的尸体也被诸葛翔保存在包裹空间之中。

　　龙族，浑身是宝，这句话可不是简单的说说的，龙骨，龙血，龙筋等等，全都有其特殊的效用，以后诸葛翔也一定会用得上。

　　东海，宽广不知多少亿万里，冰姬到底被镇压在东海何处，诸葛翔是不知道的，陆羽翎，也只是凭借着自己的一些断断续续的记忆，以及直觉，往那冰姬被镇压的地方飞过去，这么一飞，就是半个月的时间过去了……

　　半个月，诸葛翔这些日子，闲来无事，有了归元炉，每日都忙于铸造术和炼药术方面的研究，修为虽然没有突破，但是距离那真元境四层，倒是越来越近了，更何况，生活职业枯燥的时候，诸葛翔也会利用罗生门，进入修罗道中历练历练自己的战斗技巧。

　　修罗道，诸葛翔竟然掌握着进入修罗道的方法，刚开始的时候，莫玲娜也是很震惊的，不过随即脸上便带着自豪的神色。

　　诸葛翔，是她的夫君，诸葛翔越强，她自然越是开心，当日斩杀黑蛟龙的时候，诸葛翔所表现出来的实力，就已经让莫玲娜觉得自豪了。

　　修罗道，乃三界六道之一，更是修罗宗的根本，本来诸葛翔是不会再外人面前展露的，但归根结底，自己与莫玲娜也有夫妻之名，再加上莫玲娜的九兽禁典，乃实打实的战斗型功法，所以，两人倒是经常一起出入修罗道历练，战斗方面，倒是磨练出了不小的技巧。

　　这半个月，时间都在生活职业和厮杀中度过，日子倒是过得充实，与莫玲娜配合了半个月，两人之间在战斗中的默契，倒是越来越好了，而且，这半个月来，诸葛翔也能感受到莫玲娜的实力，的确很强。

　　九兽禁典，当真是一部绝世功法，丝毫不亚于自己的魔罗经，诸葛翔的修为在真元境，普通比他实力高一个小境界，甚至是两个小境界的修士，诸葛翔都有信心与之一战，可是，莫玲娜修为不过比诸葛翔高一个小境界而已，却让诸葛翔一筹莫展。

　　如若不是夜晚的话，没有黑夜徽章的加持，诸葛翔完全不是她的对手，而且，半个月的厮杀，莫玲娜表示自己的狮魔吼，越发纯熟，隐隐间，似乎那龟魔甲也有些许感悟了，相比成功修炼龟魔甲的话，莫玲娜的修为，又会有一个质的飞跃。

　　这一日，诸葛翔与莫玲娜两人，狼狈不堪的从罗生门中出来，一番苦战，两人都是身心俱疲，不过，这厮杀之中，两人的气息，倒是更加凝练了。

　　“你们两位准备一下，我能感觉到，我们到目的地了。”就在诸葛翔与莫玲娜两人，准备坐下调息的时候，陆羽翎的声音，响了起来。


第445章 冰姬（下）

　　“到了？”陆羽翎之言，让诸葛翔心下微微一凝，严肃了起来。

　　那莫玲娜，这些日子也知道了诸葛翔此行的目的，听到终于到了目的地，尽管对于诸葛翔这么帮助陆羽翎，心下非常不爽，但却也认真了许多，不论如何，只要是诸葛翔决定去做的事情，她就会尽力赞同。

　　修罗战舰的船舷边，陆羽翎那完美的面容，一片淡然之色，微微闭上眼睛，神念铺开，去感受来自灵魂深处的那一丝触动，她能够很清晰的感觉到，海底之中，某一处，对自己有强烈的呼唤，那是三魂七魄间密不可分的羁绊。

　　冰姬具体被封印的地方，陆羽翎也没有印象，毕竟，陆羽翎的出现，还是冰姬被封印之前的事情，闭着眼睛，陆羽翎只能跟着自己内心深处的直觉走，冰姬具体所在的位置，只能用心，去慢慢的体会……

　　看着陆羽翎的模样，诸葛翔与莫玲娜两人，都没有出言去打扰，微微闭着眼睛，在心的指引下，陆羽翎操控着修罗战舰，慢慢降落下去，战舰上的禁制张开，整艘战舰，缓缓的沉入海水之中……

　　修罗战舰，越来越往海底沉下去，东海不知多少亿万里的广阔，这海底也非常的深，足足往下沉了约莫数千丈，这才落到海底。

　　下沉过程当中，经常能够看到妖修的身影，而且，越往海底，妖修的实力越强，毕竟能在数千丈海底的水压下生存的生物，肉身强悍程度，不言而喻……

　　这东海海底，当真是别有一番风采，海底之中，修罗战舰落到了一条巨大无比的海峡之上，巨大的海峡，如同将整个海底都分开了一般。

　　居高临下，远远的望过去，似乎只是一条黑色的细缝，但是当修罗战舰落下来，却能发现这条海峡，足有千米宽，修罗战舰落在这海峡之上，如一粒微尘般渺小。

　　“我能感觉到，冰姬就在这海峡之内。”睁开眼睛，陆羽翎开口说道，降落到了这海底之后，来自灵魂深处的悸动，更加清晰，也更加强烈了。

　　“那还等什么？下去看看吧。”诸葛翔重重点头，修罗战舰，以非常快的速度降落下去。

　　海峡之内，其实并不算特别深，约莫半盏茶的功夫，一座宫殿，便出现在诸葛翔等人的眼帘中，悬浮于海峡之内的一座宫殿，看过去并不小，宫殿的两旁，各自耸立着一尊阿修罗的石像，栩栩如生。

　　“这就是冰姬被封印的地方吗？果然很隐蔽，不但处于海底之内，更隐藏在这海峡之中。”看着海峡中悬浮的宫殿，诸葛翔心下喃喃暗道。

　　仿佛为了证实诸葛翔的猜想一般，陆羽翎开口了，表示冰姬，正是被封印在那宫殿之中。

　　“喀喀喀……。”

　　随着诸葛翔等人靠近，落在宫殿面前，两尊阿修罗的石像，无缘无故的出现了裂痕，随即，石屑纷飞，两尊活着的阿修罗，挡在诸葛翔等人的面前，脸色充满了暴戾之气。

　　“何方宵小，速速退去！”这两尊阿修罗，显然是这宫殿的守卫，修为并不算特别强，面前算是步入了四星级的地步，相当于聚元境一二层的修为。

　　“两位，我们必须进去，得罪了……”看着拦在自己面前的两尊阿修罗，诸葛翔开口说道。

　　如若是以前，这两尊阿修罗，杀了也就杀了，诸葛翔绝对不会放在心上，但是，现在诸葛翔身为修罗宗宗主的真传弟子，更得知了修罗道的秘密，诸葛翔知道，这两尊镇守的阿修罗，应该是修罗宗弟子死亡后所化，所以诸葛翔并没有赶尽杀绝的意思。

　　两尊相当于聚元境一二层的阿修罗，岂是诸葛翔他们的对手？三人联手，很快便将这两尊阿修罗给击晕了过去，随即，三人直接推开这宫殿的大门，走了进去……

　　这座宫殿很大，但是却并不繁杂，仅有一个大殿罢了，大殿之内，一束光柱，仿佛从虚空中出现，在光柱之内，一位身上布满了镣铐的女子，低着头，跪趴在地面上，一动不动……

　　“这便是冰姬大师姐吗？”看着宫殿正中央，被禁锢于光束之中的女子，诸葛翔心下喃喃暗道。

　　号称修罗宗数百年难得一见的天才，师尊的大弟子？一直以来，诸葛翔都听说过冰姬大师姐的名头，甚至当年刚到修罗宗总部的时候，还在无尽山脉中进入过冰姬大师姐的洞府，今日，终于是见到本人了。

　　陆羽翎，脸色充满了复杂之色，看着宫殿正中呀那趴跪着的女子，她能够清晰的感觉到，来自灵魂的呼唤，这便是冰姬，也可以说是自己的本尊，陆羽翎的心情，当真是五味陈杂，说不上来……

　　似乎，也能感觉到陆羽翎的靠近，那跪趴在地上一动不动的冰姬，突然抬起头来，冲着陆羽翎咧嘴一笑。

　　冰姬，看模样非常的美丽，一张精美的面容，绝不会比陆羽翎差，可是，看冰姬的眼神，却没有太多的清明，那笑容，也给人一些呆傻的感觉，时不时的，身上还会划过一缕暴戾的气息，整个人给人的感觉，非常危险……

　　“咚咚咚……”嘴里无意识的不知道在说些什么，突然冰姬仿佛发狂的野兽一般，一圈圈锤击那光束的壁牢，激起了光束上一阵阵的涟漪，不过可惜，这禁锢着她的光束，却不是那么容易能够打破的。

　　看着光束之内，冰姬突然间变得暴动的模样，陆羽翎的眉头，黛眉微蹙。

　　三魂主理智和智慧，而七魄，主的是喜怒哀乐爱恶欲这些情绪，三魂在身的陆羽翎，神智清醒，但是在这些情绪的变化上，却非常的淡，而这冰姬，仅有七魄，没有三魂主持，自然是这幅毫无理智的癫狂模样。

　　诸葛翔，拿出破界石，开始用来打碎这禁锢冰姬的光束，不愧是用龙角炼制而成的破界石，这禁锢的光束，很容易便被击碎了……

　　陆羽翎，伸出双手，扶着癫狂的冰姬，双眸盯着冰姬，虽然容貌完全不一样，但是，陆羽翎的感觉，却仿佛在照镜子一般，这种感觉，非常的怪异，心绪万千，更有许多事情要问，可看着冰姬的模样，陆羽翎话到嘴边，只有一句：“你……你还好么……？”

　　也不知是因为陆羽翎心平气和的话，还是因为三魂在陆羽翎身上受到影响，这冰姬的癫狂，竟然慢慢的平息了，凝重的癫狂，也消散了不少，多了一丝清明……

　　“你……你终于回来了……”冰姬的脸上，多了一丝清明，仔仔细细的打量着陆羽翎，开口说道，眼神，同样是一片复杂之色，可以说，各自占据三魂与气魄，两人本是一体，但却又都只是冰姬的一部分而已。

　　“我来这里，是想知道，你为何当初要将我分裂出来？”认真的看着冰姬，陆羽翎开口问道。

　　身为冰姬三魂转生，可，当年冰姬为何要将自己的三魂分裂出来？自己为何会出现？这是陆羽翎很想知道的事情，特别是得知冰姬因为分裂三魂，才导致走火入魔的以后，陆羽翎就更像知道真相了。

　　到底当年发生了什么事情？让冰姬不得不分裂三魂出来？躲避那不知哪里来的危机？而这样的危机，难道整个修罗宗，都不能给她保护么？

　　“当年？”陆羽翎的话，冰姬的眼眸中，闪过一抹回忆之色，显然，关于当年的记忆，冰姬是清清楚楚记得的。

　　“当年，有一个阴谋，一个专门针对我们，又或者该说是专门针对修罗宗的阴谋，事情落得今日这步田地，是最好的结局……”关于当年的缘由，冰姬并没有坦然相告，只是如此说道。

　　“当年到底发生了什么事情？是不是大长老的缘故？”陆羽翎的调查，矛头都指向那大长老，但具体为何，当年的真相，她依旧是不清楚。

　　“大长老？”听得陆羽翎的话，冰姬笑了笑，道：“你不用如此敌视大长老，的确，当年的事情，大长老也参与了，但这并不是他的错，相反，他也是为了保护我们，总之，这件事情干涉太大了，不是我们，甚至不是我们修罗宗能够抵抗的。”

　　“连修罗宗都不能抵抗？”且不论那所谓的阴谋到底是什么，可是听到连修罗宗都抵抗不了，诸葛翔与陆羽翎的心，都沉了下来。

　　修罗宗可是大型宗门啊，更可怕宗主罗拔，更是当世绝顶强者之一，竟然都难以抵抗？

　　“那阴谋，到底是什么？”眼中带着惊愕之色，过了许久，陆羽翎将自己的情绪整理好了之后，认真的看着冰姬问道，她，还是想要知道事情的真相。

　　陆羽翎的坚持，让冰姬微微一怔，她能够理解陆羽翎想要知道的心情。

　　但是，冰姬还是摇摇头：“现在的你，即便知道了，也改变不了什么，你的修为，还是有些弱了，等你什么时候步入金丹境再来，到时候，你我二人，三魂七魄融为一体，你该知道的，自然就会知道了……。”


第446章 目标 大唐王朝

　　金丹境，这可是化神期的最后一个小境界，距离虚境大能的最后一层，冰姬，当年本身修为，号称半只脚跨入虚境，其实也不过是金丹境巅峰罢了，她要陆羽翎达到金丹境，岂不是要让她恢复冰姬金丹境的修为？

　　虽然说现在陆羽翎的修为，已经达到了御法境的地步，可是，到了化神期以后，莫说一个小境界了，就算是一个层次修为的提升，也是非常困难的。

　　冰姬之言，让陆羽翎黛眉微蹙，不惜万里迢迢来到这东海海底，为的就是寻求真相，可是得到的回答，却是自己的实力太弱了，还不够资格得知这个真相，岂不百忙一场了？

　　看着陆羽翎的脸色，冰姬如何不知她现在的想法呢？“你也无需失望，莫非，你不相信我吗？现在不让你知道，比你知道是好一点，你此行也不会两手空空的，既然你已达到御法境修为，那么，我便帮你将记忆都补全吧。”

　　冰姬的话，让陆羽翎恍然，的确，谁都可以不相信，但是冰姬，和自己同为一体，她有必要来欺瞒自己吗？既然她觉得现在的自己，不知道这个阴谋比较好，自然是有她自己的考虑。

　　“好，能把记忆补全也不错。”心下暂时将失望的情绪放下，陆羽翎点点头说道，说话间，任由冰姬深处白皙的手指，点在自己的眉心。

　　难以言喻的莫名气息，从陆羽翎和冰姬两人身上弥漫出来，三魂七魄的交融，得到冰姬的帮助，陆羽翎脑海中，属于冰姬的那些断断续续的记忆，也慢慢的变得连贯了起来，甚至冰姬的知识，她修炼的功法，一些留下来的资源，全都在陆羽翎的记忆中浮现……

　　诸葛翔与莫玲娜两人，只是守在旁边，看着陆羽翎和冰姬之间的举动，并未打扰，足足过了半盏茶的功夫，冰姬这才将自己的手指收了回来，脸上，难掩一丝疲惫之色。

　　随着冰姬将手指收回来，陆羽翎这才慢慢的睁开眼睛，她的双眸睁开，整个人的气质，以及气息，都有了些说不清道不明的改变。

　　看着她，诸葛翔甚至隐隐间感觉到一丝陌生的感觉，显然，因为记忆补全的缘故，陆羽翎的心性气质，很大程度上受到了冰姬的影响了。

　　“陆羽翎，你感觉如何了？”迟疑了一下，诸葛翔开口问道。

　　认真的盯着她，虽然容貌没有丝毫变化，可气质，变化却是不小，以前的她，固然清冷，但不过如天际之上的孤月一般，但是现在的她，给人的感觉，却像是一株独立雪山之巅的冰莲花，甚至让人生出不敢靠近的想法。

　　“从来没觉得这么好过。”对于诸葛翔的话，陆羽翎开口回答说道，一个字一个字的语气中，带着仿佛能将人冻结的冷意，记忆补全，许多修炼功法，见识等等，陆羽翎都有了很大的改变。

　　“你怎么样？封印的禁制，我们都已经帮你打破了，要不要一同离开？”陆羽翎，视线又放在冰姬的身上开口问道，被镇压在东海这么多年了，现在有机会能够逃离，她应该会想着离开吧？

　　“不，我必须呆在这里，就算是死，也得死在这里，不能走。”不过，让人惊讶的是，冰姬很坚定的摇摇头，表示并不远离开这东海，甚至，她还表示，当初分裂出三魂，为的就是让自己走火入魔，为的就是如现在这般，让自己被封印镇压。

　　果然，当年的冰姬，特意分裂出三魂，所以才走火入魔被镇压的，这一切，更是早就在她的算计之内。

　　冰姬的话语，诸葛翔与陆羽翎他们，也没有太大的惊讶，既然她这样选择，也是她自己的选择了。

　　“既然如此，那我们就离开了，等我到了金丹境，定会回来。”点点头，陆羽翎开口说道，深深的看了一眼冰姬之后，转身与诸葛翔和莫玲娜，离开了这镇压冰姬的宫殿。

　　“哇哈哈……”随着陆羽翎几人离开，没了三魂的缘故，那冰姬的神智再度失去，癫狂的大笑了起来，对于身后冰姬那癫狂的笑声，陆羽翎神色微微一僵，随即大步离去。

　　两个宫殿守卫的阿修罗，很快从昏迷中清醒过来，急忙冲进宫殿之内。

　　那撕裂的禁制，因为破界石的效果消失的缘故，自行补充好了，看着冰姬依旧被镇压着，没有被人救出去，这两尊阿修罗暗自松了一口气，随即推出到宫殿门口，再度化作两尊石雕像，守卫着宫殿。

　　“陆羽翎，接下来呢？你准备去哪？”修罗战舰从海水中升了起来，诸葛翔开口对陆羽翎问道。

　　这一次东海之行，可算是乘兴而来，可是却没想到结局居然是这样的，给人一种虎头蛇尾的感觉，不过，不管如何，总的来说，此次东海之行，也算是完满的结束了。

　　“接下来？”陆羽翎，脸色清冷，给人一种拒人于千里之外的感觉，微微闭上眼睛，整理了一下得自冰姬的记忆，半晌之后，睁开双眸，道：“接下来，我准备离开大秦帝国，前往大唐王朝一趟，数年前，冰姬在那里发现了一条玄阴玉矿，算算日子，那条玄阴玉矿应该成熟了，我的圣冰诀，正需要这么一枚玄阴玉心来提升。”

　　“玄阴玉心？”陆羽翎之言，让诸葛翔微微一惊，身为铸造师，诸葛翔自然知道这玄阴玉心意味着什么，更明白它的价值。

　　天下之间，共有天材地宝无数，每一件都有其特殊效果，更是可遇而不可求，玄阴玉，乃天下间至阴至寒的玉石，每一颗，都价值连城，不亚于上品灵石，而玄阴玉心，就更难求，对于一条玄阴玉矿而来，玉心便像是灵石矿脉的那条灵脉一般贵重。

　　大唐王朝，远在千万里之遥，即便是化神期的强者，飞行也是一段并不断的路途，万里迢迢的前往大唐王朝，的确不容易，可，如若是为了一枚玄阴玉心的话，那是绝对值得的，对修士而言，一枚玄阴玉心的价值，不亚于一条灵脉，或许更甚。

　　“大唐王朝？”听得陆羽翎之言，莫玲娜那一对修长姣好的秀眉，微微一皱，显然是不愿去，对陆羽翎说道：“大唐王朝太远了，请恕我们夫妻俩不能相陪，你能你一个人前往了……。”

　　“不，大唐王朝，我也正想去见识见识。”不过，诸葛翔却是摇摇头，打断了莫玲娜的话。

　　大唐王朝，诸葛翔可不是为了帮助陆羽翎去收取那一枚玄阴玉心的，诸葛翔可还记得白起交给自己的任务，大秦帝国的气运，乃从大唐王朝窃取而来，想要拨乱反正，就必须前往大唐王朝一趟，断了目前帝国窃取大唐王朝气运的手段。

　　“我们还要去大唐王朝？”诸葛翔的回答，让莫玲娜的眉头，轻轻的皱了起来。

　　一直以来，不论如何，诸葛翔的决断，莫玲娜都是抱着支持的态度，绝对不会多加干涉，典型的把自己定位在一个贤内助的位置上，可是，听得诸葛翔要去大唐王朝的话，莫玲娜显然是抱着不同的意见，也不知是单纯的看不惯诸葛翔对陆羽翎的好，还是另有其他的原因。

　　“怎么了？你有异议吗？”莫玲娜的话，让诸葛翔认真的看着她问道。

　　说实话，诸葛翔自己心中也很诧异，不知莫玲娜为何这么反感自己去大唐王朝的事情，又是她吃醋的心理吗？

　　“其实，就算没有陆羽翎的原因，我也要去大唐王朝的，有些重要的事情，非办不可。”觉得莫玲娜的反应，应该是基于吃醋的心理，诸葛翔接着开口解释道。

　　这倒是实话，从白起那里得来的委托和任务，不管如何，诸葛翔也要去大唐王朝一趟的。

　　听得诸葛翔之言，本来他自己也要去大唐王朝的，莫玲娜就不再多说什么了，只是点点头，“那好，既然你本来就要去大唐王朝的，嫁鸡随鸡，我就陪你一同去吧。”

　　“嗯，事不宜迟，我们直接启程吧。”点点头，诸葛翔的声音，也柔了许多。

　　对于莫玲娜，说实话，诸葛翔本身也是没有什么所谓的爱情的，甚至婚礼，也是被逼婚的，对于莫玲娜，诸葛翔自然不会有什么好感，可不得不说，这些日子，莫玲娜事事为自己考虑，为自己着想，默默无闻的为自己奉献，不知不觉间，诸葛翔对她的感官，也有了很大的改变。

　　修罗战舰，掉转了一个角度，直接往大唐王朝的方向飞过去，对于大唐王朝，说实话，诸葛翔内心中，也充满了期待的，而且，这也是诸葛翔第一次离开大秦帝国的领地。

　　对于大唐王朝，陆羽翎从冰姬的记忆中，有些印象，所以在修罗战舰上，会偶尔给诸葛翔提点一些大唐王朝的风俗。

　　不过让人诧异的是，有的时候，莫玲娜也会插嘴补上几句，显然，她对于大唐王朝，也是有些了解的。

　　诧异的询问一番，诸葛翔这才知道，原来当初莫玲娜离开东海，进入到万兽门，而那万兽门，便是在大唐王朝的领地之内。


第447章 大唐风采

　　大秦帝国，铁骑盖世无双，秦始皇，更是以绝世无双的霸道，剿灭六国，统一天下，所以，大秦帝国建立至今，民风彪悍，武风甚浓，泱泱二十亿百姓，无不希望能够获得修炼之法，从而变得强大。

　　只是，大唐王朝，民风与大秦帝国却迥然不同，在这大唐王朝，虽然也有骁勇善战之辈，但或许因为大唐王朝建立的时间更早，国力强大，过惯了和平生活的缘故，所以大唐王朝的民风，偏向于儒家思想，民风也大多是谦逊有礼，安居乐业的景象。

　　郡和郡之间，文化，精神面貌等等，就已经是很大的诧异了，更何况是国与国之间？

　　狰狞的修罗战舰，来到大唐王朝以后，诸葛翔等人便降落下来，眼看着大唐王朝的风貌，诸葛翔暗自感慨，这大唐王朝，对于那些想要过平静安宁日子的人来说，当真是个好地方呢。

　　随便在村庄或小镇中走过，都能看得到文士打扮的年轻人，更能看到许多孩童，之乎者也的摇头晃脑，朗朗的读书声随处可闻，甚至，能经常看得到文人墨士，在各大雅苑，酒楼中比拼诗词，对联，墨画，当真让诸葛翔大开眼界，这些东西，在大秦帝国，却是非常少见的。

　　“我们也很久没有吃过什么好东西了，看样子这座酒楼不错，我们便在这里休息一下吧？”走在一处名为永陵城的城池中，来到一座宏伟的酒楼前，诸葛翔开口对莫玲娜与陆羽翎说道，他也想试试这大唐王朝的菜色等等，与大秦帝国有何不同。

　　“好的，一切听夫君安排。”莫玲娜，一副温柔乖巧的模样点点头，这也就是在诸葛翔的面前了才会这个样子了，否则的话，那施展牛魔拳的霸道豪放身影，绝对让人难以忘记。

　　“嗯。”对于诸葛翔的话，陆羽翎只是冷淡的点点头，作为答复，自从补全了冰姬的记忆以后，陆羽翎的性格，有了不小的变化，总的来说，那就是变得更冷了。

　　进入酒楼之后，诸葛翔三人，却发现这酒楼之中，热闹非凡，仔细一看，原来是两个文人，正在比拼画技。

　　看到这个，诸葛翔倒是觉得新奇，在大秦帝国，两个修士之间的切磋和战斗，那是经常能看到，家常便饭一般，但是这种文人墨客间的比拼，诸葛翔还是第一次看到的。

　　三人要了个临窗的桌子坐下之后，点了几个店里出名的小菜，诸葛翔便兴致勃勃的看着这两个文人之间的画技比拼。

　　一位男子，看模样二十出头，剑眉星目，身穿锦衣，身上更是一袭上好的丝绸，头戴紫金色发冠，风度翩翩，如浊世佳公子，身上更散发出尊贵之气。

　　另外一个，穿着同样不差，但是身材略显矮瘦，而且气质方面，比对方逊色得多，神色间，给人一种争强好胜的模样。

　　“李公子，在下听闻你在水墨画方面，造诣非凡，被称为一绝，今日特来领教。”矮瘦的男子，脸上带着浓浓的不服，对那翩翩风度的男子说道。

　　文无第一，武无第二，自认为在字画方面，成就极高的他，自然难以忍受别人的名声比自己更甚。

　　“朱公子客气了，那都是大家抬爱罢了。”李公子，依旧是一副翩翩风度的模样，脸上也始终挂着和煦的微笑，丝毫不受对方挑衅的影响一般。

　　“听闻李公子在山水花草方面，更加擅长，前些日子，淫雨霏霏，在下于荷塘边，正好观摩到一副雨后荷花盛开的美景，今日我们便以荷花为题，各自作一副雨打荷花的画，让大家伙品评如何？”矮瘦的朱公子，依旧是不肯罢休，认定了想要比拼一番。

　　“既然朱公子盛情相邀，在下也就恭敬不如从命了。”眼见对方咬紧了要比拼的意思，这李公子，风度一笑，淡然说道，眼见这朱公子应承下来了，在场响起一阵叫好声。

　　看模样，这两位在永陵城中，才气都是很出名的，否则，也不会两人还没开始比拼，就有这么多人关注了。

　　“小二，笔墨伺候。”眼见这李公子答应下来，朱公子脸上带着喜色，随着他一声吆喝，店小二便很快将笔墨纸砚准备好了端上来，看模样，做这样的事情，他早已熟练了，永陵城中，哪个月，没几个文人在这里比拼啊。

　　“那在线就献丑了。”当仁不让的提起笔，那朱公子开口言道。

　　说话间，迅速挥毫，开始作画，这比斗之中，先出手的，都是对自己有自信的人，因为如此，便能给予对方以沉重的压力。

　　不得不说，这朱公子虽然个性有些争强好胜，但是这作画的能力，当真不错，短短半盏茶的功夫，一副栩栩如生的雨打荷花的图画便跃然于纸上，雨后晴朗的天空，映照在荷花上，反射出晶莹点滴的光芒，更是令人叹服。

　　“好画，朱公子的画技，果然名不虚传。”

　　“雨打荷花，朱公子当真是身形具备啊。”

　　“荷花的娇美，跃然于纸上，当真是不可多得的佳品啊。”

　　……

　　随着这朱公子一副雨打荷花的图画完成，围观的人群中，响起一阵轰然叫好的声音，一句句赞美之词，更是毫不吝啬的丢过去。

　　那朱公子显然很是受用，在这些赞美之中，眼睛都眯起来了，不过嘴里却是开口谦虚了几句。

　　“当真是不错的图画。”诸葛翔，看着那朱公子刚刚挥毫画出来的图画，不由得点头，尽管对于图画不是很懂，但对方的画，很像，诸葛翔还是看得出来的。

　　“朱公子，当真名不虚传。”只不过，那李公子，等到对方作画完成之后，这才不急不缓的开口笑道，说话间，同样提起一支笔，脸上和煦的笑容依旧：“既然朱兄已经完毕，那就轮到我献丑了……。”

　　铁画银钩，这本是形容字的词，可是在这李公子手中，即便是作画，也如此肆意洒脱。

　　李公子，本是风度翩翩，气质和煦的一个男子，但当他作画的时候，这肆意洒脱的气质，让人不禁侧目，仿佛换过了一个人……

　　一笔又一笔，这李公子作画，仿佛随处涂鸦，狂乱挥舞，可是，他那看似豪放胡乱的涂鸦，不过片刻间，竟然是作好了一副荷花满塘的美图，这图画之美，完全不逊于对方。

　　将手中的画笔一放，看着自己的作品，那李公子满意的点点头，显然对于自己的画，非常满意。

　　“画的确不错，可是，雨打荷花，这仅仅是荷花而已吧？”看着李公子的画笔都放下来了，可是却并没有雨水的痕迹，那朱公子有些不解的开口道。

　　说实话，单单在图画本身的质量上，难较高低，所以，想要胜出，那朱公子自然是揪住了对方作画跑题这一点。

　　“是啊，不是说好了雨打荷花的吗？怎么雨水都没有呢？”随着那朱公子的提醒，酒楼之内，也不少围观的人点头，议论纷纷。

　　画技比拼，尽管你画得再好，可是如若与定好的主题相悖，还是不能获胜的。

　　不过，面对着自己跑题这一点，那李公子却不慌不忙，一副胸有成竹的模样，道：“诸位别急，我这幅雨打荷花，可不是这样看的……。”

　　说话间，李公子拿起画纸，打量了一下，来到诸葛翔他们的桌旁，将图画扬起来，置于窗口的阳光下。

　　“这位公子，不知可否请我喝一杯酒？”看了看诸葛翔桌上的酒壶，李公子开口问道，风度翩翩。

　　“随便。”诸葛翔自然不是小气的人，点头说道，他也好奇，这家伙的雨打荷花，到底有什么玄机。

　　“多谢了。”很有风度的道谢，李公子给自己满上了一杯酒之后，一口灌入嘴中，只不过，他却没有喝下去，而是全部喷了出来，一口气，全都喷在图画之上。

　　噗……

　　一口酒，全都喷出去，一点点酒珠，喷在那图画纸上，一时间，阳光之下，挂满了酒水珠子的图画，完全变了……

　　栩栩如生，惟妙惟肖的满塘荷花，上面全都沾满了酒水的露珠，在阳光的反射下，晶莹点点，这活生生的水珠，活生生的阳光，配合起那栩栩如生的荷花，当真让人仿佛看到了满塘荷花春色……

　　“嘶，好美……”整个酒楼，看着窗户口那一副雨打荷花图，全都寂静了，随即，终于有人忍不住，喃喃出声。

　　轰……

　　随着这个声音落下，整个酒楼，霎时间轰然起来，无数惊叹声，震撼声，赞美声，铺天盖地的涌来。

　　雨打荷花，那朱公子的技术已经算是不错了，可这李公子，显然更胜一筹，而且作画方面，完全不拘泥于形势，天马行空，大胆创新，当真令人叹为观止。

　　“李……李公子果然技胜一筹……”已经不需要在场诸位观众评判了，那朱公子的脸色，非常难看，但强自露出一个笑容，开口说道。

　　“朱兄客气了，我胜在一些取巧的小手段而已。”听得对方的话，这李公子淡淡一笑说道，说完之后，便想转身离去。

　　“这位李公子等等，不知可否同饮几杯？”不过，眼看那李公子要转身离去，诸葛翔却突然开口道。


第448章 他国遇故知

　　诸葛翔相邀，这李公子微微一怔，思虑了一下，转身来到诸葛翔他们桌旁坐了下来，眼神看了一眼诸葛翔三人，看到莫玲娜与陆羽翎的时候，难掩一丝惊艳之色：“既然这位兄台诚心相邀，那在下就不客气了。”

　　“李公子刚刚那副雨打荷花，当真令我大开眼界，为此，在下敬你一杯，让我看到如此美的画。”脸上带着洒脱的笑容，诸葛翔扬起酒杯说道。

　　诸葛翔的心思很简单，你让我看了一副那么美的话，礼尚往来，我该敬你一杯。

　　“哈哈，这位兄台客气了，刚刚那副画，还要多谢你那一杯酒呢，要敬也应该是我才对。”不管如何，听得别人夸赞自己，总是高兴的，李公子也扬起了酒杯说道。

　　“好了，你们两个喝酒就喝酒吧，你敬我，我敬你的也太虚礼了一些。”听得诸葛翔与李公子之间的话语，旁边的莫玲娜，很识趣的分别给两位满上了酒，嘴里笑骂道。

　　“这位是兄台的内子？当真福气不浅，令人好生羡慕。”看着莫玲娜为自己两人斟酒的举动，李公子打量了一番她，随即对诸葛翔笑着说道，也知道诸葛翔的妻子，才会为两人斟酒了。

　　“这位公子，不仅是作画的手段高明，连眼光也很高明呢。”听得这李公子之言，莫玲娜笑得眼睛都眯起来了，对方一眼看出来自己是诸葛翔的妻子，还有什么比这更让莫玲娜高兴的吗？

　　“这位兄台喜欢画，看来也是位有志之士，只是看兄台模样，却并非同道中人呢。”上下打量诸葛翔一番，这李公子开口说道。

　　“果然，内子之言没错，李公子眼力果然毒辣。”只是打量自己一番，就知道自己不是文人墨士，诸葛翔有些佩服，随即，正式开口介绍自己，道：“在下名为诸葛翔，这位是内子莫玲娜，那位是我师姐陆羽翎，我们两人乃大秦帝国的修士。”

　　“大秦帝国而来？”诸葛翔的话，让李公子微微一怔，随即笑道：“大秦帝国距离我大唐王朝，隔着小半个茫茫东海，诸位能来此地，看来修为不弱了，在下李治，诚如你们所见，我只是一个普通人，能结识几位，倒是我的荣幸了。”

　　“李治兄弟这是说什么话？虽然我不是什么风雅之士，但也知道君子之交淡如水，何论身份？你说什么荣幸，这就看不起在下了。”听得李治之言，诸葛翔故作不悦之色笑道，性情豪爽。

　　“倒是在下失言，我自罚一杯。”诸葛翔的话，让李治笑了起来，很干脆的给自己发了一杯酒，这李治倒也是个性情豪迈之人，与诸葛翔脾性相投，杯盏交错之间，两人倒是喝得尽兴。

　　“好了，今日能结识诸葛兄，当真悠远，他日诸葛兄有机会来长安城的话，在下定然扫榻相迎……”酒过三巡之后，喝得差不多，也酒足饭饱之后，分别在即，李治开口言道。

　　“有缘定会相见。”点点头，诸葛兄送那李治离开。

　　长安城？这可是大唐王朝的皇城呢，如大秦帝国的咸阳城一般，本来还以为那李治是这永陵城的人，没想到，竟是长安城。

　　对于诸葛翔而言，李治的出现，不过是大唐王朝之行的一个小插曲罢了，酒足饭饱，也观赏了一场文人墨士间的画技比拼之后，诸葛翔三人便离开了，按照冰姬的记忆，前去寻找那一条玄阴玉矿的存在。

　　只不过，诸葛翔三人才刚刚离开用永陵城的时候，便感觉到一阵阵天地元气的涌动，显然，有化神期的修士动手了，循着那天地元气波动的方向望过去，诸葛翔微微一怔……

　　两个中年男子，都是化神期的修为，其中一名中年男子正在动手，另外一名，则紧紧的抓着一个年轻的男子。

　　与那中年男子动手的人，是一个年轻的女子，娇叱声中，那女子手中握着一柄长枪，招数大开大合，给人以难以匹敌的霸道感觉。

　　当然，当诸葛翔感到愕然的并非是这战斗，而是那被抓的年轻男子，以及那战斗中的年轻女子，诸葛翔都认识，男子不是别人，正是刚刚与自己一同饮酒的李治，而另外那战斗的女子，不是武照又是谁呢？

　　武照？她怎么来到大唐王朝了？诸葛翔的心下，暗自疑惑，当日百皇陵之行以后，便分开了，可是却没想到，今日异国他乡，在大唐王朝竟然能够遇上她。

　　“她与李治？本来就认识么？”一眼望过去，就知道那两个中年男子，是抓了李治，而武照出手是为了救人，但是，武照只是单纯的路见不平拔刀相助？还是她本来与李治就是熟识的呢？

　　现在可没有时间理会这些，看到那战斗，不管是处于武照的交情，还是李治，诸葛翔都不会袖手旁观，龙之裁决剑一震，诸葛翔加入战团。

　　两个中年男子，修为都不过是御法境罢了，以诸葛翔真元境的修为，他们如何能够抵挡？不过几招的功夫，甚至连陆羽翎和莫玲娜都没有出手帮忙，便成功将那李治救了出来。

　　两个中年男子，眼看诸葛翔的实力彪悍，还有那陆羽翎和莫玲娜也不是普通人，知道事不可为，交换了一个眼神之后，很果断的退走了。

　　“多谢这位姑娘仗义出手，也多谢诸葛兄弟，没想到诸葛兄修为竟然如此精深。”被救下来了之后，李治开口给武照道谢，同时又是惊叹的望着诸葛翔。

　　三两招便败了那两个中年修士，轻而易举，可是看诸葛翔的年龄又这么年轻，即便大唐王朝修炼之风远不如大秦帝国，却也不表示他不知道诸葛翔这个年龄，有如此修为的意义。

　　“所谓路见不平拔刀相助，即便是陌生人，也该出手了，更何况是李兄弟你？”听得李治之言，诸葛翔开口笑道，说话间，诸葛翔的视线又落在武照身上，“武小姐，没想到在这里能遇上你呢。”

　　“嗯，你的修为更强了。”手中长枪一震，武照依旧是英姿飒爽，女中豪杰的模样，打量了一下诸葛翔，嘴里惊叹说道。

　　“武照，御法境十层。”数据之眼，看着武照的等级资料，诸葛翔心下暗惊，自己的修炼速度的确很快，可是看她的模样，更加惊人呢，莫非？是因为那六国气运加身的缘故吗？

　　“哦？两位居然认识？这可真巧了啊。”听得诸葛翔与武照之间的话，李治惊讶叫道，他也知道诸葛翔是大秦帝国的人，却没想到，在这里他也能遇上熟人。

　　本来看诸葛翔出手，还以为是看在李治的面子上，现在，听得诸葛翔与武照的交谈，他两人居然是认识的？莫玲娜脸色微微一变，心下自然吃醋，不过经过这些日子相处，莫玲娜也已经学会了如何应对。

　　“夫君，这位姑娘与你是熟识吗？你的朋友便是我的朋友了，给我介绍一下吧。”脸上带着笑意，莫玲娜来到诸葛翔的身边，开口说道。

　　话语间，莫玲娜特意突出了自己对诸葛翔的称呼，同时，看似漫不经心的她，更仔细的注视着武照的反应。

　　果然，听得莫玲娜之言，开口直呼诸葛翔为夫君，武照微微一怔，眼眸中带着一抹诧异之色，随即仔细打量莫玲娜。

　　不得不说，莫玲娜的容貌，不避她差，看诸葛翔的模样，也没有否认，他们两个，竟然是夫妻关系？

　　莫玲娜对自己的称呼，诸葛翔是本能的不喜欢，被女人逼婚，这的确是丢脸，可这些日子，莫玲娜什么事都听从诸葛翔的，偏偏就是这称呼上不肯改口，再加上不论诸葛翔如何不喜欢，两人的夫妻之名也是确定下来了的，所以，诸葛翔也无从反驳。

　　“这位是我的朋友，也算是认识多年的老朋友的，名为武照。”既然莫玲娜开口，让自己介绍一下，诸葛翔也就开始介绍了，同时，也给武照介绍：“这位是我内子，莫玲娜。”

　　“武小姐好，似武小姐这般，豪气万千的女子，当真不多见呢，武小姐真是我辈楷模。”介绍之后，莫玲娜开口对武照说道，显然是推崇武照这巾帼不让须眉的豪气。

　　“莫姑娘修为，让我愧煞，也只有你这样的天才修士，才能配得上诸葛兄了。”听得莫玲娜对自己的夸赞，武照也开口推崇，显然，莫玲娜身上那聚元境的修为，她是能够感受到的。

　　武照的回答，让莫玲娜心中暗笑，眼睛都高兴得眯起来了，不管如何，从别的女人，特别是漂亮优秀的女人嘴里，听到说自己和诸葛翔很般配，莫玲娜就非常开心。

　　“原来小姐姓武，在下李治，刚刚多亏武小姐仗义出手，大恩大德，没齿难忘。”这个时候，旁边的李治再度开口，对武照道谢。

　　“公子客气了，些许小事，举手之劳而已，无需过多道谢。”听得李治再次对自己道谢，武照摇摇头，很是豪爽的说道。


第449章 通天塔 祭神台

　　“李公子，刚刚那几位，到底是什么人？为何要来抓你？”诸葛翔，插嘴对李治问道。

　　看他模样，不过是一个从来都没有修炼过的普通人罢了，拿得出手的也只是他的画技罢了，可是，为何会有两位御法境的修士来抓他呢？

　　御法境，在整个修炼界来说，这样的修为，或许只是中等，可放在世俗界来说，所有化神期的修士，全都是难得一见的高手呢，两位化神期出动，只是为了抓他？这其中定然有许多猫腻。

　　诸葛翔的话，让李治的脸上，带着一抹为难之色，思量着要不要据实相告。

　　沉默了片刻之后，李治倒是开口，坦然相告，道：“其实刚刚那两个人……是我……我家的家奴……我父……父亲给我安排了一门我不喜欢的婚事，我逃出来的。”

　　“家奴？逃婚出来的？”听得李治之言，诸葛翔微微一怔，随即笑了起来。

　　原来是这么回事，只不过，家奴都有御法境的修为？看来李治的家里，绝对是名门望族啊。

　　“对于你们来说，救我或许只是举手之劳，可对我来说，却是关乎一生的大事，今天真是多谢你们了。”李治的脸上，充满了诚恳之色，只是他的眼神，全都紧紧的盯着武照，这已经是他第三次道谢了。

　　看了看李治的眼神，再望了望武照，诸葛翔心下不由得有些发笑，一直都听说过英雄救美，然后被救的美人，以身相许的事情，可看这李治的模样，似乎被武照救了之后，他对武照有些意思呢。

　　武照的眉头，微微皱起，三番两次的给自己道谢，李治的眼神所蕴含的意义，她自然也隐隐间能够感觉到，只是，伸手不打笑脸人，更何况，对方是给自己道谢罢了，所以，武照也只能表面上应承着，回答他几句。

　　“对了，诸位都是从大秦帝国而来，莫非？是为了通天塔开启的事情么？”李治，似乎想到了什么，开口对诸葛翔等人问道。

　　“通天塔？”听得李治之言，诸葛翔有些茫然。

　　关于这所谓的通天塔，他是真的不知道，旁边的莫玲娜，秀眉微蹙，却并未答话。

　　“通天塔吗？”倒是那一直都没说话的陆羽翎，神色微微一动，沉吟了片刻，道：“算算日子，的确是到了大唐王朝通天塔开启的时候了，看来我们运气很不错呢。”

　　“哦？陆羽翎，你也知道通天塔吗？给我说说吧。”看陆羽翎的模样，显然是知道的，诸葛翔好奇的开口问道。

　　“修炼大陆上，数个国家，芸芸众生亿万之数，不论是我大秦帝国的武风，还是大唐王朝的文风儒雅，其本质，都在于传承，所以大秦帝国有龙凤榜，挑选进入百皇陵的资格，来培育出年轻一辈的天才，这通天塔，在大唐王朝，便是这个意义。”

　　陆羽翎，到底已经是得到了冰姬所有的记忆了，对于这大唐王朝的通天塔，知之甚详，将有关于通天塔的消息，一五一十的全都给诸葛翔说了一遍。

　　当年冰姬偶然间来到大唐王朝的时候，其实也是进入过一次通天塔的。

　　修为达到化神期，便会进入炼气化神的地步，神念大涨，可以初步领略到空间的皮毛，从而用神念，给自己开辟一个私人的储物空间，随着修为不断的提升，这私人的空间，不但会变得越来越大，而且还会变得越来越开放。

　　譬如白起与罗拔的储物空间，完全就像是一个小千世界了，一座山，一批活物，都能存活。

　　但，如若修为步入了仙神之境呢？那些诸天神佛，他们的私人空间，又是什么样的呢？

　　仙人，跳脱凡俗的桎梏，已经超然于物外，诸天神佛的私人空间，其实便是那一方小千世界，这个是毋庸置疑的。

　　只是，如若诸天神佛陨落了呢？神佛陨落的话，那他们的私人空间，又或者说是那一方小千世界会如何？不用多说了，那一方小千世界，便会成为无主之物，在虚空中游荡。

　　通天塔，虽说听名字是一座塔，但其实本质上，这通天塔乃是一方小千世界，而且是仙神陨落之后留下来的小千世界……

　　通天塔，公分九层，传闻乃上古仙神，给小千世界中的生灵，留下来的一条登天之路，只要能够成功走过通天塔，便可进入仙界……

　　传闻是否属实，这个还有待考证，但通天塔，每往上走一层，蕴含的灵气都会更加浓郁，这个是绝对属实，更何况，上古仙人陨落留下来的小千世界，里面有多少宝物？尽管自大唐王朝开国以来，进入通天塔中的人不少，可谁能保证，里面没有遗留什么？

　　“通天塔，是一个很神奇的地方，在那里面，不但灵气浓郁，而且走到足够高的层次，还会让人的宝物品质得到提升，仿佛能够吸收灵气的不只是我们修士，还有法宝自身。”陆羽翎的话，让人诧异，能令身上的装备提升品质？那通天塔，的确是很神奇了。

　　“根据……”这个时候，李治也插嘴了，道：“根据我家族所留下来的古籍记载，在通天塔九层，有一座祭神台，九十九层台阶，只要能够走上去，便可得到巨大的好处，而且，能够走过九十九层祭神台的人，将来成就，不可限量。”

　　“关于这祭神台，我也听说过，我便是冲着这祭神台来的。”武照也开口了，精致的俏脸上，带着浓浓的神往与战意，道：“传闻那祭神台，包含了仙神的意志，只要能够抗住那意志，走上祭神台，便可脱胎换骨，大唐王朝，古往今来，每个走过祭神台的人，都成为了雄霸一方的绝世强者。”

　　“祭神台？”这下，诸葛翔心下也神往不已，包含了仙神意志的祭神台？走过去，便可脱胎换骨？原来，武照不辞千万里之遥，来到这大唐王朝，便是为了走过那祭神台吗？

　　“祭神台……”听得这个名字，陆羽翎的脸色，也带着一些神往。

　　当年冰姬进入通天塔的时候，其实也想走一走祭神台看看，只不过很可惜，当时的冰姬，进入通天塔之时，正好是通天塔临近关闭的日子，还没等到她找到祭神台，便被强行传送离开了。

　　“武小姐所言不差，通天塔每十年开启一次，可百年来也不见得有人能够走到第九层，更别说走过那祭神台了，不过根据记载，每一位走过祭神台的修士，将来的成就都不可限量。”听得武照插嘴，李治点头补充道。

　　说话间，李治更是紧紧的盯着武照那绝美英姿的面容，道：“武小姐见识不凡，身为大秦帝国修士，竟然对我大唐王朝的通天塔，如此熟悉。”

　　“我也是偶然间得知的罢了。”面对李治的搭讪，武照有些不习惯。

　　“既然难得遇上了通天塔快要开启的日子，不如我们就去看看吧，只不过祭神台，还是要三思而行啊。”沉吟了片刻，陆羽翎开口说道。

　　玄阴玉矿就在那里，不会动，不会跑，可是这通天塔，却是十年一度打开，错过这次，可就要等到十年以后了，况且，当年冰姬没找到祭神台，没试过，一直都是一个遗憾。

　　“三思而行？莫非那祭神台，没走过的话，还有什么危险么？”听得陆羽翎之言，诸葛翔很敏锐的感觉到了其中蕴含的意义。

　　“不错，传闻那祭神台，残存着仙神的意志，能够抵挡住仙神意志，走上祭神台的人，固然会脱胎换骨，可是如果没走过去的话，那仙神意志的威压，便会在心里留下难以磨灭的阴影，甚至到了后期，会转变为可怕的心魔。”

　　这次开口的，倒是莫玲娜，没想到，她竟然对通天塔，也有这般的了解。

　　祭神台，处于通天塔九层，能够有本事走上去的，千里挑一，每一届打开，也仅有屈指可数的几个天才能够走到，但，并不是所有人都有勇气去走祭神台的，走过去了，自然鱼跃龙门，但没走过去的，或许就跌落深渊了。

　　大唐王朝，古往今来，走过祭神台者，的确是大放异彩，名动天下，可没走过祭神台的人，却更如过江之鲫。

　　多少本来璀璨的天才，名动王朝的年轻俊秀，就这么陨落在祭神台上，碌碌平庸一生？更是如浩瀚星辰般。

　　总的来说，祭神台，便如同雷晶龙宫一般，渡过去的，自然名动帝国，被人看重，但是没渡过去的，便是灰飞烟灭，多少人看见那些度过天劫的人，辉煌一生，但是又有多少人能看到，陨落湮灭者更是不计其数。

　　“祭神台吗？我也想去看看，那仙神残留的意志，到底有多强……”祭神台的危险，没有让诸葛翔退缩，反而是更加激起了诸葛翔的斗志。

　　渡过去，便可脱胎换骨？到时候，自己渡过去便是了，一路走来，多少危机，多少必死之局，自己都走过来了，还怕那区区一个祭神台不成？


第450章 疯狮铁战 莫玲娜的真相

　　通天塔，在整个大唐王朝，都是很出名的地方，十年一度，传闻能通往仙界的小千世界，由不得它不出名，所以，随着通天塔开启的日子，渐渐临近，通天塔入口处聚集的修士，自然是非常多了，许多寻常难得一见，神龙见首不见尾的天才，全都一个个出现了。

　　通天峰，其实并不算一座多么巨大宏伟的山峰，甚至应该说只是一座光秃秃的石头山而已，本身并没有什么特点，但是，这却是十年一度，通天塔小千世界开启的地方，因此，这本来无人问津的光秃秃的石头山，也就有名了。

　　通天塔，本是一处游荡于虚空之中的小千世界，可是为何会十年一度，准时的在这通天峰上开启呢？具体的缘由，无人知晓，但只要知道，进入其中，能够得到很大的好处就是了。

　　诸葛翔几人来到这通天峰，果然已经是人满为患了，不同于那百皇陵，需要考核才能够进入，这通天塔的出现，大唐王朝并没有限制，只要愿意，都能够进去，至于是得到好处离开，还是死在其中，这就各凭自己的造化了。

　　虽然说这通天峰上，人满为患，甚至可以说是人山人海，但有的地方，却没有人敢靠近，因为这些地方，都被某个名动全国上下的强者给占据了。

　　“看到没有？那是清虚山的符尊林清宇，年纪轻轻，二十五六岁而已，便已经达到了真元境的修为了，将来步入虚境，也指日可待啊。”

　　“看那万兽门的少掌门，疯狮铁战，比那林清宇也丝毫不差啊，听说现在也不过三十出头而已，修为早已达到聚元境的地步……。”

　　“嘶，哪位，莫非就是二皇子李不令？”议论纷纷的谈论这通天峰上聚集的强者，又有人惊声叫起，李不令，大唐王朝的二皇子，三十左右，修为已经快要突破聚元境了，身份显赫，修为更是惊人。

　　诸葛翔一行人，来到这通天峰，并没有人认识他们，不过对于这些虚名，诸葛翔也不在意，老老实实的等待着，静待那通天塔出现的时候。

　　不过，旁边的莫玲娜看到万兽门的少门主铁战的时候，脸色微微一变，那李治，看到李不令，神色也有些不对劲，这些，诸葛翔都没有注意到。

　　不过，那万兽门的少门主铁战，号称疯狮，当真是有野兽般的感知力，莫玲娜的眼神落在他身上的时候，他心有所感的转过头来，通天峰上万千修士，他的视线，瞬间便锁定了莫玲娜的位置。

　　感觉到铁战的视线锁定了自己，莫玲娜的脸色，微微一变，眼神中带着一抹惊恐之色，不过，就在此刻，突然一双温暖的大手出现，搂住了莫玲娜的肩头……

　　温暖的怀抱，让莫玲娜抬起头来，正好对上了诸葛翔的眼眸，依偎在诸葛翔的怀中，莫玲娜心中那一些惊恐，竟然很快的平息了，感到非常心安。

　　“那万兽门的少门主，应该是你熟识吧？我们去打个招呼。”看着莫玲娜，诸葛翔开口说道。

　　当日说起九兽禁典的时候，莫玲娜便说过自己是出身于万兽门，再看莫玲娜对铁战的反应，诸葛翔自然能猜到不少的东西。

　　“哼……”看到莫玲娜的出现，竟然也在这通天峰上，铁战微微一怔，再看诸葛翔搂着莫玲娜的样子，一双虎眸中带着浓浓的怒火，冷哼一声，身子一动，就要走过来，却发现诸葛翔与莫玲娜，主动的先行过来了。

　　“这位便是万兽门的少门主铁战吧？”单手搂着莫玲娜，诸葛翔来到对方面前，开口问道。

　　“哼，既然知道我是谁，看样子你也知道我和莫玲娜之间的关系了？你是做好了束手就擒的准备么？”冷哼一声，疯狮铁战，寒声说道，说话间，也不等诸葛翔回答就出手了。

　　疯狮，这个“疯”字，很贴切的形容了对方的个性，莫玲娜与铁战之间到底有什么关系，诸葛翔不知道，但是却也没想到，对方一开口，便直接动手了。

　　聚元境的修为，再加上身为万兽门的少门主，铁战一爪子挥过来，滚滚威势，让人骇然，这一抓，看似普通，但是却给诸葛翔难以抵挡，难以闪避的感觉。

　　这铁战的爪子，诸葛翔的确是没料到他这么疯狂，瞬间动手，不过诸葛翔到底也是一路从战斗中走过来了，反应也不快，拳头捏紧，强悍的气息灌注到拳中。

　　“牛魔拳！”只不过，诸葛翔还未出手，莫玲娜的动作却比她还快，对于铁战，莫玲娜比诸葛翔熟悉，所以，她早就防备着铁战会突然间出手了。

　　轰！

　　牛魔拳与对方的爪子相撞，可怕的力道，那铁战蹬蹬蹬后退了好几步，不过，莫玲娜同样被震退了，这一拳和一爪之间的交锋，竟然是平分秋色。

　　“这家伙，不愧是一个大型宗门的少宗主啊……”莫玲娜的牛魔拳，可是连半步妖怪的南明鸟王都能震退，可这铁战，竟然在力道上与莫玲娜的牛魔拳不相伯仲，也难怪诸葛翔会震撼了。

　　“牛魔拳？你竟然能够成功领会九兽禁典……”铁战，脸色非常难看，其中更包含了无尽的怒火，阴沉着脸盯着莫玲娜，又惊又怒。

　　“那女人是谁？竟然能够当下疯狮铁战的一击，平分秋色？”

　　铁战，本就是这通天峰上的知名人物，他的一举一动，无时无刻都有人在关注着，现在看他突然出手，甚至又被一个年轻的女子挡住了，也难怪通天峰上，诸位修士议论纷纷了。

　　莫玲娜，根本没有人认识，诸葛翔等人就更是如此，所以，对于诸葛翔他们一行人的身份，通天峰上的众多修士，议论纷纷，暗自猜疑。

　　能挡住铁战一击，定然不是什么无名小卒，可是，偏偏在场诸人，还就真没有人认识他们。

　　“铁战师兄，这是你我之间的恩怨，希望不要迁怒于他人。”一记牛魔拳，挡住了铁战的攻击以后，莫玲娜认真的盯着对方说道。

　　“哈，你我之间恩怨，莫要迁怒他人？”听得莫玲娜之言，铁战仿佛听到了什么最好笑的事情一般，道：“看你们模样，难道只是普通朋友吗？我疯狮铁战的妻子，竟然被别人搂在怀中，还叫我不要迁怒他？”

　　“嘶，这女子，竟然是铁战的妻子？”铁战之言，让通天峰上，众多暗自猜测莫玲娜等人身份者，惊声叫道。

　　“妻子？铁战什么时候成婚的？这样的大事，整个大唐王朝不可能不知道吧？”但也有人，惊愕于这个消息。

　　“妻子？难道？这个女子就是……”不过，通天峰上，却也有不少身份高贵，修为强大的天才，诧异的望着莫玲娜，显然对于她，这些人都是听说过的。

　　铁战之言，不要说是通天峰上这些人了，就算是陆羽翎和武照，都诧异的望着她，她之前就是别人的妻子吗？那为何她与诸葛翔之间？

　　诸葛翔，眉头微微的皱起，之前莫玲娜谈起九兽禁典的时候，便说过自己和万兽门之间的事情，但她早就是别人妻子，这点诸葛翔却从来没听她说过，这是故意欺瞒自己了吗？

　　铁战把话说出来，莫玲娜脸色剧变，没想到，他竟然会当着诸葛翔的面，直接将这件事情大声说出来，莫玲娜的注意力放在诸葛翔身上，看到他的眉头皱了起来，心下一跳，“夫君，你听我说，事情不是你想的那样的，我……。”

　　“铁战的妻子？难道莫小姐便是前些日子，万兽门闹得沸沸扬扬，盗取了万兽门九兽禁典的未婚妻？”莫玲娜急忙的给诸葛翔解释，但她的话还没说完，旁边的李治，却仿佛想到了什么，惊声问道。

　　“哦？看来你这铁战之间的事情，在大唐王朝，竟然是轰轰烈烈啊……”听李治之言，甚至连他都知道，诸葛翔开口对莫玲娜说道。

　　“这难怪了。”李治，到了这个时候，终于是恍然大悟，疯狮铁战，虽然说生性火爆，但也不是个不讲理的人，可刚刚不由分说便对诸葛翔动手，现在李治终于是明白具体怎么回事了。

　　“夫君？你和这小子拜堂成亲了？”铁战，本来就心下怒火爆发，再听得莫玲娜对诸葛翔的称呼，脸色更是阴沉得都能滴出水来，看着诸葛翔的眼神，已经毫不掩饰，带着浓浓的杀意。

　　说起来，铁战和莫玲娜之间的关系，当真是不同寻常，看着诸葛翔与莫玲娜两人，他不由得回想起当初第一次见到莫玲娜的时候……

　　话说起来，还要从当年莫玲娜离开海神岛说起了，本来莫玲娜不过是一个普通人而已，一次偶然的机会，向往海神岛外的花花世界，她偷偷离开了海神岛，只可惜，普通人驾着一叶扁舟，想要在大海中航行太危险了，一次暴风雨，巨大的海啸，便将莫玲娜的小舟打翻了，从而，也变相的让莫玲娜，踏上了修行之路……


第451章 莫玲娜的过去

　　当年，莫玲娜驾驶着一艘小舟，向往着海神岛外那花花世界，一个人孤身离开了海神岛，只可惜，她从未修炼过的普通人，在大海上遭遇到了暴风雨，以至于小舟被海啸打翻了，自己也奄奄一息，差点死亡。

　　幸好，当年万兽门的少门主铁战，与几位朋友一同游玩东海，遇见了昏迷中的莫玲娜，所以将她带回了万兽门，就这样，莫玲娜成为了万兽门的弟子，在万兽门中修炼。

　　莫玲娜的性格，是那种确定了自己要什么，就会不顾一切往前冲的人，就像是她对诸葛翔一般，既然是修炼，莫玲娜就拼了命的苦练，以求获得强大的力量。

　　不得不说，莫玲娜的天赋，当真不弱，甚至应该说是很出色，再加上她的刻苦，以及铁战经常挂在嘴边的谈论，竟然引起了万兽门门主铁山的注意。

　　自己的儿子，总是在自己面前吹嘘，说他救来的女子，如何刻苦，修炼进度又如何的快，隔三差五的来说她已经领悟气劲，进入养气境成为正式的修炼者，然后步入淬体境，通脉境，劈空境，先天境，反璞境……

　　铁战嘴里经常提起莫玲娜的名字和她的修炼进度，万兽门的门主铁山知道，自己的儿子看上了那女子，再加上铁战说出来的进度，让铁山自己也暗自惊诧，所以，便找个机会，见了见莫玲娜。

　　见面之后，亲自考验一番，结果让铁山老怀欣慰，这莫玲娜的天赋，的确很高，而且修炼刻苦，修炼起来，当真是比许多男子都刻苦得多，再加上深知自己儿子的心意，所以铁山便将莫玲娜收入门墙，成为自己的真传弟子。

　　万兽门，在大唐王朝，好歹也是大型宗门，一跃成为铁掌门的真传弟子，莫玲娜的身份，自然是发生了翻天覆地的变化，甚至可以说是鱼跃龙门，更主要的是成为了铁掌门的真传弟子以后，铁战与莫玲娜之间接触的时间就更长了。

　　眨眼间，两人也相处了数年，数年的接触，让铁战对莫玲娜的爱慕之心更加强烈，终于，开口向自己的父亲提出请求，准许自己和莫玲娜的婚事……

　　在万兽门呆了数年，莫玲娜也在这几年，听说了万兽门无上神功九兽禁典的事情，既然是修士，那就要修炼最好的功法。

　　很明白自己想要什么，莫玲娜也向师尊铁山提出自己的请求，希望能够修炼宗门的无上神功九兽禁典。

　　九兽禁典，作为万兽门的镇门绝学，即便是真传弟子，也不会轻易相授的，可莫玲娜的天赋，以及自己儿子的请求，让铁山一时间为难了，思虑一番之后，铁山倒真的是答应了莫玲娜的请求，但要求只有一点，便是希望莫玲娜能与铁战成亲。

　　只要两人成亲结为夫妇，那这九兽禁典传授，也是自家人了，而且，莫玲娜的天赋，铁山也想把她留在身边，否则他日如若下嫁别人，岂不浪费了一个绝世天才？

　　这是铁山的想法，他也能看得出，莫玲娜对铁战，没有什么男女之情，所以，他以九兽禁典为条件，提出让莫玲娜与铁战成亲之事。

　　面对自己师尊的请求，莫玲娜只说自己需要考虑一番，思虑了一个晚上之后，亲自找到万兽门的掌门铁山，表示自己愿意答应师尊的要求，就这样，婚事就这么确定下来了……

　　莫玲娜点头答应，铁山是老怀安慰，那铁战，更是高兴得蹦起来了，很快双方便有了一场轰轰烈烈的订婚仪式，订婚之上，铁战当众将九兽禁典交予莫玲娜手中，作为聘礼。

　　订婚之事，完结了，婚礼举行的日子也已经订好了，有莫玲娜这么一个儿媳，铁山很满意，朝思暮想的莫玲娜，愿意下嫁给自己，铁战更是高兴得睡不着。

　　可是，噩耗却在第二天传来，莫玲娜，失踪了……

　　一张张请帖，都捏在手中，准备给大唐王朝上下发出去的，可是莫玲娜却失踪了，这个消息传出来，让铁山父子俩傻眼了，随即，明白过来，莫玲娜，压根就不愿意嫁给铁战，她的目标只有一个，那就是九兽禁典。

　　不错，莫玲娜的性格，便是如此，一旦她认定了的事情，就会千方百计，不择手段的去得到，看准了那九兽禁典，莫玲娜便假装答应嫁给铁战，等到订婚之上，得到了这部功法之后，便潜逃，回海神岛去了……

　　这下，铁山掌门算是怒火中烧，从来都没有想到，自己这个真传弟子，竟然会做出这样的举动，至于铁战，对于莫玲娜的离去，也很生气，但是，却并没有太大的仇恨……

　　得知莫玲娜不愿嫁给自己，目的只是为了九兽禁典，铁战的心中没有仇恨，有的紧紧是失望而已。

　　九兽禁典？身为掌门的真传弟子，也有资格学习，可是，为何要用这样的手段？欺骗自己呢？

　　自从莫玲娜离开，铁战一直想要和她说清楚，不愿嫁给自己没关系，但不能欺骗自己，而且，自己是不会放弃的，自己定然会打动她，让她答应自己。

　　今天，这通天峰上，再度看到莫玲娜，铁战的心中，还是欣喜居多，只是，当他再看到诸葛翔搂着莫玲娜，而她甚至都没有反抗的时候，妒火中烧，让铁战难以接受。

　　莫玲娜不爱他，不接受他，这个他可以忍受，自己可以努力，总有一天，精诚所至金石为开，可如若她已经有了男人，这点铁战便不能接受了。

　　“小子，你当真不怕死？有本事，别躲在女人的身后，与我堂堂正正的战斗吧，敢动我的女人，就要做好承受我怒火的心理准备。”

　　铁战的双眸，紧紧的盯着诸葛翔，那模样，就像是饿了好几天的狮子一般，疯狂，嗜血，充满了毫不掩饰的恶意。

　　“那女人脑子被摔了吗？铁战可是堂堂万兽门的少门主啊，她竟然舍了这样的男人，跟一个不知道哪里来的家伙跑了？”

　　“啧啧啧，真没想到，强如铁战这样的人，竟然也有戴绿帽子的一天。”

　　“照我看来，是那敢抢铁战女人的小子更色胆包天才对，当真不知死活呢。”

　　听得铁战宣战之言，通天峰上，众多修士，议论纷纷。

　　不过总的来说，都觉得诸葛翔不知死活，敢动铁战的女人，然后，还有就是觉得莫玲娜很笨，铁战这样实力强大，身份超然的好男人不要，居然跟着一个没名气的家伙跑。

　　“动手？如你所愿……”看着这疯狮铁战，诸葛翔开口言道，眼中，同样带着浓浓的战意。

　　他与莫玲娜之间的关系，诸葛翔暂且不说，他仇恨自己的缘由，诸葛翔暂且不问，周围这些修士的议论，诸葛翔暂且不理，不管如何，有人挑战自己，要和自己决斗，诸葛翔是绝对没有拒绝的理由的。

　　聚元境七层的金色BOSS级，这可意味着高额的经验值与爆率。

　　“这家伙，疯了吗？铁战很早就是能够越级挑战的天才，现在他的修为是聚元境，即便是虚丹境的修士，也没几个人会是他对手，这家伙区区真元境，竟然敢应战？”诸葛翔答应下来，让通天峰上诸位修士，又是惊愕不已，议论纷纷。

　　“很好，这还算是个男人。”点点头，铁战沉声说道，说话间，不给诸葛翔任何反应的时间，直接出手了。

　　身子趴下，四肢着地，如同野兽一般，铁战朝着诸葛翔扑过来，半空中，只见铁战的身子迎风见长，顷刻间化作一只高约丈余的巨大雄狮，身上更散发出充满了暴戾之气的妖气……

　　疯狮铁战，疯狮称号，由此得来，因为他拥有随时能够化作妖狮的能力。

　　飞扑而来，丈余身高的雄狮，简直如同一只飞起来的大象一般，给人以沉重的压力，锐利坚硬的獠牙，寒光阵阵的爪子，无不显示了这只雄狮的强壮。

　　“哼，一上来便以势压人？”看着不给自己反应时间便扑上来的妖狮，诸葛翔自然洞悉了对方心中的想法，手中的龙之裁决剑一震，没有丝毫花俏，朝着妖狮斩了过去，击飞。

　　击飞的技能，没有丝毫的攻击力，但是，却能将目标震退，一剑斩下去，那气势汹汹扑过来的妖狮，便被诸葛翔一剑劈飞出去……

　　“怎么可能？完全碾压！？”

　　铁战含怒出手，化作疯狮真身，更不可能留手，但是，气势汹汹的一记飞扑，就这么被对方劈飞出去了？本来还觉得诸葛翔死定了的诸位修士，一个个瞪大了眼睛，本来议论纷纷的话语，在这一刻也仿佛集体被人捏住了脖子一般，发不出声音了。

　　“嗯？”那边，二皇子李不令，以及那清虚山的符尊林清宇，看着这一幕，都是微微一怔，同样作为名动大唐王朝的天才，对于这疯狮的实力，他们还是有所了解的。

　　“三连斩！”眼看被自己击飞出去，气势已破的铁战，诸葛翔的身形，化作一道肉眼不可及的影子追了上去。


第452章 力压疯狮

　　龙之裁决剑，在铁战的身上，狠狠的割裂出一道又深又长的口子，血流不止，三连斩的技能，不但攻击超高速移动，更主要的是最后停留的目标，会触发流血效果……

　　嘶吼声中，带着愤怒，更带着疼痛，当着莫玲娜的面，堂堂聚元境七层的修为，竟然瞬间在真元境的家伙手上受伤了，偏偏还是这个胆敢染指莫玲娜的家伙。

　　铁战的狮爪高高扬起，朝着诸葛翔拍下去，这一掌之威，相信就算是一座山，也能粉碎。

　　幽灵鬼闪！

　　诸葛翔身形一晃，瞬间出现好几道幻影，接着幽灵鬼闪的步法，本尊却绕到了对方的身后，破坏之刃扬起，狠狠的扎下去，又是一道可怕的伤口，同时，也触发了破坏之刃的重伤效果，10秒钟内，全体属性下降50％。

　　随着破坏之刃以后，诸葛翔的攻击继续，伸出手掌，一把按住了铁战的头颅，力道发动，趁着对方重伤的效果下，把头颅狠狠的按在地上，轰然声中，几乎整个通天峰都震动了，石屑纷飞。

　　三重岩崩术！

　　如鬼魅般的可怕攻击，一招接一招，让人应接不暇，看起来，诸葛翔的出招似乎很繁琐，可其实，这些技能的施展，全都在顷刻之间。

　　先是击飞，接着三连斩靠近，然后幽灵鬼闪晃了一下，隐藏到对方身后，用破坏之刃补一刀，接着又是三重岩崩术，这技能的衔接与把握，当真是行云流水一般，又快又狠，即便修为达到了聚元境的地步，可随着诸葛翔这一套技能下来，铁战的生命值也下降了足足三分之一左右。

　　轰隆隆……

　　阵阵雷霆之声，在诸葛翔的掌心响起，随着三重岩崩术，将铁战按在土地之中以后，诸葛翔也不变招，按着对方的狮子头，直接发动了掌心雷的技能。

　　吼……

　　不过，到底是聚元境七层的金色BOSS，虽然诸葛翔行云流水般的连招快得不可思议，但很快铁战便回过神来，沉闷的嘶吼声中，可怕的妖气猛然间爆发，强烈的冲击，让诸葛翔的掌心雷还未完全形成，便被直接震飞了出去。

　　陡然间爆发的气劲，将诸葛翔震飞出去以后，铁战将自己的狮子头从土地中拔了出来，甩了甩有些昏昏沉沉的脑袋，一双狮眼之中，布满了血丝的盯着诸葛翔，可怕的精神冲击，毫无征兆的爆发。

　　精神冲击，当真无形无质，难以抵挡，几乎就在同时，铁战四肢一弹，瞬间出现在诸葛翔的面前，长大嘴巴，朝着诸葛翔狠狠的咬下去……

　　精神冲击，接着是这凶狠的咬击，不管精神力强弱，突然面对这精神方面的冲击，相信都会有那么一瞬间的愣神，就这么一瞬间，这铁战的攻击，定然能够命中目标。

　　不过，虽然精神冲击也让诸葛翔粹不及防，但就在对方的精神冲击来临的瞬间，诸葛翔的剑魂自动出现，将这精神攻击挡了下来。

　　剑魂，慧念如剑，斩断诸般虚妄，可不是简简单单的精神冲击能够侵蚀的。

　　精神冲击失效了，这铁战的闪电攻击，效果自然就降了很多，格挡预判的技能，成功挡住了对方的攻击以后，诸葛翔冰之眼发动，接着又是血雷斩，南离指，横扫千军……

　　战斗，非常的激烈，更看的通天峰上的修士目瞪口呆，瞠目结舌，压制，大唐王朝著名的天才，堂堂万兽门少门主铁战，竟然被一个真元境的修士压制了，难以翻身。

　　那可怕的力道，眼花缭乱的攻击速度，以及各种各样的状态效果，从战斗开始到现在，让铁战一直被压制……

　　“我，我眼睛没花吧？铁战，竟然被一个真元境的修士，直接压制了？”有的修士，揉揉眼睛，不敢相信的说道。

　　“怎么可能？铁战不是足以越级挑战的天才吗？”也有的人，瞪大了眼睛，半天合不拢嘴巴。

　　“好快的攻击速度，他的战斗经验，非常丰富……”符尊林清宇，眼神凝重的盯着诸葛翔出手，喃喃说道，即便是那二皇子李不令，看着这边的战斗，眼神也凝重了许多。

　　看着场内诸葛翔与铁战两人之间的生死对搏，莫玲娜的脸上，却尽是急切之色。

　　这场战斗，表面上看是诸葛翔占据了上风，但这些年在万兽门，莫玲娜对铁战非常的熟悉，知道他现在还并没有拿出最强的实力，否则，诸葛翔是否还是对手，就两说了。

　　再说了，不论是诸葛翔战败了，还是铁战，莫玲娜都不会高兴，诸葛翔是她最爱的男人，诸葛翔败了，莫玲娜自然不想看到这样的局面，但铁战败了，莫玲娜也不高兴。

　　人非草木孰能无情，尽管对铁战，没有丝毫的男女之情，但这些年在一起，两人还是有交情的，更何况当年出海的时候，还是铁战救了她，让她加入了万兽门，夺取九兽禁典，又利用了铁战。

　　不管情，还是理，又或者是愧疚，莫玲娜都不希望铁战会出事。

　　诸葛翔与铁战，你来我忘，杀得难解难分，铁战更是鲜血飞溅，眼眸中的杀意越来越浓烈，这看的莫玲娜心急如焚，仿佛热锅上的蚂蚁，恨不得立马出手阻拦。

　　但，刚刚铁战开口说自己是他的女人，现在铁战被压着，自己出手的话，莫玲娜怕会让诸葛翔觉得自己在偏袒铁战，诸葛翔是她最爱的男人，莫玲娜甚至不惜逼婚的男人，她实在不敢想象，一旦自己真的失去了诸葛翔会如何。

　　“哼！没功夫与你纠缠了！吃我最后一招！”

　　虽然压制了对方，但到底是聚元境七层的金色BOSS，一时半会儿想要奠定胜局不是那么容易的，用一招替身傀儡成功的骗过了对方之后，诸葛翔出现在铁战身后，手中的龙之裁决剑高高扬起，体内的液态真元，如开闸洪水一般涌出来。

　　浩然剑气！

　　诸葛翔手中的龙之裁决剑一挥，巨大约百丈的擎天巨剑出现了，如同一根从九霄插下来的天剑的天剑一般，以诸葛翔现在的修为，身上装备的加持，所施展出来的浩然剑气，其威势，足有诸神灭鬼之能。

　　看着诸葛翔浩然剑气所爆发出来的百丈巨剑，通天峰上的修士，一个个骇然色变。

　　这一招百丈长的巨大剑气光柱，让人生出难以匹敌的感觉，虽然诸葛翔只是真元境的修为，但这一招浩然剑气，莫说聚元境了，即便是虚丹境的修士，也不见得能够抵挡住。

　　巨大的剑气光柱，一旦落下来，相信即便是这座通天峰也绝对会夷为平地，这一招的强悍，令人骇然。

　　“哼！我铁战！岂是那么容易被打败的……”不过，面对着诸葛翔这一招巨大无比的剑气光柱，那铁战虽惊不乱，心下冷哼说道，仿佛下定了什么决心一般，铁战的双眸之中，突然浮现出一抹浓郁无比的黑气……

　　黑气很淡，但是却非常的精纯，其中充满了邪恶，不详，森冷的气息，随着这黑气浮现出来，巨大的狮子，仿佛在这一刻，化为远古魔兽，身上散发出让诸葛翔也感到毛骨悚然的危机感……

　　“不要！”就在此刻，一道妙曼的身影，速度快得不可思议的出现，挡在那浩然剑气与铁战之间，张开双臂，面对着铁战嘴里大声叫道，也不知道这句“不要”，是对诸葛翔说的，还是对铁战说的。

　　狐魔步，眼看着诸葛翔的浩然剑气要落下来，铁战也似乎下定了某种决心要反击的时候，莫玲娜悍然施展出狐魔步，挡在两人之间。

　　“糟糕！”狮子的双眸中，精纯森冷的黑气浮现出来，但看着出现的莫玲娜，铁战眼神剧变，想也不想猛然跳跃，高高的越过了莫玲娜的身子，挡在她的后面，为她阻拦那巨大到不可思议的浩然剑气。

　　“莫玲娜……”突然间，莫玲娜出现的举动，也让诸葛翔脸色一变，手上剑诀一掐，那狠狠压下去的巨大光柱，以不可思议的角度，突然横移，被诸葛翔硬生生的转移到别的地方去了。

　　轰然声中，大地震颤，通天峰旁边一座同样不小的山峰，就这么被直接削平了。

　　嘶……

　　浩然剑气的破坏力，看得通天峰上众多修士，倒吸了一口冷气，虽然看得出诸葛翔的浩然剑气很强，但却未曾想到，竟是强到如此地步，这家伙，到底是哪里冒出来的？年纪轻轻便达到了真元境修为，而且，拥有如此可怕的实力。

　　“玲娜，你没事吧？”疯狮变回了人形，担忧的看着莫玲娜，不论之前对莫玲娜如何冷脸凶横，也是因为妒忌，但是现在，看着莫玲娜奋不顾身的冲上来，铁战哪里还能硬得起心肠？

　　“你为何要保护他？”诸葛翔，收起攻击的姿势，迷惑不解的看着莫玲娜问道。

　　诸葛翔难以理解，刚刚看到铁战的时候，她眼神中明明有一些恐惧，再加上铁战之言，诸葛翔认定了是他对莫玲娜做了什么凶恶的事情，可现在，莫玲娜却又偏偏扑上来阻拦，这就让诸葛翔有些难以理解了。


第453章 通天塔惊变（上）

　　诸葛翔与疯狮铁战之间的战斗，的确惊人，通天峰上，更是引人注目，铁战身为万兽门的少门主，响彻整个大唐王朝的天才，竟然被诸葛翔力压一筹，对于诸葛翔这横空出世的强者，这些人自然也是暗地里议论纷纷，打探他的来路。

　　不过，眼看着诸葛翔与铁战两人，就要分出胜负和生死的时候，却因为莫玲娜挺身而出的阻拦而停下来。

　　“诸葛翔，对不起，是我欺瞒了你，我和他的确有过婚约，可是，却并未正式成亲……。”

　　让诸葛翔两人停下了战斗之后，莫玲娜转过身来，对诸葛翔说道，眼中带着忐忑，焦虑和急切之色，急忙的澄清自己与铁战之间的关系。

　　“只是有过婚约，但并未成亲啊。”听得莫玲娜之言，诸葛翔对她与铁战之间的关系，有了些了解了。

　　经过这些日子的相处，对于莫玲娜的性格，诸葛翔还是有些了解的，她是那种敢爱敢恨的女子，她竟然与铁战有过婚约，却又没有成亲，那么诸葛翔可以肯定，那婚约一定不是莫玲娜自愿的。

　　只是看这铁战的模样，显然对莫玲娜有意思，也难怪他会如此仇恨自己了。

　　“铁战，对不起，我利用你了，当初我亲口向师尊提起过，想要修炼九兽禁典，但师尊要求我与你成亲，才肯把九兽禁典交给我，所以，我欺骗了你，欺骗了师尊……”随即，莫玲娜又是转过头来，面带愧疚之色的对铁战说道。

　　当年出海的时候，差点葬身海啸之中，是铁战救了自己，把自己带去万兽门，而且在万兽门，也很照顾自己，为了九兽禁典，自己却利用了铁战对自己的感情，关于这点，莫玲娜心中的确是很愧疚的。

　　铁战，神色间一片复杂，看着莫玲娜，也不知道在想些什么，只是沉默了半晌，有些苦笑的说道：“玲娜，你是知道的，不管你做什么，我都会原谅你的，利用我得到九兽禁典，我不生气，只要你高兴就好了，关于你拒绝我的事情，我相信总有一天，你会答应我的。”

　　铁战言下之意，是不肯放弃莫玲娜，他的痴情，委实令人惊讶，不得不说，即便是莫玲娜，眼神也微微一怔，“铁战，你知道的，我刚刚已经和你说了，我与诸葛翔……。”

　　“不要说了！”只是，莫玲娜的话还未说完，便被铁战断然喝止了，她与诸葛翔已经成亲了，这件事情，铁战不敢让莫玲娜说出来。

　　“不要说了……”铁战的眼神，紧紧的盯着莫玲娜，那钢铁般意志的眸子中，竟然带着一抹哀求之色，道：“我只知道，你与我订婚过，早晚有一天，你会答应我，与我完成婚礼的，至于你是否和别人成婚了，我根本就不知道，也不要让我知道。”

　　“铁战……”莫玲娜，瞳孔微微一缩，美丽的眸子中，尽是复杂之色。

　　不得不说，如铁战这般痴情的人，不管是谁，都会被感动的，可，感动是一回事，是否真的会爱上他，又是另外一回事了。

　　对于这铁战的痴情，说实话，即便是诸葛翔内心也暗自钦佩，只不过，不论如何说，自己和莫玲娜成亲了，她便是自己的妻子，对于一个虎视眈眈觊觎自己妻子的人，诸葛翔总感觉不舒服，即便诸葛翔自己也知道，莫玲娜不可能去选择铁战的。

　　“这位兄台，不知是何方人士？恕在下眼拙。”这个时候，眼看着两人之间的战斗停了下来，那边大唐王朝的二皇子李不令，突然走上前来，抱拳对诸葛翔言道，身为皇子，浑身上下，都散发出尊贵的气息。

　　“在下诸葛翔，见过二皇子殿下。”诸葛翔同样抱拳还礼说道，不卑不亢，既不显得傲慢，但也没有因为对方的身份而拘谨巴结的意思。

　　“李治堂弟，没想到你竟然在这里，我想三皇叔现在正急着到处找你呢。”与诸葛翔打过招呼之后，李不令的眼神，再度落在李治的身上，开口说道。

　　“哦？原来李治也是大唐王朝皇室的人？”李不令之言，让诸葛翔微微一怔，随即恍然。

　　化神期的家奴，定然家世显赫，大唐王朝更是李家天下，只是未曾想到，这大唐王朝皇室之人，竟然还有从未修炼过的子弟。

　　“皇兄有礼。”眼见李不令发现了自己，李治有些也就索性不再躲躲闪闪的，拱拱手道，至于自己父亲寻找自己回去完婚的事情，李治是一个字也不提，更不予以回答。

　　“通天塔开启了！”

　　也不等李不令继续说什么，人群中，突然一声大叫，同时，在场诸位修士，神念都能够清晰的感觉到，通天峰顶的空间，如同泛起了涟漪的水面一般，荡漾起一阵阵的波纹，开始不规则的波动起来了。

　　通天峰顶，空间波动，万众瞩目的盯着这波动的地方，所有人都知道，十年一度通天塔开启的日子到了，马上通天塔的大门就会打开。

　　空间的波动，越来越强烈，顷刻间，一道空间裂痕便出现了，漆黑如同闪电般的空间裂痕，越来越长，越来越粗，仿佛一匹布被撕裂了，这裂口越撕越大。

　　“进去！”眼看着通天塔的裂口出现了，许多迫不及待的修士，终身一跃，御器飞行，朝着那裂痕中间扑了过去。

　　通天塔九层，越往上灵气越浓郁，修炼起来，事半功倍，甚至，还能提升自身法宝的品质，这样的宝地，多呆一秒钟，也是好的。

　　“我们也进去吧。”看着一个个修士，如下饺子一般，争先恐后的往空间裂缝扑过去，诸葛翔开口说道，随即御剑飞行，飞了过去。

　　“进去之后，我们小心一点，这里面，很危险。”陆羽翎，御器飞行跟在诸葛翔的身旁，开口说道，进去过一次，她自然对这通天塔之内，比较了解。

　　里面有危险？陆羽翎之言，让诸葛翔心下微微一凝，正想开口询问，却被别的声音打断了。

　　“武小姐，真是多谢你了，对这通天塔，我早就向往了，没想到自己还能有进入的一天。”御器飞行的武照，竟然载着那丝毫修为都没有的李治，这通天塔之内，他一个普通人，竟然也跟进来了。

　　“其实，你不应该进来的。”武照，脸色很平静，淡淡说道，对于李治他一个普通人也要进入通天塔，感到难以理解。

　　“嘿嘿，你就当是完成我一个愿望吧，虽然从未修炼过，不知道修炼者的世界是如何的，但读书的时候，能够看到许多关于修炼界的奇人异事，我早就对这非常好奇了。”对于通天塔，李治倒是没有丝毫的畏惧，脸上尽是好奇与期待。

　　“玲娜，等下进入了通天峰，你自己小心一些，虽然你已修成了狮魔吼，但却没有修成龟魔甲，防御方面是你的弱点。”另外一边，那疯狮铁战，也跟了过来，李治跟着武照，而他自然是跟着莫玲娜。

　　“多谢铁师兄关心，夫君他会保护我的。”对于铁战的关心，莫玲娜开口道谢，不过却依旧表明立场。

　　嘴角抽了抽，铁战随即恶狠狠的盯着诸葛翔，威胁般的语气说道：“臭小子，你给我当心一点，如果玲娜她受了一点点伤势的话，我一定绕不了你。”

　　“我自己的女人，自然会用心保护，这个无需你来插嘴。”御剑飞行，诸葛翔斜斜的瞟了下铁战，平淡的说道。

　　“你……”诸葛翔平淡的话语，让铁战心头火气，这家伙，当真是身在福中不知福啊，如果是自己得到了莫玲娜的真心，自己早就视若珍宝的将她捧在手心中了。

　　万千修士，齐齐的往通天塔内冲进来，御器飞行，一道道光华，简直如同流星雨一般，争先恐后的，不过一盏茶的功夫，这些修士，竟然全都穿过了空间裂缝，进入到了通天塔的内部。

　　通天塔之内，其实乃是上古仙人的小千世界，自然，这小千世界当中灵气浓郁无比，如同小仙界一般。

　　只不过，冲入到通天塔之内，诸葛翔的眉头却微微一皱，因为浓郁的灵气，诸葛翔丝毫感受不到，反而，这通天塔之内，充满了浓郁无比的黑暗魔气。

　　“怎么回事？这通天塔之内，为何这么浓郁的魔气？这和传说不符啊。”

　　“怎么可能？这通天塔之中，为何会有魔气出现的？”

　　“不对劲啊，这通天塔和十年前完全不同了啊。”

　　……

　　不只是诸葛翔皱起了眉头，那层层叠叠，成千上万个冲进来的修士，也议论纷纷，喧闹了起来，都能感觉到这通天塔，与十年前，与传说中的通天塔，迥然不同。

　　“不行，这些邪恶污秽的魔气，会污染我的真元的，我必须离开了。”

　　浓郁的灵气会使人修为水涨船高，但这些黑暗的魔气，却会让万千正道修士的真元被污染，所以，擦觉到通天峰的异样，一个个正道修士，齐齐的往通天塔外冲出去。

　　不过，就在这个时候，异变陡生，那空间裂缝，竟然慢慢的闭合了，一个人也没能离开……


第454章 通天塔惊变（下）

　　“这通天塔，变得很奇怪了，全都是黑暗的魔气，曾经不是这样的，这里灵气弥漫，而且，这通天塔的通道也不会关闭，一旦关闭的话，进入的人也会自动被传送离开的……。”

　　陆羽翎，气质冷淡，只是说话间，那双美丽的眸子中，也带着凝重之色。

　　“怎么可能！？这空间裂缝怎么会关闭的？”一个个想要离开的正道修士，想走都走不了，而且离开的道路也消失了，惶惶不安的感觉涌上来，让这些修士几乎疯狂了。

　　进入通天塔的修士，除了正道修士之外，自然还有魔道修士的，本来，感觉到这里全都是精纯的魔气，这些魔道修士不以为意，对他们来说，这魔气的存在，更令他们如鱼得水。

　　只不过，现在看到连离开的空间通道都消失了，这些魔道修士，也高兴不起来。

　　通天塔，乃小千世界，可以说自成一界，每一届通天塔打开，这空间裂缝都会存在着，直到关闭的时候，将所有进入的修士传送出去，可现在，这空间裂缝自行闭合了，那么，被关在通天塔之内的诸位修士，该如何离开呢？

　　惶惶不安，万千修士，集齐在这里，空气中都弥漫着惶惶不安的气氛，如若不能离开，找不到离开的路，莫非，一辈子都要被关在这通天塔之内不成？

　　呜呜呜……

　　就在众人惶惶不安之际，突然，一阵怪异的声音响起来，随风而来，让人感到头皮发麻的阴森，随即，一道道人影，从远方走过来，数量之多，令人看不到尽头。

　　“那是？生活在这通天塔之内的异人族？他们，全都被魔化了吗？”万千涌过来的人影，让人心惊，有的人，惊声叫道。

　　“异人族？”诸葛翔的眉头，微微一皱，关于异人族，诸葛翔可不陌生，诸葛翔早早的就接触过异人族中的翼人族了。

　　“这方小千世界，其实有一批异人族生存的，这是一批控火族人，传闻是上古三界未分之际，这些异人族残害人类，所以仙人将他们点化，然后安排在这方小千世界中繁衍生息，看模样，这些控火族人，已经魔化了……”陆羽翎开口，对于这通天塔之内的事情，倒是知道不少。

　　控火族？这个异人族，诸葛翔也曾经偶然间耳闻过的。

　　异人族，虽说是人族，但是与人类却大相庭径，如翼人族，天生长着一对羽翼，拥有飞行的能力，居高临下的视野，让这些翼人族在弓箭方面的造诣极高，而控火族，则是天生拥有操控火焰能力的人族。

　　“你们这些外人，十年的时间过去，你们果然来了，哈哈……”成千上万的控火族，朝着这边扑过来，看到这些冲入通天塔的修士，狂声笑道。

　　听得这控火族人的话语，不少心思慎密者，眉头轻轻的皱了起来，听这控火族人的话语，显然，他们早早的就估算好了十年的期限，在这通天塔中，布下了陷阱等着瓮中捉鳖。

　　显然，这一次通天塔开启，是对所有修士的一个阴谋和陷阱。

　　“杀啊！将这些人类，全都烧成灰烬……”控火族人，大声叫道，随即，成千上万的控火族，一起出手。

　　熊熊的火焰，从这些控火族人的嘴里吐出来，而且，这些吐出来的火焰，并非是赤红色的，而是漆黑色，这些控火族人，果然受到了精纯魔气的影响，就连吐出来的火焰，也是充满了邪恶霸道气息的魔焰。

　　火焰，滔天的火焰，成千上万个控火族人一起出手，这可相当于成千上万道火焰法术啊，如此威势，相信就算是一郡之地，也能烧掉大半。

　　随着这万千个控火族人出手，通天塔第一层，完全化成了火焰的世界。

　　惨叫声，悲呼声，咒骂声不绝于耳，面对着熊熊的火焰，这些人类修士，自然是拼命的抵挡，可惜，庞大的火焰，抵挡一时片刻还行，但一直持续下去，那消耗，当真如同泄了气的皮球一般了。

　　“这些控火族人，果然不愧是天生拥有操控火焰能力的异人族。”目之所及，尽是漆黑如墨的魔焰，诸葛翔心下暗凛，真元涌出，布下防御。

　　诸葛翔，陆羽翎，莫玲娜，铁战，武照，无人都以不如化神期的修为，最低也是御法境十层，这样的阵容，当真不弱，五人的力量融合起来，化作一层球形光幕，将包括李治在内的六人，全都包裹在中间。

　　“可知道二层的入口？”尽管布下了防御，但是长此以往下去绝对不行，真元消耗太大了，诸葛翔开口对陆羽翎问道。

　　“跟我走！”光幕之内，幸好陆羽翎完全恢复了冰姬的记忆，照着记忆中通天塔二层的方向飞了过去。

　　“这就是修炼者的世界吗？虽然新奇，可太危险了。”光罩之内，李治瞪大了眼睛，看着万千修士在魔焰之中惨叫，化为灰烬的模样，脸上不由得带着一丝惧色。

　　李治，身为皇室子弟，尽管不是皇帝嫡传，但也是一王之子，自然是锦衣玉食，难以遭遇什么危险，生平更喜好诗词画曲，他既然没有修炼，自然也就不会遇上什么关于修炼者的危险。

　　书上看到的，都是些修炼界的奇人异事，因此，他充满了好奇，可今日这通天塔，亲眼见到万千修士，之前还活生生的，现在却只能在魔焰下惨叫，生命比草贱，这才算是让他真正看到了什么叫修炼界。

　　“不错，修炼者的世界的确危险，但却也新奇，危险与新奇，如何取舍，就凭个人了。”听得李治之言，诸葛翔竟然是回过头来答道。

　　微微一怔，看着诸葛翔清澈的眸子，李治不由得暗叹一声，由衷钦佩道：“诸葛兄真乃奇人也，这万般危险，竟然视作修炼之路上的风景，如此心态，当真是真男人。”

　　莫玲娜，双眼泛着异彩的望着诸葛翔，脸上充满了自豪。

　　即便是那铁战，也诧异的望着他，对于诸葛翔的心态，也难掩意思钦佩之意，能将修炼之路上的危机，视作经历和体会，一路走下去，这样的心态，可不是谁都能有的。


第455章 寂静的第二层

　　通天塔一层，因为万千控火人族一起动手的缘故，已经完全化作了魔焰滔天的世界，在这里，数之不尽的修士被可怕的魔焰焚烧，即便是许多御法境的修士，在抵抗魔焰的时候，力量耗尽而亡。

　　尽管知道通天塔本身就很危险，但似今日这般，刚刚才进入通天塔，便死伤过半，还是令人措手不及的。

　　五人联手，撑起了护盾，诸葛翔等人往通天塔二层的方向飞过去，很快，便来到了通天塔一层的边界上，一条约莫百余丈宽的河流，横在诸葛翔等人面前，除此之外，再过去便是虚空壁障了。

　　“这通天塔第二层在哪里呢？”来到这百余丈宽的河边，诸葛翔开口问道，放眼望去，根本就看到能够称之为通道的地方。

　　“暂且飞到河对面去看看吧。”武照，手持长枪，凝视着百余丈宽的河边说道，显然没将这小小的河流放在眼里，说话间，便要飞过去看看。

　　“别……”眼看着武照冲动的举止，陆羽翎急忙开口，将她拦了下来，“别想度过这条河，这条河被称之为弱水河，根本飞不过去的。”

　　“弱水河？这怎么可能？弱水河不是传说中的存在吗？”陆羽翎的话，让武照惊声叫道。

　　就连诸葛翔，脸色也微微一变，身为修士，这弱水河的传说，诸葛翔自然是听说过的。

　　弱水河，传说乃三界六道的一处险地，飞鸟不可渡，仙神难过，弱水河的上空，任何生物也飞不过去，就算是仙神，跌落到弱水河中，也会被顷刻间腐蚀干净，仙体灰飞烟灭。

　　可眼前这条河流，竟然是传说中连诸天神佛也避之不及的弱水河？

　　“此弱水河，自然非彼弱水河。”摇摇头，陆羽翎答道：“传闻这通天塔的主人，曾经便遭到弱水侵蚀，当年他进入这河水之中，清洗身上的弱水，所以，这河水中沾染了一些弱水，因此便拥有了那传说中弱水河的一丝性能。”

　　“原来如此。”听得陆羽翎的解释，诸葛翔了然点点头。

　　传说中连诸天神佛都唯恐避之不及的弱水河，如若眼前这通天塔中的河流，便是那传说中的弱水河的话，那就太骇人听闻了一些，不过，到底是传说中的可怕弱水，即便是上古仙人身上沾染的一些，融入这河水中，对凡俗界的修士来说，也绝对是可怕的存在。

　　“既然此河不能渡，那么通往第二层的入口呢？又在什么地方？”打量了一番眼前横着的弱水河，诸葛翔开口问道。

　　“通往第二层的入口，便在这弱水河底。”出乎意料的答案，让诸葛翔等人微微一怔。

　　“当年这河水之中，是有很多生物的，但随着仙人清洗弱水的缘故，这里的绝大部分生物，都被腐蚀了，但有一类生物还存活下来了……”也不得诸葛翔等人询问如何下去，陆羽翎便直接开口解释。

　　“当年仙人清洗弱水，本来这河水中的生物，在弱水之中应该完全腐蚀干净的才对，但事实却暗合天道留一线的理念，这河水中，有一种名为横公鱼的鱼类，发生了奇妙的变化，竟然能够在这弱水始终，畅游无阻，身长足有数丈开外的横公鱼，完全如同一叶扁舟，所以，进入这通天塔二层的方法，便是进入横公鱼的鱼腹之中。”

　　进入鱼腹？方可抵达通天塔二层？如此稀奇的方法，莫说是旁边的李治，瞪大了眼睛，即便是早已见多识广的诸葛翔，也惊诧不已。

　　陆羽翎，却没有说那么多的意思，直接从自己的怀中，拿出一株灵草，悬于弱水河的水面上。

　　果然，不过顷刻间便见水面激起一阵波浪，随即，一条巨大的鱼类，浮出水面，朝着陆羽翎手中的灵草张开了嘴扑过去。

　　这横公鱼，长约数丈，简直如同一艘小船，看着张嘴的横公鱼，陆羽翎没有多言，纵身一跃，朝着那横公鱼的鱼嘴里跳了进去。

　　“我们也上……”看着横公鱼巨大的鱼腹，足以容纳自己这几个人，诸葛翔开口言道，众人的速度都很快，鱼贯而入，随后，诸葛翔更一把拉着李治，跳了进去。

　　这横公鱼，感觉到诸葛翔等人主动跳入自己嘴中，眼神很人性化的闪过一抹疑惑之色，不过到底没有太多的智慧，连带着与灵草一同吞下了之后，这才一摆鱼尾，潜入弱水河底。

　　肚子鼓鼓的横公鱼，甩动着鱼尾，往弱水河河底沉下去，不过顷刻间，便已经来到河底了，令人惊叹的是，这河底之下，并没有什么所谓的土地，而是空的，完完全全空的……

　　弱水河，或者该说是通天塔第一层的土地，下面竟然完全是空的，换过一个视角的话，更是惊愕的发现，这通天塔的一层，其实是悬浮于半空中，在弱水河河底的下面，乃是一片天空……

　　轰！

　　横公鱼鱼腹炸开，诸葛翔等人一个个脱离了弱水河，悬浮于半空中，抬头仰望，除了早就知道此景的陆羽翎之外，其他众人，一个个莫不是脸带惊叹之色，头顶上的河流与土地，简直如同横于空中的天国一般。

　　“这通天塔，说是通天，其实虚空之中，没有上下左右之分，从第一层到第二层，其实并非往上爬，而是往下走，总的看起来，通天塔其实就像是一座倒立的宝塔。”

　　看着诸葛翔等人的脸色，陆羽翎，那冷傲的脸上，难得多了一丝笑意，想当年冰姬进入第二层的时候，当时的心情与现在的诸葛翔等人，可以说是一般无二了。

　　“这修炼者的世界，虽然说危机四伏，如同悬崖峭壁上行走，随时可能跌落深渊，万劫不复，但不得不承认，这修炼者的世界，当真是令人大开眼界啊。”李治，脸上充满了感慨之色的说道。

　　“好了，莫要浪费时间了，下去吧，我们的目标在通天塔九层。”陆羽翎开口提议道，说话间，诸人再度往这通天塔二层的土地降落下去。

　　从空中居高临下的望过去，这第二层的土地，明显的笔第一层要小一圈，通天塔，既然称之为塔，这果然是一层比一层小，如同锥形。

　　只是，降落下来之后，却发现这通天塔第二层，不同于第一层那万千控火族，这第二层竟然是一片死寂，莫说控火族人了，即便是飞鸟走兽，竟然看都看不到一只，这第二层的世界，一片寂静，如同无人的鬼域一般。

　　“怎么回事？通天塔九层，每一层都住着控火族人，以及各种各样的珍禽异兽，第一层的控火族人即便魔化，但第二层的人呢？都到哪里去了？”降落下来，打量着通天塔第二层的景象，陆羽翎一双完美的黛眉，微微蹙起，喃喃低语道，脸上皆是迷茫之色。

　　这第二层，看过去倒是比第一层井井有条得多，这里树木高大，枝叶繁茂，而且住宅万千，虽然这些屋子，都是简单由石块和木材搭建而成，略显粗陋，但是总体说来，这第二层倒像是有个人类社会的样子，只是这些屋子，都空了，一个人都看不到。

　　“看样子，这里是一个人都没有了，这通天塔果然出现异变了，我们下去第三层吧。”打量一番，一个人影都看不到，诸葛翔开口对陆羽翎说道。

　　“通往第三次的通道，倒是很简单，就在这数百里开外的一处深渊下，从悬崖上跳下，便可进入第三层了。”点点头，陆羽翎也急着想要进入第三次，一探通天塔之变的究竟。

　　这通天塔，其实非常困难，第一层，谁能想得出进入横公鱼鱼腹中才能下来第二层？第二层，又有谁能想得出跳下山崖呢？这也就是陆羽翎当年来过，否则的话，让诸葛翔自己找，那是没有办法找到的。

　　“好，既然知道通道那就走吧。”点点头，以诸位飞行的速度，数百里地，眨眼而过，只要知道通往下层的通道，这速度还是很快的。

　　“咦？等等，有人……”不过，就在此刻，诸葛翔眼尖，突然看到了下面的残壁断垣之中，有一道人影，正在慢慢挪动，如若不仔细看的话，继续会忽略过去。

　　诸人交换了一个眼神，随即慢慢降落下来，这些残壁断垣之中的人影，赫然是一个须发皆白的老者，看他模样，双眸暗红色，也是一位控火族的老者。

　　“诸位……是从……外界而来吗……你们不该来啊……。”

　　这老者，暗红色的双眸盯着诸葛翔既然，形同枯槁的脸上，看不到太多的表情，断断续续的话语，也透露着一股子虚弱的感觉，不过比起第一层的那些控火族，这个老者，倒是没有那么火爆。

　　“这位老者有礼了，不知这里到底发生何事？为何与十年前有了天翻地覆的变化？”

　　抱起双拳行了一礼，诸葛翔开口对这老者问道，陆羽翎等人也看着他，从这老者嘴里，定然能够问出点什么东西才对。


第456章 异变真相

　　“你们知道了也无用，他不是你们能够对付的……”控火老者，面对诸葛翔的问题，并没有闭口不言之意，只是微微一叹，意思很明显，就算是告诉了你们也没有用。

　　“能不能对付，是我等之事，说与不说，却是你的事情，如若你不说，我等也不会逼迫，自己下去，总会知道的。”

　　对于老者的态度，诸葛翔并未生气，很洒脱，你说就说，不说，我自己下去，自然就知道是怎么回事了。

　　老者，微微愕然的看着诸葛翔，但见诸葛翔眼神清澈，“没想到，你这小子，竟有这份洒脱，你说得不错，能不能对付，那是你的事情，说与不说，却是我的事情了，既然你等想知道，那我便告诉你们。”

　　整理了一下思绪，老者开口，神色间带着一抹回忆，缓缓开口：“这还要从我们控火族说起了，传闻上古时期，我们祖上在人间界杀戮，引得岐伯仙人出手，不过岐伯仙人，倒也善良，并未将我等祖上诛杀，而是关押在这放通天塔的小千世界之内，岐伯仙人有言，待得我控火族残忍好杀的心性转变过来，这方小千世界对我等的禁锢，自然会解开。”

　　“也不知多少年过去了，一代又一代的繁衍，我们控火族，自认为已经是安居乐业，不负当年祖上的残忍好杀了，可直到现在，我们都没能离开这方小千世界，反倒是从数百年前开始，这方小千世界，每十年便会出现一批外来者，打扰我们平静的生活。”

　　“当年，我们控火族是因为残杀人类而被关押，现在，这数百年来，万千人类修士，十年一次进入这小千世界，仿佛我等成了他们狩猎取乐的玩物，日积月累之下，控火族对人类的仇恨之火，再度烧尽了良善与理智，就在数年前，这份压抑了数百年的怒火，终于爆发了……。”

　　“邪恶的魔气，由内心滋生，数之不尽的族人被魔化，一些实力强大，身份尊贵的族人，已经往通天塔下走去，想要打通一条离开的通道，而那些实力相对偏弱的族人，便被集中镇守在第一层，剿灭所有进入的外来者……。”

　　老者，因为身子虚弱的缘故，说话很慢，而且声音也非常虚弱，关于这通天塔异变的情况，足足说了小半个时辰，才慢慢解释清楚，诸葛翔等人，从他的嘴里，也总算是明白了这控火族异变的真相了。

　　总的说起来，这不是人类修士的错，但也不是控火族的错，这通天塔，自从那仙人陨落之后，便是无主之物，十年一度开启，人类进来历练，这并没有错。

　　但控火族，被关押在这千万年，早已将心性磨砺得平静了，可每十年一次，人类修士进来，定然会掀起腥风血雨。

　　为了宝物而动手，厮杀一片，误伤控火族这不是什么奇怪的事情，甚至动手抢夺控火族所掌握的宝贝，杀人灭口……

　　试想一下，十年一次，自己这些生活在通天塔中的人，便成了饲养于笼子里的猪狗一般，任人宰杀，不管是谁，都会动怒，更何况这些控火族，本就是生性火爆的异人族呢。

　　“那些一层的控火族，都只是弱者？真正的强者，已经下去了？”陆羽翎，她关心的是这句话。

　　万千控火族，一起出手，几乎将整个第一层都焚毁了，这些还都是弱者？看样子，魔化之后，这些控火族的实力，整体都有了很大的提升啊。

　　“好的，关于这方面，我们已经知晓了，多谢你老相告。”点点头，诸葛翔率着陆羽翎等人，就要离开，不过，却被老者一声呼唤打断了。

　　“等等，老朽能否求你们一件事？”虚弱的眼神，看着诸葛翔他们，眼底深处，带着一抹哀求之色，最后的请求，看这老者虚弱的模样，第二层，甚至可能只剩下他一个人了，以他的身子骨，绝对撑不了几天。

　　“什么事？但说无妨。”重重点头，诸葛翔答道，眼神清澈的看着对方。

　　微微颤颤，伸手入怀，老者从怀中慢慢的掏出一个破败的布娃娃，递到诸葛翔的面前，道：“如……如若你们下去的时候……遇上一个叫名炎的孩子……麻烦你将整个交给他。”

　　“名炎？”伸手接过这老者递过来的破旧布娃娃，诸葛翔询问的眼神望着对方，就为了怎么一个普通的破旧布娃娃而已？

　　“嗯，麻烦阁下了。”点点头，老者显然不想过多的解释。

　　“那好，如果我们能遇上的话，定然帮你将这个布娃娃交给他，但如果没遇上的话，可就不要怪罪我啊。”

　　既然对方不愿多说，诸葛翔也就没有追问，顺手将布娃娃放入自己的储物空间，看老者已经转身，蹒跚的离开了，诸葛翔等人，也就转身。

　　“叮，触发任务‘布娃娃’，任务要求，将布娃娃交付于控火王名炎手中，任务完成，奖励经验2000万，随即奖励一张铸造类图纸，接受/拒绝。”

　　不过，就在诸葛翔等人转身离去的时候，系统提示，却突然在诸葛翔的脑海中响了起来，这个任务的提示，让诸葛翔微微一怔，只是送个布娃娃而已，竟然能触发任务？而且，奖励足足有2000万经验值和一张铸造图纸？

　　控火王？看来这个任务不简单，或许还有后续的任务才对。

　　名炎，本来还以为只是一个普通的控火族呢，原来是控火王，怪不得那老者，毫不担心自己是否能遭遇到对方，如若自己真的能够一直走下去的话，定然会遇上的。

　　“怎么了？夫君？”任务的提示，让诸葛翔微微一怔，旁边的莫玲娜，却是清楚的感觉到了，有些疑惑与关切的看着诸葛翔问道。

　　“没事。”摇摇头，对于莫玲娜的关切，诸葛翔微微一笑，继续赶路，同时顺手将这个任务给接下来了。

　　果然如陆羽翎所言，进入通天塔第三次的通道，在一座悬崖下面，跳下悬崖之后，便进入了第三次，目之所及，第三次的地面，比第二层更小了，但是同样的，第三次同样非常寂静，一个人都看不到。

　　有陆羽翎带路，又没有控火族横加阻拦，所以这一路过来，都是畅通无阻的，一路往下，不过片刻间，诸葛翔等人就来到了通天塔第七层。

　　第七层的通天塔，地面更小，仅仅只有方圆百里左右罢了不过，下到第七层，诸葛翔等人却发现，这里不再是一片寂静了，这里留下了许多控火人族。

　　不过，这些人，多是伤亡之辈，地上，更能看到无数死尸，当然，这第七层的魔气，也更加浓郁了，这些控火族，暗红色的双眸中，充满了杀戮，疯狂，暴戾等负面情绪。

　　“看样子从现在开始，我们便要战斗了。”看了看这些闲人完全被魔化丧失了神智的控火族，陆羽翎嘴里开口说道。

　　“不与他们纠缠，我们直接下去第八层就是了。”摇摇头，诸葛翔可没有在这浪费时间的意思，旁边莫玲娜等人，也点点头，表示赞同诸葛翔的话，不愿与这些丧失神智的控火族纠缠。

　　“我知道的道路，只有这里，如何下去第八层，我并不知晓。”不过，陆羽翎平淡略显冷漠的脸色，嘴里却是吐出这么一句话来。

　　诸葛翔，微微一怔，随即恍然，冰姬当年虽然进入过通天塔，但是当年她进来的时候很晚，甚至连第九层的祭神台都没有见过，就被强行传送出去了，当年的她，仅仅是进入到第七层，这也没什么好奇怪的。

　　“既然如此，那就动手吧。”杀戮，诸葛翔可从来都不讨厌，既然不知道进入下面的入口，那就慢慢找就是了，这些丧失了神智的控火族？杀了也就杀了，他们都是经验值啊。

　　“这些控火族，不要一昧的斩尽杀绝，看看有没有暂时清醒的。”龙之裁决剑在手，诸葛翔不忘对陆羽翎，莫玲娜，武照，铁战等人吩咐。

　　“这是为何？这些家伙，已经丧失神智，不过是只知道杀戮的行尸走肉，留着干嘛？”诸葛翔的吩咐，让铁战皱了皱眉头，不理解诸葛翔的用意。

　　“自二层以下，控火族都在一起，想要打通离开的道路，这些控火族在此，显然是丧失神智被留下，如若他们神智暂时清醒的话，应该能闻到通往第八层的通道所在。”

　　还是陆羽翎，理解诸葛翔的想法，嘴里冷淡的解释道。

　　“原来如此。”陆羽翎的解释，让武照了然点头。

　　“果然还是夫君聪明。”莫玲娜，脸上带着笑意，更带着自豪之色，不仅实力强大，更是心细如发，有这样智勇双全的夫君，莫玲娜自然得意。

　　“哼……”不过，相对应的，铁战微微冷哼，脸色有些难看了，没办法，诸葛翔能想到这些，可自己却偏偏还要询问，反而显得自己愚蠢了，特别是在莫玲娜面前，铁战自然心中不是滋味，可智慧这东西，铁战当真拥有的不多。


第457章 林清宇

　　这些控火族，实力果然不弱，比起第一层的那些，要更强得多，每一人，修为至少都相当于神通境，甚至强者，堪比聚元境的修为了。

　　第一层的控火族，火焰之力虽然强大，但本身实力，连化神期的人类修士都算不上，依靠的也不过是自身火焰力量的天赋，以及人数众多罢了。

　　不过，这些控火族的实力虽强，但诸葛翔却杀得热血沸腾，魔道真身展开，随着诸葛翔修为越发精神，他的魔道真身，也更加庞大和霸道了。

　　一直以来，展开魔道真身的诸葛翔，都压制着自己的体型，可今天，诸葛翔完全展开，他的魔道真身，赫然已经达到了十丈左右。

　　头顶犄角，脚踏反关节的羊蹄，十丈魔身，简直如同一座小山，深沉，浑厚与恢弘的气息，从诸葛翔的身上散发出来，滚滚魔气，在这魔气精纯的通天塔第七层，诸葛翔更感觉到如鱼得水。

　　武照，陆羽翎甚至是莫玲娜，对诸葛翔这魔道真身，都不陌生，倒是那铁战，眼看诸葛翔竟然展开了十丈高的魔道真身，有些吃惊，这血脉的力量，可不是那么容易得到的。

　　之前与诸葛翔一番厮杀，虽然铁战不觉得自己会输，但随着这十丈高的魔道真身打开，铁战还是感受到由内心深处涌现出来的危机感，毛骨悚然的危机感。

　　“诸葛兄，这是什么能力……”倒是那李治，被诸葛翔这魔道真身的力量吓到了，十丈高的巨魔，如若不是亲眼看着诸葛翔所化，李治早已仓惶逃命去了。

　　十丈魔身，诸葛翔居高临下，看了看李治，眼中并没有惊慌之色，多的甚至是惊叹，诸葛翔心下暗笑。

　　这李治，虽然是个手无缚鸡之力的普通人，但是这份胆色，倒是让人钦佩，如果是普通人，谁敢不顾生死的进入这通天塔中？

　　这些日子，通天塔中的魔气，对李治也有些影响，性格懦弱不过关的人，在魔气的影响下，虽然会变得富有侵略性，但是却只是一往无前的莽夫，甚至会丧失神智，变成被魔气侵蚀的行尸走肉。

　　可如若心性坚定着，在魔气的影响下，却会变得更加坚韧不拔，富有争斗性。

　　很显然，李治便是这样的人，他本身性格就很豪爽，也正是看中了这点，诸葛翔才与他论交，在这魔气的影响下，他的胆子倒是更大了，而且，因为魔气的滋养，他的体内，已经诞生了气劲，而且越来越浓郁。

　　普通修士，进入通天塔，修为暴涨，即便是法宝装备，品质也会得到提升，李治尽管是普通人，但精纯的魔气下，也让他不知不觉跨过了修炼者的第一道门槛，甚至，这些魔气已经开始淬炼他的肉身，步入了淬体境。

　　对于李治的变化，诸葛翔都看在眼中，估摸着是不是应该交给他一部魔道功法，但想想，这么多年他都没有修炼，显然是对这个兴趣不大，否则的话，以他的身份，搜集几部上佳的功法，那还不是轻而易举？

　　魔道真身展开，诸葛翔当真是如虎入羊群一般，加上他在修罗道厮杀的经验，这些丧失神智的控火族，一个个被他砍翻，化为经验值……

　　不过，就在诸葛翔等人诛杀这些丧失神智的控火族的时候，一道凌冽的剑光，从天空中划过，绚烂的剑光，仿佛连天空都能撕裂一般，似乎察觉到了诸葛翔等人的踪迹，这道剑光，在空中微微一顿，随即降落下来。

　　悬浮于长剑上的，是一个年轻男子，剑眉星目，身上凌冽的剑光，散发着浩然正气，脸上带着浓浓的傲色，看着下面丧失神智的控火族，以及化为魔道真身的诸葛翔，这男子微微皱了皱眉头，长剑一指，凌冽的剑光，朝着诸葛翔射过来。

　　“林清宇，他也下来了啊。”看着这出现的男子，铁战心下暗道。

　　这个出现的男子不是别人，正是大唐王朝清虚山的符尊林清宇，同为大唐王朝著名的天才，他自然认识，不过看着林清宇对诸葛翔出手，铁战只是暗自笑了笑，并未阻拦。

　　叮。

　　璀璨凌冽的剑光，诸葛翔自然也感受到其中的威力，抬起长剑，抵挡住这一招，诸葛翔转过头来，一对眸子盯着这个出手的男子，击飞技能启动，直接将对方震飞出去。

　　林清宇，聚元境八层，金色BOSS级的实力，修为整整比诸葛翔高了一个半的小境界，只是，诸葛翔不明白，这家伙无端端的为何要对自己出手，难道？他和铁战一样，自己抢了他女人不成？

　　“哼，我说这通天塔内，为何控火族会魔化，原来是有你这样的魔人胡作非为，今日我清虚山林清宇，便要替天行道，斩杀尔等。”被震飞了之后，林清宇手中的长剑，赫然化作一张符箓被收起了，悬浮于半空，义正言辞的对诸葛翔说道。

　　好一副正气凛然的模样，说话间，林清宇又是拿出一张符箓，燃烧起来的符箓，化作如数金色的锁链，朝着诸葛翔捆绑过来：“束手待毙吧，看我金刚锁链，镇压妖邪。”

　　金色的锁链，充满了浩然的正气，这锁链，当真让诸葛翔也感到一阵不爽，浩然正气，与至刚至阳的佛力一般，对魔气邪气都有克制的作用。

　　林清宇不愧号称符尊，这符箓之术，倒是得心应手，刚刚如同剑修，现在又如同诛邪驱鬼的大师。

　　“这家伙，正义感爆棚啊……”林清宇之言，让诸葛翔哭笑不得，没想到世上，竟然还真有这般铁了心除魔卫道的正义之士，他的话语，显然认为是自己这样的魔人，将通天塔中的控火族魔化了。

　　面对着激射而来的金刚锁链，诸葛翔依靠无相戒指的效果，将自身的力量属性，转化为正道属性，同时，诸葛翔的左眼，化作妖异的紫金色。

　　紫金魔瞳，能够复制对方的招数，诸葛翔的面前，同样一张符箓燃烧，金色浩然的锁链，回敬而去，金刚锁链。

　　密集的金色锁链，对上密集的金色锁链，不过顷刻间，这些锁链便牢牢的捆在一起，谁也奈何不了谁。

　　“怎么可能！？”看着诸葛翔的金刚锁链，那林清宇，瞳孔微微一缩。

　　金刚锁链，这可是自己的得意招数，而且需要浩然正气方可催动，可眼下这魔人，竟然能够施展自己金刚锁链的招数？而且身为魔人，竟然能够散发出恢弘的浩然正气？

　　“果然不愧是邪魔，竟然能够施展出我浩然正气的招数，如此，你就更加危险了……”虽然惊愕于诸葛翔的能力，但很快，林清宇便强自镇定心神，冷然的看着诸葛翔，眼中的杀意更甚，如此危险狡诈的邪魔，甚至能伪装成正道，绝对不能留着。

　　“我说你小子，是不是修炼把脑袋修炼傻了？拥有魔道真身的人，就一定是邪魔？”无奈，眼看这林清宇还要动手的模样，诸葛翔有些哭笑不得的解除了魔道真身。

　　“额……”看着十丈高的巨魔，化为人形，林清宇微微一怔，手上的动作，也不由得停了下来。

　　诸葛翔，他是认识的，毕竟进入这通天塔的时候，他与铁战一番厮杀，林清宇可都看在眼里，只是他没想到，刚刚那十丈高的巨魔，竟然是诸葛翔的魔道真身，虽然对于魔道修士，他同样没有好感，但比起真正的邪魔，总归是人类。

　　进入这里，控火族魔化的情况，林清宇本能的觉得，一定是有魔人影响，再看诸葛翔魔道真身，他本能觉得，这一切都与诸葛翔有关系，即便他没有能力将所有控火族魔化，他也一定是魔人同党之一，所以这才出手，只是，事实显然与他所猜想的截然不同。

　　“你这家伙，还是一根筋啊，没看到这家伙刚刚与我们是一起的吗？”铁战，开口对林清宇说道，同为大唐王朝的著名天才，两人显然是认识的，对于这林清宇的性格，铁战也略有了解。

　　闹了个大乌龙，林清宇也有些尴尬，特别是莫玲娜和武照她们的眼神，更让林清宇脸上火辣辣的。

　　不过听得铁战毫不客气的话语，林清宇倒也不服输的还嘴：“你也好不到哪去，万兽门的少门主，谁不知道你铁战当年疯起来的时候，甚至敢对自己父亲动手，最后被一巴掌扇得脸都肿了半个月，连灵药都消不了。”

　　“噗嗤。”林清宇的话，让莫玲娜忍不住笑出声来。

　　当年这件事情，莫玲娜也是知道的，疯狮的形态，第一次铁战难以维持自己的意识，以至于胡乱出手，甚至对万兽门的门主铁山出手，最后被一巴掌煽晕了，半个月脸上都肿的，这件事情，也算是他生平糗事了。

　　“你这家伙……”这事，虽然说不少人都知道，但当着莫玲娜的面，这糗事被抖出来，铁战大怒。

　　“你们这些人类，又来了吗？这次，你们全都要死，死在这里……”不过，眼看着铁战与林清宇两人要动手的时候，那些丧失神智的控火族，有的人，充满了仇恨的开口了。


第458章 大唐皇室反应

　　有控火族说话了？这不就是说，恢复神智了？

　　听得这控火族威胁的话语，诸葛翔不怒反喜，循声望去，果然，一个手都断了的控火族，暗红色的眸子中，充满了怒火的盯着诸葛翔等人，与其他那些丧失神智的控火族不同，这个家伙，眼眸中很明显的多了一抹神智。

　　“是吗？想要杀我们？就凭你们现在这些疯狗样的家伙？”

　　诸葛翔，并没有平声静气的询问对方的意思，如若真是这样，或许对方还会死咬着嘴巴不说，所以，诸葛翔便打了激将法的注意，这计谋虽然简单，但有的时候，却是能够收到奇效的，譬如现在。

　　“你这混账，我们实力低下，所以留在此地，我们控火族真正的精锐，还在下面，在控火王的率领下，你们这几个家伙，不过螳臂当车罢了，必死无疑……”果然，被诸葛翔形容成疯狗，这控火族暴怒起来，盛怒之下，难得恢复的一点神智，都有丧失的可能了。

　　“哦？是吗？你们那些所谓的精锐，真有那么强？第一层遇上的家伙，也不怎么样呢，至于你们？就更是疯狗了，有本事，你告诉我通往下层的通道，我去会会他们。”诸葛翔，眼神中带着浓浓的怀疑之色，显然是不相信那所谓控火王的本事。

　　“愚蠢无知的人类，既然你自己找死，那我便成全你就是了，我控火王陛下已经到了通天塔第九层了，下去第八层的通道，便在北方火山内部，通往第九层的通道，听说便在南方百丈高榕树的树干之中……。”

　　果然，诸葛翔的激将法，让这家伙恨不得诸葛翔他们立即死在那些控火族人精锐之下，所以，很光棍的告诉了诸葛翔他们下面的通道，甚至通往第九层的通道，他也把自己听说到的说出来了。

　　“那真是谢谢了，我现在就去见识见识你们所谓的控火族精锐。”得知通道所在，诸葛翔含笑答道，既然已经知道了下去的通道，甚至连通往第九层的通道也知道了，诸葛翔也就没有再留下的意思，与陆羽翎等人，往北方那火山飞过去。

　　果然如那控火族所言，进入第八层的通道，便在这火山内部，武照，眼看着通道果然在这，斜斜的瞟了诸葛翔一眼，道：“亏得你能想到这样的办法，甚至连通往第九层的通道也知道了。”

　　“嘿嘿，也不看看什么叫天才。”诸葛翔，得意一笑，故作趾高气扬的模样笑道，旁边的莫玲娜，夫唱妇随的点头，自豪的笑着。

　　“哼，不过是欺那控火族神智大失，这才成功罢了。”看着诸葛翔与莫玲娜两人的模样，铁战的心里很不平衡，嘴里哼声说道。

　　看着诸葛翔那故作得意的模样，陆羽翎的唇角，倒是勾起一抹弧度，诸葛翔这性格，她是非常熟悉的，毕竟两人拌嘴的次数，可比任何人都多呢，这家伙，生性豪爽洒脱，为人重情重义，但是有的时候，却又不失风趣。

　　对于铁战那明显吃味的话语，诸葛翔并没有回答他，只是怜悯的眼神，微微一叹，随即摇头，仿佛在看一个已经无可救药的傻瓜一般。

　　“你这是什么眼神？”诸葛翔的眼神，让铁战心中不爽，忍不住开口叫道，这如同看傻瓜一般的眼神，当真叫人心里不舒服。

　　“可怜的家伙，你就算是一个神智大失的人都搞定不了，你的智力，真让人担心……”摇摇头，诸葛翔是一副惋惜的模样对铁战说道。

　　你不是说我的智慧，只能骗骗这丧失神智的家伙吗？那你连丧失神智的家伙也搞定不了，那你又算什么呢？

　　“……”诸葛翔的话，让铁战张了张嘴，却再也说不出什么来了，被诸葛翔说得哑口无言。

　　旁边的武照与莫玲娜她们，倒是毫不顾忌的笑了起来，即便是陆羽翎，唇角也带着一抹笑意。

　　这下，铁战算是无言以对了，战斗的话，之前就已经可以说是被诸葛翔压制了，现在就连吵嘴，也是被诸葛翔所完败了，在诸葛翔的面前，铁战真是哪方面都占不到丝毫的优势啊。

　　诸葛翔他们，是一路高歌猛进，直接往通天塔第九层冲过去，倒是第七层，陆陆续续的也有修士下来了。

　　能够从第一层逃脱的，可不只是诸葛翔等人，如那大唐二皇子李不令等人，都有能力逃脱，更何况，进入过通天塔的人，也不只是冰姬，这些大势力出身的，想要从前辈手中弄一份通天塔的地图，虽说不容易，但也绝对不会特别难。

　　陆陆续续有修士出现，不断的往通天塔的第九层降落下去，即便略差诸葛翔一些，也不会差多远，就如同林清宇，不就追上了诸葛翔他们吗？

　　这个时候，因为通天塔内部的惊变，进入其中的修士，死伤过半，剩下的人，也都一个个忐忑不安的往通天塔的下层赶过去。

　　同样的，被通天塔事情惊动的，可不只是进入其中的修士而已，大唐王朝的皇室，也被这件事情惊动了。

　　长安城，乃大唐王朝的皇城，长安，城如其名，作为国家中国力最为强盛的国家之一，长安城的确是享誉了数千年的安宁。

　　长安城的最中央，宏伟无比的皇宫耸立，这皇宫通体由荧光玉铸造，一到夜晚，氤氲光芒，当真彷如仙宫。

　　因为国家风气的缘故，这长安城比大秦帝国的咸阳，少了份肃杀威武之气，却多了份繁荣昌盛的感觉，莺歌燕舞的。

　　皇宫大殿之上，这个时候的大唐皇帝，端坐于龙椅之上，半眯着眼睛，如同熟睡的狮子一般，倾听下面百官的禀报，身上并没有散发出如何强大的气势，但龙椅之下，所有的文臣武将，全都肃手而立，连呼吸也不敢沉重。

　　“陛下，这是新收到的一封急报……”皇帝身旁的侍从，突然走上前来，恭恭敬敬的捧上一份密封的信笺在皇帝的手中。

　　“哦？”那半眯着的眼睛，微微一抬，皇帝微微坐正了一些，龙椅下正在禀报自己政务的官员，也立马识趣的闭嘴。

　　“念一下……”皇帝看不到丝毫神色，只是平淡的对自己旁边的侍从说道。

　　“是，陛下。”听得皇帝之言，这侍从恭敬点点头，随即慢慢展开被密封的信笺。

　　看到信笺中的内容，这侍从脸色微微一变，不过却不敢多做迟疑，缓缓开口，念出了信笺中的内容。

　　“启禀陛下，十年一度，通天塔开启的日子到了，无数年来，通天塔每次开启，都有无数修士争相进入其中，无论历练或者寻宝，所以，进入其中者多为我过年前一辈的天才人物……。”

　　“挑重点的说。”也不等这侍从把话说完，皇帝便开口打断了他，在自己听朝会的时候，开口插嘴，显然是有大事情，但，自己可没有时间来听这些无关紧要的东西。

　　“是……”听得皇帝显然是不耐烦的声音，这侍从点点头，扫视了一下信笺上的内容，这才切入主题，道：“陛下，通天塔出事了，每一届通天塔开启，都会维持一段时间，半个月到一个月不等，但这一次，通天塔开启，没有一炷香的时间就关闭了，而且，所有进入其中的修士，没有一个被传送出来。”

　　“哦？”这下，大唐王朝的皇帝脸色一正，意识到了事情的严重性了，大殿之上，文武百官，脸色也齐刷刷的一变，显然，那些进入其中的修士，全都被关押在通天塔之内了吗？

　　“而且，据消息回报，当时通天塔开启的时候，能够感受到，其中有精纯无比的魔气弥漫出来……”紧接着，开口读信笺的侍从，接着说道。

　　“看来，那通天塔，果然出事了，难道有魔道修士，早已进入其中了？”大唐皇帝，脸色凝重，嘴里低声喃喃道。

　　大神通者，撕裂空间不是什么奇怪的事情，虚空之中，有无穷无尽大大小小的空间游荡，只要能够知道该空间的通道的坐标，便可以以无上神通，强行撕裂空间达到自己所要进入的空间。

　　那通天塔的变化，以及精纯的魔气，这巨大的变化，也难怪大唐皇帝怀疑有神通者提前进入了。

　　“陛下，那些修士，是否要去救援？”看着大唐皇帝沉吟着没有说话，下面一位武将出列，开口请示道。

　　虽然不知道通天塔的坐标，但以皇室的能量，只要愿意，总有许多办法能够撕裂前往通天塔的空间壁障的。

　　“不可……。”

　　大唐皇帝还没有开口，为首的文臣宰相，却走上前来，开口言道：“最近这些年来，大唐境内各大宗门，对皇室的关系，隐隐间变得暧昧起来，甚至是听调不听宣，值此关键时刻，我们岂能耗费大能耐，去与未知的大神通者消耗？”

　　宰相之言，大唐皇帝听在耳中，沉吟片刻，还是开口颁布了自己的命令……


第459章 再习天魔禅音（上）

　　“朕乃一国之君，普天之地莫非王土，率土之滨莫非王臣，无论平民百姓也好，各大宗门的修士也罢，只要是我大唐子民，我身为君主，岂能不加以庇佑？传我号令，着三位国师联手，打开通往通天塔的空间通道，进入其中，将我大唐子民救出。”

　　“是！陛下！”大殿之上，三位身穿法袍的修士，本一句话也没插嘴，此刻听得君王下令，走上前来，点头应诺，能成为大唐王朝的国师，这三人的修为，自然是毋庸置疑的。

　　“陛下圣明……”大殿之上，文武百官，齐声应诺。

　　通天塔中，诸葛翔等人，已经开始步入第九层了，往届通天塔，通过每一层，都是需要耗费极大的努力。

　　有的是来自于其他修士的危险，也有的是来自于控火族，甚至也有的来自于各种各样的自然灾害，如弱水河中的弱水，火山之中喷发的火山等等，不过，这一次通天塔之变，除了第一层无比危险之外，再往下，当真是畅通无阻了。

　　果然，如那第七层的控火族所言，这整个通天塔的精锐，控火族人，为了打通离开通天塔的通道，已经全部来到了通天塔第九层。

　　第九层，看过去只有方圆六七十里的样子罢了，但，却密密麻麻的挤满了成千上万个控火族人，修为，更是不弱。

　　“这些可恶的家伙，就他们这个样子，还想离开？一旦真被他们逃出去，可是天下灾祸啊……”看着万千被魔化的控火族，林清宇脸上充满了严肃之色，低声说道，迫切的想要除魔卫道的模样。

　　“总体看来，这些控火族人，与我们的目标并没有冲突，是否有结盟的可能呢？”铁战，开口提议道，自己这些人的目标是为了离开通天塔，这些控火族的目标也是这样。

　　“不可能。”诸葛翔摇摇头，断然反驳了铁战的提议：“这些控火族，为何会魔化？那是出于对人类的仇恨，在他们心中，杀死我们这些外来者，或许比他们能否离开通天塔，更加重要呢。”

　　“有道理。”诸葛翔的分析，让旁边的武照和莫玲娜等人，赞同的点点头。

　　听得诸葛翔反驳自己的分析，铁战尽管不爽，但也不得不承认，诸葛翔的话并没有说错。

　　轻描淡写的瞟了铁战一眼，见他并没有一意孤行的意思，诸葛翔心下暗自点头，虽然一直觊觎莫玲娜，让诸葛翔对他很反感，但不得不承认，这家伙纵然是讨厌自己，但也知道以大局为重，没有乱来的意思。

　　“夫君，那你说怎么办呢？”莫玲娜的美眸，注视着诸葛翔，开口询问道，其他人，注意力也或多或少的落在诸葛翔身上，等他答复。

　　“等。”诸葛翔神色平静，开口答道：“我们的速度比较快，所以一马当先的来到了这第九层，进入通天塔的修士万千，即便在第一层死伤无数，相信也一定会有不少人陆陆续续的赶过来，我们等那些修士全都在这集合了，再静观其变，这些时候，我们也可以在这第九层，好好的查探一番。”

　　“嗯，无论是战斗，还是自保，到时候也相对从容许多。”听得诸葛翔的话，众人点头表示赞同，并无异议。

　　说实话，第九层的空间并不算大，方圆只有七八十里的样子，可是却存在着至少一万多个控火族，诸葛翔等人想要隐藏起来，其实难度不小，不过好在这些控火族，大多都集中在那祭神台的地方，勘察离开这第九层的办法，相对来说，外围倒是宽松不少。

　　躲在第九层，一方面暗中勘察那些控火族，一方面也等待着后面那些人类修士，在这第九层集合。

　　关于勘察，本来最适合的人选是铁战的，化为狮子形态，他去勘察的话，要方便多了，不过，诸葛翔还有两只宠物和一只坐骑呢。

　　啸月，这些日子修为提升并不明显，他所吞噬的宝物也不多，所以，修为停留在二星级巅峰的地步，凤翼黑虎，修为倒也达到了二星级上品了，至于小火凤，诸葛翔可不敢放它出来，凤凰一旦出现，相信比自己这些人类，更加吸引那些控火族的注意了。

　　啸月，化作小狗的模样，以及凤翼黑虎，两个游走于第九层，帮助诸葛翔等人去打探那些控火族的举动，诸葛翔他们，则在第九层一处偏僻的山坳中藏了起来。

　　两天的时间，一晃而过，依靠着凤翼黑虎与啸月打探消息，诸葛翔倒是无所事事，主动拿出归元炉，帮助大家，将法宝统统修复了一遍，不但赚了些熟练度，更是让变相提升了诸人的实力。

　　只不过，这等待的日子，让诸葛翔闲不住，终于在一天夜晚，诸葛翔偷偷打开了罗生门，进入修罗道中去了。

　　修罗道，天空都是血色，空气中更弥漫着肃杀与血腥的气息，熟悉的修罗道，可诸葛翔今天进来，却不是为了来征战的，诸葛翔的眉心，一点光芒绽放，随即，一座九层宝塔出现，迎风见长，耸立于修罗道中，至刚至阳的佛力弥漫出来，与这修罗道的气氛，格格不入。

　　天龙镇邪塔！

　　天龙镇邪塔，共有九层，每层都刻着一副天魔禅音图，直到现在，诸葛翔也不过学会了四幅而已，前三幅与第九层廖无法所在的最后一幅。

　　通天塔内，少不了一番恶战，天魔禅音对付这些魔化的控火族，才是最合适的，在大秦帝国，诸葛翔顾忌着天龙寺，不能随意施展天魔禅音，但是在这大唐王朝，在这通天塔内，诸葛翔可就没有那么多顾忌了。

　　天龙镇邪塔，九层之中，下三层镇压的乃是相当于炼气期修士的存在，中三层相当于化神期，而上三层，则相当于返虚期……

　　推开镇邪塔的门扉，诸葛翔直接步入其中，第一层，诸般妖兽，面目狰狞，不过看到诸葛翔，这些妖兽一个个噤若寒蝉，野兽的直觉总是比人类更加灵敏，诸葛翔，让它们清晰的感觉到不能对抗的强大。

　　“我回来了，进入再来学几副天魔禅音……。”

　　镇邪塔第一层，巨大的斩天剑插在中间，伤痕累累，几近崩毁，诸葛翔开口言道，他知道，第九层的廖无法，定然能听得自己的声音，这些年，想必他也等急了。

　　对斩天剑，留下这么一句话，诸葛翔没有停留，继续往镇邪塔的上层走去。

　　第二层，第三次的妖兽，同样对诸葛翔噤若寒蝉，不敢有丝毫的冒犯，诸葛翔如闲庭散步一般，走过了前三层，第四层开始，则是妖精层次的存在了……

　　第四层，都是一些一星级与二星级的妖精，毛僵和修罗等等妖物，眼看着诸葛翔走上来，这些妖魔鬼怪，看着诸葛翔的眼神，也带着惊恐之色。

　　虽然诸葛翔的修为，比它们只强了一个小境界左右，但是诸葛翔身上所散发出来的气息，却让它们感到本能的恐惧。

　　与下三层一般，这些妖魔鬼怪，看着诸葛翔的眼神，同样带着惊恐，只不过，这惊恐相对要弱得多，诸葛翔没有理会这些妖魔鬼怪，自顾自朝着第四层的壁画走过去。

　　这些妖魔鬼怪，战战兢兢的望着诸葛翔，想要出手，又不敢出手的模样，到了这个层次，除了僵尸相对略差，其他的怪物，多多少少都有了一定的智慧了。

　　眼看着诸葛翔已经走到了壁画下面，终于，有一只二星级的毛僵忍不住了，嘶吼一声，朝着诸葛翔扑过来，漆黑的僵尸爪，上面燃烧着火焰，僵尸那强悍的肉身，即便是御法境修士的法术攻击，一时半会也别想轻易的给它造成什么实质性的伤害。

　　不过，对于这二星级毛僵的攻击，诸葛翔头也不回，龙之裁决剑出现，凄厉的剑光一闪而过，随即，尸血飞溅，二星级的毛僵，在诸葛翔的御剑术下，被拦腰斩断，获得经验的提示声在诸葛翔的脑海中响起，这二星级的毛僵，已经给诸葛翔带来不了多少经验值了。

　　看了看这第四层的图画，诸葛翔直接花了一个技能点，将天魔禅音图学了之后，脚下不停，继续往第五层走去……

　　第五层，被镇压的妖魔鬼怪，显然更加强大了，全都是三星级，以及四星级的存在，论修为，以及不弱于诸葛翔，甚至，比他更强了……

　　果然不愧是第五层，随着诸葛翔出现，这第五层的妖魔鬼怪们，看着诸葛翔的眼神，显然是不怀好意，一个个呲牙咧嘴，眼神中尽是狰狞之色。

　　“哼……”这些妖魔鬼怪的心思，诸葛翔如何不知，冷哼一声，人形的他，直接展开魔道真身，化作巨大的魔人。

　　头顶犄角，几乎都触到了天花板，精纯凛冽的魔气，从诸葛翔的身上散发出来，浓郁无比的杀气，让这些不怀好意的妖魔鬼怪，微微一怔，意识到了诸葛翔并不像他们所想象的那般弱。

　　王者之气！

　　随着魔道真身展开，诸葛翔再度展开了王者之气的状态，一股霸绝天下，至高无上的威严，从诸葛翔的魔道真身散发。

　　如果说魔道真身，让它们意识到诸葛翔不是软柿子，不是由它们捏，那么随着王者之气展开，这些妖魔鬼怪，眼神中的不怀好意，慢慢的熄灭了……


第460章 再习天魔禅音（下）

　　尽管诸葛翔的修为只是真元境，但随着魔道真身开启，以及度过雷晶龙宫而拥有的王者之气，诸葛翔的实力，即便是在聚元境，也绝对是首屈一指的实力。

　　自然，这些三四星的妖魔鬼怪，也就熄灭了对诸葛翔的想法，诸葛翔的实力，即便是在这第五层，也绝对是名列前茅的存在。

　　第四层和第五层，诸葛翔连续学习了两幅天魔禅音图以后，视线再度放在通往第六层的楼梯口……

　　再往上去，可就是返虚期以下最强的妖魔鬼怪了，随便一个，自己也要认真对待。

　　思虑了一下，诸葛翔并没有走上去，而是顺着楼道口走了下去，离开天龙镇邪塔。

　　诸葛翔现在的修为，不过真元境而已，但是六楼的妖魔鬼怪，全都比诸葛翔强至少两个小境界，单独的一个，诸葛翔或许还能有办法对方，可如若是成百上千个，诸葛翔绝对没有可能。

　　不错，诸葛翔还有各种无敌类的技能，完全可以开着技能冲进去，趁着效果结束之前退回来，可无敌类的技能，只能让诸葛翔免疫伤害而已，如若是遇上了蜘蛛精之类的妖物，将诸葛翔困在第六层呢？无敌技能的时效一过，定然是有死无生。

　　天龙镇邪塔的大门，缓缓关闭，连续学习了两幅天魔禅音图，九幅天魔禅音，诸葛翔现在已经学了六副，只差最后六七八三层，便可全部大圆满了。

　　随着诸葛翔修为提升到真元境，天魔禅音也学了足足六副，具体施展起来，这天魔禅音的佛门圣功，到底威能如何，诸葛翔自己也难以揣测。

　　天龙镇邪塔，第九层，廖无法身上捆着密布符文的锁链，他的手中，把玩着一枚巴掌大小的龟壳，里面几枚古朴的铜钱，眼神迷离，凝视远方，仿佛他的视线，能够看穿虚空，看穿过去未来一般。

　　“六幅图了？快了，还剩最后三幅图，我就可以离开这天龙镇邪塔了，不知修炼界，可曾遗忘了我……。”

　　再学了两幅天魔禅音图，面对着众多魔化的控火族，诸葛翔的底气也足了不少，过了几天的时间，越来越多的人类修士，齐聚第九层了。

　　这几日，人类修士与这些控火族之间的争斗，也总是爆发，经常能够听得到法术爆炸的声音。

　　“怎么样？那些控火族如何了？”这一日，诸葛翔的山坳中，啸月回来了。

　　“那些控火族，已经在谋划着如何将我们这些人类修士，一网打尽了。”听得诸葛翔的话，啸月开口回答道。

　　说话间，似乎想到了什么，接着道：“那些控火族，也在过祭神台，似乎离开这通天塔的奥秘，就在那祭神台中，只是今日我看到了一个很不寻常的身影。”

　　说到最后的时候，啸月的话语，有些不确定。

　　“哦？不寻常的身影？到底如何？”敏锐的察觉到了啸月话语中的意思，诸葛翔眉头微微一挑。

　　“我只是惊鸿一瞥，也不知道是不是自己眼花了，远远的，我似乎看到了一尊尸王的身影，背生骨翼。”啸月的语气，自己也不确定是不是看错了。

　　“尸王？”眉头微微一皱，诸葛翔明白，如果这通天塔中真的有尸王出现，那么意义就不一样了，这通天塔中，不可能存在僵尸的。

　　“不管你是不是看错了，这件事情都值得注意。”虽然啸月也不确定自己是否看错了，但这件事情，意义非凡，诸葛翔不能忽视。

　　“对了，你说那些控火族准备出手，将人类修士一网打尽？那些控火族，到底是什么样的策略？”啸月也不知道自己是否看清楚了，因此诸葛翔没有在这方面过多纠缠的意思，很快把话题转移到正事上来了。

　　纵然说在通天塔一层的时候，人类修士，死亡过半，但是和这些控火族差不多，能够活着来到第九层的，都是精英，虽然说控火族的数量，比人类修士更多，但，想要将人类修士一网打尽，绝对不是那么容易的事情。

　　“具体的策略，我并没有听到，只是隐隐间听到了一些关于火焰的字眼，看样子，这些控火族，想要利用火焰的力量，来动手了。”

　　摇摇头，啸月开口答道，神色间有些无奈，毕竟那些控火族的高层，实力太强了，感知也特别敏锐，啸月不敢过分靠近，所以能听到的，也自然有限得很。

　　“嗯，这个也属正常。”点点头，啸月的话语，诸葛翔没有怀疑，控火族，天生拥有操控火焰的力量，既然是要斩杀人类，他们自然是要借用火焰的力量了。

　　“主人，我回来了。”黑色的凤翼震动，凤翼黑虎也煽动着自己的羽翼回来了。

　　“你呢？你可打探到什么消息？”眼看着凤翼黑虎回来了，诸葛翔开口问道。

　　“消息很惊人。”凤翼黑虎答道，脸色凝重，显然它打探到的消息更多。

　　“我在打探消息的时候，恰好被一个控火族的高层发现了，他想要收服我，我想到主人你的任务，所以就顺势假装被他收服了，跟在他身边，没想到竟然当真被我听到了惊人的秘密。”

　　“哦？你知道了什么？”听得凤翼黑虎的话，诸葛翔问道。

　　“魔化，那些控火族人，魔化的真正原因，其实并非是单纯的处于对人类的仇恨，在这通天塔剧变的后面，有一个幕后黑手。”凤翼黑虎，嘴里吐出一个令人震撼的消息。

　　“幕后黑手，你可知道那幕后黑手是谁？”眉头微挑，诸葛翔问道，何方神圣，能令万千控火族魔化？如此能耐，算得上是手段通天了。

　　“具体是谁不知道，但那幕后黑手承诺过控火族，只要将所有进入的人类斩尽杀绝，便会帮助他们离开这通天塔。”摇摇头，凤翼黑虎也只是知道有幕后黑手罢了。

　　“斩杀所有人类修士？那幕后黑手的目的到底是为何呢？”这下，诸葛翔有些莫名其妙了，真正应该仇恨人类的，是这些控火族吧？可是为何，那所谓的幕后黑手，比控火族更加仇恨人类呢？


第461章 神通

　　万千控火族，想要将进入通天塔内的人类，系数斩尽杀绝，根据凤翼黑虎提供的情报，是想要借用火焰的力量，这也理所应当，以控火族的天赋能力，自然是要借用火焰的力量，才能大幅度提升自己的实力，但，这火焰之力，该如何借用呢？

　　进入第九层的修士，越来越多了，虽不说成千上万，但却也有千余人以上，成千上万的修士进入通天塔，却仅有这千余人活着来到了第九层，可见在第一层的时候，绝大部分的修士，都葬身在那滔天的火焰之下了。

　　这几日，随着越来越多的人类修士来到第九层，人类与控火族之间的摩擦，也越来越强烈，刚刚进入通天塔，便遭受了控火族的狙击，人类修士，对于这些控火族，自然是带着仇恨，同样的，控火族，对于人类，更是刻骨铭心的恨意。

　　就这样，日子又过去了两天，陆陆续续来到通天塔第九层的人类修士，越来越少了，该来的，差不多都已经来到第九层了，另外那些没来的，估计也已经永远来不了。

　　这些日子，躲在山坳之中，诸葛翔只是偶尔斩杀了几波来到山坳中的控火族而已，大多时间，都在研究自己的铸造术。

　　通天塔的空间，非常怪异，纵然这里的灵气几乎消失殆尽，成为了精纯凛冽的魔气，但，这些魔气，竟然同样慢慢提升装备的品质，这几天的时间，诸葛翔身上的装备，几乎都提升了一层的品质了，这让诸葛翔非常诧异，到底是何缘由？能够使得通天塔内的装备品质也得到提升呢？

　　呼……

　　不过，就在诸葛翔这几日，专心致志于装备的研究只是，突然，天空中一阵可怕的威压，凌空而落，随着这可怕的威压，毫无征兆的出现，空气中的温度，也陡然间升高了许多，令人感觉到炙热。

　　“夫君，你看……”与此同时，莫玲娜惊声叫道，手指天际。

　　顺着莫玲娜手指的方向看过去，饶是诸葛翔，脸色也是微微一变……

　　通天塔第九层，方圆不过七八十里罢了，这个时候，第九层的修士，全都感受到了来自天际的威压，抬头望去，一个个骇然色变。

　　天际之上，一个巨大无比的漩涡出现，空间漩涡，巨大的空间漩涡，几乎占据了第九层面积的一小半，整个第九层的人，都能看得到，从那漩涡之中，一座巨大无比的山峰，穿过空间漩涡，缓缓落下。

　　巨大的山峰，高约数百丈，赤红色的山石，甚至化作晶体，如同燃烧的火焰，令人本能感到可怕的炙热气息，从这山峰的内部散发出来，即便隔着远远的，也能够感受到其中那令人恐怖的霸道火焰……

　　“神通，传闻虚境大能，拥有摘星拿月，逆转阴阳，移山填海的神通，今天，算是亲眼见到了……”看着从那空间漩涡中出现，缓缓降落下来的巨大火焰山，诸葛翔喃喃说道。

　　修士，果然到了虚境，才算是真正的大修士，竟然能够直接摄取一座山。

　　“不，这不是简单的移山填海的手段……。”

　　听得诸葛翔之言，旁边的陆羽翎，却是摇摇头，那本来就冷漠的完美容颜上，尽是严肃之色，道：“普通的移山填海，不过是在同一个空间施展罢了，可是这座火焰山，很显然是从通天塔外，摄取进来的，直接跨越了空间壁障，这，乃是堪比九天神佛的手段。”

　　陆羽翎之言有理，虚境大能，虽然也有移山填海的神通手段，但搬摄的山峰，都在同一个位面，但是这通天塔之内，这座巨大无比的火焰山，却是从通天塔的空间之外摄取进来的，横跨空间，这手段，显然比普通虚境大能，要强得多了。

　　神通手段，令人骇然，但是看着这从天而降的火焰山，万千控火族人，却是一个个欢呼起来，火焰之力浓郁到可怕的地步，即便是最大的火山，也远远不如，这座火焰山，对这万千控火族来说，乃是洞天福地般的存在。

　　“好一座山峰！”看着凌空出现，降落下来的火焰山，控火族群，为首的一个男子，眼神灼灼，惊叹笑道。

　　看这男子，约莫三十左右，赤着上身，身上密布着古朴而玄奥的图纹，一双暗红色的眸子中，仿佛能够看到火焰在跳跃，目之所及，仿佛天下万物，都能焚烧殆尽。

　　通天塔九层的空间，突然如水面一般，泛起道道波纹，随即，一刷漆黑的爪子凭空出现，左右开弓，竟然徒手将空间撕裂了，随即，一个男子，从虚空之中走了出来。

　　看他模样，与常人无异，漆黑如海藻般的头发，懒散的披在肩上，同样赤着上身，腰上有一件古朴的袈裟，如腰带般束于腰间，背后，一对金色的羽翼。

　　控火族为首者，修为很强，即便是在返虚期也绝对是佼佼者的存在，但面对着这徒手撕裂空间走出来的金翼男子，他却能够感受到由内心深处涌出来的敬畏，以火爆著称的控火族，他也能感受到这金翼男子，体内拥有让自己也感到恐惧的力量。

　　“如何？八百里火焰山，我帮你将其主峰摄取过来，还算满意么？要知道，这座火焰山主峰，曾经可是凤凰栖身之地。”金翼男子，神色平静，开口对为首的控火族人问道，仿佛摄取一座山峰进来，对他来说，算不得什么困难的事情一般。

　　“这座山峰，当真是最好的礼物了……”眼神灼灼的看着那从空中降落下来的火焰山，为首的控火族男子，语气中毫不掩饰自己的欢喜之意。

　　通天塔内，虽然也有火山，但那些所谓的火山，与眼前这座火焰山相比，当真无异于湖泊与大海之间的差距。

　　“嗯，你满意就好。”金翼男子，点点头，“既然我给你带来的礼物满意，那么你答应我的事情，可别忘记了。”

　　“放心吧，我控火族与人类世代仇怨，即便你不说，我们也会动手斩杀人类的，有了这座火焰山相助，我控火族，定然会将通天塔内，所有人类修士，斩尽杀绝。”拍了拍胸脯，为首的控火族立下保证说道，控火族虽说生性暴躁，但也说明了其生性豪迈，说一不二。

　　听得这为首控火族的保证，金翼男子这才满意的点点头，转身撕裂空间而去，同时，留下一句话：“那我等你们将所有人类修士斩杀之时，便来帮你们打开离开通天塔的通道。”

　　“啾……”从天而降的火焰山，令人震撼于这堪比诸天神佛的神通手段，但，随着这座火山缓缓落下来，宠物版面中的小火凤，却突然清鸣一声，震动着火焰般的羽翼，飞了出来。

　　经过这些日子，小火凤看过去更美了，赤红色的翎毛，散发着精纯的火焰气息，看过去，不再像那小鸡仔一般了，算是初具神兽的风采。

　　“凤凰……”看着诸葛翔召唤出来的小火凤，那铁战与林清宇，难掩惊骇之色。

　　凤凰这样的神兽，即便是大型宗门也不一定拥有的，可是却未曾想到，诸葛翔不过真元境修为，竟然能有一只凤凰为宠。

　　“小火凤，你出来了？要不要吃火灵石？母亲给你火灵石吃。”看着出现的小火凤，莫玲娜急忙掏出一枚赤红色的灵石，递送到小火凤面前，宠溺说道。

　　看得出诸葛翔对小火凤的喜欢，莫玲娜也把小火凤当做自己的孩子看，想要让它改口称呼自己为母亲，只不过，一直都没成功就是了。

　　“父亲，那座山很好，我想要，那座山，很亲切，似乎有一种家的感觉……。”

　　火灵石，如若是寻常，小火凤自然是非常喜欢，可现在，它却视而不见，只是一双凤眸，紧紧的盯着那落下来的火焰山，对诸葛翔说道。

　　“是吗？”诸葛翔，心下一动，小火凤之言，让诸葛翔凝视着那巨大的火焰山，连小火凤都被吸引了，自动从宠物版面中出来了，便可见这火焰山对小火凤的吸引。

　　看着那火焰山，诸葛翔动心了，动了将这座火焰山，收入囊中的心思，控火族很强？甚至还有幕后黑手？那又如何？谋事在人，成事在天，不试试，又如何知道这座火焰山，不能收取呢？小火凤的实力增强了，也就变相等于自己的实力增强了。

　　巨大的火焰山，算不得小，但为首的控火族，实力也强，飞上半空中，为首的控火族双手连连挥舞，随即万千澎湃恢弘的火焰力量，从火焰山内爆发出来，浓郁的火焰气息，让整个通天塔第九层，仿佛都置身于火焰世界一般。

　　“所有控火族听令，将所有人类修士，悉数斩杀！”悬浮于半空中，操控着火焰之力弥漫出来，控火王大声叫道，声音传遍了整个通天塔第九层。

　　随着控火王的话落，所有人类修士，脸色大变，这些控火族，终于全面出手了吗？有了这座火焰山相助，这些控火族的实力，都有了很大幅度的提升。


第462章 控火王名炎

　　巨大的火焰山，释放出令人恐怖的热量，滚滚热浪，仿佛让整个通天塔第九层，化作火焰炼狱，不过，对于这万千控火族来说，这热浪，让他们如鱼得水，实力都有了很大一定程度的提升。

　　“杀啊！”随着控火王下令，那些等着走过祭神台的控火族们，也一个个停了下来，暗红色的双眸中，带着嗜杀之意，怒吼声中，这些控火族，悉数往外冲出去……

　　万千控火族，本来大多都集中在祭神台附近的中央区域，但现在，这些控火族全都四散开来，寻找人类修士，见人就杀，早就对人类充满了仇恨，如果不是控火王下令，等到火焰滔天之日再动手，减少伤亡，这些控火族，哪里会压制着仇恨，等到现在。

　　人类修士，面对着万千控火族蜂拥而至的喊杀声，一个个心情沉重，被关在这通天塔内，出不去，这些控火族人又全都魔化了，再加上第一层的陷阱，诸位修士，也想将这些控火族斩尽杀绝。

　　但，这些控火族的实力不弱，更数量众多，硬拼之下，甚至可能不是这些控火族的对手，所以这些日子以来，诸位修士一直不在担忧着真正战斗爆发的时候，现在，看样子已经到了这个时候了，偏偏，现在自己这些人的胜算更低了。

　　“杀啊！除魔卫道！”虽然说胜算渺茫，但是，既然这些控火族，已经是不顾一切的动手了，诸位修士岂能坐以待毙？所以，残存的人类修士，自发的组织起来了，杀声震天，面对着这万千控火族，迎了上去。

　　动乱，战争，整个通天塔九层，一时间是战火滔天，尸骨横飞，无论是人类修士，亦或者是控火族，这个时候全都杀红了眼，相互之间的仇恨，让双方完全摒弃一切的开始厮杀起来。

　　法术，火焰，剑气，四处飞溅，方圆七八十里的地方，一时间满目疮痍……

　　控火王，海藻般的发丝飞扬，赤着上身，筋肉虬结，悬浮火焰山顶，居高临下，俯瞰整个通天塔第九层，看着这疯狂的厮杀，整个人，给人以睥睨天下的感觉。

　　他，并没有出手的意思，控火王不是傻瓜，能成为控火族王者的，更不可能是笨蛋，虽然通天塔内，修士全在化神期，但他也知道，真正的战斗，属于他的战斗，就快开始了。

　　莫玲娜，武照，铁战与林清宇，甚至陆羽翎，也一起出手了，铁战，号称疯狮，战斗起来当真是拼命三郎一般，妖狮横冲直撞，数之不尽的控火族，被他狠狠的撕裂。

　　武照，本身就是战斗型的天才，愈战愈强，手中长枪震动，枪出如龙，大开大合的招数，给人以锐不可当的霸气，当真如同厮杀于战场的女将军一般。

　　陆羽翎，抬手间冰系法术施展出来，信手拈来，恢复了冰姬所有的记忆，她尽管修为还未突破到真元境，但万般冰系法术，了然于胸，早已滚瓜烂熟，冰与火的对决，孤傲清冷的绝世容颜，没有丝毫表情，更看不到什么吃力的样子。

　　莫玲娜，尽管还未修成龟魔甲，但凭借牛魔拳，狐魔步，以及狮魔吼三招，在这战场之上，却游刃有余，仅仅三招，不知有多少控火族在她那霸道无双的牛魔拳下，被硬生生轰杀，一招鲜，吃遍天，便是莫玲娜现在的情况了。

　　“李兄，这便是修炼界，充满了新奇，但却如万丈悬崖上走钢丝，一个不慎，定是粉身碎骨的下场……”诸葛翔，没有出手的意思，看着这彷如修罗炼狱般的厮杀场面，甚至还有时间与旁边的李治开口说话。

　　这通天塔内的魔气，当真浓郁得可怕，尽管没有丝毫修炼，但这些日子呆在通天塔第九层，李治体内的气劲，甚至开始自从贯穿筋脉了，只是在这呆了几天，甚至没有修炼，便轻轻松松达到了通脉境的修为，这成长速度，当然不得不惊叹于通天塔内的神奇。

　　“诸葛兄可有魔道修炼的功法？”凝视着那番厮杀，李治沉默了片刻，突然问出一句让诸葛翔感到愕然的话语。

　　深深的看了李治一眼，他这么多年来，都未曾想过要去修炼，可今天却提出这样的要求，看来，此次通天塔之行，所见所闻，对他的冲击很大呢。

　　沉吟了一下，诸葛翔开口答道：“虽说在下乃魔道弟子出身，可会的魔道功法，只有一部魔罗经，乃我修罗宗的镇派绝学，我是不敢轻传的，等下我去问陆羽翎，她应该知晓。”

　　“魔罗经？诸葛兄竟然会魔罗经？”听得诸葛翔之言，李治惊叹的望着他。

　　虽然没有修炼过，但李治自幼以来，喜好读书，关于修炼界的书籍也看过不少，大秦帝国三大绝世神功之一的魔罗经，他自然是听说过的。

　　“那麻烦诸葛兄了。”得知诸葛翔会的魔道功法，仅有魔罗经，李治也了然点点头，并未有丝毫埋怨之意。

　　且不说魔罗经诸葛翔的确不适宜传授给自己，即便传授了，自己学不学得会还两说呢，魔罗经的神秘，即便是李治也是听说过的。

　　“这里厮杀过重，我想去上面火焰山走一遭，不知李兄如何抉择？”抬头望了望依旧悬浮于半空中的巨大火焰山，诸葛翔突然开口对李治问道。

　　“不论是去火焰山，还是留在这里，以我的实力，都不足以自保，甚至会拖累你们。”摇摇头，李治说话间，四面扫视了一下，随即落在远方那祭神台上，道：“麻烦诸葛兄将我送到祭神台上去吧，或许对我来说，只有那里是安全的了。”

　　不错，祭神台，只要对自己有自信的人，都想要去祭神台走一遭，可真正能够走过的，屈指可数，再加上这个时候战争爆发，那祭神台已经空无一人，对李治而言，那祭神台，的确是唯一安全的地方了。

　　“好。”诸葛翔点头，御剑术施展，将李治送去了祭神台，深深看了一眼，诸葛翔也想去走一遭，不过，却不是现在。

　　御剑飞行，诸葛翔化作一道璀璨的凛冽剑光，直直的朝着那火焰山射去，越是靠近火焰山，诸葛翔便越能清晰的感受到那火焰气息，仿佛这片天地，完全成为了火焰主导的世界一般，这里火焰之气的浓郁程度，几乎肉眼可见了。

　　“哦？”居高临下，俯瞰整个第九层通天塔的控火王，自然是感觉到了诸葛翔的靠近，暗红色的眸子中，有些玩味的看着靠近的诸葛翔。

　　“人类，果然得天独厚，尽管天生孱弱，可天才辈出……”凝视着飞速靠近的诸葛翔，控火王暗红色的眸子，仿佛将诸葛翔所有的秘密都看穿了一般，语气中，掩不住多了一丝趣味。

　　飞上火焰山，诸葛翔自然注意到了控火王的存在，悬浮于半空中，并没有散发出如何强大的气息，但是给人的感觉，却如同一座山岳，数据信息之中，更除了名字之外，看不到实力等级的资料。

　　“名炎？”虽然诸葛翔已经从数据之眼中看到了对方的名字，但还是开口确定一下的问道。

　　“不错，人类，你是如何知道我名字的？”淡淡点头，控火王开口说道，语气不冷不热，很平淡，说不上欣赏，也说不上仇恨。

　　“我遇到了一位控火族的老者，他托我送一件东西给你。”诸葛翔开口，同时，将那控火族老者的那个破旧的布娃娃拿了出来。

　　控火王名炎，神色一直很平静，但当他看到诸葛翔拿出来的布娃娃，脸色却微微一动，伸手一招，那布娃娃自动飞到了控火王名炎的手中，低着头轻轻抚摸，神情很复杂。

　　叮，完成任务“布娃娃”，获得经验2000万，获得攻杀模板铸造图纸。

　　随着控火王名炎，将布娃娃拿过去，机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响起，随着这2000万经验值到账，诸葛翔的修为直接步入了真元境四层的地步了。

　　这些日子通天塔内的魔气，以及水晶游龙弓无时无刻的增加经验值，诸葛翔本来离真元境四层的修为，就很近了。

　　捧着破旧无比的布娃娃，控火王名炎低着头，缅怀了片刻之后，郑重其事的将布娃娃收了起来，目光再度落在诸葛翔身上，道：“看你在帮我将最重要的宝物送过来的份上，我可以答应你，留你一命，好了，去吧……。”

　　淡淡的挥挥手，因为布娃娃的缘故，名炎显然兴致不高了，让诸葛翔就此离去。

　　那布娃娃，到底是怎么回事？一个破旧的布娃娃罢了，却被他称之为宝物？看着控火王前后的反应，诸葛翔心下暗自好奇。

　　只不过，对于这至少堪比虚境大能的控火王，诸葛翔也不愿多呆，正要离去，机械性的系统提示，却再度在诸葛翔的脑海中响起。

　　“叮，触发任务‘布娃娃’后续，任务要求，查探出布娃娃对控火王名炎的意义，任务成功，等级+1，获得技能玉符，接受/拒绝。”


第463章 破而后立 祭神台（上）

　　系统的任务，直接提升一个等级的奖励，让诸葛翔微微一怔，只有奖励却没有惩罚的任务，诸葛翔自然是直接将这个任务接下来。

　　随即，诸葛翔开口对控火王名炎问道：“其实，我很好奇，这个布娃娃应该只是一个普通的玩物而已吧，不知你为何如此看重？”

　　“这与你有何干系？趁着我现在主意没变，你还是赶紧离开吧……”脸色陡然间沉了下来，名炎寒声对诸葛翔说道，这布娃娃，似乎触及到了名炎心中的怒火。

　　堪比虚境大能的强者，陡然间一怒，尽管没有散发出如何可怕的气势出来，但也让人感到一阵如山岳般沉重的压力……

　　“那好，在下告辞，相信很快我们会再度见面的。”眼见名炎动怒，诸葛翔也没有再留下来的意思，不卑不亢的说道，说话间，看了看这巨大的火焰山一眼，这才转身离开。

　　离开了火焰山之后，诸葛翔并未急着参加战斗，而是直接来到了那祭神台。

　　祭神台，位于通天塔第九层的中央区域，看过去，乃是一座高约数十丈的高台，四面八方，各有九十九层台阶。

　　古朴的台阶，青石铺就，甚至生长着青苔，看过去并没有丝毫异样，可古往今来，能够完全走上去的修士，寥寥无几。

　　李治，现在正处于祭神台之中，看他模样，已经走到第四十个台阶了，可到了这里，便再也走不下去了，显然已经到了极致。

　　“他能走到第四十个台阶？”不过，即便只是走到第四十个台阶，诸葛翔还是很诧异的。

　　要知道，多少信心十足的修士，一旦真正踏上祭神台，连十个台阶都走不过去，可是李治，竟然足足走过了四十个？纵然这祭神台考验的只是心性，但也说明了李治的心性非常坚韧。

　　深吸了一口气，诸葛翔抬起脚步，朝着祭神台的台阶上踩下去，九十九层祭神台？走过之后，能得到莫名的好处？诸葛翔也想看看，自己是否能够走过这祭神台……

　　一脚踩下去，诸葛翔的眉头，微微一皱，其实这一脚下去，诸葛翔并未感受到有什么阻力，阻拦自己，但，诸葛翔的内心中，却毫无征兆的生出一股子不安的感觉，这感觉，仿佛一个普通人，走在阴森森的树林中一般，说不出理由，但内心却是不安。

　　到了诸葛翔这个修为，内心的直觉是无比敏锐的，这不安的感觉，让诸葛翔反射性的想要转身离开，不过，诸葛翔却强压着这种感觉，第二脚踩了下去……

　　不安的感觉，越来越强，甚至隐隐间，能够感受到似乎有一个至高无上的威严存在，正在关注着自己，那隐隐间的关注感觉，让诸葛翔感到由内心中滋生出来的无尽压力。

　　第三个台阶，第四个台阶，第五个……

　　诸葛翔，脚步毫不停留，不断的往祭神台上走过去，脑海中那沉重的压力，也越来越强，直到最后，每一个台阶，似乎都如同山川一般高耸，让人脚步，难以跨越上去……

　　“跪下！跪下！”脑海中，仿佛响起了一阵威严无比的声音，这声音，让人难以反抗，威严的呵斥声，让人感觉到，自己仿佛大海啸中的一片绿叶，随时都有可能被宏伟疯狂的海啸吞没一般，诸葛翔的心神，在这一刻，全部都集中起来。

　　起初，诸葛翔的脚步坚定而有节奏，但是，随着脑海中那可怕的压力越来越强，威严的声音，越来越沉重，诸葛翔的脚步，越来越慢了，最后，双腿都微微颤颤的，仿佛随时都有可能跪倒在地一般……

　　“不行了，我是不行了……”第四十个台阶上面，李治暗自摇头，努力了许久，都没能跨出哪怕一步，终于放弃的他，慢慢的顺着台阶下来了。

　　今日之事，脑海中那可怕的压力，令他退却，以后再修炼之路上，想要消除这次祭神台带来的心理阴影，可就不是那么容易了。

　　诸葛翔，脚步早已从李治的身旁跨越过去了，李治心性使然坚强，但诸葛翔年幼之时，尝尽世间冷暖苦楚，身为修士，又一路从厮杀与战斗中走过来，心性早已磨砺得如同钢铁一般，不是养尊处优的李治能比的，只不过，最后的诸葛翔，他的步伐，也渐渐的慢了下来，神念的压力，已经达到了一个可怕的地步。

　　“罪人！跪下！”脑海中，威严的声音越来越沉重，越来越嘹亮，让人难以承受，这可怕的声音，仿佛天神的审判，让人生出自己无限渺小的错觉。

　　即便诸葛翔自己的内心，仿佛也有一个念头，劝自己赶紧跪下来，只要跪下，这可怕的压力将不复存在。

　　“不行！我不能跪下！没有人能令我跪下！”诸葛翔咬着牙，心中保留着自己的一丝清明，再度抬腿，拾级而上，第八十二个台阶……

　　神念完全集中，诸葛翔此刻，脑海中一丝其他想法都没有，全副心神，都集中在这祭神台之上，可，即便如此，诸葛翔也感觉到，自己的神念，已经达到了极限，甚至，都超越自己所能承受的极限了。

　　神念，如同一个普通人，但所承受的压力，却仿佛一座小山，压在这个人的身上，而且，身上背负的山，重量还在不断增加，让人难以承受，早已超越了自身所能承受的极限。

　　“第九十个台阶，还剩最后九个了……。”

　　诸葛翔微微颤颤的双腿，再度抬起来，跨上了祭神台第九十个台阶了，似乎这走过祭神台的道路，已经快要到头了，但诸葛翔却很清楚，最后这九个台阶，如同压死骆驼的最后一根稻草，其难度，甚至超越了前面九十个台阶。

　　“他能成功吗？”祭神台下，已经放弃的李治，高高的仰起头，仰望那已经走到了第九十个台阶上的诸葛翔，心下喃喃暗道，有期待，有紧张，也有好奇……

　　“第九十一个！”牙关紧咬，甚至都溢出了血丝，诸葛翔深吸一口气，再度顶着可怕的压力，踏上前一步。

　　喀拉……

　　不过，脑海之中，仿佛有一个清脆的声音响起，同时，诸葛翔感觉到自己的神识，在这一刻，出现了裂痕，完整的神识，在这可怕无比的压力之下，竟然是出现裂痕了，可怕的压力，早已超越了所能承受的极限，竟然让神念出现裂痕。

　　九十二，九十三，九十四……

　　每一个台阶上去，都仿佛能用尽诸葛翔所有的力气，自从修炼开始，诸葛翔从来没感觉像现在这般疲惫过，更从来没感觉到像今天这般的无力，千山万水，不过眨眼的事情，可一个台阶，却彷如天堑，难以跨越……

　　喀拉拉……

　　脑海中，那清脆的声音，越来越密集，诸葛翔的神念，如同一座布满了裂痕的花瓶，上面的裂痕，如同蜘蛛网一般密集了，仿佛随时都有可能崩溃。

　　退下吧？

　　这个想法，在诸葛翔的脑海中一闪而过，的确，现在的自己，即便是神念，都已经满布裂痕了，如若再往上走，或许九十九层台阶没走上去，可自己的神念，已经完全崩毁了。

　　不过，退却的想法，仅仅是在诸葛翔的脑海中一闪而过罢了，很快，诸葛翔便坚定了自己的信念，抬起脚步，第九十八个台阶……

　　喀拉拉……

　　密布的裂痕，已经到了一个极限，诸葛翔的神念，几乎快要完全崩毁了，莫说再往上走，就算是站在这第九十八个台阶上，时间一久，自己的神念也得粉碎了，最后一个台阶了，上不上？

　　诸葛翔很清楚，自己的神念，已经到了最后的关键，如若再上一个台阶，自己的神念，必定完全崩毁，这种感觉，绝对错不了，可，最后一个台阶，就在眼前了，就此放弃吗？诸葛翔又不甘心。

　　“最后一个台阶了！给我撑住！”紧紧的迟疑了不到半秒的时间，可对诸葛翔来说，却仿佛度过了好几个小时一般，因为，就这最后半秒，诸葛翔的神念，再度多出了两道裂痕。

　　“最后一个台阶了！给我撑住！”

　　最后，诸葛翔咬咬牙，微微颤颤，一寸一寸，一分一分的抬起自己的脚步，速度非常的慢，仿佛脚上压着一座大山，额头一滴滴汗珠滚落，最后，诸葛翔的脚步，终于放在第九十九层，也是祭神台最后一层台阶上面了。

　　呼！

　　猛然发力，诸葛翔全身所有的力气，都用在这最后一刻，终于，诸葛翔的身形，傲立于祭神台的顶端。

　　祭神台的台阶下面，望着终于走上顶端的诸葛翔，李治的眼神中，尽是骇然之色，本来只是好奇，诸葛翔能走多少个台阶而已，却未曾想到，他竟然成功了？

　　砰……

　　不过，走上祭神台的诸葛翔，还未来得及高兴，他那本就已经密布裂痕的神念，终于像是碎裂的花瓶一般，完全崩溃了，可怕的压力，最后一个台阶的压力，诸葛翔的直觉没错，强行登上最后一个台阶的他，神念当真崩毁了，片片碎裂……


第464章 破而后立 祭神台（下）

　　最后一步，诸葛翔终于跨上了祭神台，走过了九十九层台阶，台下的李治，仰望祭神台上的身影，心下难掩钦佩。

　　伟岸的身影，仿佛顶天立地一般，祭神台，十年一度的通天塔开启，百年也难得见到有人能成功走过，诸葛翔，竟然成功了。

　　咚……

　　不过，还未来得及等李治为诸葛翔高兴，却发现那耸立于祭神台顶端的人影，如同推金山倒玉柱般一头栽倒了下去，看到这个，李治脸色大变，想要去救人，可祭神台巅峰，他可没能力攀登上去。

　　“诸葛兄。”看着倒在祭神台巅峰的诸葛翔，李治担忧之余，大声呼唤，可诸葛翔的身子倒在那里，仿佛昏死过去，没有丝毫的反应。

　　祭神台，当真是耗费了诸葛翔所有的心神，那可怕的威压，甚至让诸葛翔在最后关头，神念都完全崩碎了，神念崩碎，这可意味着灵魂破碎，与身亡没有什么差别了，成功登上了祭神台，可最后关头，诸葛翔的神念却被完全压爆了……

　　诸葛翔登上祭神台的时候，果然如他自己所预感的那般，神念完全崩碎了，随着神念崩碎，诸葛翔能够感觉到，自己的灵魂，化作万千碎裂，紫府灵台，也在飞速坍塌，灵魂崩碎，那诸葛翔留下来的肉身，不过是一具无主的躯壳罢了……

　　不过，眼看着诸葛翔的神念完全崩碎，化作万千碎片，即将消亡之际，这完全崩碎的神念，却又飞速聚合在一起，开始融合，变化……

　　诸葛翔或许不知道，所谓走过祭神台，便能得到莫大的好处，便是指这神念重组，灵魂重塑，其实，不论如何，每一位走过祭神台的人，在最后这一层，神念都会崩碎的，但好处，也正是如此。

　　崩碎的神念，重新融合，那坍塌的紫府灵台，也飞速重建，不过顷刻之间，诸葛翔的神念，便重组完毕了，新的神念，更加强大，意识更加清澈，许多寻常想不明白的东西，在这一刻，仿佛也变得非常简单了……

　　紫府灵台，变得更加宽广，清澈，干净，这灵魂重塑，在修为上，诸葛翔没有一丝一毫的提升，依旧是真元境四层，可诸葛翔的心中，很清楚的能够感觉到，自己变得不一样了，这种玄之又玄的感觉，很难用言语来表达清楚。

　　紫府灵台，一柄绝世神念，横于其中，熠熠生辉，剑光更将整个紫府灵台都照亮了，剑魂，诸葛翔剑意所化的剑魂，随着灵魂重组，变得更加光芒四射，熠熠生辉的剑魂光芒，能令万般虚妄念想，全部化作飞灰……

　　“原来，这便是祭神台的作用，果然很强啊……”深深的吸了一口气，诸葛翔仔细体悟登上祭神台所带来的好处，总算是明白了这登上祭神台的好处，是多么强大了。

　　修士，每一步的修炼，都如同万丈悬崖上走钢丝一般，稍有不慎，便会落得个粉身碎骨的下场，而真正让修士粉身碎骨的，大多都不是外在的因素，而是内在的因素，通俗一点的来说，是心魔……

　　外部，不论如何的危机，以自身的修为，宝物，能力，智慧等等，总能想到办法解决，但心魔，则是所有修士都谈之色变的一个可怕存在，上至虚境大能巅峰强者，下至刚刚领悟气劲的修士，心魔都是绝对可怕的。

　　修炼之路，各人所经历的不同，心中难免会生出许多的仇恨，欲望，委屈，不甘等负面情绪……

　　寻常之时，这些负面情绪堆积起来，感受不到，可总有爆发之时，到那时，形成心魔，来势汹汹，只要没达到诸天神佛的境界，便难逃心魔侵蚀。

　　想当年，冰姬大师姐，号称心魔顿生，心智大失，惋惜者万千，可却没有人怀疑，为什么？因为心魔是所有人都有可能遇上的东西，古往今来，多少天纵之姿的修士陨落于自身心魔之下，数之不尽。

　　而这祭神台，以无上仙神执念，压迫神念，粉碎后重塑，去芜存菁，可以说是将灵魂再度重铸，这粉碎重塑的灵魂，虽然不说能够免疫任何心魔，但至少抵抗力大大增强，而且心神的晶莹剔透，在修炼之路上，也是有着难以估量的裨益。

　　“难怪说，走过祭神台者，无一不是名动天下的强者……”真真切切的感受到这祭神台带来的好处，诸葛翔的心下，恍然大悟。

　　修炼之路上，很大程度上能够免疫心魔带来的困扰，而且重塑的灵魂，能够保持长久的晶莹剔透，能够拥有玲珑剔透的心，这对修炼之路的裨益，绝对比得上任何的法宝，功法和天赋血脉。

　　祭神台也走过了，好处也拿到了，任务也完成了，站在祭神台的巅峰，诸葛翔居高临下，俯瞰通天塔九层的战场，目光锁定了莫玲娜她们，脚踩飞剑，御剑飞仙冲了过去。

　　不错，莫玲娜她们的实力的确强，但也正是因为如此，才吸引了那些控火族强者的注意，现在，她们已经被几个强大的控火族包围了。

　　“诸位，不要分散了，大家集合起来，排成阵型……”战斗了这么久，不论是人类修士，亦或者是那些控火族，全都有不小的死伤，那二皇子李不令，嘴里大声叫道，呼唤诸位修士，组合在一起。

　　二皇子的身份？的确很尊贵，但在座修士，表面上或许是尊重他，可实际上，谁肯无缘无故听人调遣？

　　如若是战斗刚刚打开的时候，李不令开口，让众人集合起来，没有人会搭理他，可现在，死伤无数，剩下的修士，也消耗巨大，随着李不令的话，他们都意识到，只有集合起来，才能活得更久，因此，一个个听从李不令的话，很自觉的相互靠近，集合起来。

　　三三两两的修士，开始有条不紊的集合起来，化作小团体，然后这些小团体，又慢慢的集合起来，越来越多的修士集合起来，相互之间配合，果然，压力小了许多。

　　但是，诸位修士也知道，在无穷无尽的控火族人攻击下，这不过是拖延了死亡的期限罢了，但，即便如此，求生的本能，也让所有人努力战斗，能多活一刻钟，总归是好的。

　　慢慢的，所有的修士都集合在一起的，诸葛翔目光一扫，心下暗自沉重，来到第九层的时候，修士足有千余，可现在放眼望去，不过三五百之数，这么一会儿的时间，进入通天塔九层的修士们，又折损了大半了。

　　能否打败控火族？说实话，诸葛翔心中没有这样的奢望，如果是之前，诸葛翔还会意志满满的试试，可见到了控火王，得知他堪比虚境大能的实力，而且甚至还有幕后黑手，诸葛翔便知道，以自己这些人的实力，想要打败这些控火族是不可能的。

　　虚境大能，一个大境界的差距，足以碾压一切了。

　　关于控火王的消息，诸葛翔本来想要说出来的，但是迟疑了一下，也就闭口不言了。

　　不知道控火王的存在，这些修士还有战斗下去的勇气，可如若知道了堪比虚境大能的控火王，相信他们一点战斗下去的勇气都没有了。

　　只是，现在想想，诸葛翔的心中是很疑惑的，那控火王想要斩杀所有人类，以他一个人的实力就足够了吧？堪比虚境大能的实力，谁人挡得住？

　　可是，他为何偏偏需要一座火焰山来提升所有控火族的实力呢？难道只是为了磨砺一下这些控火族的下属不成？

　　其实诸葛翔没有完全猜对，一方面，强者有强者的尊严，对于万千没有达到虚境的修士，控火王没有出手的意愿，就如同战斗中，如若是炼气期的修士，或者是普通的妖兽而已，诸葛翔也没有动手的意愿是一样的。

　　另外一方面，控火王也知道，人类世界，大能层出不穷，虽然自己关闭了外界进来的通道，但是人类修士，相信很快能再度打开一条进来的通道，自己战斗的目标，就是这些人。

　　所有修士，都集合起来了，化作阵型，以诸葛翔参加过战场的经验看来，这倒是一个不错的阵型，短时间内，抵御万千控火族的冲击，应该是没什么大问题的才对，当然，前提要是那控火王名炎不出手。

　　“诸葛兄的实力不错，不知等下可否助我一臂之力？打开空间裂缝？”一边主持着阵法的运转，同时李不令注意着修士中实力突出者，所以，注意到了诸葛兄的他，开口对诸葛翔问道。

　　“打开空间裂缝？”诸葛翔，诧异的望着他。

　　二皇子李不令，修为也不过是聚元境罢了，他竟然妄图打开空间裂缝？实力不到虚境，谁敢如此妄言？

　　诸葛翔的眼神，李不令自然是明白意义，开口解释道：“我大唐皇室子弟，没人都有一块玉符，从我皇室母玉上分离下来的，可以在关键时刻，作为求生之用，子母玉符，本身就拥有撕裂空间传讯的能力，只是现在处于通天塔内，中间隔着空间壁障，需要一些时间准备，方能激发它所有的能力。”


第465章 梧桐神木

　　大唐王朝，有一件宝物，乃是一块巨大的玉石，这种玉石，如若整体的话，并没有什么奇特的能力，但，如若从玉石上扣下来一块，那么不论身在何方，只要激活玉石的潜能，位于皇宫之内的母玉，都会显现出子玉的讯息。

　　这子玉的用处，便是在皇室子弟遇险之时，能够有充分的手段让强者前去营救，最不济，也得知道下手之人是谁，可以报仇。

　　如果是在修炼界遇险，李不令能够很快激发子玉的能力，让大唐王朝的高手前来营救，但在这通天塔内，异度空间，与修炼界的大千世界，隔着空间壁障，想要将子母玉之间的联系激发出来，可就需要一段时间的充分准备才行。

　　“好，没问题……”听得李不令之言，是为了争取联系外界，诸葛翔点头答应下来。

　　这个时候，大家都是一条绳子上的蚂蚱，如李不令所言，想要赢得一线生机，就必须成功与外界取得联系才可以。

　　“麻烦诸位了……”对诸葛翔几位实力突出的修士交代一番之后，李不令开始动手准备了。

　　所有集合起来的修士，将战圈扩大，在中间，留下了一块方圆十丈左右的空地，空地之上，李不令伸手将自己挂在腰间的一块玉佩摘了下来，置于地上。

　　一件件材料，飞速拿出，妖精之血，研磨碎了的材料粉末，药材的汁液，混合在一起，化作暗红色粘稠的液体，随即，围绕着这块玉佩，李不令飞速的刻画阵法……

　　这激活子母玉潜能的阵法，是李不令获得子母玉的时候，同时学会的，这本身就是为了让皇室子弟，在空间壁障牢固的地方，充分激发子母玉潜能的阵法，也是大唐皇室子弟必须学会的阵法。

　　外围，诸葛翔等人，疯狂的厮杀，抵挡住控火族一波又一波的凶猛攻击，万千控火族，如同可怕的海啸，但诸葛翔等人，却化作坚固的礁石，死死的抵挡住这些汹涌澎湃的海啸攻击。

　　“冲，将这防御阵型给我冲破……”方圆十丈左右的空地，虽然不是很大，但也不小，看着空地上忙碌着刻画阵法的李不令，控火族中，有的高手大声叫道，虽然不知道李不令的阵法到底有何效果，但本能让他知道，一定不能让他完成。

　　“杀啊……”随着控火族高层的呼喊，这些控火族的攻势，更加强悍，有那巨大的火焰山作为后盾，这些控火族的火势，无比凶猛，让防御阵型，微微颤颤的，仿佛随时都有可能被冲散。

　　喊杀声，惨叫声，熊熊火焰的声音，这整个通天塔第九层，完全化作厮杀的修罗炼狱。

　　控火族，这个时候的目标，果然转移向了李不令，虽然不知他到底在做什么，也不知道他的目的是什么，但看他在如此激战中也要刻画阵法，而且，能令诸葛翔这所有的修士，都拼了命的为他争取时间，这些控火族，本能的知道，李不令刻画的阵法，不同寻常。

　　“火焰之箭！”暗红色的火焰，化作璀璨的箭光，速度快得不可思议。

　　控火族，天生拥有操控火焰的能力，这些人，对火焰的操控与领悟，已经达到了炉火纯青的境界，这一枚火焰之箭，其威势，令人骇然，乃是由一位五星级控火族出手射出来的。

　　“我来！牛魔拳！”莫玲娜，迎了上去，牛魔拳发动，隐隐间能听得到牛哞之声，一拳砸过去。

　　当日半步妖怪层次的南明鸟王也能震退，虽然当时南明鸟王受到压制，可却比这一记火焰之箭不会差，虽然被震退了些许，但莫玲娜，到底还是将这一枚箭矢挡下。

　　“看这一招你们如何抵挡……”有一个控火族强者冲出，高举双手，往下狠狠的一压，澎湃的火焰，化作巨大的火球，从天而降，直接朝着那李不令砸了下去，无形无质的火焰，却非常庞大。

　　“冰莲之舞……”陆羽翎，嘴里低声却熟练的吟唱了几句咒语，随即，空中一片片冰雪所化的莲花花瓣出现，飞舞之间，这些莲花形状的雪花，在火焰中快速消融，但那火焰的力量，也飞速的被消融……

　　咻咻咻……

　　双手喷出高压缩的火焰，接着火焰喷射的速度，一个控火族，如同炮弹一般朝着李不令砸过来，速度非常快，所过之处，一个个修士被震退，一道道法术攻击被撞碎。

　　“格挡预判！”诸葛翔，一记暴步挡在那控火族的面前，手中的龙之裁决剑，将对方的身形挡下。

　　……

　　一个个控火族强者，各显神通，不论是强行攻击，还是以奇招突袭，目的都只有一个，那就是李不令，将他杀了，最不济，也要打断他刻画阵法。

　　可是，诸葛翔等修士，同样将目标放在李不令身上，无论如何，也要给他一个安心刻画阵法的环境，所有人都知道，他能否沟通外界，请来救援，关乎着在场所有人的生死。

　　不过，诸葛翔等人越是这样拼了命的保护，这些控火族，也就越是确定会李不令刻画的阵法绝对不同寻常，越是拼了命的也要阻拦他。

　　“哦？那个家伙，在做什么？”火焰山上，控火王名炎，俯瞰下面的战斗，自然也看到了身处战斗中心的李不令。

　　眉头微微一皱，巨大的圆形阵法，已经刻画了一半左右了，即便名炎本身不懂得阵法，但也看得出，李不令刻画的阵法，慢慢的趋于完善了。

　　“莫非还想要反抗吗？那我便断了你们最后这一线生机……”同样不明白李不令阵法的用途，但名炎也知道只需要打断李不令便行了。

　　说话间，伸出自己的手掌，对准了火焰山，往下轻轻一挥，随即，只见一株巨大无比，燃烧着赤红色火焰的神树，从火焰山的最中心浮现出来，可怕的火焰，如同银河落九天一般，朝着下面倾泻下去……

　　一株神树，其体积比那火焰山，也差不了多少，看模样，它才是火焰山的核心，神树枝繁叶茂，每一片树叶，都呈赤红色，在火焰之中，这些树叶非但没有枯萎，反而越发的润色，赤红色的火焰，仿佛能将天下万物，都化为灰烬。

　　“哈哈，神火，有了这神火，我们就是无敌的……”看着从那神树上垂下来的火焰匹练，万千控火族，嘴里惊喜得意的大笑道。

　　得到这些神火的加持，万千控火族，实力都有了一个质的飞跃，本来就岌岌可危的防御阵型，在这一刻，更如同土鸡瓦狗一般，难以抵挡这些得到神火加持的控火族的攻势。

　　“梧桐神木：等级？？？，说明：凤栖梧桐，这株梧桐神木，栖息过凤凰的存在，早已开了灵智，不过生性温和的神木，没有丝毫争斗之心，不会偏袒任何人，只维持着自己的神树形态。”

　　看着那垂下万丈神火的神木，数据之眼得到的信息，让诸葛翔微微一怔，这株梧桐神木，显然已经化为妖怪，只不过，没有争斗之心的它，没有偏袒任何人的意思，竟然被人借用神火，也不予反抗。

　　“糟糕了，有了这妖怪火焰的帮助，这些控火族实力大涨啊……”看着一个个如同打了鸡血一般，实力变得异常可怕的万千控火族，诸葛翔的心沉了下来。

　　啾……

　　不过，就在此刻，本来被诸葛翔收入宠物版面的小火凤，再度离开了宠物版面，一双眸子紧紧的盯着空中的梧桐神木，长鸣一声，朝着那梧桐神木冲了过去，凤栖梧桐，这株梧桐神木，栖息过无数的凤凰鸟，它对小火凤的吸引力，自然很大。

　　“神鸟凤凰！？”

　　万千控火族，看到飞起来的小火凤，一个个惊呼出声。

　　生而拥有操控火焰力量的控火族，对于这凤凰鸟，自然有特殊的意义，在这通天塔不知道多少年，多少代，他们只听说过神鸟凤凰的传闻，可真正的凤凰鸟，他们却完全没见过，但，这不妨碍他们认识凤凰鸟。

　　“哦？凤凰鸟？”即便是一直静静悬浮于半空中的控火王名炎，看着出现的凤凰鸟，也是微微一怔，随即，面露狂喜之色。

　　“看这凤凰鸟，似乎还只是幼生期而已？如若能够收服这么一只凤凰鸟，借用凤凰鸟的神力，相信我即便突破最后一步，将来破界飞升，也不是没有可能啊……”看着凤凰鸟，控火王名炎想到这些，心中也难掩激动的心情。

　　火焰系的凤凰鸟，对控火族来说，可以说志在必得的东西，看着小火凤，控火王名炎出手了，朝着小火凤冲了过去。

　　对他来说，离开通天塔，是祖祖辈辈留下来的愿望，但，如若与小火凤相比，其他的事情，全都不重要。

　　“这凤凰鸟，是我的了……”名炎，眼眸紧紧的锁定了小火凤，对于其他的一切，全都不理会了，伸出手来，朝着小火凤抓过去。

　　哗啦啦……

　　不过，眼看着名炎，就要将小火凤抓在手中的时候，那一直如同死物般的梧桐神木，突然出现一张慈祥老者的脸谱，那些枝叶也突然动了起来，挡住了名炎的手掌。


第466章 禅音之威（上）

　　梧桐神木，悬于半空中，在控火王的作用下，万丈神火垂下，增加那些控火族的修为，但，当小火凤朝着梧桐神木飞过来，那控火王名炎，对小火凤出手，想要抓住它的时候，一直如同死物的梧桐神木，睁开了眼睛，枝条挥舞，挡住了控火王的手。

　　“这……”绝对没想到，这梧桐神木竟然也会对自己出手，控火王微微一怔，诧异的望向了神木，却发现，树干之上，一张慈祥老者的脸谱浮现出来，同样盯着自己。

　　“这棵树，早已修炼成妖了？”看着神木树干上的脸谱，能够抵挡自己的攻击，这控火王心下一凛，收回了自己的手掌，虽然自己刚刚没有全力出手，但能抵挡自己的攻势，显然这株神木，修为不下于自己。

　　“见过道友，在下不知道友已开灵智，之前多有得罪……”收回手掌，控火王名炎，对梧桐神木行了一礼说道。

　　这样一株火焰系的神树，自己引以为傲的火焰力量，定然难以讨得好处，这点名炎还是很清楚的，他说的得罪，自然是刚刚无缘无故调动梧桐神木的神火了。

　　“道友有礼了，在下不过一棵树罢了，无需向我道歉……”神木脸谱上的老者，脸上和颜悦色，开口对名炎说道。

　　其实，这也不怪名炎，天下万物，从生而拥有灵智的人类，到路边的一块小石子，只要机缘一到，皆可修炼，古往今来，不知有多少死物，机缘巧合下汲取天地灵气，日月精华而开灵智，成为妖修的例子，更别说梧桐神木，树本身也是生命的一种。

　　归根结底，名炎不知梧桐神木灵智已开，所以调动它的火焰，也不算冒犯，这梧桐神木，身为火系神树，但却生性温和，没有争斗之心，更不可能因为这件事情而怪罪对方了。

　　“道友，这火凤凰对我意义非凡，或许更关乎我破界飞升的关键，不知道友为何阻我？”相互之间，表面上行礼一番之后，控火王名炎，开口对梧桐神木问道。

　　不管如何，这小火凤，他都是志在必得的，能够用言语说得通最好，否则的话，名炎也只能亲自动手试试了。

　　“这个老朽知晓，可命里有时终须有，命里无时莫强求，如若这小火凤自愿更你走，老朽自当欣喜，可如若它不愿，说不得，老朽也得庇佑一二，想当年老朽不过一根独木，灵智未开，如若不是这凤凰的先祖栖息于我身，令我沾染凤凰灵气，便不会有我今日了……。”

　　对于名炎之言，梧桐神木的脸谱上，依旧是一副和颜悦色的模样，解释说道。

　　它的意思很明白，凤栖梧桐，当年是借助凤凰的荣光，才有他梧桐神木的今天，所以，见到这小火凤，力所能及的范围之内，便要庇佑一二，否则的话，别的事情，它是不会出手的。

　　听了梧桐神木的话，控火王名炎沉默了，到了梧桐神木的这个境界，不可能因为这点事情来欺骗自己，再说了，之前自己即便是操控它的火焰去厮杀，也不见它出来反对，可见他说的的确是实话，别的事情，不会阻拦自己，但小火凤的存在，它必须出手帮忙。

　　沉默了片刻，控火王也吃不准自己能否战胜这得到过凤凰之气淬炼的梧桐神木，所以，并未急着动手强抢，而是将目光放在小火凤身上，露出一个自认为和善的笑容，对小火凤问道：“尊贵的凤凰鸟，在下乃控火族名炎，天生拥有操控火焰的能力，你我之间，合该结伴而行，走过修练之途，不知……。”

　　“哼，你是坏人，我不跟你在一起。”不过，这名炎的话还未落下，栖息在梧桐树枝干上的小火凤，却高傲的仰起头来，气嘟嘟的哼道，显然刚刚名炎对它出手，更平添了它对他的坏印象。

　　“额……”小火凤一番抢白的话语，让名炎后面的话，一时间哽住了，说不下去。

　　天际之上，那控火王名炎与梧桐神木正在对峙，而下面的战斗，已经到了白热化，得到梧桐神木的火焰相助，这些控火族声势更加好大。

　　诸位修士所结成的那些防御阵型，在他们的冲击下，本就岌岌可危了，现在，是更加危险，眼看着就要完全被冲散了，可是，李不令的阵法，还没有画完呢。

　　“不行了，再这样下去，根本就挡不住了……。”

　　狐魔步，牛魔拳和狮魔吼相互配合，莫玲娜一记记重拳，将一个个控火族击飞出去，但，击飞一个，接着会有两个，甚至三个扑上来，气势汹汹，如同疯狗，即便是莫玲娜，也感到心有余而力不足，其他人，形势更加严峻了，更有无数修士，被这疯狂的攻击所碾压。

　　厮杀之中，武照倒是比其他人要好得多了，并非是因为她的实力有多么强大，而是当初百皇陵中，诸葛翔送给他的饮血之真王链，在这厮杀之中，效果非凡，厮杀中恢复的伤势，很大程度上能够缓解她的压力，所以，实力依旧的她，不由得令人侧目。

　　“不行，再这样下去，这阵型就散了……”看着当下局面，诸葛翔心下沉重，抬头看了看正和梧桐神木对峙的控火王名炎，诸葛翔不能再等下去了，龙之裁决剑一收，准备施展天魔禅音。

　　这通天塔第九层，也就方圆数十里罢了，诸葛翔全力施展，禅音定然能够传遍整个第九层。

　　天魔禅音，诸葛翔已经学会了六副，一旦施展，威势如何，诸葛翔也难以估量，但诸葛翔知道的是，一经施展，自己定然会引起那些控火族高层的注意，联手轰杀，甚至是名炎。

　　可不施展，阵型一破，自己同样死定了，没有选择的诸葛翔，这个时候，只能依靠天魔禅音，来争取时间了……

　　收起了龙之裁决剑，几个围攻诸葛翔的控火族，有些愕然的面面相觑，不明白他到底是如何了，只是当他们放下疑惑，再度冲上来的时候，诸葛翔的嘴里，却发出了让他们感到惊恐的声音。

　　浑厚，悠远，沉重……

　　诸葛翔的嘴里，发出至刚至阳的禅音，如同暮鼓晨钟一般，这禅音，不像是由九天之上的佛陀发出来的，反倒像是从九幽魔界传来。

　　天魔禅音，仿佛最邪恶的邪魔，顿悟之后发出来的声音，这禅音，传遍整个通天塔第九层，让人内心中的邪念与邪气，仿佛遇上了烈阳的白雪，飞速消融……


第467章 禅音之威（下）

　　浑厚，深沉，悠远……

　　如同暮鼓晨钟般的禅音，钻入耳中，不，应该说是钻入脑中，这天魔禅音，不像是至高无上的菩萨佛祖发出，反倒像是十恶不赦的邪魔发出，至刚至阳的佛音，虽说意义深远，但，十恶不赦的魔头，顿悟之际发出来的禅音，才更加令人发自肺腑的共鸣。

　　天魔禅音，那是十恶不赦的邪魔顿悟之际发出来的禅音妙理，这禅音，即便万千魔化的控火族不想听，但，依旧钻入脑中，让他们的心里，与这些禅音发生共鸣，随后，体内的邪念，邪恶的气息，飞速消融……

　　通天塔，本是一个充满了灵气的地方，而第九层，浓郁的灵气更是几乎化作实质，可是随着万千控火族被魔化，这通天塔内，尽是可怕的魔气，漆黑的魔气，让这如同九幽炼狱一般，可是现在，即便是通天塔内的这些魔气，在诸葛翔的天魔禅音之下，也在快速消散。

　　浓郁而又精纯的魔气，如同黑色的烟雾一般，笼罩整个通天塔第九层，可诸葛翔的天魔禅音，却仿佛明媚的阳光，将这些如同雾气一般的魔气刺穿，撕裂，随即消融……

　　通天塔第九层，没有太阳，终日被浓郁而精纯的魔气所笼罩，可是现在，诸葛翔的天魔禅音，却彷如一轮太阳，至刚至阳的光芒，笼罩了整个通天塔第九层，在这禅音之下，一切邪恶，都将被净化……

　　万千控火族，这个时候都惊恐的大叫了起来，天魔禅音之下，让他们的心中，涌起阵阵反省悔过的心情，让他们的心中，但是，这些情绪，并非是他们内心自然产生的，而是天魔禅音的功效，强行硬塞给他们的。

　　明明自己的心中没有丝毫悔过的想法，可自己的意念，却不由自主的涌出无尽悔过的思绪出来，甚至，自己体内的邪气，脑海中的邪念，也在快速消融，这天魔禅音，令所有控火族都感到惊恐无比。

　　体内的力量，在飞速下降，但不论如何，自己都阻拦不了这一点，脑海中的自由意志，也不受控制，被人强塞进别的想法，这天魔禅音，令万千控火族，都感到无比的惊恐……

　　“这，这家伙难道成佛了吗？”天魔禅音一处，天下尽是禅音妙理，看着万千控火族身上的邪气飞速消退，几乎所有的修士，都震撼的看着诸葛翔。

　　天魔禅音，这佛门圣功对邪恶的克制与打击，实在太令人震撼了，特别是万千魔化的控火族，以至于诸葛翔的天魔禅音，功效得到了空前的发挥，几乎以一人之力，压制了万千控火族，也难怪会有人震撼，甚至误认为他已经成佛了。

　　“这家伙，到底是何方神圣……”疯狮狂战，瞪大了双眸，惊骇的望着诸葛翔，即便是虚境大能，也不一定能做到这一点，可诸葛翔，不过区区真元境的修为，竟然做到了？

　　“夫君果然是最棒的。”对于天魔禅音，莫玲娜虽然惊讶，但更多的是欣喜与自豪。

　　武照，同样诧异的望着诸葛翔，拥有国之气运在身，武照本来以为自己的实力，增长以及非常快了，可是诸葛翔这天魔禅音，委实令人太过震撼了一些。

　　控火族，在惊恐的大叫，实力飞速下降，人类修士，一个个瞪大了双眼，震撼的望着诸葛翔，即便是那忙碌的李不令，也诧异的抬起头来，望向了诸葛翔。

　　天魔禅音一出，可以说是满座皆惊，不过好在李不令的心理素质不错，很快意识到了自己的情况，急忙低下头来，继续刻画阵法。

　　“嗯？这个是？”天魔禅音一出，正与梧桐神木对峙，准备出手强行夺取小火凤的控火王，也被吸引了，转过头来，望着诸葛翔，名炎的脸色也沉了下来。

　　诸葛翔的天魔禅音，即便是名炎也感到了也沉重的压迫力，即便是他自己，体内的魔性与力量，竟然也在消融。

　　“这家伙，竟然掌握了如此神功？”凝视着那嘴里发出禅音的诸葛翔，名炎的眼中，一缕杀机闪过，这种人，现在修为不济，就已经拥有如此强悍的能力，一旦他日步入返虚期，自己岂会是他的对手？

　　什么所谓强者的尊严，都是建立在对方不会威胁到自己的基础上的，眼看着诸葛翔天魔禅音的强大，名炎对诸葛翔，已然动了杀机，否则，将来他成长起来的话，定然是自己的心腹大患。

　　杀机一动，名炎横权一番，这小火凤与通天神木就在这里，再加上对方实力强大，他要与通天神木动手，必然得全力以赴，而诸葛翔的禅音对他影响不小，所以，必然得先斩杀诸葛翔方可，再说了，区区真元境修为，斩杀他，应该也用不了多少时间。

　　一念及此，名炎舍了那通天神木与小火凤，抬起手来，凌空朝着诸葛翔抓了过去，随着他动手，万丈火焰，化作一只巨大的手掌，目标直指诸葛翔，遮天蔽日般庞大的手中，不论诸葛翔如何，相信都是躲不过去的……

　　“树爷爷，麻烦你帮帮我父亲吧……”眼见名炎对诸葛翔出手，深知名炎强大的小火凤，急忙开口，对通天神木说道。

　　不过，通天神木的脸谱之上，却是一片为难之色，没有争斗之心，如果不是小火凤的话，甚至都没有人知道它已经修炼成妖，开启了灵智，现在，并非关乎小火凤的事情，通天神木本着不予争斗的原则，并没有插手的想法。

　　“不行，我只是一颗树而已，出手救下你，已经是看在凤凰族的恩情上，可这一介凡人，如果我出手帮忙，并没有充足的理由。”即便是对于小火凤的哀求，通天神木沉默了片刻之后，还是开口拒绝了。

　　凌空拍下来的火焰巨手，看得诸葛翔心下沉重，滚滚威势，即便是在虚境中也是佼佼者的存在，这巨手压下来，让诸葛翔感到一阵难以匹敌的感觉。

　　“哼，堂堂控火王，竟然也是出尔反尔之辈？你不是说，不会杀我的么？”看着压下来的火焰手掌，诸葛翔开口，高声对那名炎说道。

　　之前将布娃娃送到他的手中，名炎的确答应过，不论如何，此次都会饶诸葛翔一条性命的。

　　诸葛翔的话语，让那空中狠狠落下来的手掌，停顿了下来，只是，还没来得及等诸葛翔高兴起来，名炎的话，便让诸葛翔的心，更沉了下去，沉得更低了。

　　火焰巨手散去，天空中传来名炎的声音：“好，如我所言，这一击，我就此散去，当做饶你一命了，承诺已经兑现，那么，这是我第二次攻击，你可再没有理由，让我住手了吧？”

　　随着名炎之言，天空中那火焰巨手，虽然散去，但很快，万般火焰凝聚，化作一道巨大的火焰之剑，横于空中，答应了放诸葛翔一条性命，刚刚那一击散去，算是还了承诺，现在，这又是另外一次了……

　　“这家伙，果然不能尽信。”听得这名炎强词夺理的话语，诸葛翔心下暗骂。

　　不过面对着对方的攻击，诸葛翔没有选择，寒冰屏障的技能施展，一层冰晶光幕出现，将诸葛翔包围在其中，抵挡名炎的这一道火焰之剑。

　　“哼，禁术？雕虫小技而已……”诸葛翔的寒冰屏障，让名炎的眉头，微微一挑。

　　禁术的存在让他惊诧，不过，名炎的嘴里却是轻蔑冷笑道，对于其他修士来说，禁术或许很麻烦，但对名炎来说，已经触及到了天道法则力量的他，禁术力量，并非是什么难以违逆的存在。

　　手掌轻抬，随即往下轻轻一压，那巨大的火焰之剑，便从天空中落下来，目标，锁定了诸葛翔。

　　“糟糕……”对于天道法则的力量，诸葛翔丝毫不知，但看着那名炎的脸色，诸葛翔本能的感觉到了危机，以名炎的实力，即便是无敌类的技能寒冰屏障，能否保证自己的安全？诸葛翔心中也没有底气。

　　替身草人！

　　诸葛翔的技能，施展得很果断，也幸亏如此，那寒冰屏障，作为无敌类的技能，在面对名炎所施展的火焰之剑的时候，果然难以抵挡，瞬息间便崩碎了，同时，霸道的火焰之剑，将诸葛翔的身体，完全吞没。

　　眼见实力强大如斯的诸葛翔，竟然都被名炎轻描淡写的给杀了，诸多修士一个个骇然色变，脸上难掩绝望之色，莫玲娜和武照等人，更是脸色大变，惊叫出声，诸葛翔，竟然当着她们的面，被轰杀了？

　　“父亲……”小火凤，身为火系神鸟，很清楚的能够感觉到名炎的火焰之剑中蕴含着如何可怕的威能，眼见诸葛翔还是被那巨大的火焰之剑吞没了，急声大叫的小火凤，震动羽翼，朝着诸葛翔扑过去……

　　“别急，认真看下去，那小伙子，还没死呢。”不过，小火凤的身形才刚动，便被梧桐神木阻拦下来，开口低声安慰小火凤道。

　　“哦？有趣的小子，不过，也仅此而已了……”梧桐神木看出来了，名炎的眉头微微一挑，自然也看出来了。

　　只是，躲得过一次，他还能躲得过第二次吗？抬起手来，又一柄火焰之剑出现了，气息再度锁定了诸葛翔。


第468章 底牌迭出

　　第二柄火焰之剑，再度浮现于天际之上，滚滚威势，仿佛比第一柄更强，面对这一剑，诸葛翔当真不知该如何抵挡了。

　　闪躲的话，被气息锁定的自己根本躲不了，抵挡？即便是禁术也挡不住，自己的替身草人，短时间内，可不能再用第二次呢。

　　呼……

　　悬浮于天际之上的火焰之剑，可不管诸葛翔现在能否抵挡得住，直接落下来了，夹杂着令人骇然色变的威势。

　　眼见于此，那栖息于梧桐神木上的小火凤，实在是做不到袖手旁观，不顾梧桐神木的阻拦，扑了过来。

　　“父亲，小心，这火焰，非常强大……”赤红如火的羽翼震动，小火凤飞速朝着诸葛翔扑过去，同时嘴里高声急切的对诸葛翔叫道。

　　“吞噬宝贝！”看着冲过来的小火凤，想到它的火焰天赋，几乎完全免疫火焰伤害的能力，诸葛翔心下一动，吞噬宝贝的技能施展，直接将小火凤的力量，完全嫁接到自己的身上，随即，他的肉身，这才被那可怕的火焰完全吞没。

　　热，让人难以忍受的炙热，这是诸葛翔唯一的感觉了，尽管拥有了小火凤的天赋能力加持，但诸葛翔的实力太弱了，小火凤的实力也弱。

　　即便拥有了凤凰能够免疫大部分火焰伤害的能力，但在名炎的火焰之剑下，诸葛翔还是受到了严重的灼伤，生命值，甚至都下降到一半以下了。

　　“哦？能将凤凰的天赋能力，化为己用？”控火王名炎，诧异的望着诸葛翔。

　　虽然他只是真元境的修为，但天魔禅音，替身傀儡，以及现在的吞噬宝贝，都让名炎感到惊诧，以自己的修为，诛杀一个区区真元境的小家伙，居然到现在都没成功？

　　诸葛翔所表现出来的实力，的确很惊人，名炎自己也不得不承认，这么多年，自己从未遇到过那个人，在诸葛翔这个修为，这个年龄，便有如此实力的，但，也正是因为如此，名炎对他的杀意，才越发浓烈……

　　“第三招！看你是否还能挡下。”看着诸葛翔已经身受重伤了，名炎的手掌，再度扬了起来，又是一柄火焰之剑，浮现于半空之上。

　　第三剑了，威势，依旧没有丝毫的衰弱，可诸葛翔，替身草人的技能用掉了，甚至连吞噬宝贝的状态，依靠凤凰的天赋能力，自己都难以抵挡这第三剑了。

　　百忙之间，诸葛翔的眼眸仓促间扫了一眼李不令的方向，他的阵法，已经到了尾声了，不行，自己绝对不能在这个时候倒下，必须要争取时间才好。

　　“名炎，你可知道我是从谁的手中，拿到那布娃娃的？”拖延时间，最好的办法就是用话题引起对方的注意，根据诸葛翔所知，能引起他注意的，可就只有布娃娃这个话题了。

　　“哼，想要拖延时间？我岂能如你所言……。”

　　不过，到底是堪比返虚期佼佼者的存在，诸葛翔的那点心思，早已被对方洞悉，诸葛翔的话还没说完，名炎便冷哼一声打断了诸葛翔，同时，轻轻扬起的手，第三次落下了。

　　呼！

　　第三剑，落下来了，目光紧紧的盯着这一剑，可以说，现在通天塔第九层，不论是控火族也好，人类修士也罢，都被诸葛翔与名炎之间的战斗吸引了。

　　名炎，他的实力，让所有修士感到绝望，能否战胜他？能否争得一线希望？这是所有修士都关注的事情。

　　而控火族人也一样，天魔禅音，可消融所有控火族的力量，诸葛翔的可怕，让他们感到惊恐，而控火王名炎出手了，他能否斩杀诸葛翔，更关乎到这些控火族人的生死，诸葛翔与名炎之战，几乎可以奠定此次人类与控火族争斗的胜负了。

　　这是名炎第四次出手了，第一次巨大的火焰手掌，因为对诸葛翔的承诺，所以名炎自己消散了，第二击被诸葛翔的替身草人躲过了，第三击利用吞噬宝贝，小火凤的天赋能力，虽然重伤，但好歹也挡住了。

　　这第四击了，来自虚境大能级别强者的第四次出手，他还能否挡住呢？

　　巨大的火焰之剑，如九霄之上，火神的判决，朝着诸葛翔的脑袋，狠狠的砸下来，躲不过，挡不住，诸葛翔，还能再创奇迹吗？

　　“看来，只能靠你了……”千钧一发之际，诸葛翔，手掌一翻，一枚布满了玄奥的铭文的玉石，出现在诸葛翔的掌心之中，这也是诸葛翔现在保命的关键手段。

　　随机传送石！

　　这枚随机传送石，能够在某一片大型区域，随机的出现在某一个位置，还是当日诸葛翔打败万花长老的时候爆出来的东西，能有三次使用的机会，当日诸葛翔用它从炎陵郡出现到了沧海郡，用了一次，现在，还有两次使用的机会。

　　咻！

　　淡白色的光芒一闪而过，千钧一发之际，眼见诸葛翔便要被那巨大无比的火焰之剑轰杀的时候，诸葛翔的身形，如同鬼魅一般的消失了，以至于巨大的火焰之剑，落在地上，让整个第九层的土地都震颤了起来。

　　“什么？”名炎虽然表情平淡，但他的气机是锁定了诸葛翔的，方能让那火焰之剑，例不虚发，难以躲避，可关键的时候，诸葛翔凭空消失，让名炎的气机锁定都失去了诸葛翔的踪迹，这让名炎脸色一变，接着是又怒又惊，以自己的实力，对付一个真元境的小家伙，四次出手，竟然还未成功？那家伙，身上到底还有多少秘密？

　　如若是在外面的世界，诸葛翔这随机传送石，早已出现在天涯海角，躲过去了，可这通天塔第九层，方圆不过数十里罢了，虽然躲过了火焰之剑的攻击，可诸葛翔，依旧还是出现在通天塔第九层，只不过距离名炎，还有二十多里的位置罢了。

　　以名炎的神念，自然能够察觉到诸葛翔的存在，数十里的距离，与站在自己面前，几乎是没有什么区别的，转过头来，名炎的气机再度锁定了诸葛翔，一时间都不知道该如何出手了，如若再出手的话，这家伙，是不是又有什么神奇的手段逃生？


第469章 三大国师

　　望着诸葛翔，虽然他只是真元境的修为，可名炎，竟然生出一股子不知道该如何出手的感觉了。

　　也难怪了，诸葛翔不过是区区真元境的修为，名炎每一击，都有能够直接轰杀诸葛翔的把握，毕竟在他面前，即便是禁术，也不过一张白纸般脆弱，但，每一次都被他以特殊的手段逃出生天。

　　“哼……”迟疑了一下，名炎索性抬起手来，控制着那悬浮于半空中的火焰山，朝着诸葛翔压下去，巨大的火焰山，泰山压顶之威，所笼罩的范围又那么大，再加上名炎以意念禁锢了这通天塔第九层的空间，防止他再度施展空间挪移的手段逃生，这下，总该逃不掉了吧？

　　“叮，特殊原因，随机传送石无法使用。”最后还有一次使用机会，可当诸葛翔准备动用随机传送石的时候，机械性的系统提示声，却发出噩耗般的消息，连随机传送石都无法使用？面对着泰山压顶下来的威势，自己该如何抵挡？

　　“廖无法！只能看你的了！”神念，沉浸到天龙镇邪塔之内，诸葛翔开口对那斩天剑说道。

　　天龙镇邪塔，第八层镇压的全都是妖怪，修罗王之类的存在，而廖无法，却被关押在第九层，独独他一个，他的修为该有多强？不言而喻。

　　尽管，现在的廖无法还不能离开，但当年他能够让斩天剑冲出镇邪塔，拯救自己，今日，他定然也能够办到，如若不是真的到了生死攸关之际，自己又完全没有能力自保了，诸葛翔不会想到，让廖无法出手，真身不能离开，但他操控的斩天剑，相信足以帮自己抵挡片刻。

　　“不用我出手了，此战你凶中带吉，乃大难不死，必有后福之象……”不过，对于诸葛翔的请求，廖无法的声音却从斩天剑中传出，语气笃定。

　　卜剑无双，廖无法的卜算之术，据他自己所言，在整个修炼界，也是首屈一指的。

　　“凶中带吉，大难不死必有后福？”廖无法之言，让诸葛翔微微一怔。

　　他的话，诸葛翔是不会怀疑的，毕竟他离开镇邪塔的希望还在自己身上，即便是为了他自己，也不能坐视自己死亡不是？只是凶中带吉，这个所谓的“吉”，诸葛翔却不知从何而来。

　　“哗啦啦……。”

　　眼看着诸葛翔，就要被那巨大的火焰山镇压下去，直接砸死，旁边一直都没有动手帮忙意思的梧桐神木，出手了，一根根枝条舞动，如同万千条触手，直接托住了那火焰山，让那大山，难以下落分毫。

　　本身就藏于火焰山千百年，对于这座山的联系，梧桐神木，自然比名炎更加熟悉了。

　　“一棵树？保持自己中立的立场？”眼见梧桐神木，举起枝条，托住了自己以移山填海之法压下去的大山，名炎的眼神阴沉了下来，充满了冷意的望着梧桐神木。

　　诸葛翔，也有些怔然，他可没有想到，与自己无亲无故的梧桐神木，会出手相助。

　　对于名炎的话语，他那充满了冷意的眼神，梧桐神木，心下暗自叹了一口气，语气中带着歉意道：“道友见谅了，那小火凤，现在正在这个男子体内，如若它死了，那小火凤也就死了，我不能眼睁睁看着如此……。”

　　诸葛翔死了，那小火凤也就死了？这下，就算是名炎自己，手头上的动作也缓了缓，杀死诸葛翔重要？还是留着小火凤一条性命重要？名炎自己的心中，也想要将小火凤夺取的，这下，名炎陷入了两难的抉择。

　　虽然心中万般想要斩杀诸葛翔于此，但是，名炎的心中，也想夺取小火凤，是杀了诸葛翔比较重要呢？还是夺取小火凤比较重要呢？一时间，名炎自己也难以做出抉择，就这么沉默当场。

　　嗡……

　　千呼万唤始出来，就在这个时候，刻画阵法早已到了尾声的李不令，终于成功的将阵法刻画完毕了，巨大的阵法，绽放出一道道的毫光，与此同时，被置于阵法中心的子玉，也发出浓郁的光芒，空间扭曲，即便名炎已经禁锢了这通天塔第九层的空间，但依旧挡不住子母玉之间的联系……

　　为了帮李不令争取这刻画阵法的半盏茶功夫，可真是费了九牛二虎之力了，眼见他的阵法，终于完成了，诸葛翔的心中，也暗自的松了一口气，终于成功了么？

　　“糟糕……”随着阵法刻画完毕，名炎心中，出现一阵阵心悸的感觉。

　　以他现在的修为，许多事情，都能够潜意识中得到提前的警兆，这个阵法，竟然令自己也感到心悸？莫非？今天自己要阴沟里翻船，败于这些连虚境都没到的修士手中不成？

　　“你这小子，找死！”冷冷的望着那李不令，名炎嘴里，沉声喝道。

　　诸葛翔因为小火凤的缘故，该不该说一时间难以抉择，但是，李不令，斩杀他，名炎可没有丝毫心理负担，更何况，以梧桐神木的心性，不关小火凤的事情，它也一定不会插手的。

　　抬起手掌，一指朝着李不令点过去，一道通天巨柱般的火焰，直直朝着李不令轰了过去，面对着迎面射过来的火焰，李不令瞳孔收缩，眼中皆是骇然之色，控火王名炎的攻击，李不令生不出丝毫反抗的意志。

　　“二皇子……”眼见李不令，就要被杀，不少人惊呼出声，大唐王朝的二皇子，一旦被杀，整个大唐王朝，都会震动的。

　　“谁敢动我二殿下……”不过，就在此刻，空间被强行撕裂，三道人影，几乎相差无几的步入通天塔第九层，浑厚的气息，其中一人出手，将控火王名炎的攻击，抵挡了下来。

　　三位修士，身穿法袍，紫金色的法袍，彰显出尊贵之气，为首的乃是一名童颜鹤发的老者，精神矍铄，刚刚正是他出手将名炎的攻击挡下，另外一人，虽身穿法袍，但却长着一张国字脸，强劲的筋肉，将法袍撑得鼓鼓的，整个人如同人形凶兽，霸气万千，最后则是一位看过去三十出头的美妇，浑身散发出妩媚妖娆之气。

　　“啧啧啧，这里魔气凛冽，倒真是一个好地方呢……”三位修士，其中那名妩媚妖娆的女子，看了看周围的环境，反倒笑出声来，浑身上下散发出成熟的魅力，这一笑，当真是让那法袍之下，波涛汹涌，让人恨不得将她的法袍，狠狠撕裂。

　　“胡仙儿国师，注意仪态。”为首须发皆白的老者，斜斜的瞟了她一眼，有些严厉的呵斥说道，随即这才转过头来，望向控火王，眉头微皱道：“堪比虚境修为？而且，修为还到了如此地步？这不可能，通天塔内，不可能有超越虚境的控火族。”

　　“大唐王朝，三大国师吗？”看着这出现的三位修士，名炎的双眸之中，充满了无尽的怒火，话语也失去了一贯的平静和淡然，狰狞的面容，尽是仇恨之色。

　　“管他那么多干什么？按照规矩，通天塔内，一旦有控火族即将突破虚境，便要不留余力的轰杀，这家伙，竟然到了虚境，就让我出手，将他轰杀便是了。”国字脸，整个人霸气万千的国师，开口说道，看他模样，性格火爆，倒是与控火族有得一拼了。

　　“哈哈哈……。”

　　这国字脸的国师此言一开，那名炎，大笑了起来，癫狂的大笑，仇恨与怨气，几乎可化作实质，与此同时，他身上的邪恶与邪念，变得更加炽烈，暗红色的双眸中，充满了如山崩海啸一般的怒火与杀意。

　　“大唐王朝，你们果然是好样的，不但将我们通天塔，作为你们修士的历练之所，将我们如畜生般豢养在此，更要剪除威胁，所有有可能冲上虚境的族人，都要被你们斩杀，历代，不知多少天纵奇才的族人，被你们所杀，今日，我名炎，便要为了所有族人，讨回一个公道。”

　　名炎的话语，让诸葛翔等众多修士恍然，这些控火族，为何如此仇恨人类了。

　　这通天塔作为十年一度，对大唐王朝修士的历练场所，危险固然存在，但虚境大能的存在，却超出了众人对能对抗的范畴，因此，所有达到，甚至有可能达到虚境的控火族，竟然全都要杀死？

　　“哼，虽然被你达到虚境，但你的修为，不过窥道境层次而已，竟敢在此大放厥词，老子牛大力，一个人足以将你轰杀……”名炎的话语，让那国字脸的国师，难以忍受了，话语中充满了浓浓的不屑，说话间伸手一招，一对巨大的雷公锤，出现在他手中。

　　那边，三位虚境大能，更是大唐帝国的三位国师，对付那个名炎，绝对不会有问题的，诸葛翔等人也彻底放心下来了，与陆羽翎等人再度聚在一起。

　　莫玲娜更是小心翼翼的打量诸葛翔全身，看他是否安然无恙，在诸葛翔自我疗伤下，眼看着他伤势慢慢恢复，莫玲娜这才暗自松了一口气。

　　“有三位国师再次，我们终于脱离险境了。”看着那三位身穿法袍的国师，包括铁战在内，所有大唐王朝的修士，都放松下来，脸上，也都是劫后余生的喜悦。


第470章 魔心

　　大唐王朝，虽说国运开始衰败，但能够成为一个大型王朝国师的人物，即便在虚境，也绝对是顶尖的存在。

　　从那国字脸的国师牛大力嘴里的话语就知道了，控火王的修为，应该是所谓的窥道境，但他牛大力，却不放在眼中。

　　一对雷公锤，拿在手中，挥舞间，其力道当真是霸道无双，每一锤的力道，都超越了一座大山，似这般强者之间的战斗，诸葛翔等人自然是插不上手，只能观看着，但不得不承认，三大国师，果然实力非凡，即便牛大力一人，也足以压制那控火王了。

　　残存下来的数百名修士，心中是暗自松了一口气，有这三大国师在此，在看眼下局面，这些修士，一个个都是劫后余生的模样，知道自己获救了。

　　可，诸葛翔却并没有完全放松下来，因为，到现在为止，这通天塔之变的幕后黑手，诸葛翔都没有见到。

　　这通天塔之变的幕后黑手是谁？诸葛翔不知道，他的实力如何？诸葛翔同样不知道，但从蛛丝马迹中可以看出来，这些控火族的魔化，与那幕后黑手一定有脱不开的关系，那么，那幕后黑手，实力应该不会弱于这控火王才对吧？

　　“坐井观天之辈，区区窥道境，也敢大放厥词？”牛大力，一把扯下了自己的法袍，浑身肌肉虬结，当真如人形暴龙一般，手中的雷公锤，力道千万均，将控火王名炎，死死的压制住了，令他难有翻身的感觉。

　　每一击，都能将名炎震退，之前还不可一世的名炎，在牛大力的震荡之下，很快受了内伤，鲜血从嘴角溢出。

　　“哈哈哈……”不过，纵然身受内伤，但控火王名炎，脸上却并没有丝毫的惧色，脸色依旧是充满了滔天的愤怒盯着牛大力等人，“坐井观天，我看是你们才对，三大国师？哈哈，那又如何？今天，你们三大国师，也得死在这里。”

　　“不知所谓，有本事就拿出实力来，区区窥道境，有些不够看啊……”对于名炎的嘴硬，牛大力是丝毫都不放在心上，窥道境的修为，压制着对方，牛大力竟然是感觉战得不够痛快。

　　“白道友，你说这家伙，是在嘴硬么？”战局之旁，另外那浑身散发出成熟妩媚气息的美少妇，国师胡仙儿，脸上依旧带着魅惑众生的笑容，转过头来，对旁边那须发皆白，童颜鹤发的国师问道。

　　苍白色的眉头，微微一皱，这为首的国师，声音有些凝重，道：“这控火王的实力虽然不错，但还不足以让整个通天塔，充满魔气，他的话，未必单纯的只是嘴硬。”

　　说曹操，曹操到，仿佛是为了印证这白国师的话语一般，就在此刻，战局之内，突然一双手掌出现，随即，左右一分，强行徒手把空间撕裂开来……

　　腰上围着一件袈裟，背后一对金色骨翼的男子，披着一头漆黑的头发，从虚空中走了出来，神色平淡，但是眉宇间，却带着桀骜不驯，睥睨天下的味道。

　　“阁下是谁？”这年轻的男子出现，白国师，心下微微一挑，徒手撕裂空间，轻描淡写，这份实力，即便是他自己，也自叹弗如。

　　而且，随着这男子的出现，他能够感觉到发自本能的威胁，仿佛这走出来的男子，乃是远古凶兽一般。

　　对于这白国师的话语，金色骨翼的男子，并未作答，而是扫视一眼场内，身形一闪，如同鬼魅般出现在名炎与牛大力国师之间，轻轻伸出一根手指，挡下了那力道千万均的雷公锤。

　　“好强……”看这金翼男子，一根手指挡下了牛大力的雷公锤，那胡仙儿，魅惑众生的脸上，多了一抹凝重之色。

　　同为国师，她很清楚牛大力，走的是以力破巧的路线，论单纯的攻击力道，整个大唐帝国，能强过他的人，屈指可数，可是，这金翼男子，竟然一根手指就挡住了？

　　“对不起，我答应你的承诺，没有完成……”看着这个出现的金翼男子，控火王名炎，脸上带着愧疚之色，他给了自己力量，给了全族报仇的力量，但要求不过是让自己斩杀这些进入通天塔九层的人类，自己居然没有做到。

　　“这不怪你……”偏过头来，看了看大唐王朝的三大国师，金翼男子，淡淡的开口说道：“有这大唐王朝的三位国师在此，你没能完成，也不奇怪。”

　　“阁下何人？”白国师，上前几步，凝视着这撕裂空间而来的金翼男子，沉声，再次问道。

　　“我？”嘴角，带着一抹睥睨天下的笑容，金翼男子，开口说道：“你们大唐王朝，国之将覆，本来尔等还准备留待日后再出手，却未想到，你们竟然不知死活，前来阻拦我的事情，那么我也只有出手，将尔等覆灭于此。”

　　“哼，好大的口气，再吃我一锤试试。”听这金翼男子之言，性格暴躁的牛大力国师，哪里能忍得住？

　　刚刚一锤，竟然被对方一根手指挡住，自觉面上无光，牛大力的雷公锤上，绽放出一道道可怕的雷光，力道，比之前更强了数倍不止，手臂上肌肉高高鼓起，一条条青筋血管，如同蚯蚓一般挂在身上，显然这一击，他已经尽了全力，这一锤下去，甚至连空间都震荡起来了。

　　“井底之蛙……”面对着牛大力全力一击，金翼男子，却依旧只是轻蔑的一笑，之前他对名炎说的话，现在这金翼男子，对他说了。

　　一拳轰出，毫无花俏，只是简简单单的一拳，迎着那雷公锤，迎了上去，眼见这金翼男子，竟然连兵器都不亮，只是用拳头来对抗，牛大力心中更加怒火中烧，手下力道，不由更狠了三分。

　　砰！

　　拳头与雷公锤相撞，牛大力的脸上，皆是愕然之色，雷电飞溅，金翼男子，简简单单的一拳，不但轻易将他雷公锤上的雷电完全震碎，一股难以抵抗的大力涌来，牛大力整个人，甚至都被击飞了出去，胸口一闷，哇的一声，吐出一口鲜血。

　　“不可能！”

　　地上，残存的数百修士，都盯着三大国师的战斗，本来看到三大国师出现，还暗自松了一口气，以为自己得救了，可看到那出现的金翼男子，轻描淡写的一拳，就将其中以力道著称的牛国师震飞，这些修士，全都瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的眼睛，这突然出现的金翼男子，到底是何方神圣？实力竟然恐怖如斯？

　　是的，这个金翼男子，是在是太可怕了，连兵器都没有使用，竟然让那牛国师的雷公锤都挡不住？那么他一旦使用兵器的话，实力又会达到什么样的地步呢？

　　三位国师，真的能够救下自己这些人吗？想到这里，数百修士，心下都暗自忐忑不安。

　　“果然……”所有的修士都被金翼男子一拳之威震撼了，但诸葛翔，却是一副了然的神色。

　　这个金翼男子，诸葛翔绝对不会认错的，当初死亡之地，那失落的万佛寺中，金翼尸王，便是他，没想到，他居然离开了大秦帝国，来到了大唐王朝。

　　金翼尸王，本身是僵尸，僵尸什么最强？当然是他的肉身，可以说僵尸最强的兵器，其实就是他们自身，而这金翼尸王，当年便是距离诸天神佛，仅差最后半步，他的修为，说是冠绝当时，也不夸张了。

　　不过，一拳击伤了牛国师之后，这金翼尸王并没有趁胜追击，而是转过身来，视线落在控火王名炎的身上，嘴里淡淡的说道：“人类之仇，你是需要我出手？还是你自己出手？”

　　“他在说什么？”金翼尸王的话，让不少人面面相觑，控火王名炎，他怎么可能会是三位国师的对手，让他自己出手？这怎么可能？

　　不过，对于金翼尸王的话，控火王名炎，并没有感觉到愕然，只是低着头沉默了片刻，抬起头来，脸上一片坚定之色，重重点头，道：“我名炎虽然不是好人，但我答应的事情，定然会努力为你做到的，当初我拒绝了你提供给我的魔心，今日，希望你赐予我，让我完全转化为魔。”

　　金翼尸王，笑了，脸上充满了浓浓的笑意，抬起手来，空间一阵扭曲，随即，一颗咚咚跳动的心脏，出现在他的掌心。

　　漆黑的心脏，强而有力的跳动着，心脏，本是依靠跳动来输送血液的中枢，可是这颗魔心，输送出来的，竟然是无比精纯的魔气……

　　“你虽然已经魔化，但你毕竟是异人族，一直未曾改变，这颗魔心，能够让你成为真正的魔，将来，你甚至不会有仙魔大劫，修为一到，便可直接飞升魔界……。”

　　将手中的魔心，递到控火王名炎的面前，金翼尸王，嘴里淡淡说道，他的话语，让人骇然色变，即便是三大国师，也瞪大了双眸，盯着那魔心。

　　魔心，魔界恶魔的心脏，那可相当于诸天神佛的心脏一般了，这金翼男子，到底何方神圣？连魔的心脏，也有？


第471章 武照的国之气运

　　不论是魔化也好，魔道真身也罢，都不过是一种状态，一种血脉罢了，让人无限接近于魔，以至于在魔道的修炼上，能事半功倍，但远远算不得真正的魔。

　　譬如正道的先天道体，佛门的菩提法身，都不过是一种血脉，可真正与仙人，与佛祖菩萨相比，自然是差得远。

　　但是魔心不同，当魔化者，或者是拥有魔道真身这一类的人，拥有了一颗魔的心脏，那么便能转化为真正的魔，修为或许比不上，但本质上他却不再是人类，而是魔。

　　如同小火凤一般，它不过幼生期，实力与那神兽凤凰相差自然远，可本质上，它还是一只凤凰，真正的凤凰鸟……

　　看着金翼尸王手中的魔心，名炎慢慢的，伸出了自己的手掌，将那魔心捧在自己手中。

　　其实当初金翼尸王，也想过将魔心交给他，但是名炎却拒绝了，因为他的心中，本能的想要保持自己控火王的身份，而不想变成那所谓的魔，尽管，那是更高等的生命。

　　可是现在，出于对人类的仇恨，以及自己对金翼尸王当初的承诺，名炎决定了，接受魔心，成为真正的魔，将这些人类斩杀，完成自己的承诺，同时也算是为了自己，为了族人而报仇……

　　“诸葛翔，我们去将那魔心夺来。”不过，眼看着名炎的手，抓住了那魔心的时候，武照却突然开口，低声对诸葛翔说道，手持长枪，威风凛凛的她，说出了让诸葛翔也感到愕然的话语。

　　“那个金翼男子的出现，就已经拥有了对抗那三位国师的实力，如果再被那控火族融合魔心，成为魔的话，我们这些人就死定了。”持着长枪，武照充满了英气的眸子中，尽是浓浓的战意，蓬勃的战意，让她仿佛随时都有可能扑过去。

　　“话虽如此，但我们要如何出手呢？”不得不说，武照的确言之有理，一旦那名炎彻底成为了魔，自己这些人，包括那三位国师都死定了，可是想要从名炎手中，将魔心夺过来，这可不是那么容易的。

　　那梧桐神木，可不会出手帮助自己，否则，倒真有一试的机会。

　　“或许，可以让它帮忙，你的手中，不是有好东西吗？当日在百皇陵中得到的登天神树的枝干，登天神树，相信没有植物所化的妖能够拒绝。”

　　诸葛翔还在疑惑于武照为何有信心出手的时候，她却一指那梧桐神木，对诸葛翔说道。

　　武照之言，当真如同一道灵光在诸葛翔脑海中划过，的确不错，当初那百皇陵中获得了一截登天神树枝干的食人藤，实力无比彪悍，自己利用天地法相卷的力量，斩杀了它之后，那登天神树的枝干本来要划破虚空离去，却因为自己本来拥有一颗登天木珠的缘故，那截登天神树的枝干，落入自己的包裹之中，到现在都没使用过呢。

　　“这个，可以一试……”点点头，诸葛翔不得不承认，可以试试。

　　“好，我去通知那三位长老，缠住那金翼男子，然后我们两人出手辅助那棵树，夺取魔心。”眼看诸葛翔点头答应下来，武照英气勃发的说道。

　　“这个战斗，你还是不要参加了吧？”听得武照的话，要出手帮忙，诸葛翔摇摇头道。

　　以她的修为，想要参加这个层次的战斗，还差得太远了，诸葛翔，也不过是只能用天魔禅音来辅助一下罢了。

　　“放心，我死不了，国之气运在身，即便我想死，也是不可能的。”但对于诸葛翔的话，武照却是毫不放在心上，摆摆手之后，直接朝着那三大国师飞了过去。

　　“国之气运？”武照的话，让诸葛翔微微一怔，一国之气运，其能力绝对非同凡响，这个诸葛翔是知道的，但，具体这国之气运存于一个人身上，有什么作用，诸葛翔却丝毫不知，眼见武照这么胸有成竹的样子，诸葛翔也就不再过多纠缠于这个话题了，带着小火凤，往那梧桐神木飞了过去。

　　“人类，你的实力很不错，可我只是一颗树而已，承当年凤凰先祖之恩，对于你的凤凰，我定然会倾尽全力帮忙，但如果是让我做其他的，我请你原谅……。”

　　诸葛翔还没开口，这梧桐神木就能猜得到诸葛翔是寻求自己的帮助了，抢先开口，拦住了诸葛翔寻求帮助的话语。

　　“我的确是需要您老的帮助，但，并非是单纯的请求而已，而是一桩买卖，一个交易。”这梧桐神木的态度，诸葛翔早就知晓，所以也并不觉得奇怪，伸手拿出那一截登天神术的枝干，托于双手指上，对梧桐神木说道。

　　“这个是？登天神树的枝干？”不愧是植物类的妖修，一眼就感觉到了登天神术的气息，即便是这梧桐神木，脸谱之上，也难掩震撼之色，惊呼出声。

　　“登天神树，虽然说根须遍布三界六道，但却化身亿万，每一截枝干，都有其自身的灵性，不会愿意被人掌控于手中的，你是如何得到这一截登天神树枝干的？”那梧桐神木的脸谱，双眼紧紧的盯着诸葛翔手中的枝干，开口问道。

　　登天神树，可以说是三界六道，植物类修士的顶尖强者，要知道三界未分之际，当初多少生命，顺着登天神树直接爬进了仙界，才能成就仙体？现在的仙界，都有无数仙人，将登天神树视为自己的名师，故此才得了登天神树之名。

　　“不知这一桩交易，可行？”那边三位国师的目光，已经放在自己这边了，名炎也准备开始融合那一颗魔心了，诸葛翔没有浪费时间的意思，直截了当的对梧桐神木问道。

　　交易？交易的目标是什么，自然是不言而喻的，梧桐神木，双眸盯着那一截登天神树的枝干，陷入了沉默。

　　不过，到底是达到了妖怪境界的存在，明悟本性，所以很快便想明白了自己需要的是什么，重重点头，对诸葛翔说道：“登天神树，乃三界六道第一植物，能得其一截枝干，对我他日位列仙班意义非凡，我也不占你便宜，这截枝干价值远不止这样，你将这截枝干给我，我保你一年平安如何？”

　　“好，成交了！”一年？这个不是诸葛翔在意的，他在意的只是当前的危机罢了，所以自然爽快的答应下来了。

　　万千枝条挥舞，如同章鱼的触手一般，梧桐神木一根枝条卷起登天神树的枝干后，出手了，枝条朝着那控火王名炎，席卷而去。

　　滚滚热浪，梧桐神木，在这一刻，化作一株巨大无比的火焰之树，燃烧着的火焰，沾染着一丝丝凤凰之火的气息，却远远比小火凤的火焰要更加强大。

　　“你这家伙，出尔反尔……”别人出手，名炎不会在意，可梧桐神木出手，万千枝条，滚滚的火焰，名炎不得不暂时搁下自己想要融合魔心的打算，出手抵挡梧桐神木。

　　这边，梧桐神木修为，似乎比名炎还要强一筹，但是可惜，身为植物，受到肢体的限制，再加上这梧桐神木，天性温和，不喜欢与人争斗，所以战斗方面的经验，严重匮乏，所以，实际战斗的时候，竟然比名炎还要弱，以至于竟然被名炎给压制了。

　　另外一边，金翼尸王，独斗大唐王朝的三位国师，不但没有丝毫落于下风的意思，反倒将三位国师同时压制了。

　　身为僵尸，他的肉身，防御堪比仙器，三大国师的攻击，落在他身上，竟然难以对他造成上面实质性的伤害，反倒是他的攻击，让人难以抵挡。

　　大唐王朝，虚境大能绝不会比大秦帝国少，能够成为国师者，修为自然是毋庸置疑的强大，可是，三人联手，竟然都被这金翼尸王压制了？莫非？他真的拥有了堪比诸天神佛的能耐了不成？

　　肉身，防御堪比最强大的防御宝物，他的拳头，比最强的武器都丝毫不差，拳打脚踢，强悍无比的修为，无人能够抵挡。

　　战斗之余，金翼尸王，甚至还有心情来关注一下旁边名炎这边的情况，梧桐神木插手，他没有想到，但眼看名炎居于上风，金翼尸王心中也就放心下来。

　　“我来助你！”武照，眼看着梧桐神木被压制，长枪一震，冲了过去。

　　她的修为，不过御法境十层，连真元境都没有达到，竟然妄图插手虚境大能之间的战斗？数百人类修士，面面相觑，即便是梧桐神木，也是暗惊，刚想开口拒绝，但接下来的一幕，让梧桐神木闭嘴了。

　　嘹亮的龙吟声，响彻整个登天塔第九层，一条骨骼嶙峋，但是却狰狞十足的龙形虚影，出现在武照的身后。

　　随着这条龙形虚影出现，虚境以下的修士感觉不到，但是在场所有返虚期的强者，都能察觉到，天地法则的波动，竟然给她施加了一层强悍的防御，仿佛她便是天道庇佑的存在，谁也不能伤害她。

　　“国之气运……。”

　　金翼尸王，眼神微微眯起，即便是三大国师，也骇然的望着武照，国之气运，这意味着什么，他们自然非常清楚。


第472章 胜负 取决于时间

　　国，一国之主，可以说是秉承天道意志，统御万方，芸芸众生，国之气运，不但象征着一个国家的兴衰，更聚于国主之身，得到天道的庇佑，除非天意，或者国主阳寿到期，否则谁也不能将一国之主诛杀。

　　可以说，一国之主，虽然不是仙人，但却得到天道的庇佑，何人能杀？

　　国之气运？看着武照身上那虽然消瘦，骨骼嶙峋，但是却无比清晰的龙形虚影，感受到来自天道意志的庇佑，不论是金翼尸王，亦或者是三大国师他们，都难以置信的望着武照。

　　这个女子，到底是何方神圣？身上为何会拥有国之气运在身的？

　　“杀！”虽然说国之气运的出现，令人心惊，但总归是好事，看到有武照出手帮忙，牛国师精神一震，开口叫道，这金翼尸王虽然强，但只要等那边的神树和武照打败了控火王再过来帮忙，就奠定胜局了。

　　武照，实力的确不够强，她的攻击，对控火王名言来说，几乎是挠痒痒一般，但，拥有天道意志的庇佑，她的防御，却足够强大。

　　梧桐神树与控火王名炎之间的战斗，她攻击无效，但是每次名炎出手的时候，武照都会勇敢的迎上去，帮神树去抵挡名炎的攻击，如同一面坚实的盾牌……

　　只是因为战斗经验的缘故，神树的实力才差了名炎一筹，现在有了武照这面坚实的盾牌，它倒是与名炎斗得难解难分，不相伯仲……

　　“哼，照现在局面看来，还是我的胜算更大呢……”虽然武照的出现，拥有国之气运，令人心惊，但金翼尸王，却并不认为对方能够翻盘。

　　有了武照加入，那边也不过是不相伯仲罢了，想要等那神树解决战斗过来帮忙？还不如自己解决掉他们三个，再去那边帮忙呢。

　　金翼尸王所言不差，那边神树与名炎的战斗，的确是难解难分，看不出谁更强一点，想要短时间内结束战斗，分出胜负，几乎是不可能的事情，他们的战斗还没结束，或许金翼尸王和三位国师的战斗，已经结束了，毕竟，相比于他们，金翼尸王这边的优势，更加明显。

　　“或许，我能帮得上忙了吧？”眼看着战局，还是金翼尸王这边更加占据优势，诸葛翔挺身上前，开口说道，说话间，天魔禅音的技能，再度施展。

　　悠远，深沉，如暮鼓晨钟般的禅音，从诸葛翔的嘴里发出，这一刻，通天塔第九层的魔气，都在飞速被净化，传遍整个第九层的禅音，让这里仿佛化身为了西天佛国大雷音寺一般。

　　天魔禅音，效果虽然与施术者的修为有关系，但是更与目标的邪念与魔气有关，与对方的实力，却是没什么太大关系的，随着天魔禅音施展，万千控火族，再度惊恐的大叫了起来，他们体内的魔气，正在被快速净化。

　　“又是他，又是这一招……”即便是名炎，体内的魔气，也在慢慢的被净化，战斗之余，偏过头来看了看诸葛翔，名炎眼中，尽是杀意，但是却无可奈何，之前出手，都没能将他斩杀。

　　“这个能力……”金翼尸王，诧异的转过头来，盯着诸葛翔，这也是他第一次正眼打量诸葛翔。

　　金翼尸王，不仅仅是僵尸，他更是佛门万佛寺出身，对于诸葛翔这佛门圣功的天魔禅音，比其他人的感受自然更加深刻了，紧紧的盯着诸葛翔，对于他这个人，对于他天魔禅音的能力，金翼尸王，由心底里感到欣赏。

　　而且，更让这金翼尸王诧异的是，望着诸葛翔，他的心中，有一股熟悉的感觉，似乎，在哪里见到过……

　　不过，现在可没有时间让金翼尸王去考虑那么多，战斗之余，虽然说他占据了一些上风，但还没到他可以走神的地步，诸葛翔的天魔禅音，对他的影响，微乎其微，但是那名炎，体内的魔气被净化的速度虽然很慢，但是却实实在在的。

　　有了诸葛翔天魔禅音的压制，有了武照充当坚强的护盾，再加上梧桐神木的实力，这名炎，渐渐的居于下风，慢慢的，被压制下去了……

　　看着上空的战斗，陆羽翎的眉宇间，充满了复杂之色，武照她是认识的，可是这虚境大能之间的战斗，她能插手，自己居然都做不到，内心中有着修罗宗大弟子的傲气，陆羽翎孤高清冷，但不意味着她对这点能够服气。

　　“夫君……”不过，对于这些，莫玲娜却不在意，她关注的只有诸葛翔而已。

　　看着诸葛翔天魔禅音一出，整个通天塔的魔气都在被净化，甚至那虚境大能之间的战斗，他也有资格插手，莫玲娜的脸上，带着自豪与骄傲之色，诸葛翔，是她的夫君。

　　“我……不如他……”疯狮铁战，视诸葛翔为情敌，但看着他所展露出现的实力，他的心中，不得不承认，诸葛翔的实力，比自己更强。

　　当初进入通天塔之前，自己虽然败了，但是铁战却不服，因为自己还有底牌没有亮出，可是当诸葛翔的底牌一张张掀开的时候，甚至名炎四次出手都杀不了他，铁战的心中明白，即便自己的底牌掀出来，也不会是诸葛翔的对手。

　　“她，好强……”祭神台的边缘，李治，凝视着武照英姿飒爽的身影，眼眸中充满了爱慕之色，他也没想到，武照的实力，竟然能够强到在返虚期之间的战斗中，也能插手的地步。

　　万众瞩目，不论是人类修士，还是控火族，都关注着上面这返虚期层次的战斗，他们之间的胜负，关乎了控火族与人类修士之间的生死。

　　不过，虽然说返虚期之间的战斗，主角是那金翼尸王，控火王名炎，三大国师以及梧桐神木这六位返虚期的大能，但真正吸引人注意的，还是诸葛翔与武照两人。

　　他们两个，距离返虚期，有着天差地别的差距，但无论是武照的国之气运，还是诸葛翔的天魔禅音，都展现出不容置疑的绝世威能，他们现在的实力就已经达到这个地步，一旦他日等到他们也步入返虚期呢？该有多强？

　　但，不论诸葛翔与武照所展现出来的实力，如何让人心惊，也如何抢眼，现在战斗的胜负，还是扣人心弦。

　　两个战局，三大国师与金翼尸王之间的战斗，金翼尸王占据上风，另外一边，梧桐神木与名炎之间的战斗，在诸葛翔和武照的帮助下，梧桐神木占据上风。

　　到底是梧桐神木这边，诸葛翔等人打败了名炎，去帮助三大国师？还是那边金翼尸王，打败了三大国师，前来诛杀诸葛翔等人呢？

　　时间，胜负就取决于时间，看两个战局之间，到底哪一方能够更快的奠定胜利。

　　火焰，滔天的火焰，滚滚热浪，尽管还没有来得及融合魔心，但控火王的实力，当真强悍，那可怕的火焰攻击，梧桐神木因为火系神树的缘故，拥有很大的抵抗力，武照因为国之气运护身，也能安保无虞，但诸葛翔，却感到自己仿佛置身于火焰炼狱之中一般。

　　控火王的火焰攻击，梧桐神木有很强的免疫力，无形中削弱的对方的实力，但是同样的，梧桐神木的火焰攻击，以控火族天生拥有操控使用火焰力量的天赋来说，同样无形中削弱了梧桐神木的实力，双方，一时间陷入了拉锯战之中……

　　只是，拉锯战对诸葛翔他们来说，却是好消息，诸葛翔的天魔禅音，嘴里发出阵阵禅音妙理，但是听在名炎的耳中，却是可怕的声音，让他体内的魔气，在不断的被净化，甚至还有自身的邪念，时间越久，他的力量，下降得就越快，梧桐神木占据的优势，就更加明显。

　　三大国师，也知道现在是看谁支撑得时间更长，所以战斗之中，即便是牛耿，也稳健了许多，不求有功但求无过，让金翼尸王狂风暴雨般的攻击，一时间竟然难以收到奇效，三大国师很清楚，自己三人支撑的时间越长，胜算就越大。

　　胜利的天平，慢慢的往诸葛翔这边倾斜，随着时间的退意，这边梧桐神木占据的优势就越大了。

　　“不行，在这样下去的话，那家伙就先败了……”虽然心神大部分放在三大国师身上，可是金翼尸王，也分出了一部分心神放在名炎那边的，掌控全局的情况，让金翼尸王知道，不出意外的话，名炎败得会比这大唐帝国的三位国师更快。

　　“名炎，打起精神来，你难道忘记了自己的仇恨吗？”手中的动作没有丝毫影响，金翼尸王，开口叫道。

　　“你难道忘记了吗？人类十年一度，前来通天塔，你们控火族，如同历练的踏脚石，你难道忘记了吗？你们控火族多少天资绝艳之辈，被人类修士所清理？难道你忘记了吗？当年，你的妻儿，是如何死的……。”

　　啪。

　　随着金翼尸王的话，恰在此时，梧桐神木的一根枝条，狠狠的将他抽飞出去，狠狠的砸在地上。

　　名炎怀中，一个破旧的布娃娃，飞了出来，被抽成了两截的布娃娃，上面染着殷红的血迹，布娃娃无神的眼瞳，落在名炎的眼中，仿佛在无声的控诉什么……


第473章 禅音镇魔

　　布娃娃，本来被名炎藏于怀中，但是被梧桐神木的枝条狠狠的一抽，竟然被直接抽成了两段，再加上名炎身受重伤吐血，鲜血染在布娃娃身上，看过去，仿佛是布娃娃自己留出来的鲜血一般……

　　血色的回忆，在名炎的脑海中，慢慢浮现出来，其实这布娃娃的故事，很简单，当年名炎在控火族，也算是数百年难得一见的天才，就在十年前，名炎的修为，到了快要普通返虚期的时候，大唐王朝的修士，前来清理。

　　当时，铁血的手段，对名炎这些控火族来说，自然是残忍的暴行，一番厮杀之下，虽然不敌，但最后却也被名炎逃得一命。

　　只是，当名炎回去的时候，却发现，大唐王朝的修士为了泄愤，将自己的妻儿全都杀害了。

　　本来，有一个幸福美满的家园，可是，纵然自己逃得一命，妻儿却惨死，名炎永远不会忘记。

　　自己几岁孩童的儿子，怀抱着这么一个布娃娃，倒在血泊之中，自己孩子那僵硬的脸上，充满了惊恐和泪痕，名炎永远都不会忘记……

　　从那一天起，名炎便立志要报仇，像大唐王朝的修士复仇，似乎是感觉到了他的仇恨，金翼尸王出现了，才有了今日他们两人的交易，在金翼尸王的帮助下，名炎很快突破到了返虚期。

　　今日，这布娃娃也被抽断了，染血的布娃娃，让名炎仿佛又回到了十年前，自己的孩子，倒在血泊中，精致的小脸上，尽是惊恐之色……

　　“死……死……你们这些家伙……全都要死！”颤抖着双手，想要将断成两截的布娃娃捡起来，可是，心神激荡之下，名炎连自身的火焰之力都控制不住了，竟然瞬间将布娃娃烧成灰烬。

　　嘴里，仿佛梦呓般的呢喃，浓郁到几乎用肉眼都能见到的魔气，从名炎的身上散发出来，魔由心生，滔天的仇恨，浓郁的杀意，让名炎仿佛化身为真正邪魔。

　　伸出手掌，名炎手掌狠狠的插入自己的胸膛，鲜血飞溅中，随即，竟然将自己胸膛那赤红如火的心脏取了出来，狠狠一扯，扯断了连接这心脏的血管，名炎脸上依旧是疯狂之色，仿佛被取出心脏的人，不是他本人，这份狠劲，看得人头皮发炸。

　　将自己的心脏取出，名炎一把丢在地上，随即魔心拿出来，漆黑如墨的魔心，跳动之余，化作一阵虚幻的烟雾，顺着名炎胸口那狰狞的血洞钻了进去，魔心取代了他的心脏，搏动的心脏，不断的输送精纯浓郁的魔气……

　　“啊！！！”仰天长啸，魔心，仿佛是一个催化剂，随着名炎的魔心融入进去，他身上所散发出来的魔气，发生了质的变化。

　　滚滚魔焰，蓬勃喷涌，盖世凶焰，让人胆寒，魔心无悔，此刻的控火族名炎，已经完全舍弃了自己控火族的身份，转化为真正的魔。

　　咚咚咚……

　　舍身成魔，名炎的身上，每一寸肌肤，都散发着名为邪恶与不详的气息，随着他成为真正的魔，本来还能与他斗得旗鼓相当的梧桐神木，随着他魔气一震，那如章鱼触手般的枝条，断断崩碎，甚至那枝条，都燃烧起了漆黑色的魔焰……

　　高举魔爪，漆黑无墨的火焰，在他双手之上汇聚，顷刻间化作一枚巨大无比的火球，黑色的火球，如同一轮黑色的太阳，暗红色的眸子中，充满了杀戮，狰狞和仇恨的负面情绪，名炎身上每一丝气息，仿佛都能让人变化成魔。

　　高举的双手，狠狠的一压，巨大无比的黑日，轰了下来，武照英姿飒爽的身形一闪，挡在黑日的面前。

　　即便是她，盯着这黑日轰下，也没有多少底气，不过，如若拥有国之气运护身的自己都挡不住，那梧桐神木也不可能挡住了。

　　轰！

　　巨大的黑日，狠狠的砸在武照的身上，即便拥有国之气运庇佑，可她的身子，还是在黑日的压制下，往梧桐神木狠狠的压了过去，拥有国之气运庇佑，能够保证安全，可不代表着武照，能够让这一轮黑日停下来。

　　看着融合了魔心之后，名炎实力暴增，而且魔性之浓郁，前所未有，金翼尸王，心下暗自点点头，这样一来，名炎那边的战斗，也占据上风了，自己也就没什么好担心的了。

　　被激起了心中的仇恨，再加上魔心相助，转化为真正的魔，名炎的实力，的确有了一个很显著的提升。

　　本来胜利的希望，便是梧桐神木这边打败名炎，然后再去帮那三位国师，可是现在，这边的梧桐神木，竟然也被压制了，那还有希望吗？

　　“王上万岁……”眼看着这边控火王，彻底转化为魔，实力再度提升，两边战局都处于优势，万千控火族，齐齐欢呼出声。

　　相对的，那数百位人类修士，就一个个脸色很难看了，这通天塔第九层一战，当真是一波三折，没想到，最后竟然还是要输了吗？

　　“嘿嘿，赢了……”不过，数百人族修士，甚至包括三大国师与梧桐神木都认为此战输了的时候，诸葛翔，却反倒笑了起来，脸上，充满了胸有成竹之色，看着那名炎，诸葛翔的嘴里，天魔禅音的能力，全力发动……

　　天魔禅音，已经学会了六幅图，这招的威力，与目标的什么挂钩？实力？错，是魔性，对方的邪恶念头越深，魔性越强，越是冥顽不灵，深入骨髓的大魔头，这招就更强……

　　不错，魔化之后，融入魔心的名炎，实力有了很大的提升，但他魔性的炽烈，却更胜之前十倍以上，本来，诸葛翔的天魔禅音，对他虽然有影响，但效果却不是很佳，可是，看看名炎现在的模样，魔焰滔天，这样的大魔头，天魔禅音在他身上，威力倍增……

　　悠远，浑厚的禅音，再度出现，本来，化身为魔，名炎自认为以自己现在的实力，定然可以抵挡住诸葛翔的这一招了，可事实，却完全想法，实力提升了，他非但没能成功挡住诸葛翔天魔禅音的净化，反而，诸葛翔天魔禅音对他的效果，更强了十倍不止……

　　“啊！住嘴！不要再唱了！给我住嘴啊……”一招黑日般的魔焰，同时将武照与梧桐神木震退了，名炎本是意气风发之时，可现在，随着诸葛翔天魔禅音再现，他竟然双手抱着自己的头，痛苦的喊叫了起来，凄厉喊叫中的他，甚至连飞行都维持不了，一头栽倒了下去，狠狠的砸在地上。

　　“住口！快点住口！停下来……”痛苦的在地上翻滚，名炎的嘴里，凄厉的大叫道。

　　他体内那本来汹涌的魔气，以非常可怕的速度，快速被消融，这一幕，看的通天塔第九层所有的人，都瞠目结舌，不敢相信自己的眼睛。

　　成千上万的控火族，本来因为名炎的魔化而欢呼，可现在，看着名炎在地上惨叫着翻滚的模样，这些控火族，一个个仿佛被掐住了脖子的公鸭一般，再也欢呼不起来了……

　　“那小子，这到底是什么神通？”牛大力国师，即便是被金翼尸王给压制了，百忙之中，还不忘转过头来看看。

　　之前诸葛翔的天魔禅音，能够对名炎也有效果，就已经很惊人了，却未想到，那名炎成为了魔，实力更强，反而他的天魔禅音更加可怕了。

　　金翼尸王，也转过头来看了看这边的情况，脸色阴沉如水，本来还想激发名炎心中的仇恨，让他实力更强，却没想到，诸葛翔的天魔禅音，如此怪异，竟然能够无视修为，随着目标的魔性增强，威能大增，这的确是出乎金翼尸王的意料之外。

　　如若早知如此，金翼尸王绝对不会故意用言语去刺激，以激发名炎心中的恨意。

　　可，不管金翼尸王心中如何后悔，眼下事实已然如此，他也没有办法挽回，虽然三位国师联手也不是他一个人的对手，但，如果他想要分神来插手这边的战局，却也做不到……

　　数百修士，万千控火族，注视着地上凄厉惨叫翻滚的名炎，虽然诸葛翔的天魔禅音，对这些控火族也有很强的净化作用，可看着名炎如此凄惨的模样，他们也没有心思理会自身的情况了。

　　“麻烦你出手，去相助三位国师吧，这边有我足够了……”眼见名炎被天魔禅音，死死压制，诸葛翔开口，对梧桐神木说道。

　　尽管数据之眼，还不足以看到名炎的等级资料，但诸葛翔知道，以自己天魔禅音的力量，对付恶魔的名炎，足够了。

　　“好。”点点头，梧桐神木也收回了在名言身上的目光，随即朝着三位国师那边冲了过去。

　　有了梧桐神木的强援，相当于四位虚境大能，齐斗金翼尸王，一时间，三位国师的劣势，倒是一点一滴的扳回来了。

　　嘴里，天魔禅音，不断咏唱，名炎身上的邪性与魔念，正在被飞速净化，刚开始的时候，名炎的嘴里发出凄厉的惨叫，可是随着时间推移，名炎惨叫的声音越来越弱，不过，他身上的修为，也越来越低，甚至，已经跌倒了虚境以下……


第474章 我会记住你

　　天魔禅音的威能之下，控火王名炎的惨叫声越来越小，挣扎的幅度也越来越弱了，但并不意味着他已经能够抵抗天魔禅音了，恰恰相反，那是因为他的魔念，他的魔性，在天魔禅音的威能之下，已经快要被净化干净了，本来他身上那汹涌澎湃的魔气，也早已消失殆尽。

　　良久之后，名炎微微颤颤的从地上爬了起来，汗水早已将身上的衣物，完全浸湿，整个人也仿佛虚脱了一般，名炎的修为，早已跌落到虚境，诸葛翔的数据之眼望过去，他的修为，仅在虚丹境十层了，甚至都跌落到金丹境以下了。

　　名炎，脸上尽是虚弱之色，不过看模样，气色却很不错，眼中的杀戮，仇恨与狰狞，更是完全消失。

　　一步步朝着诸葛翔走过来，数百人类修士，以及万千控火族，都盯着名炎，他现在到底如何了？即便诸葛翔，看着一步步走过来的名炎，也停下了天魔禅音。

　　一步一步，不疾不徐，名炎慢慢的走到诸葛翔的面前，随即，在所有人震撼的眼神中，双膝直接跪在诸葛翔的面前，额头触地。

　　“阿弥陀佛，我之前被仇恨冲昏了头脑，以至于堕入魔道而不自知，今日能得恩人指点迷津，得以顿悟，大恩大德，没齿难忘，还请恩人收留，让我长伴青灯古佛，悔悟自身罪孽……。”

　　“我王……”控火王名炎的话，让万千控火族，一个个骇然色变，惊叫出声。

　　刚刚名炎那滔天魔焰，在场诸人可是真真切切的感受到了，可是现在？这控火王名炎不只是单纯的修为降落了，身上更感受不到丝毫的邪气，给人的感觉，倒像是无欲无求的得道高僧。

　　“这……”人类修士，一个个面面相觑，脸上都难掩骇然之色，即便是陆羽翎，也瞪大了眼睛望着诸葛翔。

　　堂堂返虚期的魔，诸葛翔竟然能够将之强行转化为一个慈悲的僧人？这手段，不仅是震撼，更让人觉得恐怖。

　　国师牛大力，性格豪迈，如若平常，他定然要忍不住夸赞诸葛翔几句，可是即便是他，现在也说不出话来了，在场所有人，上至那手段堪比神佛的金翼尸王，下至普通的修士，都被诸葛翔这逆天的手段吓住了。

　　他的修为，不过真元境罢了，而控火王名炎，却相当于返虚期的窥道境，他的境界，已经能够得窥天道的一鳞半爪了，如此修为上天壤之别的差距，诸葛翔即便是斩杀了名炎，也远远不如现在来得震撼。

　　强行将十恶不赦的大魔头，转化为一个慈悲心肠的得道高僧？如此手段，光是想想，都让人觉得一阵鸡皮疙瘩。

　　别说是其他人了，就算是诸葛翔自己，也被这天魔禅音的能力吓到了，虽然说诸葛翔得到这个能力已经好几年了，而且也施展过几次，但因为在大秦帝国，本着保密的心态，诸葛翔能不用，尽量不用，即便是用了，也不过是用它来压制一下目标，然后再凭武力解决。

　　这次对付名炎，诸葛翔还是第一次彻头彻尾的用天魔禅音，他也是刚刚才知道，天魔禅音的能力，竟然如此霸道，能够将邪恶目标，强行度化。

　　“不愧是达摩祖师晚年所创的佛门圣功，这效果，当真霸道无双啊……”诸葛翔自己内心震撼之余，也忍不住暗自惊叹道。

　　“请起，恩公谈不上，虽然我也想帮你，可我本身对佛法，却没有太多的涉猎。”伸手扶起跪在自己面前，诚心忏悔的名炎，诸葛翔开口说道。

　　看名炎现在的模样，因为天魔禅音的缘故，已经完全悔过了，诸葛翔也自然没有办法再对他下手了。

　　这边，诸葛翔用天魔禅音，让名炎“顿悟”，金翼尸王的脸色，沉了下来，本来胜算就不大，现在，连名炎都被“策反”了，自己斗下去，可真没什么意思了。

　　一对僵尸爪狠狠一震，金翼尸王顺势后退许多，居高临下，俯瞰名炎，开口问道：“你已决定了吗？当真要皈依佛门？”

　　“对不起，我失信了……”双手合十，如得道高僧一般打了个稽首，名炎开口对金翼尸王说道：“施主对我的帮助，铭记于心，可我今日才幡然醒悟，明白自己被仇恨所驱使，早已堕入魔道，幸得恩人相助，方才能悬崖勒马。”

　　金翼尸王，虽说是僵尸，但本身也是佛门弟子出身，名炎是否真的皈依佛门，他自然看得出，既然名炎真的已经顿悟了，遁入空门，不想再与人类为敌，金翼尸王尽管万般不满意，可仅凭自己一个人也无奈，心中萌生退意。

　　视线，从名炎身上移开，金翼尸王的目光，放在诸葛翔身上，不得不说，今日之战，诸葛翔所表现出来的实力，委实令人心惊，当然，更让人见猎心喜，但是，看着诸葛翔的脸，金翼尸王，更觉得熟悉，仿佛在什么地方见过。

　　“你，很不错，只是看你很脸熟，我们以前见过面吗？”以金翼尸王的实力，即便难以打败三大国师和梧桐神木他们联手，但从容退去还是有信心的，所以，并不急着仓皇而逃，反而是看着诸葛翔，开口问道，平淡的语气，仿佛刚刚双方并非是相互厮杀的仇人，而像是两个朋友之间打招呼一般。

　　“阁下是贵人多忘事罢了，当初你我见面的时候，在那死亡之地，万佛寺的遗址中，我的修为远远没达到化神期，你不记得我这样的小人物，也属正常……”诸葛翔开口回答，对方不记得自己是正常的，当初见面，虽然他对自己青睐有加，但毕竟双方的差距太大了。

　　“哦，原来是你……”听得诸葛翔的回答，金翼尸王，脸上带着一抹恍然大悟的神色，再看诸葛翔，眼中更加难掩惊叹之色，这才几年？他的修为，竟然提升到这么可怕的地步了？天下之大，果然的人才辈出。

　　“好，我记得你了，下次再见，定然不会忘记。”重重点头，说完这句之后，金翼尸王转身离开了通天塔，他的话，显然是认可了诸葛翔，不再如同上次在死亡之地，并未将他放在眼里。


第475章 技能玉符

　　金翼尸王，他的话显然是认可了诸葛翔的实力，在修炼界，想要获得别人的尊重，想要让人家看得起你，永远只有一个办法，那就是实力，以自己的实力，让对方刮目相看。

　　当年虽然金翼尸王，对诸葛翔青睐有加，但他的实力太弱了，再见面的时候，甚至都不记得他是谁，可是今天，诸葛翔所展现出来的实力，即便是金翼尸王，也很放在心上，表示一定会记得诸葛翔了。

　　金翼尸王离开了，三大国师他们，没有出手阻拦的意思，他们自己也清楚，以金翼尸王的实力，且不说自己这些人能否将他留下来，即便是可以，也绝对会付出惨痛无比的代价，所以，只能看着金翼尸王，堂而皇之的扬长而去。

　　“什么时候，多了一个这么强悍的存在了？看样子，王朝之内，从此多事了。”那童颜鹤发的白国师，眼看着金翼尸王，轻而易举的撕裂空间而去的背影，嘴里低声感慨言道，如此修为，当真是冠绝宇内。

　　不管如何，无论是武照的国之气运，还是诸葛翔的天魔禅音，亦或者是金翼尸王的实力，这些事情都已经过去了，白、胡、牛三位国师，降落下来，来到二皇子李不令的面前，开口道：“我三人救援来迟，皇子殿下没有受伤吧？”

　　“三位国师来得正好，再晚一点，说不定我父皇，就得给我举行葬礼了。”李不令的脸上，带着劫后余生的后怕模样。

　　“诸位修士，得知这通天塔之变，我三人奉陛下之命前来救援，来得晚了点，以至于造成了无数精英折损，此乃我等之过……”为首的白国师开口，童颜鹤发，嘴里的话语却是谦逊有礼。

　　“国师言重了。”听得这个话，诸多修士急忙开口，虽然的确是来得晚了，可到底自己是获救了，至于其他的人死了？这些人可不会在意。

　　这边，国师与诸位修士之间的话语，让诸葛翔心下暗自感叹，大唐王朝，果然是礼仪之邦，堂堂一国之师，返虚期的大能，他出手救人了，已经很不错，竟然还有自谦一番，这种事情，在大秦帝国，是不可能看得到的。

　　“控火王，虽然你已经诚心悔过了，但你的罪过，如何定夺，还需要陛下亲自决断，希望你别让我们为难……”对数百个修士自谦了一番以后，白国师走到控火王名炎的面前，开口说道，显然是要将名炎带回大唐王朝接受审判。

　　“我没有异议，自己的罪，自然该自己来赎。”低着头，名炎开口答道。

　　“王上，不可，这些人类手段残忍，你千万别走，我们和他们拼个鱼死网破……”听得名炎，竟然自愿被这人类修士带去审判，万千控火族，一个个骇然色变，开口对名炎叫道。

　　“诸位，是身为控火族的王，却未能带领你们走向繁荣，是我的罪孽，但我被仇恨蒙蔽了心智，而且这份仇恨，更传染给你们，这更是我的罪孽，我的罪，由我来赎，如若还能活命，那是人类的慈悲，如若我死了，也是为了自己赎罪，如果你们还认为我是你们的王，希望你们不要再将这份仇恨延续下去……。”

　　眼看着万千控火族，一个个情绪失控，就要再度动乱起来的样子，名炎站出来，开口对这些控火族人说道。

　　“三位国师，不知他被带回去了，会有什么样的下场？”听得名炎的话，诸葛翔走上前，对三位国师问道。

　　说到底，这名炎会这样，也是自己天魔禅音的缘故，虽然曾为敌对，但双方毕竟没什么仇恨，如若最后他被大唐王朝的皇帝杀了，这可是因为自己才死的。

　　“小兄弟，陛下的抉择，我等如何知晓呢……”胡仙儿，脸上挂着妩媚的笑容，对诸葛翔说道。

　　身为返虚期的大能，却称呼诸葛翔为小兄弟，可见诸葛翔所展现出来的实力，在他们心中已经有了很高的位置，虽然诸葛翔的修为，不过真元境，但他的实力却令人心惊，如若以后步入了返虚期呢？这可是未来的绝世强者啊。

　　“不错，我们虽然身为国师，但政务方面的事情，我们是从来都不会越权干涉的，更别说干涉陛下的决断了。”牛大力，粗狂的脸上，带着一些为难的神色说道。

　　“这位小兄弟，既然你关心这控火王，不如随我等去皇宫一行如何？”白国师，倒是开口对诸葛翔发出了邀请，说话间，眸子望了望旁边英姿飒爽的武照，道：“还有这位小姑娘，不知可有兴趣前往皇宫一行？”

　　“恩人，你不用为我劳心了，你能指点迷津，令我顿悟，大恩大德已经让我无以为报了。”听得诸葛翔的话语，旁边的名炎，脸上感激涕零的模样对诸葛翔说道。

　　“好，那我便去皇宫一行吧。”诸葛翔点点头，答应了白国师的邀请。

　　此次来到大唐王朝，帮助陆羽翎寻找提升修为的宝物，只是次要的，诸葛翔主要的目的，还是为了白起的任务而来，事关大唐王朝的国运，所以，趁此机会，前往皇宫一行，倒也合适。

　　打开了离开通天塔的通道，诸位修士，一个个离开了通天塔，此次通天塔的危机虽然消除，可心有余悸的众人，却没几个人愿意再停留下来了，在三位国师的率领下，诸葛翔等人，登上了一艘巨大的战舰，往大唐帝国皇宫的方向飞过去。

　　巨大的战舰，简直如同一座小城池一般，这里相信容纳上万人，也绝不会显得拥挤，所谓的修罗战舰，在这战舰面前一比，当真如同成人与婴孩的区别，不愧是大型国家的战舰，不是一个宗门能比的。

　　战舰之上，诸葛翔等人，自然是呆在一起，除了诸葛翔之外，还有武照，莫玲娜和陆羽翎。

　　只不过那李治，离开了通天塔之后，却被国师派人送回家去了，所以没有跟着，那疯狮铁战，前往皇宫，也不是他能跟着的。

　　“名炎，那布娃娃，对你来说，到底有什么重大的意义？”战舰之内，诸葛翔此战没什么战利品，所以也不需要整理了，看了看独自一人坐在角落处的名炎，走上前去问道。

　　一方面是诸葛翔当真好奇，另外一方面，诸葛翔可还有一个任务没有完成呢。

　　“既然恩人想要知道，那我告诉你也无妨。”再提起那布娃娃，名炎的情绪倒是很稳定，随即开口，将布娃娃的故事，给诸葛翔巨细无遗的说了一遍。

　　布娃娃，没什么特殊的，但是对名炎来说，那却是自己亡子心爱的玩具，同伴。

　　“原来如此……”听得名炎的解释，诸葛翔心下恍然，自己的修为快要突破到返虚期，被人类修士追杀也就罢了，可是连自己的妻儿都死了？也难怪名炎会有那么强烈的仇恨之心了。

　　同时，也侧面证明了天魔禅音的可怕，竟然能够强行消除目标心中的魔念，度化他？这天魔禅音，能力也太可怕了一点吧？

　　“叮，完成任务‘布娃娃’后续，等级提升1，获得技能玉符。”

　　“叮，等级提升，获得1技能点，目前修为真元境五层。”

　　系统的提示声，在诸葛翔的脑海中响了起来，随着提示声，诸葛翔的修为再度突破了，而且，任务也给诸葛翔奖励了一个叫技能玉符的道具。

　　拉开包裹空间，半虚幻的包裹界面呈现于诸葛翔的面前，只有他自己才能看得到，果然，包裹中多了一枚玉符，这枚透明的玉符，看过去像是一枚铭文的样子，随着诸葛翔的目光注视，这玉符的信息，也浮现在诸葛翔的眼前。

　　技能玉符（特殊消耗品）：随机提升一个技能或者功法的层次。

　　能够提升一个技能或者功法？这可以当一个额外的技能点来用了，当真不错，譬如诸葛翔的魔罗经，现在仅有二层，如若能提升到三层的话，相信威能会有很大程度的提升，只不过，技能玉符的提升，是随机性的，不是自己能够控制的。

　　看着技能玉符，诸葛翔皱了皱眉，随机转身走到莫玲娜的身旁，将技能玉符拿了出来，递送到她的面前，与自己不同，莫玲娜的功法只有那九兽禁典，所谓的随机，到了她这里，可就成了必然。

　　“夫君，这是什么？好漂亮啊……”伸手接过诸葛翔递到自己面前的技能玉符，莫玲娜脸上充满了欣喜之色，只要是诸葛翔送的，不管是什么，她都非常高兴。

　　“技能玉符，一件特殊的宝物，应该能让你的九兽禁典，再提升一个层次的。”诸葛翔，开口答道，这技能玉符，在莫玲娜的手中，可比在自己手中的效果要好得多了。

　　“夫君对我真好……”技能玉符的效果，让莫玲娜心惊，但诸葛翔送给她的东西，她不可能回绝，满脸欣喜与幸福之色，将技能玉符收了起来。

　　“到了……”与此同时，牛国师开口，巨型如城堡一般的战舰，已经到了大唐王朝的京城，长安城！


第476章 供奉院

　　大唐王朝，虽说这些年来，国运开始衰弱，但是身为最强大的国家之一，其能量还是非常可怕的。

　　长安城，作为大唐王朝的京城，更是如同天国一般的繁华，当然，最引人注目的还是那宏伟到仿佛不似人间之物的皇宫。

　　大唐王朝的皇宫，通体由赤金色的石块所建造而成，雕栏玉砌，肉眼可见的灵气，弥漫于皇宫顶上，这大唐王朝的地基之下，竟然是封印了好几条灵脉，一眼望去，灵气化龙，龙形虚影，在大唐王朝的皇宫之上，若隐若现。

　　即便是三大国师，也不敢从大唐皇宫的正上方落下去，而是在皇宫的城门口，降落下来，收了战舰之后，这才步行而入，三大国师一马当先走在最前面，皇宫的守卫，自然是不敢阻拦。

　　“不愧是一国之皇宫，果然让人叹为观止……”走在皇宫之内，诸葛翔没有丝毫拘谨的模样，反倒是左顾右盼的，打量着皇宫之内的景色，不由得心下暗叹。

　　皇宫之内，灵气十足，封印着几条灵脉，皇宫的建设，一座座高楼，看似星罗满布，毫无规则，可是仔细体会，却又仿佛带着奇特的奥妙，仿佛一个巨大的阵法。

　　对于阵法，诸葛翔是不熟，但，这皇宫之内的守卫，却清一色都是化神期的修为，这样的手笔，也只有一个国家，才能拿得出吧，就算是大型宗门，也不可能用化神期的修士，来充当守卫的。

　　“请通报一声，我三人前来复命……”这个时候，已经是过了早朝议政的时候，三位国师驾轻就熟的带着诸葛翔几人，来到了皇帝处理政务的宫殿门口，白国师开口对守在门口的宦官说道。

　　“三位国师请稍等。”守在门口的宦官不敢怠慢，点点头之后，轻轻的推开了宫殿的门，不过片刻，里面就响起了宦官的叫唤声：“三位国师请进，陛下有请。”

　　“两位请在外稍后。”并没有带陆羽翎和莫玲娜进去的意思，白国师开口说道，随即，带着诸葛翔，武照以及控火王名炎步入了大殿之内。

　　大殿的空间，当真不小，这里的摆设，也全都以紫金色为主，龙案之上，摆放着好几堆份奏折，这个时候，皇帝已经停了下来，目光正往这边扫过来。

　　这还是诸葛翔第一次看到一个大型国家的国王，仔细望去，果然不同凡响，看这皇帝的模样，约莫四五十岁的样子，蓄着一小撮胡须，天庭饱满，整个人身上并没有散发出丝毫的气息，但却让人仰望，仿佛面对一座巍峨的高山一般，平淡的眸子，给人不敢与之对视的感觉，一袭龙袍，完美的衬托出一国之主的气度。

　　“拜见陛下……”步入宫殿之中，三位国师，恭恭敬敬的鞠躬行礼，诸葛翔也没见过国王，自然也就照着三位国师的样子学了。

　　“放肆……”不过，随着诸葛翔几人行礼，那皇帝身旁的宦官，却突然开口，低声呵斥道：“见了陛下，还不跪下行礼？可知道规矩吗？”

　　“好了，不知者不罪，些许繁文缛节而已，无需太过在意……”不过，倒是皇帝的气度不凡，听得身旁宦官的呵斥，不在意的摆摆手说道，身为君主，却气度不凡，很容易让人生出好感。

　　诸葛翔其实是真的不知道，这行礼还是有许多讲究的，三位国师，在大唐王朝身份地位都超然物外，自然见到了皇帝，不用卑躬屈膝的跪下行礼，可诸葛翔几人，连返虚期的修为都没有达到，竟然没有跪下，皇帝身旁的宦官，自然是看不过去了。

　　“是，陛下。”不过，既然皇帝自己都亲口赦免，这宦官自然也就点头，不再多言。

　　“几位国师，不知此行还算顺利吗？令儿呢？他安然无恙么？”眼眸很平淡的扫了一眼，诸葛翔三人，随即，皇帝开口，对三位国师问道。

　　“回禀陛下，二皇子殿下安然无恙，已经回到明妃娘娘去报平安了，通天塔之行，虽说一波三折，但所幸不辱使命。”白国师开口，随即将此次通天塔之行，简明扼要的给皇帝做了个汇总。

　　“这位便是控火族的王者，不过现在倒是诚心悔过了，而且修为也跌落到了虚丹境巅峰。”最后，白国师指了指旁边一直低头垂目的名炎道。

　　“见过大唐国皇帝陛下，我之罪孽，愿接受任何惩处，绝无怨言。”名炎上前，再行一礼，开口言道。

　　“嗯，这件事情的经过，我大体上已经明白了……。”

　　皇帝点点头，认真的打量了名炎一番，沉吟片刻，随即开口宣道：“拟旨，控火族王者名炎，仇恨人族，以至于堕入魔道，且影响其族类，于通天塔内，残害我子民，本该遭受千刀万剐，魂飞魄散之惩处，但念其诚心悔过，且前来自首，死罪可免，活罪难逃，将控火王及其族人，禁于南离山百年，不知你可有怨言？”

　　最后的话，显然是对控火王名炎说的，不但是他自己，就算是整个控火族群体，都要和他一起，被禁于所谓的南离山。

　　听得这样的判决，名炎的眉头，微微皱起，自己犯下的罪孽，却连累自己的族群？这点名炎本能的不愿意。

　　“还不快谢谢陛下。”不过，名炎还未开口，旁边那心直口快的牛国师，却急忙开口对名炎说道。

　　“南离山乃我大唐王朝火气最强的一座山脉，延绵数千里，更主要的是南离山中镇压着一只上古神兽火麒麟，终年火焰翻涌，对其他人来说，那里或许是一处险地，但对你们控火族来说，却是洞天福地啊。”

　　牛大力之言，让名炎微微一怔，随即大喜过望，直接跪下磕头，感激道：“我没有任何异议，多谢皇帝隆恩。”

　　“嗯，既然你无异议，便这样决定了。”看着控火王名炎感激的模样，皇帝轻轻的点头说道，对于名炎的“处罚”，就这么确定下来了。

　　“不愧是一国之主，这手段，当真不是一般人能用得出来的。”旁边一直静静旁观的诸葛翔，心下暗自惊叹，能够成为一个大型国家皇帝的角色，果然不一般。

　　一方面，将所有控火族都禁于南离山，安排好了所有控火族，明面上处罚，其实暗中是收拢人心，以控火王名炎为桥梁，将整个控火族群体，都牢牢的抓在自己手中了。

　　其次，那南离山镇压者一头上古神兽火麒麟，用其他的人去守护，完全不如控火族，这样，不但能够掌握控火族这么一个异人族，更有效的解决了那南离山的问题，可谓一石二鸟。

　　将控火王名炎的事情，敲定了之后，皇帝的目光再度放在诸葛翔与武照两人身上，诸葛翔的能力，强行将恶魔度化？净化对方所有的邪念与邪气？尽管只是真元境修为，但其潜能，当真不可估量。

　　另外，就是武照，虽然武照的实力不算怎么样，但国之气运？她这样的女子，竟然也会拥有国之气运？这个更是皇帝看中的东西。

　　“这位小姑娘，听国师所言，你身上拥有国之气运？不知是否属实？”和颜悦色，大唐王朝的皇帝开口对武照询问道。

　　“不错，确实如此。”武照也没有隐瞒的意思，点点头便承认了。

　　“据我所知，国之气运，关乎一个国家的兴衰，不可能凭空出现的，你的国之气运，到底是从哪里来的？”眼见武照承认了，大唐王朝的皇帝，忍不住开口问道。

　　“大秦帝国，百皇陵中埋葬了被剿灭六国的皇族，其中六国虽亡，但其六国残存的国运，却融合在一起，机缘巧合之下，被我所得。”武照显然早就想好了如何回答，只说这国之气运是六国的，但对于那百皇陵具体发生了什么事情，却没有丝毫言及。

　　“原来如此……”算起来，大唐王朝的历史比大秦帝国更加悠久，对于大秦帝国剿灭六国而统一的事情，皇帝自然清楚，了然点点头，他算是明白了武照体内国之气运的出处了。

　　“我大唐王朝，专门成立了一个供奉院，供奉天下奇人异士，目前为止，供奉院中的供奉，有十八人，不知武照小姐与诸葛公子，可愿成为我大唐王朝的供奉？”

　　沉吟了片刻，皇帝突然开口，对武照以及诸葛翔两人，发出了邀请，他的邀请一出，身旁的宦官脸色大变，即便是三位国师，脸色也微微一变。

　　供奉院，供奉的是天下奇人异士这不错，可哪个不是当代有名的人物？即便看中的不是他们的修为，可这些人的实力也都在返虚期以上，诸葛翔和武照两人，修为分别只是御法境巅峰和真元境中期，竟然能进入供奉院？

　　只不过，想到诸葛翔的能耐，净化诸般邪魔的神通手段，三位国师，也就暗自点头，诸葛翔虽然修为不高，但他能做到的事情，许多返虚期的大能都做不到，他能进入供奉院，这没什么好奇怪的。

　　还有武照，国之气运，关乎一个国家的兴衰，以一个供奉的身份，留着一道国之气运，这绝对是值得的。


第477章 鬼手巫医 蝶舞（上）

　　“请问陛下，不知进入供奉院，能有什么好处？而且我们又需要付出什么？”

　　所谓的供奉院，听起来很不错，但是诸葛翔却没有冲动的答应下来，而是开口，单刀直入的对皇帝问道，只要付出与回报足够，诸葛翔自然不会拒绝。

　　“好，这样直接的个性，很好。”听得诸葛翔并没有什么虚礼的意思，直接问出最本质的好处，皇帝倒是点点头，欣赏的说道。

　　“好处？供奉院中的供奉，是一个身份，即便是见了我，也不用行跪拜之礼，其次，供奉院中的供奉，都能得到国家无条件的帮助，提供各种修炼所需的物资。”

　　说到这里，皇帝微微一顿，接着道：“至于你所需要付出的，就是你们的特殊能力，供奉院的供奉，着重的并非是战斗力，而是各自的奇特能力，身为供奉，只要在需要你们特殊的能力的时候，为国家贡献一份力量就行了。”

　　“原来如此，那好，我答应了……”听得皇帝的话，诸葛翔了然点点头，同时，答应了皇帝的邀请，愿意进入那供奉院中，随着诸葛翔表态，武照沉吟了一下，也开口表示答应皇帝的邀请。

　　“好，两位答应进入我供奉院，那我供奉院中的供奉，人数可就有了二十位了，乃是我大唐王朝兴盛的证明。”眼见诸葛翔与武照两人都答应了下来，皇帝点点头，随即开口，让身旁的宦官，带领诸葛翔与武照两人安排供奉院中的事宜。

　　自有大唐王朝的高手，带着控火王名炎，去转移通天塔内的控火王，前往那南离山圈禁，而为首的宦官，则带着诸葛翔等人，前往供奉院中行去，同时，为首的宦官，也给诸葛翔等人介绍有关于供奉院中的事情。

　　供奉院，顾名思义，这里面的供奉，全都是帝国地位崇高之辈，各自都有其特殊的能力，几乎算得上是当世仅存。

　　当然，各类奇人异士，性格也大多都很怪异，所以刚进入的时候，最好不要随意去拜见其他供奉，否则的话，很容易陷入危险之类的芸芸……

　　随着为首宦官的介绍，很快，诸葛翔等人，来到了那供奉院。

　　大唐王朝的供奉院并不在别的地方，而是坐落于皇宫之内，一眼望去，供奉院并不算小，零零散散的约莫有四五十个独立的院子，每一位供奉，都可以挑一个院子，作为自己歇脚的地方。

　　“两位，这供奉院中共有院子四十六座，目前算上你们，仅有二十位，大多院子都是空闲的，两位可以自己选择喜欢的。”身后，跟着一条长长的人马，都是皇宫的侍从，捧着各类生活用具。

　　两人随意选了两个靠着的小院子之后，自由皇宫的侍从，前去整理，很快，诸葛翔两人的小院子，便被整理好了。

　　诸葛翔的小院子整理好了之后，陆羽翎和莫玲娜，自然也跟着诸葛翔进入了，还好这院子也不小，方圆二三十丈的样子，更有足足七八个房间，院子外的空地，也种植着不少灵根，一眼望去，千年的人参，灵芝等等，更是随处可见，这些东西，拿出去可都价值不菲呢。

　　“我需要静坐修养，这几日不用来打扰我了……”挑选了一个房间，留下这么一句话之后，陆羽翎直接进入其中，此次通天塔之行，她也收获不小，需要花一些时间，来慢慢的消化。

　　“夫君，我们住，自然是要挑一个最大的房间。”倒是莫玲娜，拉着诸葛翔，一间间房间看过去，兴致勃勃的样子，仿佛两人共筑爱巢。

　　“我们的时间，大多都是修炼，住的话，随便一个房间就行了。”听得莫玲娜的话，诸葛翔无所谓道。

　　“那可不行，难得我们现在静下来了，自然要找一个好一点的房间，难道，夫君你不需要我侍寝吗？”俏皮的对诸葛翔眨眨眼，莫玲娜的双眸之中媚态万千的样子，显然意有所指，有所暗示。

　　莫玲娜这么明显的暗示，媚态横生的模样，诸葛翔又不是笨蛋，怎能不懂？腹下一股邪火涌上来……

　　说实话，自从前往东海之行到现在，自己还真是很久都没有近过女色了，自己与她早已有了夫妻之名，也是应该将夫妻之实确定下来吧？

　　空间一片震荡，一株巨树出现，不过很快身形缩小，扎根于诸葛翔的院子中，赤红色的梧桐树叶迎风飞舞，如同燃烧起火焰一般，树上一张木质脸谱出现，“这大唐王朝的皇宫，灵气果然充沛，扎根于此，对我修行有难以言喻的裨益。”

　　这出现的巨树，自然是通天塔内的那株梧桐神木，得到了诸葛翔送给它的一截登天神树的枝干，这梧桐神木答应了护诸葛翔一年的周全，再加上小火凤的缘故，所以他也没有了留在那火焰山中的意思，跟着诸葛翔，扎根于这供奉院之内。

　　啾……

　　皇宫灵气，让梧桐神木感到非常舒服自在，而随着梧桐神木扎根下去，小火凤欢喜的轻啼一声，震动着美丽万千的凤翼，落在梧桐神木上面，凤栖梧桐，这梧桐树，才是小火凤真正该安家的地方。

　　“好了，夫君，时候也不早了，你看连小火凤都休息了，我们也去休息吧？”随着小火凤安心的落在梧桐神木上面，莫玲娜轻轻的拉起诸葛翔的手，开口说道，吐气如兰，轻轻的拉着他往房间走去。

　　“时间不早了？”看了看天色，这个时候还是白天呢，日上三竿，不过诸葛翔也没有异议，哈哈一笑，横抱起莫玲娜，往房间走去：“不错，时间是不早了，我们也该好好的休息休息。”

　　窸窸窣窣……

　　不过，就当诸葛翔横抱起莫玲娜，往房间走去的时候，突然，小院子的墙角处，却想起一阵身形，墙角处的灵草也轻轻颤动，随即，一个女子，从墙角处爬了出来……

　　看这女子，蓬头垢面，完全看不清容貌，身穿一袭白色的衣衫，只不过也不知道多久没有打理过了，乱糟糟的。

　　诸葛翔走过去，原来是自己的小院子墙角处，有一个狗洞那么大的窟窿，这女子正从这窟窿中钻进了自己的院子，一双眸子，左顾右盼的样子，也不知在寻找什么。

　　“蝶舞，等级？？？”诸葛翔看着这如同乞丐一般邋遢的女子，数据之眼反馈出来的信息，却让诸葛翔暗自吃惊。

　　看不到等级？超出了自己的探测范围了？金丹境？还是已经步入了返虚期？

　　“你这丫头，哪里来的？”诸葛翔把莫玲娜放下，眼看着自己的好事，就这么被一个不知道哪里钻出来的野丫头破坏了，莫玲娜的脸色，自然是好看不到哪里去了，不过，被莫玲娜询问，这女子并没有理会她的意思，依旧是左顾右盼的寻找，仿佛在寻找什么东西一般。

　　“蝶舞姑娘，不知你在寻找什么？或许我们能够帮得上忙？”看着蓬头垢面的女子的模样，诸葛翔倒是好心开口问道。

　　之前皇帝说过，供奉院十八位供奉，尽管不是以实力来决断，但他们的修为，都达到了返虚期，这女子超过了自己的探测范围，十有八九，便是一位供奉，拥有特殊能力的供奉，能够打好关系，诸葛翔是不会吝啬的。

　　“夫君……”听得诸葛翔的话，莫玲娜不满的交换到，好不容易，才成功让诸葛翔有意思和自己一起去行那夫妻之事，可是却被打扰了，莫玲娜自然不满。

　　“哦？这院子不是一直都空的吗？你？难道是新来的供奉？”诸葛翔的话，倒是让这女子，诧异的望了望他，随即，又是后知后觉的惊叫出声：“等等，我们初次见面，你怎么知道我名字的？”

　　“这样的惊讶，不是应该一开始就有的吗？”这么晚才意识到这个问题，诸葛翔有些哭笑不得，十八位供奉，个个性格古怪？可是这叫蝶舞的，看样子有些反应迟钝呢。

　　“好了好了，这些都不是主要的，你们可曾看到了一只搜宝鼠？嗯，就是一只浑身赤金色毛发的老鼠跑进来？”很快，这蝶舞又是摆摆手，不在这个问题上纠结，而是开口询问道。

　　“搜宝鼠？浑身赤金色？没看到过。”诸葛翔摇摇头，表示没有看到。

　　“不可能啊，我明明看到它钻进这个院子来了的，怎么会找不到呢？”挠了挠自己那蓬松的乱发，蝶舞有些迷惑的喃喃自语道。

　　吱吱吱……

　　不过，就在此刻，一阵凄厉的惨叫声响起，诸葛翔三人循声望去。

　　赤红色的美丽羽翼，在空中轻轻的震动，正是小火凤翩翩飞舞，而它的嘴上，却叼着一只赤金色毛发的老鼠，被凤凰叼着，这赤金色的老鼠，正发出凄厉惊恐的惨叫。

　　“呀？凤凰鸟？这里居然有一只幼生期的凤凰鸟？”被声音所吸引的蝶舞，看到小火凤翩然飞舞的优美身姿，嘴里惊喜的大叫了起来，那模样，就像是守财奴看见了一座金山。


第478章 鬼手巫医 蝶舞（下）

　　“这是真的凤凰鸟？”看着栖息在梧桐神木上的小火凤，即便是蓬头垢面的遮挡住了脸，诸葛翔也能凭感觉知道，这个时候的蝶舞，双眼放光，朝着那小火凤扑过去。

　　她是为了搜宝鼠而来，可看到小火凤，搜宝鼠什么的，完全被她抛到九霄云外去了。

　　身形一闪，蝶舞就来到了小火凤的身旁，眼神中充满了痴迷的望着小火凤那高贵优雅的身子，伸手抓了过去。

　　诸葛翔的推断没有错，这个蝶舞，应该是返虚期的修为，她刚刚那一闪而过的动作，快得不可思议，即便是诸葛翔，一时间也来不及出手阻拦。

　　不过，诸葛翔来不及出手，可不代表别人来不及，要说梧桐神木最关心的是谁？自然是小火凤，眼看着蝶舞强行出手，梧桐神木怎么会放心让一个返虚期的不明身份的人，抓住小火凤呢？一道道枝条挥舞，如章鱼的触手般，将蝶舞的手掌挡了下来。

　　“妖树？”眼看着挡住了自己的梧桐神木，蝶舞有些诧异的望了望梧桐神木，手上炙热的感觉，让她知道，这棵妖树的实力，不在她之下，甚至，比她更强。

　　梧桐神木，没有什么争斗之心，甘愿成为一颗树，所以修为虽然强，但实质性的战斗经验却并没有多少，在通天塔九层，名炎的修为甚至比梧桐神木还弱一筹，可是却能压制它，便是这个道理。

　　只不过，以诸葛翔的目光看来，这个蝶舞的，修为比不上梧桐神木就算了，所谓的战斗经验，更和梧桐神木一般，完全就是一张白纸。

　　身为返虚期的大能，竟然没有丝毫战斗经验？诸葛翔感到愕然，不过想想对方供奉的身份，显然最主要的，应该是她那特殊的能力吧？

　　“喂，这个真的是凤凰鸟？我想要，你能不能送给我？无论你出什么条件我都答应你。”被梧桐神木拦下来，这蝶舞也知道自己不可能从梧桐神木手中将凤凰鸟夺来，所以开口对诸葛翔说道，她也知道，这里似乎诸葛翔才是正主。

　　“是不是凤凰鸟，你自己不是看到了吗？至于说送给你，这不可能，你有看过哪个人会把自己孩子送人的吗？”

　　诸葛翔摇摇头，把小火凤送人？自然是不可能的，她拿出好处？她虽是供奉，可拿出来的好处，能比得上大秦帝国的九皇女嬴无双吗？

　　“孩子？”听得诸葛翔之言，这蝶舞瞪大了眼睛，惊诧的望着诸葛翔，上下打量了一番，那眼神，比看着小火凤的时候耿介热切：“这凤凰鸟是你孩子？难道？你是一只成功化形的鸟人？”

　　“……”诸葛翔的嘴角抽了抽，一时间不知该如何作答，旁边的莫玲娜，更是毫无形象的大笑起来。

　　看诸葛翔这吃瘪的模样，她只感觉到很有趣，同时，也感觉到诸葛翔这个人，更加真实，拥有强大无比的实力，但却也是一个有血有肉的人。

　　“我不是凤凰，我是人类，谁规定了人类就不能认一只凤凰作孩子的？”诸葛翔，几乎是黑着一张脸对蝶舞说道，这家伙是不是脑子有问题啊？化为人形的凤凰？难道感觉不到自己只有真元境的修为吗？

　　“好了好了，小凤凰，麻烦将我的搜宝鼠还给我吧。”似乎也察觉到了自己的状态有些不对，蝶舞甩了甩脑袋，强自镇定了一番，先是对小火凤说。

　　把那凄厉惨叫的搜宝鼠从凤嘴下救出来之后，接着又对诸葛翔说道：“不知这位公子如何称呼？你应该是新来的供奉吧？如不嫌弃，去我那里坐坐如何？”

　　这个蝶舞，修为不错，但是看模样，似乎头脑都有些不正常的嫌疑，对于她的邀请，诸葛翔本来是想要拒绝的，但旁边的莫玲娜却很有兴趣的样子，点头说道：“好啊，我们初来乍到，也想去其他的供奉院看看呢，不知蝶舞小姐身为大唐王朝的功法，最奇特的能力是什么呢？”

　　供奉院，每一位供奉并不是看重修为实力，而是看重各类独一无二的特殊能力，或者是天赋，这蝶舞身为供奉院的功法，自然是有着她自己的特殊能力天赋的。

　　“我的能力啊，这也不是什么值得保密的事情，你我住在隔壁，以后更会知道，我其实是一个医生，嗯，应该算是一个医生……”听得莫玲娜的问话，蝶舞开口说道，将自己的能力，定位成一个医生。

　　“医生？也就是说，蝶舞小姐的医术高超了？”诸葛翔没想到，这蝶舞的能力竟然是一个医生，这样说的话，打好关系，以后伤势之类的问题，都可以让她帮忙了？

　　“我虽然是一个医生，但我的医术，却并非是用来救人的。”摇摇头，蓬松的头发虽然遮住了脸，但诸葛翔分明看到了她唇角，露出一个可以称之为阴冷的笑容。

　　诸葛翔的院子，与蝶舞的院子是靠着的，走过去，其实很快，可是当诸葛翔和莫玲娜来到蝶舞院子中的时候，两人却怔住了。

　　一只小狗，在院子中撒欢的奔跑，可是它的脚，却是四条人腿，还有一个人类，却生长着两个头颅，男女头颅在一起，还有一只猪，却顶着一个猴子的脑袋，诸如此类奇特怪异的生物，当真数之不尽……

　　“这……”看着眼前的一幕，诸葛翔心下诧异，脸上自然是表现出来了，天地万物生长繁衍，都有其规律，可是在这里，竟然能够看到完全没存在过的奇特生物。

　　“这些有的是我救治的动物，有的是我救治的人。”指了指那长着四条人腿的小狗，蝶舞开口解释道：“这只小狗的主人是个狠心肠，因为想要吃狗腿，便将它四条腿都斩断了，我看这小狗可怜，便将四条人腿给它接上了，果然照样能够奔跑。”

　　说话间，蝶舞又是指了指那边盯着男女两个头颅的人，道：“这两人本是一对恋人，带因为世俗观念的缘故，女子身亡，那男子为了永远和对方在一起，我便将女子的头颅斩下，接在他身上，果然两人能够永远的在一起了……。”

　　“是的，多谢蝶舞小姐的大恩大德。”随着蝶舞的解释，那个男子的头颅，感激的对蝶舞说道，那女子的头颅也开口了，一副感激涕零的表情：“多谢蝶舞小姐的救命之恩。”

　　“神乎其技。”听得蝶舞的话，诸葛翔由衷说道。

　　虽然看起来，这长着四条人腿的狗，还有盯着脑袋的人，非常可怕，但这蝶舞的能力，诸葛翔却不得不承认，的确是神乎其技的医术，竟然能够将两个完全不同的生命的肢体部分嫁接起来。

　　“哦？你觉得我的能力很棒吗？”听得诸葛翔的评价，蝶舞却瞪大了眼睛的盯着他，认真问道。

　　“那是自然，这能力，如何算不得神乎其技？如果下次我有什么不测的话，或许还要仰仗蝶舞小姐的能力呢。”重重点头，诸葛翔开口回道，眼神中没有丝毫的躲闪，有的只是刚正不阿的泰然，他的话，显然是发自肺腑，没有丝毫虚伪造作的意思。

　　“这嫁接肢体，不过是雕虫小技罢了，我还能嫁接灵魂呢，将各种灵魂嫁接起来，补全，甚至能够将知识记忆等等一同嫁接，简单的说，如果给我一个绝世强者的灵魂，我可以把它嫁接到普通人的身上，让一个普通人，一跃成为绝世强者。”随着诸葛翔的话落，蝶舞继续开口说道，语气中难掩一丝自豪。

　　嫁接肢体，便已经让诸葛翔惊叹为神乎其技，那么嫁接灵魂，甚至是记忆和知识，蝶舞等着看诸葛翔惊讶的神色。

　　果然，听得这个话，诸葛翔与莫玲娜两人，都是一副惊讶的模样，连知识和记忆都能嫁接，这能力，可以说是匪夷所思了，只不过，诸葛翔脸上虽有惊讶之色，但是却并不惊叹，反倒是眉头，微微的皱了起来。

　　“怎么了？有什么不对劲的吗？”本来还在等着诸葛翔的惊叹，可看他的眉头微微皱起，蝶舞不明所以的问道。

　　“连灵魂中的记忆和知识也能嫁接，能够让一个普通人，摇身一变成为绝代强者，这能力的确很可怕，但是我想问一下，嫁接了之后，那个普通人，还是他自己吗？”诸葛翔，对蝶舞问道。

　　“这个……”听得诸葛翔的问题，蝶舞语滞，沉默了片刻，这才答道：“人，还是他本人，只不过记忆，知识，经验和见识等等全都有了变化，所以，本人的性格等等也应该会有翻天覆地的变化。”

　　“一个人最主要的，就是性格，思维模式等等，如果这些全都变了，那么即便灵魂还是那个灵魂，可这个人，还是这个人吗？”诸葛翔，继续言道，说出了自己的心声，连性格等等都变了，这个人，还是这个人吗？

　　“这个我不知道，我真的不知道……”摇摇头，蝶舞的眼神，一时间迷茫了，不知该如何回答诸葛翔。


第479章 塑造完美无缺的人

　　诸葛翔与莫玲娜两人，好生的参观了一下蝶舞的院子，蝶舞的院子中，还有一个约莫七八岁的小男孩，粉雕玉琢的非常可爱，见到诸葛翔与莫玲娜两人，也乖巧的上来行礼，言行举止之间，即便是最严格的礼仪老师，也挑不出半点毛病。

　　“小豆，你去给两位贵客沏两杯茶，我先去整理一下仪容。”蝶舞也知道自己现在的模样，难以见人，开口对那小男孩吩咐一声之后，自己便转身离开了。

　　“两位请用茶，这是最好的雨前龙井，茶水也是采集院子中无数灵花异草的露水沏成的。”

　　那小豆虽然只有七八岁的年纪，但是这沏茶的功夫，倒是大师级的，如行云流水般的动作，很快便给诸葛翔两人摆上了两杯茶香浓郁的茶水。

　　“你叫小豆是吧？你几岁了？”轻轻的呷了一口，尽管诸葛翔不会喝茶，但是却也能感觉到一阵沁人心脾的感觉，随即开口对这小男孩问道。

　　“回禀贵客，我已经八岁了。”捧着茶壶慢慢退下，听得诸葛翔的询问，小豆恭敬有礼的回答道。

　　“才八岁啊？你这沏茶的功夫，倒是不错啊。”听得小豆的回答，诸葛翔赞扬道，七八岁的小孩，不都是贪玩的吗？这小豆一手沏茶的功夫，当真让人叹为观止。

　　“回禀贵客，这哪里是我的能力，是蝶舞姐姐从一位茶道大师的灵魂中，将这一份知识和见解，嫁接给我罢了。”摇摇头，小豆的嘴里谦虚的说道。

　　“哇，这蝶舞小姐的能力当真厉害，想要什么样的能力，就能嫁接什么样的能力？那以后谁还用苦苦的修炼啊，除了茶艺，你还会什么？”听得这小豆的话，莫玲娜很惊奇的叫道。

　　“很多，多得我都快忘记了，琴棋书画，诗词歌赋，还有机关暗器，药理丹术，阳春白雪，下里巴人。”小豆开口给诸葛翔介绍说道，看样子蝶舞对小豆的关爱，的确很深，各种各样的能力，几乎都在给他嫁接，仿佛要将他打造为一个完美的人。

　　小豆，每说出一个能力，莫玲娜的眼睛就亮了一分，能够轻易的获得各种各样的能力，甚至不需要自己花时间去努力，相信不管是谁，也会心动的。

　　“那蝶舞小姐，真是太厉害了，不行，我也要让她给我嫁接几个能力。”听得心动不已，莫玲娜开口说道，一副跃跃欲试的模样，恨不得自己现在立马就不劳而获的拥有几个自己一直想要的能力。

　　“不要，我希望你不要去嫁接任何能力。”不过，对于莫玲娜的心动，诸葛翔却神色认真的对莫玲娜摇头。

　　“为何？”莫玲娜不解的望着诸葛翔，这么轻松，不劳而获就能拥有能力，为什么不要？

　　“能力，是各人训练得来的，与灵魂息息相关，嫁接某个能力，定然也会让目标的灵魂，在自己灵魂中留下烙印，到时候，你或许不一定是你了，你的性格，想法，甚至爱恨情仇，都会发生改变。”认真的看着莫玲娜，诸葛翔严肃的说道。

　　看着小豆，他虽然是一副谦逊有礼的模样，但不知为何，诸葛翔的心中，本能的感到一丝威胁。

　　小豆虽然只是八岁，模样也是如此，但诸葛翔的直觉，仿佛小豆只是一只披着人皮的洪荒猛兽，仿佛随时可能暴起，将自己吞噬一般。

　　这种直觉，说不清，道不明，但是却清晰的存在，而且诸葛翔也相信，自己的直觉，是不会错的。

　　为了打造一个完美的人，蝶舞显然为小豆嫁接了不下上百种能力，试问幼小的灵魂，承载了这么多能力，这么多灵魂烙印留下了痕迹，他还能固守本心吗？如果不能，那么他的性格，到底是如何的？

　　茶道大师，满腹经纶的学者，阴冷的暗杀者，老奸巨猾的谋臣……

　　各种各样的灵魂，其中的能力被抽取出来，嫁接到这八岁孩子的灵魂上，这些知识中都沾染着各自灵魂的气息和烙印，大杂烩一般的气息汹涌而来，这孩子自己能维持自己的心吗？

　　一念及此，看着自己面前谦逊有礼的小豆，诸葛翔仿佛能够看到，万千妖魔鬼怪，正在撕扯一个孩童的灵魂，眼前的小豆，这幼小的身躯中，更仿佛藏着无数的妖魔。

　　“怎么样？小豆的茶艺很不错吧？”恰在此时，梳洗一番的蝶舞已经回来了，笑着对诸葛翔两人说道。

　　梳洗一番之后，这才算是看清楚了蝶舞的长相，那一头乱糟糟蓬松的头发，已经全都梳理好了，别了一个精致的发髻，一张脸，说不上多么国色天香，莫说与陆羽翎这样的绝世女子相比，即便是与莫玲娜一比，也逊色不少，不过气色倒是不错，属于很耐看的那种。

　　身上的衣服也换了，一身干净整洁的衣裙，腰上束着一根翠绿色的腰带，总体来说，蝶舞算不上什么大美女，但是整个人却给人很干净，很整洁，很清新的感觉，看模样，也不过二十五六岁的模样罢了，但是修为到了虚境，她实质的年龄，就说不好了。

　　“虽然我不懂茶，但是，这茶好喝，我还是知道的。”一口将杯中茶饮尽，诸葛翔毫不吝啬的夸赞道，眼神清澈，让人知道，诸葛翔并没有什么所谓的客套与虚礼，他说的话，只是单纯的发自肺腑阐述自己的观点罢了，这茶好喝。

　　看着诸葛翔，蝶舞露出一抹笑意，心下暗自钦佩，虽然修为不高，但是诸葛翔的心性，却是不容置疑的，这份洒脱与直接，有多少人能够做到？特别是在大唐王朝这个礼仪看重的国家，重礼仪，自然也就衍生出许多的虚假客套。

　　“我们大唐王朝，可是好多年都没有新的供奉进来了，当初胡仙儿，修为达到返虚期分神境，可都没资格进入呢，诸葛兄弟你既然能进来，必然有经天纬地之能，不知可否与我说说？”

　　蝶舞，脸上带着好奇的神色，对诸葛翔问道，供奉院中的供奉，修为都在虚境，可诸葛翔仅仅真元境，便可进入供奉院，也难怪蝶舞感觉到好奇了。

　　返虚期分神境，到底是什么境界，诸葛翔不清楚，但想来比那万花长老的元婴境，控火王名炎的窥道境要更高，蝶舞之言不错，胡仙儿有如此修为的话，单单是看在她实力的份上，让她进入供奉院也没有关系吧？

　　可是竟然被拒之门外？虽然她成为了三大国师之一，但由此可见进入供奉院的严格，也难怪皇帝提出这个邀请的时候，三位国师，以及那皇帝身旁的宦官，都是一副吃惊的模样了。

　　“要说什么特殊的能力，也算不上，只不过是我学的功法，能够克制天下邪恶之辈罢了。”诸葛翔笑了笑，坦然答道，自己之所以能够进入供奉院，自然是因为这天魔禅音的效果，诸葛翔是知道的。

　　“仅此而已？”蝶舞，诧异的望着诸葛翔，难以理解，一门能够克制天下邪恶之辈的功法，虽然稀罕，但也不至于让他有资格进入供奉院吧？

　　“你不过真元境修为，但是能够强行将一个融合了魔心的真正恶魔度化，净化他的魔气，甚至修为都跌落到虚丹境了，这还只是单纯的一门功法而已么？”

　　莫玲娜开口了，表面上是对诸葛翔说，但实际上是解释给蝶舞听的，不管在哪里，想要获得别人的尊重，便要展示自己的能力，眼看着蝶舞疑惑，实际上是在怀疑诸葛翔的能力，莫玲娜自然是要开口，为诸葛翔正名。

　　“嘶，以你的修为，竟然强行度化了一个真正的恶魔？”果然，一切还是要以实力说话，听得诸葛翔以真元境的修为，竟然能够强行度化一个恶魔的传奇战绩，甚至那恶魔的修为都压制到了虚丹境，饶是蝶舞，也不由得倒吸了一口凉气说道。

　　别说是蝶舞了，就算是只有八岁的小豆，也瞪大了眼睛望着诸葛翔，得到了不知多少各领域大能的知识嫁接，小豆的见识和眼界，远远不是普通人能比的，他自然也明白，真元境的修为，度化真正的恶魔，代表着什么样的意义。

　　“难怪了，难怪你能够进入供奉院，等你以后的修为提升了，那不是能够度尽天下邪恶之辈？”了然的点点头，蝶舞算是明白了诸葛翔进入供奉院的缘由了。

　　“诸葛小兄弟，原来你来这里了。”就在诸葛翔与蝶舞两人相谈尽欢的时候，一道熟悉的声音响了起来，妩媚的声音，充满了别样的诱惑力，单纯的就是这个声音，就已经让人觉得心底下有一股邪火窜起来了。

　　“胡国师，今日怎有时间来这供奉院走走？”听得这个声音，蝶舞站起身来，盈盈行礼说道，来的人不是别人，正是三大国师之一的胡仙儿。

　　“还不是为了找他来的。”伸手一指诸葛翔，妩媚笑道。

　　“找我？”诸葛翔愕然，不明白胡仙儿，为何来找自己。


第480章 灵魂嫁接术的弊端

　　“不知胡国师找在下，有何事吩咐？”听得胡仙儿国师，是直接来寻找自己的，诸葛翔诧异的开口问道。

　　自己和她虽然说是并肩作战过，可并没有什么交情可言，不知道她特意来供奉院寻找自己，究竟何事。

　　“什么事？当然是好事了。”白了诸葛翔一眼，胡仙儿开口道，这一记白眼，当真是风情万种。

　　“风河王乃李治父亲，更是当今圣上的皇弟，通天塔之行，修士折损大半，可普通人的李治，竟然成功生还，都是受了你的照拂之故，所以风河王亲自摆下了谢恩宴，宴请你们几位，我不过是恰好听到，前来传个话罢了。”

　　“谢恩宴？也好，在什么地方？”听得那风河王给自己这些人摆个谢恩宴，诸葛翔自然也不好爽约，点点头问道。

　　这大唐王朝有关于国运的事情，自己也需要好好谋划一番，多结识几位大人物，也总归是好事，或许以后行事也会方便不少。

　　“当然是风河王府，时间就在三日以后，好了，话已传到，我就先走了，啧啧啧，这么年轻的供奉，当真后生可畏呢。”胡仙儿答道，最后又是娇笑这调笑了诸葛翔一句，这才转身离去，言语之间，带着一丝羡慕之色。

　　“国师的身份，不会比供奉低啊，她为何要羡慕我？”听得出胡仙儿对自己供奉身份的一丝羡慕，诸葛翔心下暗自疑惑。

　　不过三日后那风河王府谢恩宴的事情，诸葛翔倒是记得，到时候，自己和陆羽翎，武照她们，相信都要前往吧，谢恩宴？那李治是因为不满家里安排的婚事才跑出去的，不知现在他又如何了？

　　诸葛翔留下，与蝶舞再聊了几句，洗漱一番之后，打起了精神，蝶舞倒是没有再犯那头脑不正常的症状了。

　　期间，蝶舞向诸葛翔提起，想要得到小火凤研究几天，如凤凰这样的生物，天生能够得到缘故凤凰血脉的传承，这对于她的研究，有难以估量的帮助。

　　只不过，对于蝶舞的请求，诸葛翔是万万不会答应的。

　　开什么玩笑？这家伙虽然现在是一副正常人的模样，但一旦研究深了，可就六亲不认了，连精神都不正常，这里各种嫁接肢体的人和动物不少，谁敢保证这家伙一旦发起疯来，会不会将小火凤身体的某一个部分切下来，嫁接着试试？

　　说到底，小火凤也叫诸葛翔一声父亲，虽然诸葛翔自己的年龄不大，刚刚二十左右，但是心中对小火凤，还是有很深的慈父之情的，身为慈父，谁会让自己的孩子，陷入一个可能疯癫的研究狂人手中。

　　“也罢……”听得诸葛翔拒绝自己，蝶舞失望的谈了一口气，接着对诸葛翔说道：“不过，那到底是一直神鸟凤凰，不能让我任意的研究它，那么偶尔有凤羽落下的话，我能否拾过来研究？”

　　“这个倒是没有问题。”听得蝶舞的话，看她那期盼的眼神，再说只是捡几根凤羽罢了，不会危害到小火凤，所以诸葛翔也就点点头答应了下来。

　　凤凰，无端端岂会掉落羽毛？但小火凤乃幼生期，随着不断成长，身上的羽毛总会慢慢替换掉，所以会有老的羽毛，被替换下来。

　　“龙，乃天生神兽，浑身都是宝，凤凰作为与龙齐名的神鸟，自然也不会差，一根凤凰翎，价值万千，我也不想白占你便宜，不知我这里，你可有何所求？”听得诸葛翔答应了自己请求，蝶舞脸上难掩欣喜之色，开口对诸葛翔问道，倒是分得清清楚楚，不愿占人便宜。

　　对于蝶舞之言，诸葛翔暗自点点头，所谓君子之交淡如水，即便是交朋友，也讲究一个礼尚往来，即便是交情深厚的朋友，一昧的奉献，也会惹来不快，更别说是两人本来就没什么交情可言了。

　　不过，蝶舞之言虽然开口了，可是诸葛翔自己到底有什么急需的，倒真是没有，所以，大手一挥，很是爽快大方的说道：“这些事情，就算作人情暂且记下，以后如果有需要你帮忙的地方，希望你不要推辞。”

　　“凤凰翎虽然贵重，但如果想要让我为你做些不合适的事情，譬如背叛王朝之类的，恕难从命。”

　　蝶舞的性格，显然很谨慎，尽管想要得到凤凰翎，可是却还没有为了这不顾一切的地步，认真的对诸葛翔先约法三章，定好尺度。

　　“这个自然。”点点头，诸葛很爽快的答道，对方这样谨慎小心，诸葛翔并不反感。

　　所谓先小人后君子，先把话挑明了，总归是好的，否则前期没有说明白，后面产生分歧了，不但惹得双方不快，还会中止两人之间的交情，与其如此，诸葛翔还是更喜欢现在的蝶舞这般，先将话挑明再说。

　　聪明人说话，自然是很轻松的，很快，诸葛翔与蝶舞两人将事情谈妥了之后，诸葛翔没有再留下来的意思，起身告辞。

　　“等等，小豆，你去取两枚明心果过来。”眼看诸葛翔与莫玲娜两人要离去，蝶舞却是开口叫住了两人，随即让小豆去取果子。

　　“好的，蝶舞姐姐。”乖巧的点点头，小豆蹦蹦跳跳的离开了。

　　蝶舞，眼神中带着溺爱的看着蹦蹦跳跳离去的小豆，直到目送他离开之后，这才开口对诸葛翔道：“小豆，我和他说的，他乃是一个孤儿，由我在街头捡来的，但事实却并非如此，他是我在这个世上唯一的亲人，他是我妹妹的亲生儿子，临终之际，我亲口答应了她，定然会给他一个完美无缺的人生。”

　　蝶舞的话语中，充满了唏嘘感慨，对于她的话，诸葛翔并没有打断，只是静静的听着。

　　蝶舞的亲生妹妹临死之际，将小豆托付给了她，所以蝶舞想要给小豆一个完美的人生，不断的用灵魂嫁接的办法，给他灌输一个又一个各自领域的顶尖人物的见识和能力。

　　起初，灌输之下，小豆执笔龙飞凤舞，出口成章，琴声绕梁三日而不绝，蝶舞看得是心花怒放，觉得自己找到了一个极好的办法，帮助小豆变得更加完美。

　　可是现在，蝶舞的眼神中，带着一抹迷茫的神色，对诸葛翔问道：“诸葛道友，不知对于小豆，你有何看法？尽管直言不讳，毕竟当局者迷，旁观者清。”

　　“蝶道友要我据实相告？”知道蝶舞，是故意将小豆支开了，好与自己说这些话，诸葛翔深深的看着蝶舞，认真问道，小豆的事情，毕竟是人家的私事，诸葛翔本是不愿插嘴的，但是既然蝶舞这样问了，诸葛翔也就准备据实相告。

　　“不错，还请诸葛道友指点。”点点头，蝶舞倒是将姿态放得很低。

　　“其实在我看来，蝶道友灵魂嫁接之术，堪称旷古绝今的神通，但是，这个灵魂嫁接之术的施展，需要有重要的前提。”

　　诸葛翔开口，侃侃而谈，虽然灵魂嫁接之术，诸葛翔没有亲身试过，但诸葛翔的智慧，却很容易推断出一些东西。

　　“请明言。”点点头，蝶舞开口道。

　　“诸般见识，学识，技能，全都是经由人一步步摸索，思考，训练而得来的，纵然肉身已毁，但灵魂不灭，这些东西又从灵魂之中嫁接，必然会伴随着灵魂烙印而一同嫁接过去。”诸葛翔开口，侃侃而谈，对蝶舞说道。

　　他的话，让蝶舞暗自点头，这些东西，蝶舞自己也意识到了。

　　“嫁接灵魂，必然会伴随着灵魂烙印移植过去，如果说本身的灵魂，是一桶水，那么嫁接灵魂的烙印，便是一滴墨水，一滴墨水，滴入水桶之中，自然是没有什么变化，可是如果是几十滴，上百滴呢？”

　　“水桶里面的水，会慢慢变黑。”蝶舞的脸色，有些难看，诸葛翔的比喻虽然简单，但话糙理不糙，他的意思，蝶舞岂能听不明白。

　　“小豆，年仅八岁，灵魂弱小，心性更是一张白纸，常人的灵魂，或许是一个水桶，可是，小豆的灵魂，仅仅是一碗水罢了，更容易受到那些灵魂烙印的影响，可是你呢？却在这一碗水中，滴入了上百滴墨汁，这碗水，还是水了吗？已经变成一碗墨水了。”

　　言归正传，先用一个比喻，来展示了灵魂嫁接术需要注意的东西，然后，诸葛翔这才说到了小豆的身上，诸葛翔的比喻，很恰当，但正因为如此，明白诸葛翔意思的蝶舞，脸色才更加难堪。

　　“一碗清水，现在却变成了一碗墨水，那么小豆，还是小豆了吗？”

　　蝶舞的嘴里，喃喃自语的咀嚼着这一句话，最后，脸上更是泪痕满布：“不，一碗墨水，绝对不是一碗清水，他，已经不是小豆了，虽然外表一样，可他已经不是了，是我杀了小豆，是我杀了他……。”

　　莫玲娜，自始至终都没有开口，可是听得诸葛翔的话，莫玲娜自己明白了为何刚刚诸葛翔要阻拦自己嫁接灵魂了，这个，当真听着都可怕啊。


第481章 魔罗经第三层

　　不但能够任意的嫁接肢体，甚至连灵魂也能够嫁接，知识，记忆，甚至能力，这一直都是蝶舞最自豪的能力，可是，今日听诸葛翔之言，却对蝶舞的打击很大，小豆，自己倾尽全力的为了他好，可是，最后却是自己将他给抹杀了吗？

　　“是我杀了他……他已经不是小豆了……是我杀了他……”蝶舞的嘴里，喃喃说道，眼神迷离，整个人失神了一般。

　　很显然，这件事情对她的打击很大，一切为了孩子而努力，可到头来却是因为自己的缘故，几乎抹杀了这个孩子，还有什么比这更将令人感到痛苦的吗？

　　看着蝶舞痛苦的模样，诸葛翔开口道：“你也不用如此难过，一碗水，放进去太多的墨水，虽然会变质，但只要有能力将那些墨水提取出来的话，那一碗清水，还是会变回来的吧？”

　　“变回来？”蝶舞的眼神中，充满了痛苦之色，摇摇头：“所谓覆水难收，泼出去的水想要收回来是不可能的，而已经完全融入清水中的墨水，再想要提取出来，难如登天。”

　　“难，并不意味着做不到是么？难如登天，的确，登天是很难的，可万千修士，如过江之鲫，更浩瀚如星空，为的还不是破碎虚空，羽化飞升？既然登天也有可能做得到，那么只是将融入清水中的墨水提取出来，为何就做不到了呢？”

　　诸葛翔并不是为了来安慰对方，这事情的冲击虽然对蝶舞来说比较大，但毕竟是虚境大能，也是大唐王朝供奉院中的供奉，如果这么点挫折都走不过来，诸葛翔是无论如何都不会相信的，诸葛翔的话，不过是单纯的阐述自己的观点罢了。

　　“不错，难如登天，既然万千修士，蜂拥而至，古往今来，也有无数人成功飞升的例子，那么就算是难如登天，也不是没有可能的。”

　　听得诸葛翔的话，蝶舞眼神，慢慢坚定下来，喃喃说道，再如何困难，能难得过飞升？既然为了飞升有亿万人努力，那么自己为何就要放弃呢？自己造犯的错误，自己又如何能够逃避呢？

　　“再说，这灵魂嫁接术虽然危险，但却也不是完全不能用的，偶尔几次，需要嫁接几个使用的知识和能力，对人的帮助很大，再说了，一碗水，一桶水容易被墨水染黑，但是如果是一汪池水？或者是一条江河呢？所以，对于灵魂力量强大的人而言，这灵魂嫁接术，是很神奇，也很实用的能力。”

　　“不错，如果一个人的灵魂够强大，几乎可以免疫这些灵魂烙印的侵蚀，那么灵魂嫁接术，的确是很完美的能力。”

　　本来，蝶舞都要怀疑自己的灵魂嫁接术是不是真的如自己所想的那般强大，现在诸葛翔的话，让她重振信心了，虽然这灵魂嫁接术有不少弊端，但如果目标自己本身的灵魂够强，那么灵魂嫁接术就有用武之地了。

　　“蝶舞姐姐，明心果拿来了。”门被敲响，随即小豆推门而入，手中拿着一块托盘，上面摆放着两枚乳白色的果子，散发着奇异的香味。

　　“诸葛道友请收下吧，这明心果，乃是我得了一株上古神木的枝条嫁接的植物生长出来的，能明神见性，对以后修炼之路上的心魔侵蚀，会有一些帮助。”眼看着小豆回来了，蝶舞开口对诸葛翔说道。

　　“那就多谢道友款待了。”点点头，诸葛翔将两枚明心果接过来，一枚给了莫玲娜，让她服用，另外一枚，诸葛翔则自己收起来了。

　　“嗯，味道很不错。”莫玲娜，可不是那种虚礼客套的女子，结果明心果之后，咬了一口，随即开口赞叹道。

　　明心果，重要的是它的功效，可莫玲娜，竟只是赞叹它的味道，这让人有些啼笑皆非，不过，蝶舞倒是很轻快的笑了笑，表示莫玲娜喜欢就好。

　　“道友为何不食用呢？”莫玲娜已经将明心果吃了，但诸葛翔却只是收起来，让蝶舞有些诧异的望着它。

　　“这果子是好东西，可惜对我却没什么作用，所以留着以后或许有人能用得上，在通天塔内，我已走过祭神台了，修炼之路，几乎不会再遭受心魔困扰。”笑了笑，诸葛翔答道。

　　“走过了祭神台？”诸葛翔之言，再度让蝶舞惊诧的望着他。

　　通天塔，在大唐帝国也算是一处比较出名的秘境，其缘由便是那祭神台，走不过，对修炼之路有阴影，可如果能走过，所获得的好处也是难以言喻的，多少修士不敢踏上祭神台？即便有这个勇气，又有几个修士能够成功呢？可诸葛翔，竟然成功了。

　　“道友果然并非常人。”先是以真元境修为度化恶魔，接着又是走过了祭神台，蝶舞的嘴里感叹说道。

　　难怪诸葛翔有能力进入这供奉院了，同时也对皇帝陛下的眼光表示叹服，如不趁着现在拉拢，以后真的等诸葛翔以后成长起来了，他看不看得上这大唐王朝的供奉院，还是两说呢。

　　蝶舞，有了新的目标，便是研究如何将嫁接在小豆灵魂中的那些知识等等，一个个全都在不伤害到小豆的前提下，提取出来，这事情很难，但，她有了新的研究方向。

　　诸葛翔与莫玲娜，离开了蝶舞的小院子，有了梧桐神木，小火凤自然也就没有再呆在宠物空间的意思，而是栖息在梧桐树上，莫玲娜，也表示自己要闭关修炼几天。

　　诸葛翔的技能玉符，以及这明心果，都让莫玲娜受益匪浅，她需要一些日子，来慢慢消化明星过和技能玉符的收获。

　　虽然强行学会了龟魔甲，防御的手段有了，而且其他三招也跟着水涨船高，但她还需要一段时间，来完全稳固这一招。

　　供奉院，能够得到大唐王朝提供的资源，诸葛翔倒真是被他找到了两朵火黑莲，超灵气秘药的配方，最主要稀少的便是这火黑莲。

　　呆在供奉院三天，诸葛翔炼制了两枚超灵气秘药出来，而且，有关于上次布娃娃任务得到的攻杀模板，诸葛翔也找到材料，依靠归元炉，炼制了三块出来。

　　攻杀模板（特殊消耗品）：可以附着在任何攻击性的武器之中，攻击力+5000，持续时间300秒。

　　难得闲下来，诸葛翔重拾自己的生活技能，不但炼制了两枚超灵气秘药和三块攻杀模板。

　　通天塔之内，装备普遍品质得到了提升，诸葛翔也趁着这几日，将自己的装备全都修复保养了一遍，以至于诸葛翔的综合实力，有了进一步的提升。

　　“好了，时间也差不多了，是该前往风河王府赴宴了。”算算日子，也到了风河王赴宴的日子，诸葛翔将自己重新温养修复了一遍的装备，全都穿上之后，站起身来，准备离开供奉院。

　　“叮，条件吻合，可修炼魔罗经第三层，需要技能点1，是否学习？”

　　不过，当诸葛翔身上的装备全都穿上的时候，毫无征兆的系统提示声，却在诸葛翔的脑海中响了起来，让他微微一怔。

　　诸葛翔记得，修炼魔罗经第三层的要求，是攻击力达到3万，现在，随着自己修为的提升，还有装备品质普遍提升，自己的攻击力，终于达到了3万了吗？

　　天魔禅音，在大秦帝国天龙寺本身就有一份，可是，天魔禅音都不能被称为大秦帝国的三大神功之一，而魔罗经却可以，足以见得，诸葛翔身负最强的功法不是天魔禅音，而是这魔罗经。

　　现在能够修炼第三层了，诸葛翔自然高兴，一个技能点砸下去，果然，魔罗经已经被诸葛翔提升到第三层的地步了。

　　魔罗经，共分十三层，随着诸葛翔成功修炼成功第三层，魔罗经展开，可怕的魔影出现在诸葛翔的身后，周身十三件宝物的虚影围绕着魔影不断旋转，刀，剑，弓，鞋子，项链……

　　可怕狰狞的魔影，完全看不清容貌，魔影一个飞扑，融入诸葛翔体内，随即，剑，宝甲，以及一双鞋子的虚影，分别融入诸葛翔龙之裁决剑，荆棘宝甲，以及他的战神靴当中。

　　魔罗剑：无等级需求，攻击+18800，攻击速度+20％，被动1：降低周围敌方目标攻击速度20％，被动2：每一击都带着狂龙之力，无论普通攻击还是技能，破坏力+20％，被动3：15％防御穿透，主动1：狂龙之怒，可将所有防御力，在瞬间转变为数值相等的攻击力，舍命一击，冷却时间100秒，主动2：可令目标生命值与自身生命值等同，冷却时间1天，持久460/460，重量18。

　　魔罗宝甲：防御+8800，被动：方圆十米之内，敌方防御下降30％，主动：可将修为不高于自身三个小境界的单体攻击反弹，每天限用一次，持久162/162，重量20。

　　魔罗靴：防御+6800，被动：每杀死一个目标单位，恢复自身生命值200，MP值100，持久160/160，重量8。

　　随着魔罗经修炼到第三层，这附加了神兵虚影的装备，属性再度得到了空前的提升，魔罗剑，不但保持了龙之裁决剑的所有被动和主动效果，甚至攻击力，也接近2万的可怕增幅了。

　　三件宝物的增幅，诸葛翔足以对抗虚丹境，甚至金丹境的修士了，不愧是大秦帝国，三大神功之一的魔罗经。


第482章 风河王府 回敬一坛酒

　　魔罗经第三层，诸葛翔已经修炼成了，不过看了看魔罗经第四层的修炼要求，诸葛翔却再度为难了，第四层的修炼要求，并不是修为的限制，也不是攻击力的限制，而是生命值，需要修炼第四层，诸葛翔的生命值，必须要突破10万。

　　看了看自身的人物版面，生命值仅有4万出头，看来，这又是一个比较漫长的准备了。

　　体修，或者是如同僵尸一般的生物，肉身强大，生命值也就自然庞大，可诸葛翔，修炼之道完全由系统推动，任何类型的修士都算不上。

　　不是剑修，不是体修，甚至不是正道修士和魔道修士之分，他的肉身，不算强大，更没有修炼过炼体之术，所以，生命值算不得浑厚，达到了真元境五层，才不过5万出头，寻常化神期的体修，生命值或许早就突破10万大关了。

　　“诸葛翔，时候不早了，我们也该启程动身了吧？”恰在此时，小院外响起了武照的声音。

　　同为大唐王朝的供奉，而且对李治的照拂，更在诸葛翔之上，此次风河王的谢恩宴，自然也郑重邀请了武照，应该说此次谢恩宴，甚至武照才是主角。

　　“的确，让人家等待，总归是不好的。”推开门，诸葛翔对武照点头。

　　陆羽翎和莫玲娜，都在闭关修炼，诸葛翔也就没有叫上她们，连小火凤都欢快的栖息在梧桐树上，诸葛翔将凤翼黑虎召出来，跨坐在虎背上，与武照联袂，往风河王府的方向飞过去。

　　风河王，乃陛下的皇弟，居于长安城，其身份可以说是一人之下，万人之上。

　　这一日，风河王府，张灯结彩，锣鼓喧天，更有艺名响彻整个大唐王朝的名妓奏响丝竹管弦之乐，大唐王朝，许多有头有脸的人物，都一个个前来。

　　“恭贺王爷，心愿得了，哈哈……”一个个被邀请而来的嘉宾，开口对风河王道贺。

　　虽说此次宴会，是为了诸葛翔和武照所设立的谢恩宴，但，看风河王春光满面的样子，很显然，那是因为他的心愿已了。

　　李治，身为风河王府的小王爷，却不爱修炼，偏好琴棋书画之类的东西，这一直是风河王内心中的一个死结，没想到，此次偷跑出去，回来之后，他竟然已经有了通脉境的修为，而且也愿意修炼了，甚至，祭神台他居然走过了四十个台阶，这让风河王惊喜交加。

　　“哈哈，各位请入座……”风河王，脸上尽是欢喜之色，嘴里发出爽朗的笑声，亲自招呼一个个前来的贵客。

　　走过了祭神台四十个台阶，虽然失败，但心性却有了极大的蜕变，风河王相信，只要努力，自己的儿子，李治必然也能成为一代天骄。

　　“恭贺王爷……”一男一女，两人穿着法袍，联袂而来，凌空虚度，身上没有散发出什么强大的气势，但仅仅是身形，便让人感觉到发自内心深处的压力。

　　“原来是两位国师亲至，快快请进。”看着凌空而来的两人，风河王笑这招呼道，来者正是大唐王朝的两位国师，牛大力与胡仙儿。

　　“父亲，武小姐怎么还没来？难道是没通知到么？”宴席之上，眼看着就要开席了，但是却还没有见到武照与诸葛翔两人的身影，李治不由得开口对风河王问道。

　　“通知到了，相信应该快来了。”听得李治之言，风河王只是别有深意的笑了笑。

　　“小王爷倒真是天赋异禀，短短数日，竟然已经完全贯通体内筋脉，想来用不了多久，便可步入先天境，甚至准备渡劫了……”看着走出来的李治，胡仙儿微微一笑，开口赞叹道。

　　完全贯通体内筋脉，不过劈空境修为，对胡仙儿来说，这份力量何其渺小，但贵在李治的成长速度。

　　“哈哈，都是那祭神台之助，小儿虽未能通过祭神台，但却走到了第四十个台阶，心性有所淬炼，所以才能事半功倍。”风河王，脸上带着浓浓的笑意，即便是别人夸赞他自己，他也不会有如此高兴。

　　“小王爷未曾修炼过，却能走上祭神台第四十个台阶，当真是天赋异禀啊……”风河王之言，让宴席之上，不少人由衷赞叹道。

　　“诸位莫要夸赞我了，我不过是走到了第四十个台阶就再也上不去了，可诸葛兄弟，却完全走过了祭神台，与他一比，无异于萤虫和日月之别。”听得宴席之上，众人对自己的夸赞，李治却是摇摇头，感慨而言。

　　“陛下的眼光，当真是慧眼如炬，所以那诸葛供奉，才能进入供奉院，小王爷虽然没能走过祭神台，但对于未曾修炼过的人而言，能有此心性，已经是万里挑一了，难得小王爷没有自骄自满，却是难得。”

　　牛大力，虽然生得一副粗狂的模样，但修为到了返虚期，谁又会真的只是蛮头往前冲的莽夫呢？这一番话，倒说得风河王，脸上笑意更甚。

　　“呼……”羽翼破空之声，突兀响起，随即，凤翼黑虎的身形，慢慢的往风河王的小院子中落下来。

　　诸葛翔，坐于凤翼黑虎的背上，身穿荆棘宝甲，背上披着幻影披风，脚踏战神靴，腰上别着龙之裁决剑，虽然只是真元境的修为，可是身上散发出来的气场，却堪比虚境……

　　武照，立于诸葛翔身旁，英姿飒爽，如同战场上英勇的女将军，这几日，武照的修为也成功突破了御法境巅峰，步入了真元境的层次了，虽然气息不强，但国之气运在身，举手投足间，给人以君临天下的感觉，让人望之生畏。

　　诸葛翔与武照两人，直接从空中降落下来，甚至连门口都没有进，这让在场不少人，安静了下来。

　　虽说修士高来高去，飞行如行走一般，但直接落进来，却并没有走大门口，在某种程度上说，这是无礼的表现，如同之前三位国师带诸葛翔去见皇帝，也不敢直接落在皇宫之内，而是在皇宫门口落下，步行进去。

　　众人安静下来，目光放在风河王身上，些许颜面，或许不算什么，但对于皇家子弟，以及风河王这样的王爷来说，一点颜面，可看得比什么都重，不知他会如何应对，要知道，即便是两位国师，也只是凌空走到了门口而已？

　　的确，看着诸葛翔与武照，直接从空中落下来，风河王的眼底深处，目光微微一闪，不过，并未发作，而是挂着笑意，迎了上来，对诸葛翔和武照说道：“两位可算来了，通天塔之内对犬子的照拂，今日本王特意设下此宴，聊表寸心。”

　　“我与李兄，一见如故，对他些许照拂，理所应当，王爷此宴，在下愧不敢当，唯有美酒一坛，回敬王爷。”笑了笑，诸葛翔抬手，拿出一坛子美酒，递到风河王的面前，露齿一笑说道。

　　诸葛翔的话，让风河王府之内的热闹，陡然一静，望着诸葛翔，神色各异。

　　诸葛翔的话，说出来仿佛没什么，可仔细品味，就能明白他的意思了。

　　他说自己和李治有缘，自己照拂他是不需要别人给自己摆谢恩宴的，可既然风河王摆了，他不能拂了意，这才前来，而送出这坛酒，意思就是说和风河王礼尚往来，你请我一顿酒宴，我请你喝一坛酒，两清了，不承你这谢恩之情。

　　他诸葛翔，回敬风河王一坛酒，不但没有承他的情，反而将自己摆放在与风河王同等的地位上，礼尚往来？

　　看了看诸葛翔递过来的酒坛子，风河王微微一怔，自然也能够明白诸葛翔的意思，随即爽朗一笑，接过诸葛翔递过来的酒坛，道：“哈哈，好，既然是诸葛翔小兄弟回敬，那我自然不能推却。”

　　接过酒坛，拍开封泥之后，豪饮一口，抹了抹唇角的酒渍，大笑道：“好酒！”

　　“他真的喝了？岂不是说？风河王真愿意将他摆放在和自己相同的位置上？平辈论交。”看着风河王，真的喝下了诸葛翔回赠的酒，风河王府，一个个嘉宾心下暗惊。

　　只有那牛大力和胡仙儿，是一副平淡的模样，通天塔九层见识了诸葛翔的能力，就算是三大国师之首的白国师，也称诸葛翔一声小兄弟，风河王与他平辈论交，并不会让他们觉得诧异。

　　看着风河王喝下自己的酒，诸葛翔，脸上也露出一抹笑意。

　　其实，关于身份什么的，诸葛翔并不放在心上，你觉得自己身份不凡也好，你觉得自己卑微也罢，诸葛翔只要自己知道自己身份就行了，可这风河王，如若能够结交，在大唐王朝，自己处理国运的事情，一定有莫大的帮助，所以，诸葛翔必须要先试探清楚，自己与风河王之间，到底是什么关系。

　　现在试探出来了，风河王也给了自己回应，诸葛翔也就笑了笑，既然是平辈论交，就意味着自己能得到对方的尊重，自己的能力，赢得了对方的尊重，那以后许多的动作，都会方便很多。


第483章 皇宫来客

　　“好了，大家都尽快入席吧。”该来的，差不多都已经到期了，风河王开口笑道，随即，各自入席。

　　首席之位，除了风河王父子之外，还有诸葛翔与武照，以及牛胡两位国师，共有六人，不过却还空了两个位置出来，除此之外，其他的席位，倒是没有什么特别的。

　　“白国师，怎么没来？”大家都坐定了之后，风河王开口，对两位国师问道，三大国师，白国师为首，通天塔之内，三位国师都算是尽了力，自然白国师也要邀请的。

　　“白道友他通天塔之行，颇有收获，所以回来之后，已经闭关了，没个一年半载的，是不可能出关的了。”牛大力开口答道，言语之中，难掩羡慕之色。

　　实力到了返虚期，每一点提升，否是非常珍贵的，百尺竿头更进一步，是无比困难的。

　　“原来如此，那倒是要恭贺他了。”听得牛大力的解释，风河王开口说道，随即，目光又落在诸葛翔身上，道：“那梧桐道友呢？它为何又没来？”

　　通天塔之行，与控火王名炎大战，以及大战金翼尸王的人，都算是间接的照拂了李治，所以，梧桐神木，本也在风河王的邀请范围之内，首席八个位置，空出来的两个，本就是为了白国师以及梧桐神木而留的，谢恩宴，一方面是为了感谢诸葛翔与武照等人在通天塔内对李治的照拂，另外一方面，也是风河王想要庆贺一番，自己的独子，终于肯开始修炼了，虽说年龄已经大了，但能走到祭神台第四十个台阶，以及李治的成长速度，都让风河王觉得惊喜。

　　“这位就是武照小姐了吧？除了诸葛小兄弟之外，还有还有武小姐，一同进入供奉院了，当真是后生可畏啊。”举起酒杯，风河王对着武照迎了起来，开口说道，说话间也打量着武照。

　　诸葛翔能成为供奉院的供奉，是因为他天魔禅音所立下的战绩，以及走过祭神台的辉煌事迹，而武照，她之所以能够进入供奉院，仅仅是因为国之气运一点，她的身上，真的有国之气运么？这个，风河王仔细打量着她。

　　“哪里，陛下厚爱罢了。”举起酒杯，武照答道，不卑不亢，虽说是女儿身，但举手投足间，给人以非常大气的感觉，甚至，让人觉得都比她矮了一头。

　　“这风采，这气度，当真如同一位帝王，果然是国之气运吗？”认真的打量了武照片刻，风河王心下暗自点头，确定了武照，身上的确拥有国之气运，仅凭这一点，进入供奉院，的确是绰绰有余了。

　　酒过三巡，这次谢恩宴，倒是宾主尽欢，席间，李治更是频频出击，向武照敬酒，感谢她的恩情。

　　看得李治如此模样，诸葛翔心下暗笑，只要不是笨蛋，都能看得出来，李治对武照的感情了，不过，看模样武照对他，却似乎没什么感觉。

　　“对了，听说武小姐与诸葛小兄弟，乃是从大秦帝国而来？”酒过三巡之后，气氛正浓之际，风河王突然开口，对武照问道。

　　“不错。”这也没什么好隐瞒的，武照点点头回答道。

　　“那么，不知武小姐可曾婚配？”得到武照的回答，风河王继续问道。

　　李治，双眼紧紧的盯着武照，等她回答。

　　武照，则微微一怔，不明白风河王为何问到了这个时候，但是却也诚然的摇摇头，道：“我到现在，未曾婚配，独身一人。”

　　“那好，不知道武小姐看我家治儿如何？”听得武照的回答，李治眼睛大亮，而旁边的风河王，顺着话头问道，让李治又紧张起来了。

　　风河王的话，说得这么明显了，他是什么意思，在座诸人都很明白，没有人插嘴，但大家都将注意力放在武照身上。

　　风河王虽不是皇帝，但在大唐帝国的王爷中，不管是势力，还是身份地位等等，都是首屈一指的，李治又是他独子，如武照点头，这门亲事，相信会响彻整个大秦帝国，甚至是整个修炼界。

　　听得风河王的话，武照神色不变，仿佛没有意识到他的意思，不着痕迹的扫了一眼诸葛翔，却见他仿佛事不关己的模样，只是低头品酒，心下没来由的有些生气。

　　“武小姐？”看着武照，久久没有回答，风河王低声呼唤了一句，这片刻的等待，对李治而言，更像是度日如年。

　　“哦，李公子的人格品行等等，当然不错。”听得风河王低声呼唤，武照这才正了正心神，开口说道：“身为小王爷，却不骄不躁，反倒能够潜心与琴棋书画，陶冶情操，更没有骄横跋扈之气，只不过，小女子所中意的男子，并非此类。”

　　听得前面武照对自己的评价，李治的脸上，难掩欣喜之色，真恨不得高兴得跳起来，但最后一句话，却让李治的脸色僵住了，风河王，脸色也微微一僵，未曾想到，众目睽睽之下，对方竟然就这样拒绝了。

　　“不知武小姐中意的男子，是何类型？”风河王还没开口，李治却已经忍不住开口了。

　　“所谓美女爱英雄，我所中意的男子，定然要是顶天立地，无畏于任何艰难险阻的人，至少，修为不能在我之下……”武照开口答道。

　　她的回答，倒是能够让人接受，试问天下哪个美女不爱英雄？武照会有这样的抉择，也是人之常情。

　　本来，前面听武照夸赞自己，后面却说看不上自己，李治心存不忿，可是听得武照之言，李治心中的不忿，荡然无存了，人家身为一个女人，要找一个比自己强大的男人，这要求有错吗？做不到，这是自己的问题，自己有什么资格不忿？

　　“武小姐，你放心，我一定会努力修炼，变得比你更强的，希望到时候，你能接受我……。”

　　不过，到底是单纯的凭借自身意志，走过了祭神台四十个台阶的人，李治并没有轻易的被这是给打击，反倒是眼中充满了浓浓的坚定之色，对武照如宣誓般言道。

　　“痴儿，你这又何苦？”对于李治的坚定，风河王心下暗自叹了一口气，不过，看李治双眼坚定，要努力修炼的样子，风河王张了张嘴，却又什么都没说，或许就这样顺其自然，也是一件好事，他自己愿意努力修炼，总比自己督促他，要好千百倍。

　　“风河王可在？”就在这谢恩宴进行到一般，快要接近尾声的时候，突然，王府之外，却响起一道如公鸭般尖锐的声音，随即，一行十数人步入，身上都穿着皇宫侍卫的甲胄。

　　为首乃是一位身穿长袍的宦官，手捧一卷金黄色的圣旨而入，这官宦不是别人，正是那一直都跟在皇帝身旁之人。

　　“皇上有旨，请风河王接旨……”手持圣旨，为首的宦官，长声嚷道，尖锐如公鸭的声音，响彻整个风河王府。

　　“臣下接旨。”听得这为首宦官之言，皇帝有旨意颁下，风河王微微一怔，随即行礼，王府之人，自然是高呼万岁。

　　“我大唐王朝，建立至今已有五千余年，历代以来，皆是天朝上邦，可大秦帝国，民风悍然，屡犯我大唐王朝边境，犯我上国天威，现任风河王为兵马大元帅，统帅帝国将士百万之众，前往边境，扬我上国天威……。”

　　为首的宦官，手持圣旨，高呼喝道，下达了皇帝颁下的旨意，竟是让风河王，率领军队，前往边境与大秦帝国的将士征战。

　　这一道旨意下来，莫说是风河王了，即便是牛胡两位国师，也面面相觑，显然没有听到大秦帝国动武的消息。

　　“是，臣弟定不辱皇明。”不过，尽管这一处风河王粹不及防，但旨意下来了，如何能抗旨？风河王开口，双手接过了宦官手中的圣旨。

　　“大秦帝国来犯？为何我从来没得到这个消息？”接下了圣旨之后，气氛也就轻松了下来，风河王开口对宦官问道。

　　“启禀王爷，这个我也不知，是陛下亲自下令，想来是大秦帝国突然来犯。”为首的宦官，低着头说道，说到底风河王乃皇室，更是诸王中的佼佼者，即便他身为皇帝身旁的红人，也不敢怠慢。

　　“也罢，来得早不如来得巧，今日正是我为了犬子办谢恩宴的日子，留下喝两杯水酒如何？”这宦官不知，风河王也就没有追问。

　　“不了，陛下那边，还在等我回旨，下官就先回去了。”不过风河王的邀请，这为首的宦官并未留下，很快便带着皇宫内的那些侍卫，离开了风河王府。

　　“恭喜王爷，建功立业的日子到了，大秦帝国突犯，陛下最先想到的是王爷，可见王爷在陛下心中的地位了……”皇宫中的宦官与侍从们离去之后，宴席之上，有的高官，站起身来，恭贺说道。

　　“同喜同喜。”听得此起彼伏的道贺声，风河王一一还礼，不过脸上却并没有什么高兴，只是多了一抹疑惑，大秦帝国，无端端的为何来犯？当真是来得一点征兆都没有呢。


第484章 偶遇吴雪魅

　　谢恩宴，对诸葛翔来说，不过是一个小插曲罢了，风河王开口，想要撮合李治与武照，李治自己也非常愿意，但是却被武照拒绝了。

　　风河王也在宴会上得到了皇帝的旨意，让他前往大秦帝国的边境，带兵与大秦帝国的军队作战。

　　从风河王府回来之后，诸葛翔便呆在供奉院中，闲来无事，训练训练自己的生活技能，同时，有时间也会用罗生门，进入修罗道中征战一番，这日子，对诸葛翔来说，倒也算是过得惬意，时间很快，半个月就这么过去了。

　　半个月来，小火凤栖息于梧桐神木之上，成长速度，倒是大大提高了，梧桐神木本身就千百年来被凤凰栖息，身上沾染着凤凰之气，有了梧桐神木作为巢穴与栖身之所，小火凤的成长速度大大提升，修为，也变得越发强大，吐出来的凤凰火焰，也越发强大。

　　当然，这些日子，诸葛翔依靠着供奉院提供的各种材料，也少不了吞月神犬的啸月帮忙，去芜存菁的给诸葛翔提纯各种类型的材料，然后炼制出来的装备，也有不少落入了啸月的肚子，吞噬装备，让啸月的修为，也越发精深。

　　罗生门打开，诸葛翔进入修罗道中，虽然只是从无尽修罗道摄取的一部分，但毕竟是修罗道的一部分，这里面刚走进来，就能够感受到一股子仿佛能够将人心神都侵蚀的浓烈杀气。

　　修罗道中，不时的会有空间波纹出现，随意，灵体在修罗道得以重生，化为新生的修罗。

　　三界六道之中，只要是真正骁勇善战之辈，死后亡魂都会进入修罗道中，转化为修罗，这罗生门链接的虽然只是修罗道的部分，但也经常会有骁勇的灵魂在这里得以转生。

　　虽说诸葛翔已不知来到这修罗道中多少次了，可诸葛翔却从来没有走完过这片天地，以诸葛翔的目测看过去，这片修罗道的空间，怕是有方圆万里左右，简直算得上是一个中小型的国家疆域。

　　男性的阿修罗，女性的罗刹，甚至各种各样的凶兽，让这方天地，彻底化为了杀戮者的世界。

　　三界六道，各有法则，这修罗道，便是杀戮的法则，即便是一个心性和善之辈，只要在这修罗道中呆久了，相信心性也会被这修罗道的杀意所影响。

　　不过对于诸葛翔来说，这修罗道，却是自己修炼的最佳场所，魔罗经第三层展开，完全释放自己十丈开外的魔道真身，头顶牛角，脚踏羊蹄，手持魔罗剑，滚滚魔气如飓风一般，诸葛翔如王者一般，横扫这修罗道。

　　十丈真身，滚滚魔气，在这修罗道中，只要不遇上修罗王的话，相信诸葛翔面对任何层次的强敌，也有一战之力，即便不敌，相信全身而退，还是没有什么问题的。

　　一个个强悍的修罗和女罗刹被诸葛翔斩下，自然也给诸葛翔贡献出了高额的经验值。

　　“咦？这里竟然还有我们魔道中人？有意思……”不过，就在诸葛翔手持魔罗剑，忘情厮杀之际，突然一道充满了柔媚的女声响了起来，这个声音，就在诸葛翔的耳边。

　　“什么人！？”听得这个柔媚的女声，诸葛翔心下一紧。

　　是谁？靠近自己竟然都没被自己发现？暴步施展，诸葛翔巨大的魔道真身，以完全不符合他身形的速度，瞬间转移到另外一旁，这才转过头来，循声望去。

　　看到开口的人，诸葛翔微微一怔，这，竟然还是一个熟人。

　　看着女子，身穿一袭黑色的丝裙，浑身更散发出妩媚之气，白皙的肌肤，在黑色丝裙下若隐若现，更平添了无数的绮念，胸前鼓鼓，仿佛能够将那薄薄的丝裙都撑破，手中持着一枝桃花枝，人面桃花相映红，这女子，赫然是吴雪魅，诸葛翔的三师姐，修罗宗宗主罗拔的三弟子，吴雪魅。

　　“嘻嘻，果然有趣，你这魔道，为何会入了这修罗道的啊……”看着诸葛翔暴步出去，警惕的望着自己的眼神，吴雪魅俏皮一笑，却充满了别样的诱惑力。

　　说话间，手中桃花枝微微一抖，几片花瓣飞舞，在空中，竟然不可思议的化作漫天飞舞的桃花巨浪，朝着诸葛翔汹涌的扑过来。

　　“吴雪魅，黄金级BOSS，金丹境十层。”数据之眼，反馈出来的信息，让诸葛翔微微一怔，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　当日拜师的时候，拜师仪式上，几位师兄师姐，诸葛翔都看到了，除了二师兄戴不鸣的实力，超过了自己探测范围之外，其他几位的修为，诸葛翔都能看到，当时吴雪魅的等级，也不过是精英版面的虚丹境十层罢了，可现在，竟然是黄金级版面的金丹境十层？

　　自己距上次拜师仪式，也没有几个月的时间，这么短的时间年，吴雪魅三师姐，竟然能够将修为从虚丹境十层提升到金丹境十层？甚至，任务版面也变成了金色BOSS级？

　　这么可怕的提升？与其相信这一点，诸葛翔还是觉得，这吴雪魅在修罗宗，隐藏了自身修为的可能性更大一点，那么，她在修罗宗，又为何要隐藏自己的修为呢？

　　一念及此，诸葛翔本来想要开口证明自己身份的，却也不急着开口了，眼见如滔天巨浪般扑过来的桃花海浪，诸葛翔十丈高的魔道真身巍峨不动，无数的剑气激射出去，有魔道真身与魔罗经三层的加持，诸葛翔的实力，足以和金丹境的修士，一较高下。

　　只不过，吴雪魅现在可不是普通的金丹境，而是金丹境巅峰，还有着金色BOSS版面，可以说她现在的实力，虽然没有达到返虚期，可，距离返虚期，仅有半步之遥，比起当日在东海遇见的南明鸟王，估计也只强不弱。

　　无数的剑气，密集如飓风，可是，这些桃花所化的浪涛，在剑气飓风之下，却丝毫不受影响，如同虚幻的一般，直接穿过了诸葛翔的万道剑气，随即，将他吞没……

　　桃花所过，阵阵桃花香，让人心醉，粉色的世界，充满了旖旎，脑海中，仿佛能够听到无数迷幻的声音，让诸葛翔就这样放手，在这温暖唯美的桃花世界中沉睡下去……

　　看着被几片桃花瓣围绕的诸葛翔，吴雪魅那妩媚的绝世容颜上，带着自信的笑容，自己这一招，可不是普通攻击，而是重在精神幻术方面。

　　魔道修士，所修功法都是以霸道著称，不如正道修士，看重自己的心性，所以，这一类精神幻术方面的攻击，吴雪魅相信，诸葛翔绝对难以抵挡。

　　“这魔道家伙，看修为不过可真元境的修士相当，可实质的力量，气息，竟然堪比金丹境，沦落在这修罗道，被杀气侵蚀化为普通的修罗太浪费了，能收服他的话，可算是一大助力。”妩媚的俏脸上，充满了自信的望着诸葛翔，吴雪魅估摸着时间，准备将诸葛翔收服为己用。

　　万千桃花，围绕着自身，脑海中浮现出来的旖旎之音，侵蚀诸葛翔的意志，仿佛要将他的意志，完全瓦解，变成一尊没有自主意识的傀儡。

　　诸葛翔，走过祭神台，心性已经淬炼得如同钢铁一般，更何况，诸葛翔的紫府灵台，一柄神剑高悬，能斩断所有虚空妄念，这些来自桃花瓣的迷惑之音，精神幻术，在诸葛翔钢铁般的意志和剑魂之下，完全化作飞灰。

　　吴雪魅，她身为师尊的三弟子，为何要隐瞒自己的修为？师尊是否知晓？她隐瞒的目的又是为什么？

　　想到这些，诸葛翔心念一动，将计就计，眼神，一时间变成了茫然，身上那强悍无比的魔气，也平息了下来，甚至，连自己手中的龙之裁决剑也放了下来……

　　“成功了吗？”看着诸葛翔茫然的眼神，平息下来的魔气，甚至连兵器都放下了，吴雪魅，脸上带着自得的笑容。

　　手中依旧持着一枝桃花，走到诸葛翔的面前，双眸之中，绽放出奇异的光芒，胸前，一抹黑色的纹路爬起来，让她看过去，无比妖异。

　　“你的神智，不会消失，会一直保留，但你要记得我是谁，你要把我记在你内心深处，永远不能忘记，我是你的主人，记住了吗？”

　　吴雪魅的声音，仿佛带着奇特的韵律，如魔音一般钻入诸葛翔的脑中，她的双眸，如同魔眼，勾魂摄魄……

　　“记住了……”在吴雪魅邪异的魔眼之下，诸葛翔眼神茫然，仿佛一尊傀儡，声音也有些空洞。

　　“好了，你是谁？”邪异的魔眼消失，那勾魂摄魄的魔音也变回正常了，吴雪魅开口对诸葛翔问道，那一直想要钻入诸葛翔心底深处的声音和话语，也终于消散：“你这幅身形，是魔道真身？还是自己本尊。”

　　“回禀主人，这是我的本尊，可我的心被人换了，我的魔心，被换成了人心。”眼中恢复了神采，诸葛翔的模样，与常人无异，对于吴雪魅的话语，诸葛翔开口回答，神情恭敬。


第485章 魔手山

　　“原来如此，难怪了。”听得诸葛翔的回答，吴雪魅的脸上，带着了然之色，点点头说道：“难怪我看你虽然天资不凡，但却空有魔身，却未拥有魔心，只是……。”

　　说到这里，吴雪魅微微一顿，看着诸葛翔的脸色，有着恨铁不成钢的意味，道：“只是身为我魔界中人，即便来到了这修罗道，也决不能被人夺走魔心，你落得如此下场，当真是丢尽了我魔界之脸面。”

　　“对不起，是我无能，还望主人恕罪。”听得吴雪魅对自己的责骂，诸葛翔低着头，诚惶诚恐的说道，不过心中却是暗惊。

　　这吴雪魅，听她的话，她竟然是魔界中人？这怎么可能？

　　三界六道，乃是受天道法则所限制，仙魔两界，位面高于修炼界，所以一旦修士修炼有成，便可白日飞升，进入更高的位面，可如若是仙魔两界的人，想要返回修炼界，那几乎是不可能的事情。

　　仅有一个办法，那就是天人五衰，当仙魔也陨落的时候，灵魂同样进入轮回之中，或许可转生为人，再度回到修炼界，可如若真是如此，那么前生的记忆知识等等，可就全部忘掉了。

　　这吴雪魅，竟然是魔界中人？可是她到底是用什么办法？离开了魔界？来到这修炼界的？

　　好吧，暂且不论这一点，那么，是什么让她大张旗鼓的回到修炼界呢？显然，她所谋甚大。

　　“好了，你也无需如此惶恐，我虽不知你是如何来到这修罗界的，但天道法则的限制，定然会影响你的力量，在这修罗道中，遭遇实力强大的人类修士，被夺取魔心，也并非是不可能的……。”

　　看着诸葛翔诚惶诚恐的模样，吴雪魅自然是没有责罚他的意思，她自己很清楚，这方修罗道的天地，被掌握在修罗宗的手中，有资格进入这里的修士，想来都是修罗宗的高层长老们，全都是返虚期的修为。

　　如若真的有魔人不慎落入这方修罗道中，力量被天道所压制，那么被修罗宗的长老夺取了魔心，也不是什么奇怪的事情。

　　“好了，无须在这浪费时间了，你跟我来吧，等下或许还真的需要借用你的力量才行呢。”并没有在诸葛翔魔心的问题上过多纠缠的意思，吴雪魅很快便转移了话题，对诸葛翔说道。

　　随即，御器飞行，往修罗道的更深处飞过去，看她模样，显然是早有目的。

　　诸葛翔自然是不会落后，御剑飞行，也跟着吴雪魅，速度一时间，倒也不落后吴雪魅太多。

　　“哦？竟还能遇见一个御剑的高手？”看着诸葛翔御剑飞行的模样，吴雪魅有些诧异的望着诸葛翔。

　　魔界魔人，秉承的乃是霸道的修炼功法，所以兵器也一般以战锤，战斧，大砍刀之类的重型武器和钝器位置，特别是男性魔人，可像诸葛翔这般，用剑的人，还是比较少见的。

　　“回禀主人，我对剑，比较拿手罢了，其实别的兵器在我手中，也一样能用的。”诸葛翔笑了笑，对吴雪魅说道。

　　这吴雪魅对诸葛翔的魅惑，只是让他听令于自己，种植在潜意识当中的，所以，诸葛翔自己甚至不失，诸葛翔自然也就不需要装傻充愣了。

　　“嗯，那你就用剑吧。”听得诸葛翔自己用剑用得惯，吴雪魅也不疑有它。

　　两人一前一后的飞行，这方修罗道的世界虽然大，可是却也经不住两位强大的化神期修士全力施为，很快，两人便来到了一座巨大的怪山面前。

　　要说这座怪山，之所以称之为怪，实在是千丈高的大山，其形状，如同一只巨大无比的擎天巨手，手掌向天，仿佛要从天际之上抓住什么一般。

　　这巨手模样的怪山，其中散发出零零星星无数道气息，有强有弱，不过，即便是弱的，也有堪比化神期的力量，而强者，已然堪比返虚期的了。

　　“到了，花了我这么久的时间，终于让我有了一次进入这修罗道的机会。”眼神灼灼的望着这巨大无比的巨手模样的怪山，吴雪魅的双眸之中，充满了炙热的神色。

　　那眼神，怎么说呢？就像是当日那蝶舞看到了小火凤一般的眼神。

　　“这座大山，里面藏有什么宝物吗？”感受到这座大山中，甚至有几道堪比返虚期的强大气息，诸葛翔，微微皱了皱眉头，对自己旁边的吴雪魅问道。

　　她不会是要硬闯吧？这大山之中隐藏的强者，实力可比她还要强大呢，返虚期，这可不是诸葛翔现在的实力能够对抗的。

　　果然，似乎是为了印证诸葛翔心中的想法一般，几道强悍的气息，冲霄而起，随即，三尊实力堪比金丹境的阿修罗，悬浮在空中，双眸之中，尽是凶狠的杀戮之色。

　　狠狠的盯着诸葛翔与吴雪魅两人看了一眼，随即为首的阿修罗开口质问喝道：“尔等是何人？竟敢冒犯我魔手山的范围？速速离去，否则休怪我等辣手无情。”

　　“魔手山？这名字倒当真贴切啊……。”

　　不过，对于这几个阿修罗的警告，吴雪魅却并不放在眼中，反倒是妩媚的一笑，和诸葛翔闲聊了起来，问道：“你问我为何要来这里？其实你可知道，这座所谓魔手山的来历么？”

　　“不知。”诸葛翔摇摇头，坦然答道，这座山怎么看都很普通啊，难道？还有什么特殊的地方不成？

　　“你不知道，也属正常，这件事情，即便在我们魔界，所知道的也甚少，你也不相信，如果这座魔手山真的只是一座普通的闪，为何能吸引两位修罗王，占山为王？”

　　对于诸葛翔的回答，吴雪魅并不觉得奇怪，如果诸葛翔点头表示知道了，吴雪魅这才真的要表示惊讶呢。

　　三个阿修罗，面面相觑，显然，对于这魔手山的事情，他们几个阿修罗的高层，竟然也不知道，身为阿修罗，他们最看重的，便是杀伐之道罢了，可是吴雪魅的话，看似在问诸葛翔，实则却也听进了这三个阿修罗高层的耳中。

　　是啊，这魔手山，如果没有什么特别的，两位修罗王大人，为何要占据这里为王，要知道，每一位修罗道都有自己的领地，可是这魔手山，为何两位修罗王愿意共同掌握？修罗道可不是善良之地，一山难容二虎，乃是至理名言呢？

　　“我真的不知，还望相告。”看了看旁边三个阿修罗高层，也是一副好奇的模样，侧耳倾听吴雪魅的回答，诸葛翔自然知道这个时候的自己该说什么了，开口对吴雪魅问道。

　　听得诸葛翔的话，吴雪魅那妩媚的绝世容颜上，露出一抹满意的笑容，显然对诸葛翔的反应和机智很满意，两人一唱一和，倒真是抓住了这三个阿修罗高层的好奇心了。

　　“你或许不知道，这里虽然是修罗道，但实际上只是修罗道的很小的一部分罢了，当年三界初分，空间壁障及其脆弱，一个修罗宗的前辈高人与我魔界一位高人，在修罗道中偶遇，一番厮杀，打得修罗道天崩地裂，这才撕裂了这么一块修罗道的天地下来。”

　　“而当年那魔界高人，因为修为被天道法则所压制的缘故，最后竟然不敌那修罗宗的前辈高人，可魔人的生命力无比万千，纵然不低，那修罗宗的前辈高人，也难以将魔人完全斩杀，最后，索性就将魔人的头颅，四肢和躯干，分为六份，分别镇压，这魔手山，其实便是那魔界高人，左手被镇压之地。”

　　“哦？原来还有这番典故？”虽然早知道吴雪魅的心思，只不过是为了让自己配合，吸引那三个阿修罗强者的注意力，可听得吴雪魅的话，诸葛翔心下还是暗自惊讶。

　　只知道这方修罗道的天地，是由修罗宗的高层撕裂的，却不知道，当时是和魔界强者大战，才导致修罗道被撕裂了这么大一块。

　　三个阿修罗强者，面面相觑，脸上皆是带着半信半疑之色，虽然被吴雪魅所说的话震慑到了，可是，却并没有完全相信吴雪魅的一面之词。

　　“虽然被天道法则的力量压制了，可那毕竟是魔界真正的魔人，而且还是魔界的强者，所以即便是一只手臂，也拥有莫大的威能，这么多年过去了，魔手的封印，慢慢的腐蚀，偶尔一道精纯无比的魔气弥漫出来，也足以令人受用无穷，所以，这修罗王，才会自然是霸占着魔手山，借用无比精纯的魔气，来不断提升自己的修为。”

　　“混账，你个贱婢，不要再说了……。”

　　吴雪魅所言，头头是道，侃侃而谈的话语，让三位阿修罗强者，已经相信大半了，虽然震撼于这魔手山，竟然还有这样的秘辛是自己这些人不知道的，但，这样的消息，却被几个外人知道了，三个阿修罗高层，如何能够接受？

　　不行，一定要杀了她们两个灭口，这是三尊阿修罗强者心中的想法，所以，三位阿修罗，不约而同，一起出手，可怕的力量，如狂风海啸一般，朝着诸葛翔与吴雪魅两人，席卷而来……


第486章 大力修罗王

　　“哼，萤虫之火……”三位阿修罗，修为都堪比金丹境的修士，可是，面对这三位阿修罗如山崩海啸般的攻击，吴雪魅却只是不屑的冷哼一声。

　　说话间，手中的那一株桃花枝，再度轻轻摆动，抖落了几片粉红色的花瓣下来。

　　“粉蝶之舞。”吴雪魅朱唇轻启，淡淡的吐出四个字，随着她的话音，那抖落的花瓣，仿佛一只只粉红色的蝴蝶一般，在空中飞舞，让人的心神，不由得被之吸引过。

　　“这家伙，最擅长的是精神幻术方面的攻击吗？”即便是自己这个局外人，也感受到那几片粉色桃花瓣的吸引力，诸葛翔心下暗惊，急忙收敛心神。

　　其他的招数，还好抵挡，可是这来自于精神幻术方面的攻击，可就没有抵挡的招数，只能依靠自己的意志力和精神力硬扛了。

　　即便是诸葛翔受到些许波及，也差点难抵挡了，更别说这两位阿修罗，魔界之人，修炼之法，大多以霸道蛮力为主，而修罗道的阿修罗，就更加如此了，不修神念，以力量为主，同样难以抵挡这精神幻术方面的攻击。

　　果然，面对着几片飘过来的桃花瓣，三位阿修罗，眼神中的凶狠和暴戾之气，慢慢退却，取而代之的则是茫然，以及疲惫，不过片刻间，刚刚还杀意凛然的三尊阿修罗，一个个闭上眼睛，脸上带着安详的笑意，直接从天空中栽倒下去，竟然是睡着了。

　　虽然阿修罗，不修神念，但堪比金丹境的修为，灵魂力量的强大，那是毋庸置疑的，可是吴雪魅，她竟然能够一招便瓦解这三位阿修罗的意识，让他们陷入沉睡？这份手段，委实令人骇然。

　　同时诸葛翔的心中也是暗自后怕，如果不是自己拥有剑魂，而且祭神台上，灵魂重塑，已经变得比钢铁还要坚硬，相信吴雪魅的精神幻术，自己也必然抵挡不住，最后自然要落得个被吴雪魅彻底奴役的下场了。

　　“哼，哪里来的宵小之辈，竟敢在我魔手山放肆！”随着三位阿修罗被吴雪魅的精神幻术攻击弄得沉睡过去，一声暴喝，从魔手山中响起，随即，可怕无比的气息，横空而出，一个身材粗狂的汉子，肩膀上扛着一柄巨大的战斧，来到了诸葛翔与吴雪魅的面前。

　　看这汉子，身高一丈有余，浑身筋肉虬结，满面虬髯，手持一柄巨大的战斧，战斧的长度，比他一丈有余的身高竟然还要长，粗壮的胳膊，几乎比寻常人的腰都粗得多，巨大的战斧，上面尽是血红色，并不如何锋利，可一股摄人心神的杀意，却迎面扑来。

　　“这魔手山中，有两位修罗王，这里大力王，拥有一身可拔山河的盖世之力，另外还有一位鬼影王，一身速度，快得让人难以反应，看模样，现在他应该还没有出来，等下我用言语刺激这大力王，让他心神震荡之际，有可趁之机来对付他，如果鬼影王出来了，就靠你给我拖延时间了。”看着面前手持巨斧的修罗王，吴雪魅嘴唇不动，但是她的声音，却已经出现在诸葛翔的耳中。

　　“让我来拖延一位修罗王？而且还是以速度见长的修罗王？你也太看得起我了吧？”听得吴雪魅的话，诸葛翔心下暗自苦笑，可现在吴雪魅的身份，乃是自己名义上的主人，诸葛翔岂能拒绝？

　　“记住了，无论如何，也要给我拖住鬼影王，即便自爆也在所不惜。”仿佛是怕诸葛翔不明白自己的意思，吴雪魅再度开口，提醒诸葛翔，同时也是下达了自己的命令。

　　“是，主人。”诸葛翔重重点头，表示明白。

　　吴雪魅的意思很显然，是将自己当做炮灰来使用，来阻挡鬼影王脚步的一颗炮灰，但，诸葛翔却并没有拒绝的意思。

　　吴雪魅，为什么要进入修罗道中？想来便是为了这魔手山而来，既然她早已知道大力王和鬼影王的存在，也就是说她自然是胸有成竹。

　　况且，自己也不觉得自己有能力去阻拦那鬼影王，试问早已胸有成足的吴雪魅，会将希望完全寄托在自己身上吗？

　　在诸葛翔看来，虽然吴雪魅已经能够确定自己被她的精神幻术所蛊惑，但她应该还是不放心，用这个方法，来测试自己的忠诚度，所以，诸葛翔没有拒绝的意思。

　　虽然只是于金丹境巅峰，但想来，她一定有办法能对方两个修罗王，毕竟她之前也说了，好不容易，花了几年的时间才有机会进入这里，她会没有准备吗？

　　“宵小？哈哈，真亏你说得出口……”听得诸葛翔明白了自己的命令，吴雪魅对这大力修罗王的话，冷笑起来，那模样，仿佛是看见了什么天下间最好笑的事情一般。

　　“有什么好笑的？”看着吴雪魅大笑的模样，大力修罗王，怒不可遏的叫道。

　　手中那巨大的战斧，散发出尸山血海般的可怕杀意，这可怕的杀意一出，相信修为相对较弱的化神期修士，都得在这无尽的杀气下丧失神智了。

　　“这魔手山，乃是镇压一位魔界强者手臂所在，散发出来的魔气，对所有魔道，修罗道，甚至是妖修有极大的裨益，你身为修罗王，占据这座魔手山，如寄生虫一般的汲取魔气为己用，竟然还好意思说别人是宵小，当真是荒天下之大谬。”

　　吴雪魅，既然打定了主意，要激怒这修罗王，那么话语自然是好听不到哪里去，修罗王说自己是宵小之辈，那么吴雪魅，反过头来说修罗王是宵小，甚至，比修罗王还更有理据。

　　吴雪魅之言，让大力修罗王心下一惊，这魔手山的秘密，她是如何知晓的？

　　心下既惊且怒，这大力修罗王，也打定了主意，要杀人灭口，所以佯装听不懂吴雪魅话语中的意义：“混账，竟敢将本王比作宵小，今日如不让你飞灰湮灭，我还有何颜面，呆在这魔手山中……。”

　　“宵小果然只是宵小，得到了魔界强者的魔气滋养，你的修为，竟然不过堪堪突破到修罗王之境，由你这样的家伙霸占着魔手山，当真是暴殄天物……”吴雪魅这个时候，开启了嘲讽光环一把，一句句停在修罗王嘴里绝对算得上是“恶毒”的话语，接连不断的出口。

　　其实吴雪魅这句话，可算是戳到了这大力修罗王的心眼里去了，本来这大力修罗王，是没有能力突破到修罗王之境的，只不过他在机缘巧合之下，发现了魔手山的秘密，凭借着精纯无比的魔气，滋润上百年，这才勉强步入修罗王之境。

　　后来，魔手山的秘密，一不小心泄露了出去，被那鬼影王知道了，两人相争之下，谁也奈何不了谁，所以为了这魔手山的秘密不被泄露，大力修罗王这才与鬼影王一同执掌魔手山，为了自身利益，所以都切身守护着魔手山的秘密，谁也不告诉。

　　可是数十年时光过去了，在魔气的滋养下，本来还只是与大力修罗王不相伯仲，谁也奈何不了谁的鬼影王，实力已经越来越强大了，隐隐约约间，已经是力压大力修罗王一筹。

　　所以，在他心中，对自己的天赋，是一直有些自卑的，自己的天赋比不得鬼影王，如若不是发现了魔手山的秘密，或许自己这一辈子，都不可能突破到修罗王的境界了。

　　这里出事了，诸葛翔与吴雪魅两人对魔手山三位阿修罗强者下手了，那鬼影王没有出来，偏偏是他大力王来处理，已经可以见得，魔手山上，原来双王一同坐镇的局面，已经慢慢发生改变，变得是鬼影王为主，大力王为辅，这一切，都是天资和实力取决的。

　　现在，吴雪魅的话，当真是一针见血，直接一针插在大力王内心最软弱的地方，自然是引起了大力王巨大的反应。

　　“贱婢！胡说八道！老子要将你活生生砸成肉泥！”怒喝声中，巨大的战斧扬了起来，到底是堪比虚境强者的修罗王，这气息，当人令人骇然色变。

　　“魔界秘法，魅魔桃花葬……”手中的桃花枝一抖，上面所有的花瓣，全都抖落了下来，一片片花瓣，如千百只粉色的蝴蝶一般，围绕着大力王旋转。

　　吴雪魅的双眸，更是绽放出诡异的光芒，双眸一片深沉的漆黑色，仿佛黑洞一般，能将人的意识也吸进去吞噬一般。

　　大力王，眼神中的凶狠和暴戾，慢慢变淡，被茫然和呆滞所取代，可到底是修罗王，大力王的眼底深处，很清楚的能够看到有挣扎之色，显然他也意识到了吴雪魅的精神幻术，正在努力的挣扎。

　　可即便他意识到了，吴雪魅的精神幻术，却也不是他一时片刻能够挣脱出来的。

　　“果然好强……”看着吴雪魅，仅凭金丹境巅峰的修为，精神幻术却能让修罗王沉醉其中而难以自拔，诸葛翔心下不由得暗自惊叹。

　　不过，现在可不是诸葛翔惊叹这个的时候，这边的战斗，诸葛翔没有插手的份，打起十二分的精神，等着那鬼影王的出现，如若大力王撑不住，鬼影王自然坐不住。


第487章 识破计谋的鬼影王

　　吴雪魅，倾尽全力施展自己的精神幻术，虽然大力修罗王，以蛮力著称，但到底是阿修罗王，相差了足足一个大境界的差距，可不是那么容易成功的，双方僵持着，吴雪魅，一时半会儿，竟然难以成功。

　　不过，吴雪魅毕竟也是金丹境巅峰的强者，而且还是金色BOSS版面，虽然修为没有返虚期，但也仅差半步。

　　以己之长，攻彼之短，这大力修罗王，一时半会儿，却也不可能挣脱出来，反而在吴雪魅的精神幻境之下，越陷越深。

　　“哼，废物果然是废物……”魔手山中，在山腹深处的个山洞内，能看到一截断臂，被镇压在山底，断臂旁边，一个身材消瘦的男子，缓缓的张开了眼睛，语气中，充满了不屑的说道。

　　一截断臂，漆黑的肌肤，圆润的光泽，完全不像是已经被斩下了千百年，反倒像是刚刚才被斩断下来的一般，甚至让人都觉得它随时可能流血出来，偶尔一缕很淡，可是却漆黑的魔气从手臂上弥漫出来，这鬼影王都会贪婪的将之吸收。

　　鬼影王，以速度见长的修罗王，其实力，现在已经足以压制大力王一筹了，魔手山发生的事情，鬼影王自然也是清楚知道的，可是却未曾想到，大力王，竟然连两个返虚期都没达到的家伙都解决不了，不，应该说一个，另外那个男的，还未出手。

　　“些许小事，竟然还需要我亲自动手。”慢慢的站起身来，鬼影王冷然说道。

　　如果是别的人，鬼影王才懒得出手，一切以修为为重，不会为了琐事而耗费自己修炼的时间。

　　可是诸葛翔和吴雪魅，却知道这魔手山的秘密，虽然不知道她们是如何知晓的，但鬼影王也不愿这秘密走漏出去，所以，眼看着大力王难以解决此事，鬼影王准备亲自动手了。

　　“嗯？来了么？”

　　诸葛翔，轻轻的闭上双眸，唯有剑心剔透，神念铺开，以剑心去感受周遭一切，果然，鬼影王未曾见到，可诸葛翔却清晰的感觉到，由魔手山之中，一层无形无质，几乎难以察觉到的波动出现了，如若不是诸葛翔剑心剔透，绝对感受不到这一层无形波动的出现。

　　“你们，很不错，如若愿意留在我魔手山，我可以让你们成为我魔手山众多阿修罗之首。”诸葛翔，只感觉到眼前一花，随即一个身材消瘦的男子出现在自己的面前，声音飘渺，仿佛从四面八方传过来。

　　更令感到骇然的是，明明这鬼影王就站在自己面前，自己的眼睛能够清清楚楚的看到他，但，仿佛只要自己闭上眼睛，这鬼影王就会消失一般。

　　“哦？不知道你手下有多少阿修罗？我们又有什么好处？”听得这鬼影王的话，诸葛翔是一副很有兴趣的模样，对鬼影王问道。

　　吴雪魅给自己的任务，不过是尽可能的拖住鬼影王，给她争取时间，所以，既然这鬼影王并没有一上来就动手的意思，诸葛翔自然也就乐得陪他说说话，多耗费一些时间。

　　“我魔手山，虽然并不大，但是手下却有阿修罗一万八千人，以魔手山为中心，方圆千里，皆是我们的领地。”鬼影王开口，言语之中，难掩一丝得意之色。

　　方圆千里的领地，或许放在修炼界不算什么，毕竟修罗宗的无尽山脉，也有数千里呢，可是别忘了，这片修罗道空间，也就那么大，一块方圆两千里左右的领地，在这片修罗道中，可算是一方霸主级的存在了，两位修罗王，已经能说明很多事情了。

　　“方圆两千里领地？”眼见这鬼影王，一副自得的模样，诸葛翔很配合的惊呼出声，对鬼影王说道：“你竟然掌控着两千里领地？不会是骗人的吧？”

　　“哼，这点事情，随便找一个阿修罗就能打听得到，我何须骗你。”对诸葛翔这惊呼出声的样子很是受用，鬼影王佯装不悦的冷哼一声说道。

　　“也对，只是不知你手下那些阿修罗，实力到底如何？”点点头，诸葛翔随即又对这鬼影王问道。

　　这边，诸葛翔与鬼影王东拉西扯的拖延时间，另外一边，吴雪魅倾尽全力的对大力王出手，慢慢的，将大力王压制了下去，大力王的意识，已经越来越微弱了，仿佛风中残烛一般，随时都有可能熄灭。

　　期间，吴雪魅抽空分出一丝心神关注诸葛翔这边，看着诸葛翔与这鬼影王在东拉西扯的拖延时间，心下暗喜，没想到诸葛翔竟然懂得转移对方的注意力来拖延时间，这可真是意外之喜。

　　只不过，很快吴雪魅脸上的喜色复又消退下去，脸色反倒有些难看起来，不过她现在的任务，是赶紧将大力王压制下去，至于其他的，自己现在没有时间，也没有心神去管。

　　花了足足一盏茶的功夫，那大力王的意识，终于完全陷入幻境之中，难以自拔了，眼看着大力王被制服了，吴雪魅暗自松了一口气，不论如何，两位修罗王，解决了一位，总归是好事。

　　“好了，现在给我一个回答吧，到底要不要留在我魔手山？为何游说你，我可特意让你拖延了这么久的时间，以至于那大力王都被你们制服了呢，由此可见我的诚意了吧？”

　　令人没想到的是，随着那大力修罗王被制服，足足说了半盏茶功夫的鬼影王，没有了再靠嘴皮子说下去的意思了，直接对诸葛翔抛出了最后底牌。

　　鬼影王的一句话，让吴雪魅，脸色微微一变，自己猜想得果然没有错，身为修罗王，怎么可能是资质鲁钝的人？怎么可能反应迟钝，让诸葛翔拖延这么久时间都反应不过来？果然吗？他早就意识到了诸葛翔在拖延时间？

　　鬼影王没意识到，这还没关系，可是，他既然都已经意识到了，却还让诸葛翔拖延时间，这说明了什么？这说明了对方心中有绝对的信心，就算没有大力王，他自己一个人，也足以掌控全局。

　　对于鬼影王的话，吴雪魅感到沉重的压力，不过诸葛翔倒是脸色不变，反而是平静的笑了笑，答道：“果然，我就知道你已经察觉到了。”

　　“哦？既然你都知道我察觉到了，为何还要拖延下去？”吴雪魅的反应，在鬼影王的意料之内，可诸葛翔的反应，却在鬼影王的意料之外了。

　　“道理不是很简单吗？不论如何，先搞定一个修罗王，总比不搞定要好得多，虽然你有绝对的信心，但是对于我们来说，却乐得当做不知道你已经识破了。”诸葛翔，露齿一笑，回答道。

　　“嗯，有理。”对于诸葛翔的回答，鬼影王赞同的点点头。

　　在他自己的角度看来，有没有大力王都一样，自己一个人就足以将他们两个搞定，但是在诸葛翔他们眼里，面对一位修罗王，总比面对两位好一点。

　　“不过，即便你说得有理，但有些事情，却还是难以改变的。”脸上，挂着绝对自信的笑容，鬼影王说道。

　　说话间，手一翻，一对灵巧的匕首出现在他手心，显然，他也知道了诸葛翔等人不可能答应他了，所以，必须得用武力。

　　种种迹象都表明，鬼影王的实力很强，比大力王都要强，所以，眼看着鬼影王的兵器都拿出来了，诸葛翔的神色也凝重了许多。

　　手一翻，龙之裁决剑出现在掌心，身形压缩到一丈有余的魔道真身，气息完全绽放，整个人所散发出来的气势，节节攀升。

　　吴雪魅，神情也充满了凝重，以精神幻术，打败了大力王，虽然她很自信，可鬼影王，却比她更自信，所以，她心中有些发虚了，对大力王有用的精神幻术，对这鬼影王，也会有用吗？

　　“不行，绝对不能怀疑自己，如果连自己都怀疑自己了，那还有什么办法来打败这修罗王？”察觉到自己心中的不自信，吴雪魅暗自摇摇头，重拾信心。

　　绝对不能被对方给唬住了，阿修罗，睡会和那些所谓的正道修士一般，修炼自己的神念啊？

　　无形的波动，以鬼影王的身体为中心蔓延出来，被这波动扫过，诸葛翔的神念微微一动，就连紫府灵台中的那柄神剑，也一时间黯淡了不少，可是，诸葛翔本身，却没有什么不适的感觉，这股波动，到底是什么？

　　不过，可没有时间让诸葛翔来思考这所谓的波动到底是什么东西，因为随着这股波动散发出来的瞬间，鬼影王的身子动了，眼前一花，一点寒芒便来到了诸葛翔的面前……

　　瞳孔微微一缩，诸葛翔身上三万六千根寒毛全都竖了起来，好快，快得诸葛翔的肉眼都跟不上，这鬼影王的匕首，已经到了诸葛翔眼前，这就是堪比虚境的修罗王？而且，还是以速度见长的修罗王……

　　要知道诸葛翔的眼睛，可是经过了鹰眼术和紫金魔瞳强化的，很大程度上，比许多人的眼睛都要看的清，可是，就算是诸葛翔，也看不到这鬼影王的移动速度，可见如果是其他化神期的修士，或许眼前一花，自己的脑袋就已经搬家了。


第488章 吴雪魅的底牌 婴爆弹

　　“格挡预判！”诸葛翔的心中，几乎是大叫起来。

　　实力到了虚境，或许就能领悟天道法则，遇到这样的强者，即便是能借用天道法则之力的禁术，也有可能失效，可是到了这个时候，诸葛翔已经没有选择了，想要自救，只能赌一把，赌这鬼影王的实力，还没有达到领悟天道法则的地步。

　　诸葛翔的身子，不受自己控制，手中的龙之裁决剑，自动抬起来，千钧一发，以不可能的速度，挡住了鬼影王的这一击。

　　叮的一声脆响，那匕首刺在龙之裁决剑上被挡下来，就难以再进分毫，堪比虚境的修罗王，一记突袭，竟然被诸葛翔挡住了。

　　虽然诸葛翔挡住了鬼影王这一击，可龙之裁决剑和鬼影王手中的匕首，可不是一个层次的宝物，只见龙之裁决剑的剑背上，出现了一个口子，几乎要被匕首刺穿，同时，龙之裁决剑的持久度，也唰的一下，降了十多点。

　　修炼之路，乃炼精化气，炼气化神，炼神返虚三大境界，而炼气期分为养气，淬体，通脉，劈空，先天，返璞六个境界，化神期则分为神通，御法，真元，聚元，虚丹，金丹六个境界，那么返虚期也是同样，分为六个境界。

　　诸葛翔太多的不知道，只知道返虚期第一重，是当日那万花长老一般的元婴境，其次，便是当日那控火王名炎一般的窥道境，再后面，似乎还有更强的分神境之类的，可具体是什么，诸葛翔就不知晓了。

　　窥道境，已经得窥天道一角，可以调动天道之力，施展出移山填海，逆转阴阳般的神通手段，即便是诸葛翔的禁术，在窥道境面前，效果也微乎其微。

　　可是，格挡预判，抵挡住了鬼影王这一击，这让诸葛翔暗自松了一口气，虽然鬼影王是修罗王没错，可他的修为，应该如当初万花长老一般，还没有领悟到天道法则。

　　“不可能！”看着诸葛翔，千均一发之际，竟然能够挡住自己的攻击，鬼影王瞳孔微微一缩，有些难以置信的望着诸葛翔。

　　“击飞！”诸葛翔的战斗经验，自然丰富，既然一记格挡预判，成功的将鬼影王的攻击挡住了，自然就不会浪费时间，紧接着就是一记击飞的技能发动，手中的龙之裁决剑，朝着诸葛翔斩了过去。

　　不过，鬼影王是以速度见长的修罗王，诸葛翔的攻击虽然很快，可鬼影王的速度，却更在诸葛翔之上。

　　身形一闪，差之毫厘的从诸葛翔的剑刃之下，躲了过去，同时，反手又是一记攻击，匕首如毒蛇吐信，朝着诸葛翔后心砸过来，速度，依旧是快得肉眼都看不见。

　　“暴步！”诸葛翔，面对着鬼影王的攻击，不敢有丝毫怠慢，瞬间启动暴步的技能，身形一闪，速度比鬼影王也慢不了什么，鬼影王的速度快得肉眼不可及，可诸葛翔的暴步，同样如此。

　　摸了摸后背，一抹嫣红血迹，刚刚诸葛翔的暴步虽然很快，但鬼影王的速度还是太快了，诸葛翔的后背，被他的匕首气劲，割开了一道口子。

　　不过好在只是皮外伤罢了，如若不是诸葛翔的反应快，或许现在已经被对方斩断成两截了。

　　“还有完没完了……”接二连三，自己的攻击都无效了，面对的还只是一个远远没有达到返虚期的家伙，鬼影王心下恼羞成怒起来。

　　也亏得那名炎现在并不在这里，而且已经顿悟，皈依佛门，否则知道现在鬼影王心情的话，定然要与鬼影王同病相怜了。

　　当日在通天塔九层，名炎接二连三的攻击，同样在诸葛翔这里没有占到丝毫的便宜呢，要知道，人家名炎，修为可是已经达到了窥道境的。

　　鬼影王接二连三的攻击被诸葛翔给挡住了，莫说鬼影王被诸葛翔的手段震慑了，即便是那吴雪魅，脸上也难掩震撼之色。

　　虽然知道诸葛翔的实力很强，毕竟是从魔界而来，就算修为弱了，可是魔界强者的眼界是摆在那里的，但看诸葛翔现在的手段，完全不是靠眼界能够说得过去的。

　　鬼影王的速度多快？至少吴雪魅知道，自己就绝对躲不过去，可偏偏，接二连三的攻击，诸葛翔都能够瓦解，这让吴雪魅惊喜过望，没想到无心插柳柳成荫，自己竟然得到了这么强大的一个下属。

　　“魅魔桃花葬！”诸葛翔的实力，虽然让吴雪魅感到惊喜，但吴雪魅自己当然是不可能袖手旁观了，她最拿手的精神幻术能力施展开来，又是万千桃花出现，将鬼影王给包围了。

　　“修为再强，你比那大力王也强不了多少，刚刚大力王我一个人就摆平了，所以现在，你也给我乖乖的昏睡过去吧。”精神幻术能力，完全展开，吴雪魅心下对鬼影王说道，速度快又如何？这精神幻术的能力，可是直接作用于灵魂，作用于意识的。

　　“哼，雕虫小技……”不过，面对吴雪魅的精神幻术攻击，鬼影王却并没有丝毫中招的模样，甚至连眼神都没有一丝一毫的变化，反倒是嘴里，露出一抹嘲讽的笑意。

　　闷哼一声，吴雪魅的神念，仿佛遭到了巨大铁锤狠狠一击，身子一晃，差点都从半空中栽倒下去了，嘴角与鼻孔，都流出了一抹骇然的血迹。

　　反噬，吴雪魅完全没想到的是自己对鬼影王施展精神幻术攻击，非但没能将他控制住，反倒自己一个措手不及，被反噬了。

　　这感觉怎么说呢？如果鬼影王和大力王，都是两个皮球，吴雪魅一脚将大力王这个皮球踢飞出去，可是当她自信满满的踢鬼影王这个皮球的时候，却发现，这根本就是一个伪装者皮球外表的实心铁球……

　　“哼，这么点精神力，也敢拿出来在我面前卖弄？”看着吴雪魅，被自己的精神力反震，鬼影王，脸上带着嘲讽的笑容，冷声笑道。

　　“不……不可能的……你……你怎么会拥有这么强的神念……”瞪大了眼睛望着鬼影王，吴雪魅震撼的看着鬼影王，修罗道中的人，都是以蛮力来争斗的，可是这鬼影王，竟然拥有这么强的神念。

　　“鬼影王是我的称号，可你知道我为何叫这个称号么？”冷笑的望着吴雪魅，鬼影王的眼神，就像是居高临下，在望一只跳梁小丑一般，道：“鬼影王，可不是形容我的速度，而是形容我进入修罗道之前的身份，我乃是鬼修出身。”

　　“原来如此……”这下，吴雪魅恍然大悟，明白过来了，暗自叹了一口气，这鬼影王，竟然是以鬼修身份，进入修罗道的，这的确是吴雪魅没有想到的事情。

　　大凡拥有战心者，死亡之后，可得到修罗道意志的承认，于修罗道中转生成为阿修罗或女罗刹，继续自己征战杀伐之道，可是鬼修，却是特殊，因为鬼修本就没有肉身，身体更是精神意念聚集而成，即便进入了修罗道，也会天生拥有强大的精神力。

　　天下修炼之法，虽说殊途同归，但却也各有长短，所有修炼之道中，以肉身强悍程度而论，最强者当属僵尸，而若以精神力而论，最强者自然是鬼修。

　　这鬼影王，虽是修罗王，可本身却是鬼修出身，其精神力都足以凝聚成实质的肉身了，也难怪会拥有比自己更强的精神力了，了解这点，吴雪魅的脸上，带着苦笑，这点，自己可当真没有调查清楚啊。

　　“不过，虽然是我自己计算错误，可如果你想杀我，却也不是那么容易的。”虽然计算错误，功亏一篑，但如若说束手待毙，被这鬼影王斩杀，吴雪魅却是不愿意的。

　　说话间，吴雪魅的手掌一翻，一个如茶壶大小，婴儿形状的道具，出现在她掌心之中，对鬼影王威胁道：“既然你是鬼修出身，相信这个婴爆弹，你比我更熟悉吧？这魔手山，我不会再来，可如果你硬要留下我，说不得，我得与你同归于尽了，我一个连返虚期都没到的人，能拉一位修罗王陪葬，也不算吃亏。”

　　“婴爆弹？那是什么东西？”看着吴雪魅手中那茶壶大小，如同婴儿模样的道具，诸葛翔暗自疑惑。

　　其中散发出来的气息，令人心惊，不亚于一位返虚期的强者，更主要的是那气息，充满了暴动，仿佛随时都有可能一口气喷发出来一般。

　　看着吴雪魅手中的婴爆弹，就如同动物对天际之上的雷霆一般，有一种让人发自本能的恐惧。

　　“婴爆弹。”本来胸有成竹模样，一直都仿佛将所有事情尽皆掌握在手中的鬼影王，脸色霎时间阴沉了下来，非常难看：“这个我自然知晓，用返虚期修士的元婴制作而成，一口气使用，那威力堪比返虚期修士自爆。”

　　“你知道就好。”听得鬼影王的话，吴雪魅开口答道，说话间，对诸葛翔使了个眼色，让她跟着自己一同离开。

　　有婴爆弹这么一个大杀器在手中，吴雪魅相信，这鬼影王不会拿自己的性命开玩笑的。


第489章 无限暴步VS鬼影王

　　婴爆弹，听得鬼影王的话语，诸葛翔心下暗惊，这婴爆弹，竟然是用返虚期修士的元婴制作而成？其威力堪比返虚期修士自爆？

　　诸葛翔现在终于知道为什么吴雪魅明知这魔手山有两位修罗王，依旧敢来了，原来她的手中，竟然拥有这么一张底牌。

　　返虚期，乃是整个修炼界最顶层的修士，要知道，即便是修罗宗这样的大型宗门，返虚期的高手，也不过百位之数，可是这婴爆弹，竟然要用一位返虚期修士的元婴来制作，这一个爆炸，可就消耗了一位返虚期的大能啊，婴爆弹，这才是真正的大手笔。

　　返虚期强者的自爆，威力该有多么恐怖？诸葛翔不知道，也不想知道，看着吴雪魅手中的婴爆弹，诸葛翔的心中更加诧异，这样可怕的东西，她是如何拥有的？

　　而且，将一个返虚期强者的元婴，制作成一次性消耗的婴爆弹，又该是多么狠辣的手段？

　　“走……”对诸葛翔使了个颜色，手持婴爆弹作为威胁，吴雪魅慢慢的往魔手山外退出去，诸葛翔的实力很不错，竟然能够接二连三的抵挡鬼影王的攻击，这让吴雪魅不愿放弃他这么强大的手下。

　　诸葛翔，一言不发，但同样是警惕性的望着鬼影王，跟在吴雪魅身旁，往魔手山外退出去。

　　诸葛翔也不是吃饱了会拿自己小命去赌的人，这修罗王，诸葛翔可没有信心面对，自然要跟着吴雪魅，一同离开了。

　　“怎么？我答应让你们离去了吗？”不过，眼看着诸葛翔与吴雪魅两人，就要退出魔手山的区域的时候，突然，鬼影王那阴测测的声音响了起来，飘渺的声音，仿佛从四边八方传来，又仿佛就在耳边。

　　吴雪魅的双眸之中，浮现出一抹骇然之色，转过头看向那靠近过来的鬼影王，厉声娇喝道：“鬼影王，难道你真的准备，和我们同归于尽吗？”

　　婴爆弹，由返虚期大能的元婴制作而成，一旦爆炸，其威势堪比返虚期大能自爆，相信这鬼影王堪比元婴境的修为，应该是挡不住的才对。

　　但是，听他的话，却似乎不肯让自己离开？他是不惜同归于尽也要杀了自己？还是他有别的手段，能够抵挡住婴爆弹的攻击？

　　“哈哈，你太高看自己了，你以为有婴爆弹，就能威胁我吗？”鬼影王，脸上依旧是带着讽刺的笑容，开口对吴雪魅说道，婴爆弹，仿佛根本没有被他放在眼里似的。

　　“你不要在这里故弄玄虚了，婴爆弹的威力，不要说你，就算是初步窥得天道法则的人，也不一定能够挡住。”鬼影王自信的模样，虽然让吴雪魅心下暗惊，但是，相对于鬼影王的自信，吴雪魅还是相信，对方绝对没有能力挡得住婴爆弹的威力。

　　“不错，你是没说错，我的确是难以抵挡婴爆弹之威。”让人诧异的是，鬼影王竟然点头赞同了吴雪魅的话。

　　可是，接下来他的话，却让诸葛翔与吴雪魅两人心下都是一跳：“不过，虽然我鬼影王的称号主要是因为我鬼修的身份，但你们别忘了，我最擅长的还是速度，婴爆弹我挡不住，可是，在你们启动婴爆弹之前拦下你们，我看是没什么问题的。”

　　“什么！？”鬼影王的话，让吴雪魅骇然色变，就在她这失神的一刹那，鬼影王的身子动了，一闪而过，凭空出现在吴雪魅的面前。

　　如鬼魅般的爪子，朝着吴雪魅手心中的婴爆弹抓了过去，速度，仿佛比吴雪魅的思绪都要快一步……

　　“糟糕了……”眼看着鬼影王的手掌，瞬息间便到了自己的眼前，吴雪魅骇然色变。

　　对方的速度，实在是太快了，一眨眼的功夫就到了自己的面前，他竟然说到做到，他的速度，竟然能让自己启动婴爆弹都做不到。

　　叮！

　　眼看着吴雪魅反应不及，手中的婴爆弹甚至要被鬼影王夺走的时候，突然，一柄剑如神来之笔，挡在吴雪魅的面前，将鬼影王的手给挡住了。

　　剑，是诸葛翔的剑，格挡预判，鬼影王的速度快，诸葛翔的暴步，同样不慢，一记暴步和一记格挡预判的技能，诸葛翔，成功再次挡住了鬼影王的手掌，让他夺取婴爆弹的计划，毁于一旦。

　　“哼，我看你能挡几招！”眼看着诸葛翔，竟然再度挡住了自己的攻击，鬼影王，脸上带着浓浓的怒意。

　　强悍无比的波动，从他的身上散发出来，可怕的波动划过，让诸葛翔的剑魂，几乎都暗淡无光了，同时，这鬼影王的速度，竟然再快三分，又一爪子朝着婴爆弹抓过去。

　　“暴步！”诸葛翔，速度很快，生死攸关之际，诸葛翔可顾不得那么多，一把搂住了旁边的吴雪魅，暴步再度启动，险之又险的再从鬼影王的爪子底下躲了过去。

　　服用了超灵气秘药的诸葛翔，系统类的技能，全都无冷却无消耗施展。

　　暴步，暴步，暴步……

　　暴步在诸葛翔的脚下，不断的施展，魔手山的天空，一时间被两人的身影给填满了。

　　魔手山，万千阿修罗和女罗刹，抬起头来望着天空中，魔手山的天空，全都被两人的身影给填满了，往往两人这边的残影还没有消失，万千个残影便已经浮现出来了。

　　“不……这不可能吧……竟然还有人的速度，能够跟得上鬼影王大人？”望着天空中诸葛翔抱着吴雪魅的状态下，速度竟然都不弱于鬼影王，有的阿修罗，忍不住心下的震撼之情开口了。

　　其他的阿修罗与女罗刹，都是赞同的点点头，因为震撼而长大的嘴巴，都能塞下去一个大拳头了。

　　“这……这……”别说是那些阿修罗和女罗刹了，就算是吴雪魅，也不敢置信的看着身旁搂着自己的诸葛翔。

　　之前能抵挡鬼影王几次迅捷的攻击，就已经令人震撼了，却未想到，他竟然能做到这一步。

　　鬼影王？他的速度的确很可怕，可诸葛翔的修为不过真元境，速度就不下于鬼影王了，在吴雪魅看来，鬼影王这个称号，或许交给诸葛翔，才算是真的合适呢。

　　超灵气秘药虽然强，但效果仅有一分钟的效果，抱着吴雪魅闪躲了鬼影王不下数百次的攻击之后，诸葛翔双手一震，将吴雪魅震飞出去，同时，婴爆弹出现在他的手中。

　　“住手，你莫非是真的想要我引爆它吗？我一个连返虚期都没到的人，能拉上一位修罗王陪葬，虽死犹荣了……”双手抓着婴爆弹，诸葛翔开口，对鬼影王厉声喝道，疯狂的声音，如被逼急了的疯子一般。

　　“……”吴雪魅的威胁，没有丝毫效果，鬼影王本着对自己速度的信任，不将她的威胁放在眼里，可是诸葛翔的威胁，就不同了。

　　刚刚数百次攻击都被躲过了，鬼影王不得不承认，诸葛翔的速度，不在他之下，所以，对于诸葛翔的威胁，他不敢忽视。

　　“别冲动，你可知道我非常欣赏你的，把婴爆弹交给我，我许你魔手山二当家的身份如何？”眼看着诸葛翔如同被逼急了的疯狗一般，鬼影王也不敢用自己的性命来赌，急忙开口，对诸葛翔说道。

　　“我只想走。”并没有和鬼影王闲扯下去的意思，诸葛翔认真的盯着鬼影王说道。

　　以速度见长的修罗王，诸葛翔不敢有哪怕一丝一毫的放松，而且，自己的超灵气秘药，并没有几枚，可不能全都在这里浪费了。

　　“你不考虑考虑？你看看下面这么多阿修罗和女罗刹，只要你答应，你就是魔手山的二当家，那魔手溢出来的魔气，你也能用来修炼。”听得诸葛翔连考虑都没有，便一口回绝了自己，鬼影王的眉头微微皱了皱，依旧不死心的对诸葛翔说道。

　　万千阿修罗和女罗刹，这是权力的诱惑，魔手山中共享恶魔手臂的魔气，这是修炼资源的诱惑，甚至连大力王都排除在外，鬼影王让诸葛翔来当这魔手山的二当家，可见他对诸葛翔的重视。

　　“不，我心意已决，不要浪费时间来……”诸葛翔，脸色坚定。

　　区区一个修罗道中的身份，就想捆住自己？在诸葛翔看来，这修罗道不过是自己一处历练之地，不过是自己修炼之路上的一块踏脚石罢了，岂会停留在此？

　　不过，诸葛翔还没有说话，突然，一股庞大到可怕的精神威压，以鬼影王的身体为中心，猛然间爆发出来。

　　轰！

　　这一刻，仿佛天地都炸开了一般，魔手山，万千阿修罗和女罗刹，一个个惨叫起来，轻者吐血昏死，重则当初压暴，尸骨横飞，鬼影王，这突如其来的一击，太强，也太让人粹不及防了。

　　即便是诸葛翔，也感到自己的脑袋，似乎被人狠狠的击了一锤，有那么一瞬间的愣神，紫府灵台中的那柄神剑，也突然出现了数十道裂痕，几乎要完全崩碎。

　　这鬼影王，刚刚开口说话，竟然是在拖延时间，是为了现在这一招做准备……


第490章 鬼影王速度的秘密

　　可怕的精神冲击波，陡然间爆发，令所有的人都粹不及防，这鬼影王的手段，当真狠辣，这一击，不但拖延了诸葛翔的时间，暗中蓄力，更连魔手山那些阿修罗和女罗刹都没放过。

　　狠辣的一招，诸葛翔的脑袋，仿佛被铁锤狠狠的砸了一下，本就受到了精神反噬的吴雪魅，更是很干脆的闷哼一声，一头栽倒了下去，眼神迷离，意识都快瓦解了一般。

　　唰……

　　鬼影王，身子一闪，朝着诸葛翔扑过来，心神失守，鬼影王瞬息间来到诸葛翔的面前，竟然令他反应不及，不管那么多，诸葛翔直接启动了击飞技能，想要将鬼影王击飞出去。

　　不过，眼看着诸葛翔的剑斩下来，鬼影王却陡然间变招，修罗爪，一把抓住了诸葛翔手中的婴爆弹，手腕一扭，硬生生的将婴爆弹夺了过来。

　　与此同时，诸葛翔的龙之裁决剑，斩在修罗王的身上，将他击飞出去，不过，击飞的技能，却并没有伤害的。

　　唯一能威胁到鬼影王的婴爆弹，也被他夺走了，诸葛翔心下一紧，不敢再有丝毫的停顿，暴步施展，一把搂住跌落下去的吴雪魅，奋力往远方逃走。

　　“哼，到了这个时候了，还能逃得掉么？”看着诸葛翔御剑飞行，往远处逃去，鬼影王嘴里冷哼一声，追了上去，速度，非常快，至少，比诸葛翔要快得多……

　　“嗯？他的速度？果然下降了吗？”不过，尽管鬼影王的速度非常快，可是看着鬼影王现在的速度，诸葛翔却发现，与之前那如同鬼魅一般的速度相比，现在的鬼影王，速度至少下降了好几个层次。

　　刚刚夺取诸葛翔手中的婴爆弹，诸葛翔就发现，鬼影王的速度下降了许多，如果不是自己正好被他那精神冲击波击中，有那片刻失神的话，婴爆弹绝不会被他夺走。

　　之前诸葛翔还以为自己或许眼花了，可现在，看着鬼影王追上来的速度，诸葛翔能够确定，他的速度果然下降了很多。

　　他的速度，为什么下降了？身为修罗王，诸葛翔知道，鬼影王并没有受伤，可他的速度却偏偏下降了，这前后有什么差别吗？莫非是……

　　思索着鬼影王速度下降的缘由，再想了想这其中的差别，诸葛翔的脑海中，一道灵光闪过，一个令人讶异的想法，在诸葛翔的脑海中浮现出来，如果真的是这样的话，或许，鬼影王的移动速度，并不快呢。

　　“没想到，是我失算了，那鬼影王竟然是鬼修出身……”被诸葛翔搂着往远处逃去，但身后的鬼影王，身形却越来越近了，吴雪魅非常的虚弱，精神大受重创，话语中，充满了无奈的感慨，以及一丝丝的绝望。

　　“别急着留遗言，或许我们还有机会逃脱，甚至，将他斩杀……”不过，听得吴雪魅的话，诸葛翔却并没有放弃的意思，眼神之中，闪烁着特殊的光芒。

　　一个修罗王，如若将他斩杀的话，不知会给自己带来多少经验？又会给自己爆出什么好东西出来呢？

　　“你……”诸葛翔眼神之中的光芒，已经到了如此绝境依旧不放弃的坚持，让吴雪魅愕然的瞪大了眼睛，望着诸葛翔，他的魔道真身，面容狰狞，但不知为何，吴雪魅觉得诸葛翔，此刻似乎看过去顺眼多了。

　　“你，应该没有中我的幻术吧？”盯着诸葛翔看了许久，突然，吴雪魅开口对诸葛翔问道。

　　虽然说只是询问的话，可那语气却充满了肯定：“以你的心性，还有刚刚那鬼影王的精神冲击，我都抵挡不住，你却抵挡住了，又怎么可能会中我的精神幻术。”

　　“不错……”既然被识破了，诸葛翔也就没有了继续藏着掖着的意思，深吸一口气，诸葛翔反而不逃了，停了下来，全副心神，都沉浸到了自己的紫府灵台之中，成败胜负，都在自己的精神上面……

　　紫府灵台，天龙镇邪塔镇压诸天，如一根擎天柱般矗立在紫府灵台，一柄神剑，横于其中，这是诸葛翔的剑魂，只不过这柄神剑，已经是裂痕满布，暗淡无光了剑魂，乃诸葛翔精神所化，慧念如剑，斩断诸般虚妄，可现在，诸葛翔的剑魂却暗淡无光，而且满布裂痕，这是因为鬼影王的精神冲击，让诸葛翔的剑魂大受损伤，而现在，诸葛翔的目的只有一个，便是让自己的剑魂，再度绽放出神光……

　　手捧龙之裁决剑，诸葛翔的心神，全都沉浸在剑魂与手中的剑上，放开心神，以剑养神，飞速修复剑魂上的损伤。

　　“怎么？知道自己逃不掉，所以放弃了吗？”这个时候，鬼影王已经追上来了，看着诸葛翔竟然停下，笑着问道，手持婴爆弹，没有了威胁，鬼影王又恢复了之前一切掌握在自己手中的自信。

　　吴雪魅，也诧异的望着诸葛翔，刚刚诸葛翔的话，甚至有可能斩杀鬼影王，虽然他的神情很吸引人，甚至让人信任，但鬼影王毕竟是王，堪比返虚期的强大存在，他不过区区真元境，真的能够做到吗？

　　“放弃？我为何要放弃？”看着站在自己面前的鬼影王，诸葛翔，神色平静，道：“你的速度很快，但是在我看来，不过是障眼法罢了，其实，你的速度根本不快，甚至还不如我，你以为，能一直欺骗我下去吗？”

　　“哦？”诸葛翔的话，让鬼影王脸色微微一变。

　　而看到鬼影王脸色的变化，吴雪魅心下也是暗惊，诸葛翔竟然说对了？这鬼影王其实速度不快？可是，之前鬼影王的攻击，明明快得让人难以反应，那又是怎么回事？

　　“你怎么看出来的？”听得诸葛翔，竟然能够识破自己的秘密，鬼影王脸色凝重了不少，盯着诸葛翔问道，鬼影王自认为没有露出什么破绽，对方是不可能看出来的。

　　虽然也觉得诸葛翔此举，有拖延时间的嫌疑，但在鬼影王看来，那吴雪魅几乎没有战斗力了，而且婴爆弹又在自己手中，他们根本不可能再翻得起风浪，索性，鬼影王也就听听诸葛翔到底是如何发现自己秘密的。

　　“刚开始，你的速度很快，我的确以为是你速度的缘故，但是，你现在追我，虽然虽然同样快，可是却比之前，已经慢了许多，其实，你的速度一直都没变，变的只不过是我的感知吧？”看着鬼影王，诸葛翔开口说道，询问式的话语，却是肯定的语气。

　　“亏你能察觉到这点，看来，你的精神力很强啊。”没有正面回答诸葛翔的话，但是鬼影王这番话，已经算是给了诸葛翔回答了。

　　“之前你出现的时候，我能察觉到有一股无形的波动出现，但是并没有去深究，而后这波动同样出现过几次，再结合你刚刚那一击强大的精神冲击后，速度陡然间降下来，如果我没猜错的话，你所谓的速度，其实是以精神力，影响了我们的感知，让我们觉得你的速度很快而已。”

　　啪啪啪……

　　诸葛翔的分析，让鬼影王赞赏的看着他，毫不吝啬自己的掌声，“不错，你的分析，丝丝入扣，非常有理，不得不说，我发现还是低估你了，可惜，你这个人空有一颗好脑子，但是却是一根筋，否则，我倒真想留你一命……。”

　　“不用客气，否则的话，我下手杀你，可就不好意思了。”诸葛翔，脸上浮现出一抹笑意，盯着鬼影王说道。

　　同时，诸葛翔紫府灵台之中的剑魂，再度绽放出浓郁的神光，鬼影王精神力的影响，被诸葛翔剔除出去了。

　　再度修复，诸葛翔的剑魂，似乎变得更强了，而且，鬼影王那一记精神冲击，显然对他的精神力消耗也很大，现在恢复了剑魂，诸葛翔轻易的便将鬼影王给施加给自己的感知，剔除出去了。

　　“杀我？我没有听错吧？是什么让你有如此自信？”听得诸葛翔的话语，竟然想要杀自己，鬼影王几乎不敢相信自己的耳朵。

　　这家伙太自信了吧？甚至应该说狂妄，不过抵挡住自己的几次攻击，就以为能杀了自己，识破了自己速度的秘密，莫非就认为可以不受自己精神力的影响了吗？

　　诸葛翔，到底是不是狂妄，这个暂且不论，而且，诸葛翔自己也不会在意，他现在的想法仅有一个，那就是杀人，将这鬼影王斩杀了。

　　一枚丹药，被诸葛翔拿出来丢入嘴中，又是一枚超灵气秘药，再度获得了一分钟系统技能无冷却的状态，诸葛翔暴步启动，朝着鬼影王扑了过去。

　　没了精神力对自己感知的影响，诸葛翔的速度，更加飘忽鬼魅，一直以来，都是鬼影王以自己所为的速度，来压制其他的人，但是现在，诸葛翔无限暴步的施展下，变成了诸葛翔的速度，来压制他了。

　　唰唰唰……

　　诸葛翔的暴步启动，身形移动快得肉眼难及，不过顷刻间，诸葛翔的剑便落在鬼影王身上数十次，让他难以招架，速度，可怕的速度，快得不可思议。


第491章 轰杀鬼影王 化魔瓶

　　再度服用了一枚超灵气秘药，诸葛翔无限暴步，手中的龙之裁决剑，在鬼影王身上留下了数百道剑痕，可见诸葛翔现在的速度，多么可怕，鬼影王的力量强大？可惜速度完全跟不上的话，再强的力量也是没用的。

　　“哼，如果仅是如此，你想要杀我，太过异想天开了吧？”虽然承受了诸葛翔数百次的攻击，但鬼影王却脸色不变，讽笑的对诸葛翔说道。

　　毕竟是堪比虚境的强者，无数年来于厮杀中走过来，诸葛翔数百次的攻击，竟然难以对他造成上面实质性的伤害。

　　“好强……”看着诸葛翔那快得不可思议的速度，鬼影王甚至都没有招架之力，吴雪魅喃喃说道，实在是被诸葛翔这无限暴步的速度吓到了。

　　只不过随即吴雪魅一对姣好的秀眉，微微皱起，她也看得出来，诸葛翔看似占据了上风，其实，他的攻击却难以对鬼影王造成实质性的伤害，双方的修为差距，太大了。

　　“现在就高兴，还太早了吧？”诸葛翔既然动了斩杀鬼影王的心思，怎么可能只是说说而已呢？依旧是胸有成竹的模样，诸葛翔手中的龙之裁决剑，对准了鬼影王的方向。

　　既然他没有领悟天道法则，那么不管是禁术，还是类似的能力都对他有效，这就足够了。

　　龙之裁决剑，乃是融合了狂龙剑与裁决之剑两柄剑而成，两柄剑的特殊效果，全都糅合于一身，剑的主动效果发动，将鬼影王的生命值，强行限定为和自身相同。

　　肉眼可见，鬼影王的身上，一道可怕的剑痕出现，随即，生命值陡降，跌落到3万左右的地步，从他的血条看过来，这一下，他至少下降了数十万的生命值。

　　“不可能……”可怕的伤势，让鬼影王的瞳孔猛的收缩，这一剑到底是如何发动的？竟然让自己都挡不住？这一击，至少达到了窥道境的修士才能施展出来吧？

　　“嘶，这一击，到底怎么回事……”吴雪魅，本来心下也不相信诸葛翔真的能够斩杀鬼影王，但是，看着鬼影王身上瞬间出现的可怕剑伤，也被深深的震动了。

　　以真元境的修为，一招差点秒杀修罗王，这一击，如何不令人惊骇莫名？

　　鹰眼术，冰之眼……

　　开启了鹰眼术，增强了自己动态视觉的同时，诸葛翔再度绽放出冰之眼的技能，璀璨的森冷光芒从诸葛翔的双眸中激射出去，落在修罗王的身上，霎时间让他身上布满了一层细细的冰屑，同时，鬼影王的速度下降了一截。

　　“寒冰屏障。”

　　紧随着之后，诸葛翔又是一记寒冰屏障的技能发动，定住了鬼影王的身子，虽然寒冰屏障，是一个无敌类的技能，但是，这个技能施展，也会限制目标，令对方动弹不得。

　　“你，死了……”眼看着鬼影王的身体被寒冰屏障禁锢了，动弹不得，诸葛翔堂而皇之，从鬼影王的手中，将婴爆弹夺了过来，开口说道。

　　“叮，获得特殊消耗品婴爆弹，启动之后，方圆十里内，所有目标承受60万攻击，攻击范围内，所有无敌类技能无效，是否启动？”

　　系统的提示响起，诸葛翔直接选择了是。

　　随着诸葛翔选择，婴爆弹，在诸葛翔的手中，绽放出可怕的浓烈光芒，恐怖的力量，越来越狂暴，如同咆哮的火山一般，毁灭性的气息散发出来，让所有生命都感觉到发自内心深处的恐惧感。

　　“你……”没想到，诸葛翔诛杀鬼影王的手段，竟然是借助婴爆弹，吴雪魅不敢置信的瞪大了眼睛。

　　婴爆弹，这是在最后关头拼命用的，现在，那鬼影王已经重伤，就算逃跑，相信他也追不上吧？为何要疯狂的用婴爆弹来同归于尽呢？

　　“这家伙，是疯子，完全是一个疯子啊……”寒冰屏障的禁锢下，看着诸葛翔手中的婴爆弹被启动了，鬼影王的眼中，尽是惊恐之色，那是对死亡的恐惧。

　　即便是全盛时期，自己也不一定能挡住婴爆弹的攻击，更别说现在的自己，已经身负重伤了。

　　对于鬼影王和吴雪魅的心情，诸葛翔却没有时间去理会，婴爆弹启动，需要三秒钟的时间，而这三秒，诸葛翔却没有办法逃出方圆十里的范围，所以，他自然要自救。

　　而且，这婴爆弹的攻击，相当于返虚期修士的自爆，可是无视禁术的攻击，足足60万的攻击力啊。

　　“放心，我不会让你死的。”看着吴雪魅眼中的不解和惊恐，诸葛翔淡淡一笑，手掌轻轻一挥，变形术的技能启动，吴雪魅，瞬间变成了一枚普通的钢铁戒指。

　　将这枚戒指收入包裹空间，那婴爆弹，光芒亮到极致，如同巨大的太阳，随即猛然间爆炸开来……

　　替身草人！

　　可怕的光芒，席卷方圆十里范围，相当于返虚期修士的自爆威力，这一片修罗道，仿佛都被震动了一般，诸葛翔的替身草人，在这可怕的爆炸之下，完全化为靡粉消失。

　　方圆十里，一切尽数化为虚无，地形也完全改变了，大地，都足足下陷了数百米，形成一个可怕的巨大天坑……

　　空间一闪，诸葛翔安然无恙的悬浮在天空中，虽然说婴爆弹的攻击，无视无敌类的技能，但是诸葛翔却依靠着替身草人，躲过了这一次可怕的冲击波。

　　看着方圆十里内的范围，地形完全被改变，诸葛翔的心下，也充满了震撼，不愧是返虚期的大能，这堪比自爆的攻击，足足60万的攻击力，果然不是盖的，谁能挡得住啊。

　　“叮，越级杀死鬼影王，获得经验3500万，获得化魔瓶。”

　　“叮，等级提升1，获得1技能点，目前修为真元境六层。”

　　“叮，等级提升1，获得1技能点，目前修为真元境七层。”

　　系统的提示，接连在诸葛翔的脑海中响了起来，斩杀了修罗王之后，不但让诸葛翔的修为提升到了真元境七层，更获得了一个化魔瓶的道具。

　　只是，当初，杀死万花长老，不但经验值够高，而且即便让万花长老的元婴逃走，诸葛翔也爆出了许多好东西，可是这鬼影王被彻底杀死，竟然只爆出一个叫化魔瓶的东西？

　　鬼影王，绝对算是大BOSS级别的存在，诸葛翔本来还指望他暴个四五件好东西出来的，却只有一个化魔瓶，让诸葛翔心下小小的失望了一把。

　　不过，当诸葛翔拉开包裹空间，看到化魔瓶资料的时候，诸葛翔心中这点失望，完全被惊喜所代替了。

　　化魔瓶（特殊道具）：每杀死一个单位，可获得一定的灵魂碎片，所杀目标越强，灵魂碎片越多，可召唤出一个可控制的恶魔分身，拥有本尊100％的技能和属性，恶魔召唤期间，每秒消耗10个灵魂碎片，目前灵魂碎片0。

　　化魔瓶，这信息看得诸葛翔惊喜交加，虽然每秒需要消耗10个灵魂碎片，但是只要自己勤于修炼，斩杀足够的存在，便可以召唤一个与自身实力相当的分身出来，算得上是两个人围攻，还有什么比这更好的了？自己的技能，自己的装备，都是一样的。

　　化魔瓶的信息让诸葛翔心下暗喜，不过很快整理好了自己的情绪之后，诸葛翔将包裹空间中那枚普通的钢铁戒指取了出来。

　　变形术的时效一到，钢铁戒指变回了吴雪魅，可是当她看到这方圆十里，沧海桑田一般的变化时，同样被婴爆弹的效果深深的震撼了。

　　“你……”看着诸葛翔，吴雪魅，一时间说不出话来。

　　这满目疮痍的样子，显然是诸葛翔真的发动了婴爆弹，可是，在这婴爆弹的可怕攻击下，自己活着，他自己也活着，偏偏鬼影王这堪比虚境的修罗王死了，诸葛翔的手段，当真是不可思议。

　　如果在这之前，有人把今天这场景说给吴雪魅听，她一定不会相信，可是现在，事实摆在面前，连修罗王都能轰杀的婴爆弹，诸葛翔不但自己保住了性命，甚至还能将自己的性命都保住，这样的手段，即便是返虚期的大能，也不一定拥有吧？

　　“之前是我多有得罪了，还望阁下海涵。”看着诸葛翔，许久都说不出话来，最后，吴雪魅只是对诸葛翔道歉说道，显然是为了之前自己妄图用精神幻术来奴役他的事情而道歉。

　　“如果我还记恨你，刚刚便不会出手救你了。”听得吴雪魅对自己道歉，诸葛翔开口答道。

　　救不救吴雪魅，其实诸葛翔心理也有那么一瞬间的迟疑，最后，诸葛翔还是决定了救她。

　　虽说吴雪魅在修罗宗隐藏了身份和实力，但她的身份毕竟是自己的师姐，关于她的实力和身份，师尊是否真的被她欺瞒了，诸葛翔不能确定。

　　再说了，即便师尊也被欺瞒了，诸葛翔就更要救她，得到她的信任，然后查清楚她身为魔界中人，却来到人间修炼界的目的。


第492章 大力牛魔功

　　“总之，我欠你一条命，如果有什么需要我帮忙的，尽管开口。”听得诸葛翔原谅了自己之前的行为，吴雪魅开口对诸葛翔说道。

　　说到这里，微微一顿，又是挂着一抹妩媚的笑容，轻轻舔了舔唇角，做出一副诱惑的模样，仿佛意有所指的道：“不管任何条件，我都能满足你哦。”

　　这吴雪魅，本身就是一个成熟，充满了妩媚之气的女人，此刻她做出这幅挑逗的模样，诸葛翔还真感觉到自己的小腹下，仿佛有一股邪火升上来。

　　不过诸葛翔虽然对男女之事看得很开，可并不意味着他是一个受下半身支配的人，深吸一口气，将这股邪火压下。

　　“说起帮忙，我还真有件事，不知你能否帮得上忙？我的魔心被夺，许多记忆都受到影响了，而且我的身体，也变得非常孱弱，不知你可有适合我的炼体之法？”

　　说起帮忙，她既然是魔界强者，或许能帮自己弄一部炼体之法呢，毕竟魔界之人，和修罗道一般，多以力量著称，有了炼体之法，自己的生命值提升上去了，才能修炼魔罗经第四层。

　　“炼体之法？”听得诸葛翔的话，吴雪魅的脸色，微微一正，在魔界，其他的功法或许不多，但炼体之法，绝对是最多的。

　　仙魔两界，仙界之人主流修炼的乃是元神，以及各种各样的神通仙法，而在魔界，最主要的修炼之法，乃是近战类的炼体之法。

　　“在我魔界，实力最强者称之为大圣，我魔界共有七位大圣，其中力量最强者，乃大力牛魔王，他一身伟力，传闻可将三界举起，我在魔界，偶得一部大力牛魔功，传闻便是从大力牛魔王处流传而出，可惜此法需要男性元阳之气方可修行，如若你需要的话，这部功法就送与你，算作救命之恩的补偿吧。”

　　“哦？出自魔界大圣之处？”诸葛翔求的只是一部炼体之法，却未曾想到，竟然能得到一部这么强大的功法。

　　魔界最强称之为大圣，而整个魔界只有七位大圣，由此可见那大力牛魔王的强大了。

　　“既然如此，那就多谢了。”意外之喜，但诸葛翔却不是一个矫情的人，开口道谢，而吴雪魅，也执笔，给诸葛翔手抄一部大力牛魔功的功法。

　　“传闻此功法，乃大力牛魔王传承给其门下子弟的功法，修炼有成，便可得其青睐，收为真传弟子，此法既是大圣亲创，相信绝差不到哪去，如若有机会你能回到魔界，或许能得牛大圣青睐呢。”郑重的将功法交予诸葛翔之手，吴雪魅开口说道。

　　接过吴雪魅的功法，诸葛翔点头，随即翻开。

　　寻常的功法秘籍，诸葛翔只要翻开，都会有系统提示，消耗1个技能点，便可学习，但是这大力牛魔功，诸葛翔翻开它，竟然一点提示都没有，这让诸葛翔微微一怔，莫非？这吴雪魅是欺骗自己的不成？否则怎么会没有反应呢？

　　不过，当诸葛翔看到这大力牛魔功的功法要求，也就释然了，这大力牛魔功，共分为六层，每一层修炼，都需要特殊的环境才行。

　　譬如这第一层，就需要道家三昧真火，将自身投入炉火之中，以道家三昧真火灼烧，如同淬炼宝物一般的打熬肉身，等到自己能在三昧真火中行走自如，不感到灼热，便算是修成了第一层。

　　“道家三昧真火？这可需要返虚期的正道修士才能做到的啊。”看到这大力牛魔功第一层，便需要一位返虚期的正道修士帮忙，诸葛翔心下暗自叹了一口气。

　　不愧是魔界功法，这门槛之高，令人心惊，且不说寻常人是否能承受住三昧真火的煅烧，即便能够，又如何能找到几个施展三昧真火的返虚期强者帮忙？这里是修炼界，不是魔界，返虚期的大能，可是顶尖强者。

　　“好了，现在鬼影王也死了，我们快去魔手山吧。”将大力牛魔功给了诸葛翔之后，吴雪魅急匆匆的往魔手山的方向飞过去。

　　她不惜危险来到魔手山，显然是有很重要的事情，现在鬼影王终于死了，她自然也急切。

　　回到魔手山，这里当真是尸骨横飞，血流成河的精血，之前鬼影王那一击无差别的可怕精神冲击太强了，魔手山附近的阿修罗和女罗刹，都死伤七八成。

　　而且，回到这里，发现那大力王竟然也早早的逃走了，看来，应该是那婴爆弹的爆炸，将他吓走了吧。

　　看到诸葛翔与吴雪魅两人，去而复返，而鬼影王却没来，魔手山残存的阿修罗和女罗刹，自然也就知道结果了，一个个惊恐的看着诸葛翔和吴雪魅两人，连鬼影王都能杀，他们这些人，哪里会是诸葛翔他们的对手。

　　阿修罗和女罗刹，生性好战杀戮，修为低下的话，几乎是嗜战如狂之辈，可是这些能在鬼影王精神冲击下存活下来的，一个个倒都是修为不错的强者，所以，心中的杀意尽管浓郁，却懂得收敛，倒是没有人敢不知死活的对诸葛翔两人动手。

　　既然这些阿修罗和女罗刹不出手，诸葛翔两人也乐得如此，脚步不停，诸葛翔跟在吴雪魅的身后，往魔手山的腹地飞过去。

　　“他们，进入禁地了，怎么办？”眼看着诸葛翔和吴雪魅两人飞入了魔手山的内部，这些残存下来的阿修罗和女罗刹们，议论纷纷，脸上都带着急切之色。

　　为了守住魔手山中的秘密，所以那直通被镇压的恶魔手臂的位置，除了大力王和鬼影王两人之外，是其他人都绝对不能进入的禁地，现在，眼看着诸葛翔两人进入禁地了，一些对大力王和鬼影王忠心耿耿的阿修罗，一个个都急切了起来。

　　“鬼影王大人意思死了，就连大力王大人也下落不明，那两人的实力，不是我们能够抵抗的，如果你不爽的话，就去阻拦吧。”对于这急切的阿修罗，旁边一个女罗刹是摇摇头，一副要去你自己去，我是不会去的模样。

　　看着其他的阿修罗和罗刹，都是这个态度，自然，这修罗道中，也不会真的为了所谓的忠诚，去丢掉自己的小命。

　　修炼界是一个很现实的世界，修罗道更是如此，你实力强大，便封你为王，对你抱有忠诚，可如若你死了，那所谓的王，也只是过去式的罢了。

　　魔手山的内部，是一条长长的通道，直通最腹地，为了修炼方便，这魔手山的内部，被直接挖掘出了一个方圆数十丈的石室。

　　石室的中央，一道璀璨的光柱，上面不断的浮现出深紫色的符文，这便是镇压恶魔手臂的封印。

　　光束之内，果然有一条手臂，这条手臂，非常粗壮，齐根而断，手臂上肌肉虬结，甚至，能够看到血管在微微跳动！

　　这手臂，不知被镇压多少年了，竟然还没有丧失生机，仿佛只要这封印破了，便能与另外的躯体融为一体，重获新生一般。

　　随着诸葛翔和吴雪魅落入这石室之中，这条恶魔手臂，仿佛感觉到了一般，竟然剧烈震颤起来，引起那封印的一震抖动，明灭不定，这手臂与封印，仿佛在激烈的斗争。

　　只不过，经过这么多时间，虽然封印已经削弱了很多，可是，这条手臂也不可能在短时间内，突破封印出来，所以，这手臂与封印，斗争了约莫一盏茶的功夫之后，手臂的反抗依旧失败了，安静了下来，不再挣扎，可是，一股子猛虎深陷淤泥的不甘之气，却弥漫整个石室。

　　身为魔界强者，风云际会浅水游，落入这修罗道中，力量被天道法则压制，连当年修罗宗的顶尖强者，都不能杀死他，但是最后，却肉身被分为六分，分别镇压吗，这种屈辱，简直就像是将一只猛虎关在狗笼子里，将一条真龙困在养鱼塘中一般，憋屈，英雄末路的憋屈。

　　“你，想要突破封印出来吗？我可以帮你，不知我能为你做什么？”仿佛能够感受到这条手臂的不甘和屈辱，吴雪魅，脸上一直都带着的妩媚之色，消失了，取而代之的则是认真和严肃，清脆的声音开口，对那被镇压的恶魔手臂开口说道。

　　她知道，这虽然只是一条手臂而已，但，仙人修元神，恶魔却将灵魂融入肉身，这尽管只是一条手臂，但也一定能听得到自己的话。

　　果然，听得吴雪魅的话，这条手臂，有了动作，浓郁而又精纯的魔气，从这手臂的指尖迸发出来，手指练练挥舞，以魔气，在空中写下六个大字。

　　龙之眼！凤之翎！

　　“你的意思，是让我收集龙的眼睛，凤凰的翎毛，才能帮你脱离封印吗？”眼看着这手臂写下的大字，吴雪魅确认道。

　　手指轻点，如同一个人在点头一般，显然是承认了吴雪魅的话语。

　　“那好，我去帮你收集。”确定了需要龙的眼睛和凤凰的翎羽才能帮助这手臂突破封印，吴雪魅并没有知难而退的意思，反倒是迎难而上。


第493章 收服魔手山

　　对这被镇压的魔手，确定了拯救他出来的承诺之后，吴雪魅并没有再停留下去的意思，转身果断的离去，跟在吴雪魅的身旁。

　　诸葛翔的心中，却是诧异的，不惜危险，甚至面对两位修罗王的强者，她来到这里的目的，竟然只是为了来确定如何拯救这个魔手的条件。

　　“那这些阿修罗们怎么办呢？”来到魔手山的外面，看着魔手山这些残存的阿修罗和女罗刹，诸葛翔开口对吴雪魅问道。

　　鬼影王已经死了，大力王叶已经逃了，这魔手山现在成了无主之地，如果放任这些阿修罗和女罗刹的话，里面被镇压着恶魔手臂的消息，相信很快就会走漏出去的。

　　“这还真是一个问题……”吴雪魅，一对修长的秀眉，轻轻的皱了起来，喃喃说道。

　　就算是将这些阿修罗和女罗刹杀了，相信也会有别的阿修罗和女罗刹来的，到那时候，这恶魔手臂的消息，同样会很快走漏的。

　　“不知你可有什么好的办法解决？”沉吟了许久，吴雪魅也没有办法如何杜绝别人知道这恶魔手臂的消息，便转过头来，开口对诸葛翔问道，征询他的意见。

　　“其实，办法很简单的……”听得吴雪魅对自己的询问，诸葛翔笑了笑，开口说道：“之前鬼影王和大力王，不是已经解决了吗？我们依样画瓢就是了。”

　　“你的意思是？让我来征服这些阿修罗和女罗刹？自己占据着魔手山为王？”诸葛翔的话，让吴雪魅讶异的瞪大了眼睛。

　　“这个办法虽然好，可是，我却要去收集龙之眼和凤之翎，并没有时间来掌管这些人呢。”摇摇头，吴雪魅的脸上，带着为难之色。

　　不过随即，吴雪魅的目光落在诸葛翔身上，眼睛微微一亮。

　　“怎么？你这眼神是什么意思？”被吴雪魅的异样的眼神盯着，诸葛翔开口问道，作出胆小惊恐的模样来。

　　“嘿嘿嘿……”很配合诸葛翔，吴雪魅脸上露出阴险的笑容，开口说道：“我当然要打你的主意了，这次魔手山，你付出的力道比我大，这魔手山大当家的身份，理应由你来当如何？”

　　“叮，触发任务‘恶魔左手’，任务要求，帮助吴雪魅成功解封恶魔左手的封印，任务成功，奖励经验值1亿，随机奖励灵宝级装备一件，奖励技能玉符×1，任务失败，扣除当前等级所有经验值，接受/拒绝。”

　　随着吴雪魅的话音刚落，机械性的系统提示声，便在诸葛翔的脑海中响了起来，听得这个声音，诸葛翔微微一怔，无他，实在是这个任务的奖励，实在是太丰厚了一点。

　　1亿的经验值，这足够现在的诸葛翔，将修为提升到聚元境了，而且，灵宝级的装备和技能玉符，都是好东西呢，沉吟片刻，诸葛翔也就将这个奖励丰厚的任务给接了下来。

　　“你的意思，具体该如何操作呢？”虽然讲这个任务给接下来了，但是诸葛翔却并没有急着答应吴雪魅的意思，而是开口对吴雪魅问道。

　　她去寻找解封恶魔手臂的东西，诸葛翔可以接受，但，如果非要自己一个人来打理着魔手山的事情，诸葛翔可就没那么多心血花在这里了。

　　“你是大当家的，自然诸事由你负责，如何？有我这样的下属陪伴，由你想怎样就怎样啊。”吴雪魅，脸上带着魅惑性的笑容，充满了诱惑的对诸葛翔说道，显然意有所指。

　　“别，如果你喜欢的话，这个大当家的，可以让你来做。”虽然吴雪魅，几乎是用色相来勾引诸葛翔的意思，但诸葛翔却并不上套，摆摆手，直接拒绝。

　　“怎么？莫非是我不够漂亮么？”听得诸葛翔如此断然的便拒绝了自己，吴雪魅，一副泫然欲泣的模样。

　　“不是，魔手山的工作，我不可能全权负责，当然，如果你有什么想陪我的，我也不会拒绝。”诸葛翔，挑逗性的用手指，轻轻的勾起吴雪魅精致白皙的下巴，嘿嘿笑道。

　　“你可真会算计，又想占我便宜，又不肯多出力。”经过一番生死之间的并肩作战，两人的交情显然非同凡响了，已经能够经得起这一番相互打趣了，没好气的拍掉诸葛翔的手，吴雪魅白了诸葛翔一眼，这一眼，当真是风情万种。

　　“什么？占你便宜？不是你占我的吗？我可知道，你一直对我有非分之想，我不过是牺牲一点，配合你一下罢了。”诸葛翔瞪大了眼睛，脸上尽是一片诧异之色的看着吴雪魅。

　　“好吧，你这个人的脸皮，原来才是你最大的特点……”听得诸葛翔这么没脸皮的话，吴雪魅有些无奈的摇摇头，感慨说道。

　　“嘿嘿，多谢夸奖。”不过，更让吴雪魅无言以对的还是诸葛翔这不以为耻，反以为荣的模样。

　　“好了好了，大不了这魔手山的事情，你我二人共同努力行了吧？只是我要经常离开，去收集龙之眼和凤之翎的时候，这魔手山的事情，就必须你多担待着点了。”眼看着诸葛翔是咬死了牙，不肯上套，吴雪魅无奈，也只能退一步了。

　　“还不是要我多花力气。”诸葛翔，脸上尽是为难的神色，不过既然吴雪魅都已经退了一步，诸葛翔也就没有死咬着不放的意思，故作一副大度的模样，挥挥手，道：“好吧，既然如此，我就吃点亏，让着你一点吧，你出去忙的时候，这魔手山，我就多担待了。”

　　“多谢……”听得诸葛翔，终于是答应下来了，吴雪魅脸色大喜的对诸葛翔说道，同时，嘴唇快速的在诸葛翔的脸颊上亲了一口。

　　“这可不是对你有意思哦，我只是单纯的给你一点奖励罢了，如果还想要后面继续下去的奖励，就看你的表现了。”吴雪魅，举手投足间，都充满了魅惑众生的魅力。

　　她的话，让人有一股冲动，恨不得为了得到那后续的奖励，鞠躬尽瘁死而后已。

　　不过，诸葛翔脑海中的剑魂，绽放出璀璨神光，经过祭神台的淬炼，更是如钢铁般坚硬，是不可能被她这些所谓的魅惑力给迷倒的。

　　“去去去，这是你对我的奖励？我可是又吃亏了，这还让我怎么有努力下去的动力啊……”不耐烦的摆了摆手，诸葛翔故作一副自己吃了大亏的模样。

　　“你的脸皮，我比不上你……”这个时候，也知道自己再怎么样，脸皮也比不过诸葛翔的，吴雪魅不再浪费时间陪他闲扯下去了，给了他一个白眼，便转身，朝着魔手山那些残存的阿修罗与女罗刹飞了过去。

　　“呵呵……”看着吴雪魅师姐离去的背影，诸葛翔摸了摸魔道真身状态下，自己的脸颊，软软的，温暖的，诸葛翔笑了笑，跟了上去。

　　“怎么办？他们出来了……”本来还以为诸葛翔与吴雪魅两人办完了事情，就会离开的，可是，看着诸葛翔两人，却冲着自己这些人过来了，许多还留下来的阿修罗和女罗刹，心下不由得暗自后悔。

　　这下自己的性命，可就不是握在自己手中了，早知如此，和其他人一样，趁着这两人进入禁地的时候，自己赶紧逃走就是了。

　　虽然说吴雪魅是先来到这些阿修罗与女罗刹的面前，但是她却并没有训话的意思，依旧是让诸葛翔来担任这个大当家的角色，先是将这些人聚拢了之后，这才说道：“你们都给我安静下来，下面，他有些话对你们说。”

　　随即，吴雪魅是对诸葛翔使了个眼色，让诸葛翔上来，对这些阿修罗和女罗刹开口说话。

　　诸葛翔心下暗自叹了一口气，身为乞丐出身，他能明白弱者的悲哀，所以，诸葛翔最不喜欢的事情，便是欺负弱者。

　　可现在，这些阿修罗和女罗刹的性命掌握在自己手中，如果自己不用点铁血的手段，估计是震慑不住这些人了。

　　“你们，想活？还是想死？”走上前来，诸葛翔虽然压缩了自己的体型，但一丈有余的魔道真身，还是给人以沉重的压力，诸葛翔同时开口，直接对这些阿修罗和女罗刹问道，单刀直入，没有丝毫拐弯抹角的意思。

　　“我们想活……”没想到诸葛翔第一句话，竟然是问自己这些人这个问题，这些阿修罗和女罗刹，都面面相觑的望了一眼，随即陆续表态。

　　“很好。”看到这些阿修罗和女罗刹，并没有那种所谓的刺头，诸葛翔还算是满意的点点头，道：“魔手山的情况，相信你们也知道了，鬼影王已经被我杀了，大力王也被吓跑了，现在我有心掌控这魔手山，顺我者，可以留下来，不愿意的，可以现在就离开，我绝不阻拦，但是，如果留下来的，却在后面搞些小动作，可就不要怪我辣手无情了。”

　　诸葛翔的话落，这些阿修罗和女罗刹都呆了，没想到诸葛翔要说的话，竟然是这个，微微沉默了一下，随即一个个急忙叫道：“我愿意归顺，我等愿意归顺……。”


第494章 修罗道局势

　　这些阿修罗和女罗刹们，一个个争先恐后的表示归顺，倒是让诸葛翔微微一怔，在诸葛翔的想法中，鬼影王和大力王好歹也是他们的王，一死一逃，这些阿修罗和女罗刹们，总有几个是高风亮节的吧？表示自己誓死也不会臣服。

　　可是，这事实与诸葛翔的想象，却是差了很多，这些家伙，竟然没有一个迟疑的？

　　不过仔细想想，诸葛翔也就释然了，这修罗道，因为修罗道意志的缘故，这里所有的阿修罗和女罗刹，都会拥有极强的战心，只懂得杀戮的世界，怎么可能会有那么多忠诚？

　　在这修罗道，强者为尊的法则是赤裸裸的，当初鬼影王他们实力强大，便奉他为王，今日自己斩杀了鬼影王，他们便奉自己为王，这样的事情，在修罗道中，司空见惯。

　　只不过自己来自于修炼界的缘故，所以才觉得诧异罢了。

　　“好，既然你们全都愿意臣服于我，那全都留在魔手山把，另外，将魔手山的情况，你们谁整理一份送到我面前。”虽然说这修罗道没有所谓的忠诚，必定对自己也不会有所谓的忠诚，但诸葛翔却并不在意，反而非常满意这一点。

　　强者为尊，没有什么所谓的阴谋诡计，自己的实力够强，他们便会臣服于自己，自己也不用担心他们的背叛，这点很好。

　　至于忠诚？诸葛翔之所以愿意掌控这魔手山，那是因为系统任务的缘故罢了，等到任务完成，将那恶魔手臂的封印解除，或许这魔手山，诸葛翔便随便丢给谁了。

　　“王，关于魔手山的情况，没有人比我更清楚了，一直以来，鬼影王和大力王都不打理魔手山的事情，这些事情，都是我打理的。”随着诸葛翔的话落，其中一位阿修罗走上前来，眼珠子滴溜溜的转，与其他阿修罗的蛮横和粗狂不同，这个阿修罗，竟然给人以狡黠的感觉。

　　“哦？你叫什么名字？这魔手山的情况，又是如何？”诸葛翔淡淡点头，同时打量了一番这个阿修罗，他的实力竟然不低，修为堪比金丹境的修士了，也难怪足以担任这魔手山总管的角色。

　　“小人名叫青牙，这魔手山，共有领地方圆一千八百里，下属统领的阿修罗与罗刹，足有三万左右，在这方天地之中，除了东面的血王龙庆天，北面的四臂王凶厉之外，就属我们的版图最大了，而这方天地之中，共有修罗王十名……。”

　　说到这里，微微一顿，接着道：“不过，现在鬼影王大人已经被杀了，这方天地中，修罗王的存在，只剩下九名了。”

　　“那好，魔手山的事情，依旧按照原来一般处理，除了魔手山的大当家是我，二当家是吴雪魅小姐之外，其他的一切照旧，明白了吗？”关于魔手山的情况，大致了解了一下，诸葛翔并没有去深入了解的意思，摆摆手对这青牙说道。

　　“是，大当家。”听得诸葛翔之言，一切照旧，魔手山上的阿修罗和女罗刹，齐声高呼，即便是青牙，他那狡黠的目光中，也难掩一丝欣喜之色。

　　诸葛翔掌管魔手山，这些阿修罗最怕的就是被他无情的奴役了，既然他说了一切照旧，那就说明，除了自己的王换了一个更强的之外，其他都没变，这样看来，这魔手山之变，或许还是一件好事呢。

　　青牙就更加欢喜，自己依旧是这魔手山的总管，代替两位王，掌管魔手山方圆一千多里的区域，这样的权势，没有丢失，哪里还有比这更令人高兴的事情。

　　“血王龙庆天，四臂王凶厉？”听得这方修罗道的世界中，还有两位的区域能与这一千八百里方圆的魔手山相比的，诸葛翔沉吟了一下，开口对青牙说道：“你拟两份拜帖，分别送往血王和四臂王，就说我魔手山新一任的主人，三日后会登门拜访。”

　　“啊？”听得诸葛翔的话，魔手山的阿修罗与女罗刹，都是倏然一惊。

　　随即，青牙脸上有些为难的对诸葛翔道：“血王和四臂王两位，修为参天，即便是当初大力王和鬼影王联手，也只能和他们打成平手罢了，他们更无时无刻的不想着蚕食我们魔手山的领地，王上你初登魔手山之主的位置，以你修为，或许不是他们对手呢。”

　　修罗道，就是这点好处，身为下属，说自己的王不是别人的对手，这样的话也没有丝毫拐弯抹角的意思，坦然明言，这要是修炼界，哪有人敢这样说话。

　　虽然这样说，有些不知变通，但诸葛翔，却喜欢这样直来直往的，少了那些所谓的虚伪和客套。

　　“实力如何，到时候就知道了，你按照我说的去办就是了，在修罗道中，岂能畏首畏尾？”斜斜的瞟了一眼这青牙，诸葛翔开口说道，平淡的样子，显然是没有将那血王和四臂王的威胁放在心上。

　　诸葛翔的洒脱与自信，让青牙微微一怔，相对于实力，诸葛翔的这份心性，委实令人感觉到钦佩。

　　仿佛被诸葛翔的自信所感染，点点头，青牙没有再劝说诸葛翔的意思，只是问道：“一方之主，都有自己的名号，如血王，四臂王，鬼影王和大力王，不知王上，名号如何？我送拜帖，也要注明。”

　　“名号？我没什么所谓的名号，这些都不过是虚名而已，你看着办就是了。”摆摆手，这些东西，诸葛翔完全不放在心上。

　　“那好，既然王上没有名号的话，不如叫奇异王如何？以王上这样的修为，能斩杀鬼影王，各种奇异特殊手段，层出不穷。”诸葛翔对这个不在意，但身为下属的青牙，却很在意诸葛翔的名号，开口询问道。

　　“奇异王？这个名号不错，的确很符合这个家伙……”一直在旁边都没有插嘴的吴雪魅，听得青牙给诸葛翔起的名号，倒是很有赞同的点点头。

　　“奇异王就奇异王吧，你去吧。”摆摆手，诸葛翔对这个并不关心。

　　魔手山，血王龙庆天的血海，四臂王凶厉所在的火焰平原，在这方修罗道的世界，算作三大领地，魔手山由大力王和鬼影王两人同时掌控，更是风头无两，可是，鬼影王与大力王一死一逃，这样的消息一出现，可以说引起了这片修罗道世界的震动。

　　魔手山的大力王和鬼影王，个人实力，或许比血王龙庆天和四臂王凶厉要略差半筹，可是，他们却是两人联手，今日魔手山竟然被攻破了？一死一逃？

　　这样的消息，让不少修罗道的强者，都前往诸葛翔他们战斗的地方来了。

　　婴爆弹留下来的震撼场面，可怕的天坑，以及之前整个修罗道天地都震动了的强烈动静，让不少人深深的震撼了，这么可怕的痕迹，完全可以想象到当时战斗的激烈程度。

　　“嗯？自爆？”不过，却也有些眼光毒辣的阿修罗，看出了这痕迹的线索，这可怕的爆炸，并非是什么普通的招数，而是自爆留下来的痕迹，鬼影王死了，他的对手难道真那么强？竟然能够将他逼得自爆？

　　鬼影王自爆而亡，得出这样的结论，的确是很震撼人的，但是，鬼影王死了，对他动手的入侵者，却掌控了魔手山，他的对手，到底是何方神圣？不但能逼得鬼影王自爆，甚至在鬼影王自爆中，还能活下来？这实力，岂不是比血王龙庆天，四臂王凶厉更加强大？

　　的确，很快这方修罗道中，便有一个消息席卷起来，魔手山的鬼影王自爆死了，而且杀他的人，在他自爆中，竟然还活着，这个杀死鬼影王的神秘强者，定然是比血王龙庆天，四臂王凶厉更加强大的存在，甚至，可能会统一整个修罗道，成为修罗皇。

　　“哼，修罗皇？”血海之内，一座血色晶体的宫殿坐落，一条通体血色的蛟龙，双眸中充满了怒意，听着下属关于魔手山情报，以及那神秘强者可能成为修罗皇的传闻，冷哼一声：“当真不知是何方愚蠢之辈传出来的谬论，鬼影王自保而亡，那个家伙尽管没死，相信也已经重伤了，给我召集精锐部队，前往魔手山集合，趁此千载难逢的机会，将魔手山纳入我血海的领地之内。”

　　“是！我王！”听得这血色蛟龙之言，大殿之上，无数阿修罗一族的强者，齐声应道，杀意凛然。

　　血王分析得不错，没有人能够在修罗王的自爆下活下来，那家伙就算是活着，相信也已经重伤濒死，这的确是攻打魔手山的良机。

　　“对，攻打魔手山，要抢在血海前头……”与此同时，火焰平原之上，四臂王凶厉的宫殿之内，响起了和血海龙宫相同的呼喊声，在血海和火焰平原看来，这是吞并魔手山，千载难逢的良机，绝对不能错过。

　　“报……”不过就在此刻，血海龙宫，一条魔鱼游了进来，大声叫道：“血王吾主，魔手山使者来了。”


第495章 拜帖

　　血王龙庆天，本是一条茫茫大海中的海蛇，偶然间得到一丝龙族血脉，化为蛟龙，嗜杀成性，后来被修炼界强者所诛杀，意志受到修罗道的牵引，在这修罗道中重生，化为阿修罗。

　　血王龙庆天，乃龙蛇类生物，所以在他的龙宫之中，下属的阿修罗，几乎都是水族所化。

　　“哦？魔手山的使者？”龙眸微微一抬，听得自己面前这水猴所化的阿修罗，血王龙庆天嗤笑一声，道：“看来，这魔手山新一任的主人，比我想象中的还要更软弱呢，我们都还没去攻打他魔手山，便知道守不住了，所以派人前来和谈吗？”

　　“哈哈，真是天真的家伙，这是灭了他魔手山的良机，我们岂会错过？一旦等他伤势恢复了，我们再想攻打他魔手山就不可能了。”随着血王龙庆天的话落，龙宫之上，一直巨大如磨盘的老龟所化的阿修罗，也笑着开口了，话语中，充满了嘲讽之色，同时，也是开口提醒血王，千万不能答应了魔手山和解的请求。

　　“嘿嘿，魔手山，未曾想到也会沦落到如此田地，也罢，且让他进来，看看那新上任的魔手山之主，到底会给我开出什么条件。”巨大的龙眸之中，充满了兴趣之色，血王龙庆天，很有兴趣的说道。

　　“是，我王。”下面的水猴，重重点头，随即转身离去，很快，便将那魔手山的使者，青牙给请进了龙宫之内。

　　“在下魔手山青牙，见过血王大人。”进入龙宫，青牙对这显然是不陌生的，直接开口，对那血王行了一礼。

　　“青牙，没想到鬼影王和大力王那两个家伙一死一逃，你竟然还留在魔手山呢，怎么样？你要不要来我龙宫任职呢？我定然会重用你的。”微微抬了抬眼，血王龙庆天，对青牙说道。

　　生性狡黠，却能将魔手山的事物打理得井井有条，而且本身修为也不弱，所以，对于青牙这个人，不论是血王也好，四臂王也罢，都是很欣赏的。

　　“多谢血王大人厚爱，我在魔手山，呆得还不错。”对于血王的拉拢，青牙并没有动心的意思。

　　在魔手山，自己可以说是仅次于魔手山之主的存在了，他血王能给自己什么？难道让自己当这片血海的主人吗？既然不可能让自己的身份地位比魔手山更高，那自己何必要来到他血海之中呢？

　　“好吧，我这血海的门，随时为你敞开。”被青牙拒绝了，血王龙庆天也没有过多纠缠于这方面，随即言归正传的问道：“你既然现在是魔手山的使者，那你说吧，你今日来我血海，所为何事？”

　　“这是我王奇异王的拜帖，他现在添为魔手山之主，三日之后，会前来血海，拜访道友。”双手将诸葛翔的拜帖捧上，青牙开口，对血王龙庆天说道。

　　青牙话音一落，这血海宫殿之内，陡然间安静了许多，就连血王龙庆天，心下也是暗自吃惊。

　　本来还以为青牙前来，是为了和谈，却没想到，只是那魔手山主人，要前来拜访一番？单纯的拜访？难道？那家伙真的一点都没有受伤吗？

　　“血王大人？”双手将拜帖捧上了，可是却一直都没有得到血王龙庆天的回答，青牙有些疑惑的看着血王，开口说道。

　　“哦，这很好。”听得青牙之言，血王龙庆天，这才从震撼之中恢复了过来，龙爪一招，将诸葛翔的拜帖摄入手中，打开看了看。

　　“既然是奇异王道友要来，我血海定然会设宴款待，不会怠慢了道友。”仔细的看了看诸葛翔的拜帖，沉吟了片刻之后，血王龙庆天开口说道。

　　“那好，我便不在久留了，还要去火焰平原下一封拜帖，先告辞了。”眼看血王龙庆天已经回复了，自己的拜帖也亲自交给他手中了，青牙告辞一番，便准备离开了。

　　“等等，你的意思是，除了我这血海之外，还要去火焰平原送拜帖？”听得青牙之言，血王龙首也抬起了些许，对青牙问道。

　　宫殿之上，诸位水族所化的阿修罗和罗刹，更是面面相觑，难以置信，那魔手山之主，竟然要前来拜访？难道？他真的没有受伤不成？

　　“不错，在这方世界之中，仅有你血海与那火焰平原，能与我们魔手山相提并论，自然，我主初登宝位，既然要拜访的话，自然要拜访血王大人与那四臂王大人了。”点点头，青牙一副理所应当的模样答道。

　　“嗯，知道了，你去吧。”龙首轻点，血王龙庆天让青牙离开了，眉宇间带着思索之色，还有一抹凝重。

　　看那魔手山之主的举动，莫非他真的没受伤？可鬼影王自爆都不能伤他？难道如同最近风闻的一般，那家伙，真的拥有了举世无双的力量？

　　“诸位，是如何看法？”等到青牙走了许久，血王这才开口，对宫殿上诸位血海高层问道，对于魔手山的虚实，他的确是摸不清楚了。

　　“吾王，以我之见，还是静观其变吧，那魔手山之主不是同时发了拜帖给我们还有火焰平原吗？到时候他先来我们血海，还是火焰平原也不一定呢，希望那火焰平原，能帮我们探出魔手山的虚实吧。”随着血王的话落，大殿之上那如磨盘大小的老龟开口了，垂垂老矣的声音，却又给人一种精神矍铄的感觉。

　　“不错，我等于赞同龟大人的意思。”随着老龟的话落，大殿之上，不少人都点头，之前那喊打喊杀的心思，仿佛都被抛诸于九霄云外了，能在鬼影王自爆下而不死，如果连伤势都没有，一旦面对这样的强者或许当真是血海的灭顶之灾呢。

　　离开了血海，青牙悬浮于血海的海面之上，回首而望，狡黠的目光中，充满了后怕之色。

　　普通的阿修罗，或许在那血王的宫殿上感觉不到什么，但是青牙却能感觉到那凝而不散的杀意，而且，这股杀意随着王上的拜帖，发生了极大的改变，这也就是说，这股杀意，本来是冲着魔手山而去的？

　　“我王不只实力超群，智慧更是惊世骇俗啊，难道？这血海准备对我魔手山大肆进攻，也在他意料之中？所以先下手为强，给人以震慑性？”

　　想到那血海宫殿之中凝而不散的杀意，青牙心下暗自叹道，如果这一切都在王上的意料之中，那么他或许真的要比鬼影王大人更适合掌控魔手山呢。

　　摇摇头，青牙也猜不到诸葛翔到底是真的洞悉了这点，还只是机缘巧合，暂且将这件事情放在心下，准备等着回魔手山之后再汇报，随即，又是朝着火焰平原的方向飞了过去，还有一张拜帖，要送于四臂王凶厉的手中。

　　四臂王，与鬼影王和血王不同，并非是死后受到修罗道意志吸引而转化为修罗道生物的，四臂王，乃是土生土长的修罗道中的人，乃是由阿修罗和女罗刹结合生育出来的，天生拥有四条手臂，各执一件宝物，所谓双拳难敌四手，虽然这四臂王只是独身一人，可他一旦动手起来，可当真如同两个人一般。

　　四臂王，居于修罗道的火焰平原，他更是天生就拥有操控诸般火焰之力的修罗王，这个时候，火焰平原上的黑火神宫，其实也正在商量如何去动手，吞噬魔手山的领地，与血海宫殿一样，青牙进去走了一圈之后，同样能够感受到浓烈的杀意。

　　“三日之后，我主奇异王，必定会前来拜访……”与血海宫殿相同，将诸葛翔的拜帖交于四臂王手中，很快青牙便转身离去了。

　　离开了火焰平原，青牙感觉到自己的后背，竟然都差点被冷汗浸湿了，血海的血王，火焰平原的四臂王，竟然都想对魔手山动手？那么其他的那些修罗王呢？是不是也有分一杯羹的想法呢？

　　“不行，现在可真是到了我魔手山生死存亡的攸关时刻，绝对不能出任何差错，这件事情，一定要赶紧回报给王上。”打定了主意，青牙速度全开，那身形，甚至有些狼狈和仓惶，疯狂的往魔手山的方向飞过去，这方修罗道天地，方圆不过万里之余，他竟然感觉到距离比往常更长了一般。

　　“王上……不好了……大事不好了……”飞到魔手山，连基本的规矩都忘记了，青牙仓惶的扑入魔手山的宫殿之中，跪在诸葛翔的王座之下，道：“血海与火焰平原，竟然都妄图对我魔手山下手，显然是之前大战，让他们觉得有可趁之机。”

　　“嘶，这些家伙，来就来，我们都和他们拼了……”青牙之言，虽然令宫殿之上的诸位阿修罗和女罗刹都吃了一惊，但随即，这些阿修罗一个个如同被激怒的狮子一般。

　　修罗道主杀伐，在这里只有战死的人，可从来没有见过谁惧怕战斗的。

　　“是么？他们是现在就要动手么？”抬起手压了压，等到宫殿之上的喧闹和喊杀声静了下来，诸葛翔这才开口，对青牙问道。


第496章 颠覆修罗王的世界观

　　血海和火焰平原，准备对魔手山动手，乍然间听到这个消息，诸葛翔的脸上却一点惊奇的神色都没有，只是开口询问他们是否现在就动手。

　　“看他们的意思，显然是准备动手了，应该是觉得我魔手山一战，元气大伤，所以有了可趁之机，但是，当他们听到王上要去拜访的时候，看样子他们是摸不清我们的虚实，所以，并不急着动手了。”眼看着诸葛翔都是一副平静的模样，青牙仿佛被他的镇定所感染了，平复了一下心中的不安，开口答道。

　　“那就是了，一切，还要看三天之后。”诸葛翔点头，淡淡说道。

　　说完之后，挥挥手走到门口，直接离去，也不知道是不愿在这个问题上多做纠缠，亦或者是诸葛翔自己胸有成竹，诸葛翔的态度，让魔手山的诸位，摸不着头脑。

　　“怎么？现在我们魔手山几乎是一块肥肉，周围都是大大小小的饿狼盯着呢，看你这么镇定，难道有解决的办法么？”跟着诸葛翔一同离开，吴雪魅开口，笑着对诸葛翔问道。

　　“我有什么好担心的，大不了魔手山破了也就破了，反正我本身也不想当这个魔手山之主。”听得吴雪魅之言，诸葛翔却是一副毫不在乎的模样，不是他胸有成竹，而是他根本就没放在心上。

　　“你……”，看着诸葛翔一副毫不在乎的样子，吴雪魅不由得有些气结，银牙暗咬，那胸前一对鼓鼓的伟岸，更是随着起伏不断，完美而充满了弹性的弧度，惹人遐想。

　　“好吧，你要我怎么做？直接说吧。”良久之后，吴雪魅强自压下自己心中的怒意，对诸葛翔说道。

　　对他的性格，吴雪魅也算是有些了解了，他摆出这幅姿态，完全就是想让自己出力，不让自己置身事外。

　　“喂，你可不要勉强，其实魔手山被攻破，我真的无所谓的。”吴雪魅都强自压下心中的愤怒了，诸葛翔，却依旧是恬不知耻的继续开口，这话，当真让吴雪魅心中的怒意，差点如火山一般爆发开来。

　　“我不勉强，有话就直说吧。”本来还觉得诸葛翔看着比较顺眼的，可现在，吴雪魅觉得自己必须得控制自己，否则，难保自己不会丧失理智，将他的嘴给撕烂，要不要这么欠抽啊。

　　“嘿嘿嘿……”眼看着吴雪魅吃瘪，却又无可奈何的模样，诸葛翔没良心的嘿嘿笑着，道：“其实要你做的事情也不多，就是让你陪我去吃喝一番如何？再说了，你也是魔手山的二当家，难辞其咎啊。”

　　“吃喝？这可不是那么容易的。”无奈摇头，吴雪魅也知道，诸葛翔这是要让自己陪他一同去血海和火焰平原走一遭，点点头，她的确是难辞其咎。

　　如若放任血海和火焰平原来攻打的话，这里恶魔左臂的消息，就一定会暴露出去了，她的确是不能拒绝。

　　确定了三日后前往血海和火焰平原走一朝，吴雪魅没有再停留下来的意思，转身离去，表示自己需要趁着这几日，好好的巩固一下自己的精神力量。

　　而诸葛翔，对于三日后的苦战，也是暗自摇头，难怪任务会有1亿的经验值奖励，看来，这个任务的难度，连魔手山被攻打也是算计在内的。

　　三天的时间，说快不快，但说慢也不慢，时间并不会加快，也不会减慢，感觉到时间快慢的，不过是人心。

　　这三日，有人觉得快，但是当然，对于修罗道绝大多数的人来说，这三天的时间，都很漫长，因为他们都在等待，等待着魔手山那边的动静。

　　魔手山发生的事情，修罗道的空间虽然不小，但是却也不是太大，不过如同一座小国，如何能不被其他人知道？血海与火焰平原，都准备对魔手山下手，其他的修罗王，也自然能够察觉，他们也都摩拳擦掌，等着到时候去分一杯羹呢。

　　可是三天的时间过去了，血海和火焰平原，都没有出手，这让其他几位修罗王暗自诧异，怎么回事？难道血海和火焰平原，不想下手了吗？

　　怀着这样的疑惑一打听，很快他们便知道真相了，原来，魔手山的新一任主人，竟然在承受了鬼影王的自爆以后，下了拜帖，要去血海和火焰平原走一遭。

　　在这个节骨眼上，他还要去血海和火焰平原？是想要和谈？还是他根本没有受伤，有这样的自信呢？

　　不管如何，其他几位修罗王坐不住了，觉得自己必须前去看看，再说了，自己好歹也是修罗王的身份，尽管实力比血王和四臂王要差半筹，但也有资格前往吧？

　　怀着这样的心思，三天的时间已过，除了大力王不知所踪之外，与血王和四臂王比较较好的几位修罗王，分别前往血海和火焰平原去了，等着刺探诸葛翔的虚实。

　　“血王，我们几人前来小聚，不会叨扰你吧？”血海宫殿之内，来了三位访客，都是这片修罗界名声显赫的修罗王，几人依次落席之后，其中一人开口，对血王笑道。

　　“哪里，几位能够来我宫殿，蓬荜生辉，何来叨扰之说。”听得此言，血王也舍了自己龙形躯体，化为人身，开口说道。

　　血王也知道他们来的目的，但，诸葛翔的虚实，血王当真不知晓，所以，能有另外几个修罗王作陪，想了想，血王觉得还不错。

　　“对了，听闻那魔手山新出现了一位奇异王，今日便要来拜访血王，不知他何时能到？”席间你一言我一语，说了约莫半盏茶的功夫，其中一位修罗王，开口对血王笑问道，看似漫不经心的样子。

　　“几位的消息，倒是灵通，可惜那奇异王不但给我下了拜帖，也给火焰平原的四臂王下了拜帖，都定在今日，所以，他是先来我这，还是先去火焰平原，可就不知道了。”笑了笑，血王开口回答道，这些事情自己的确不知道，也没什么不能说的。

　　“奇异王大人到……。”

　　不过，血王之言方落，宫殿之王，便响起了一道声音，让宫殿内肃然一静。

　　“看来，这奇异王是先来血王这里了呢。”之前开口的修罗王，笑了笑，对血王说道。

　　随即，宫殿内不少人迎了出去，倒是血王几位修罗王，老神在在的坐着，大家都是修罗王，一名王者，不可能奇异王来了，自己还有迎出去，这要传出去，岂不掉了自己的身价？

　　“哈哈，血王，果然不错，中气十足……”诸葛翔，大步流星的走入血海宫殿之内，看着为首穿着一身血色袍子的中年男子，嘴里发出爽朗的笑声说道。

　　看他模样，侃侃而谈，面对包括血王在内的四位修罗王，他根本没有丝毫拘谨的模样，他的身后，跟着吴雪魅，神情淡然，身为魔界强者出身，什么样的大场面没见过？她更不可能会有什么拘谨的样子了。

　　诸葛翔走进来，宫殿之上的人，也自然是在打量他，打量他这能够逼得鬼影王自爆，而自己却还能保住小命的奇异王，看他到底是何方神圣……

　　可是，当这些修罗王的目光落在诸葛翔身上，上下打量了一番他以后，一个个眉头皱了起来。

　　“你是何人？这宫殿之上，岂容你放肆？速速退去，让你们奇异王前来。”血王，眉宇间显然是带着不悦之色，开口对诸葛翔喝道，如若不是看诸葛翔魔手山出身，血王或许直接动手了。

　　奇异王，乃是逼得鬼影王自爆，甚至还能在他自爆中活下来的强者，那么修为，自然也绝对是修罗王的层次了，这是在座所有人的想法。

　　诸葛翔进入宫殿的言语，他的态度，以及刚刚门口的声音，众人还以为是奇异王进来了，可是仔细打量诸葛翔和吴雪魅两人，全都没有达到修罗王的地步，特别是诸葛翔，修为更弱，仅有真元境七层而已。

　　两个连修罗王境界都没有达到的家伙，尽然敢进入这里？甚至以王的语气说话？这藐视王者的尊严，引起了在场所有修罗王的反感了。

　　“各位这是什么意思？难道刚刚门口的人通报声音不大？没听清楚？在下便是魔手山的主人，奇异王。”血王之言，诸葛翔并不恼怒，笑了笑，开口说道。

　　“你就是奇异王？”诸葛翔的话，让宫殿内所有的人都愣住了。

　　奇异王，能杀鬼影王，逼得他自爆而全身而退，乃是一位绝世强者，这是所有人心中关于奇异王的印象与遐想，可是当诸葛翔真的站在他们面前，他区区真元境七层的修为，让血王等人一个个都怔住了。

　　“怎么可能！？杀了鬼影王，逼得他自爆，全身而退的奇异王，只是这么一个，连修罗王境界都远远没有达到的小家伙？”

　　瞪大了双眼看着诸葛翔，别说是血王了，就算是为了奇异王而来的其他几位修罗王，也一个个傻眼了，不知该说什么好了。

　　一个真元境七层的家伙，成为了王？还是这方世界，最大的领域之一的王？甚至以武力斩杀了上一任的鬼影王而登上去的？一个个修罗王，感觉到自己的世界观仿佛被颠覆了。


第497章 可怕的天魔禅音

　　“你就是奇异王？真是笑煞旁人，以你修为，有何资格自称为王？”血海宫殿之内，血王龙庆天并未开口，但三位修罗王其中一位，忍不住嘲讽笑道。

　　修炼界强者为尊，这修罗道更是如此，一切都以实力说话，眼看着诸葛翔不过真元境七层的修为而已，却自称为王，自然让所有的修罗王，都感觉到难以接受，以自己的实力，竟然和这么一个修为低下的家伙，并称为王？

　　“不知阁下如何称呼？”看着这开口的修罗王，对于这开口之人的话，诸葛翔并没有丝毫的惊讶，只是反问，如果他们一开始就能接受自己奇异王的身份，诸葛翔才是觉得惊讶呢。

　　“老子行不更名坐不改姓，浮屠山金狮子就是我了。”听得诸葛翔的话，这开口的修罗王，嘴里横声说道。

　　“你要资格是么？”诸葛翔，露齿一笑，对这金狮子的质疑，反而非常高兴，没有人跳出来，自己又该如何杀鸡儆猴呢，“既然如此，便让我魔手山二当家，来会会你。”

　　“金狮子，我出招了……”听得诸葛翔让自己动手，吴雪魅自然不可能当着这些修罗王的面来质疑诸葛翔，走上前几步，开口对那金狮子说道。

　　吴雪魅的双眸，绽放出奇特的光芒，她的话语，更如同魔音入脑，让金狮子感到自己仿佛都要在这软绵绵的声音中沉浸下去。

　　这金狮子，实力不错，到底是修罗王层次的强者，比起当初那大力王也不会差，可是，吴雪魅的精神幻术能力，却更强。

　　当日那大力王，在吴雪魅的精神幻术下也败北了，这金狮子，岂能例外？在修罗道中，想遇到一个如鬼影王一般精神力突出的修罗，可不是那么容易的，更别说是修罗王的层次了。

　　吴雪魅的精神幻术，让这浮屠山的金狮子双眸，慢慢失去了神采，化作茫然的神色，最后，在吴雪魅的精神幻术下深陷，一头栽倒在地。

　　吴雪魅，轻轻吐出一口浊气，以精神幻术去对方修罗王，到底不是那么轻松的，即便是以己之长，攻彼之短，可双方毕竟有一个大境界的差距。

　　“嘶……”精神幻术，搞定了金狮子，血海宫殿之内的其他两位修罗王，脸色却带着一抹浓浓的骇然。

　　这金狮子的实力，与他们相仿，没想到，这魔手山的二当家，竟然单枪匹马的就将他干翻了，更可怕的是，自己这些人，完全看不出她用的到底是什么手段。

　　“二当家都这么强了，那这个大当家的呢？”骇然的望着吴雪魅，另外两个修罗王，一念及此，看着诸葛翔的脸色变了，再也不敢用蔑视的眼神望着他了。

　　吴雪魅虽然没有达到修罗王的境界，但是她却当着自己的面打败了金狮子，这份实力，让人叹服，可她，只是魔手山的二当家？

　　“精神力，而且施展的是魔界秘法。”血王龙庆天，一双眼眸紧紧的锁定了吴雪魅，开口言道，他竟然认出了吴雪魅所施展的精神幻术。

　　“精神幻术？”另外两位修罗王，听得血王之言，脸上都带着一抹惊异之色。

　　在这修罗道中，精神幻术的能力是很少见的，更应该说，修罗道中，很少有人修炼精神力，自然，如吴雪魅这般的精神幻术，更是克制了修罗道绝大部分的人。

　　“血王好眼力。”点点头，吴雪魅回到了诸葛翔的身旁站着，那模样，显然将自己摆放在诸葛翔之下的位置，让诸人知道，自己的实力虽强，但自己不过是魔手山的二当家而已。

　　“魔手山，当真是人才辈出，以这位小姐的能耐，竟然只是魔手山的二当家，想来奇异王，实力应当更强了，不知能否露一手，让我等开开眼界？”深深的看了一眼吴雪魅之后，血王龙庆天，目光又落在诸葛翔的身上，看似漫不经心的说道。

　　“来了……”听得血王之言，诸葛翔心下一凛。

　　能否震慑这些人，让他们放弃攻打魔手山的主意，最主要的因素还在自己身上，吴雪魅表现的实力，虽然足以比得上一位修罗王，但，只依靠吴雪魅所表现出来的实力，想要镇守魔手山这么大一块领地，是远远不够的，所以，还需要自己展现出充足的实力才行。

　　那金狮子，已经在精神幻术下昏厥过去，但其他两位修罗王的目光却放在诸葛翔的身上，眼中有疑惑，也有好奇。

　　他既然是魔手山的大当家，自号为王，那么想来实力比吴雪魅更强，当然，更令人好奇的是诸葛翔的手段，他的修为不过真元境七层，如何拥有堪比修罗王的实力？而且能力压吴雪魅一筹？

　　已然在自己位置上坐下的诸葛翔，听得血王之言，将手中的酒杯放置于桌上，长身而起，道：“也好，既然今日是来拜访血王道兄，自然也该露几手展示诚意，虽然我乃魔道之身，但对于佛门功法，倒也算是略有涉猎，诸位身为修罗道中，相信佛门功法甚是少见，不如我施展一门佛门功法，让诸位品评品评如何？”

　　“佛门功法？”血王眼神微微一变，惊诧的望着诸葛翔。

　　身为修炼界一条龙蛇转化，它自然知道佛门功法是什么意思，那是天下所有邪恶黑暗生物的克星，可这修罗王，自己也是魔道之躯，怎么可能拥有魔道功法的？

　　“不可能，在修罗道中，怎么会佛门功法存在的？”血王惊诧，其他两位修罗王，更是大摇其头，不相信诸葛翔的话语。

　　修罗道，尽是肃杀之气，在这里，任何光明的东西都不可能存在的，即便是佛门高僧，来到这里，也绝对难以施展出佛门功法，可诸葛翔身为魔道之身，却说要在这修罗道中施展佛门功法，两位修罗王如何肯相信？

　　如果说佛门力量是火焰，那么这修罗道便是水中世界，诸葛翔之言，完全就像是在水中却要点燃火焰一般，在常理看来，这绝对是不可能的事情。

　　“佛门功法？”别说是血王和另外两位阿修罗，即便是吴雪魅，也诧异的望着诸葛翔，诸葛翔竟然会佛门功法这件事情，吴雪魅可一点都不知道，而且同样的道理，魔界之人，怎么会懂得佛门功法的？

　　诸葛翔此言一出，当真是满座皆惊，在修罗道中施展佛门功法？这可比刚刚吴雪魅使用精神幻术的能力，更加震撼百倍啊。

　　“既然我名号为奇异王，如果不能拿出一些别人所没有的手段，如何对得起我这个称号？”笑了笑，诸葛翔开口道，随即，没有丝毫迟疑，天魔禅音的功法发动。

　　天魔禅音，以诸葛翔现在的修为，比当日在通天塔之内更强了，而且修罗道中，修罗王，也绝对是根深蒂固的邪恶，修罗道意志，便是杀戮之道，杀伐之道。

　　能成为修罗王，哪一个不是站在尸山血海最顶端的？天魔禅音来对付他们，那是再好不过了。

　　禅音妙理，在这些修罗王的耳中，却是催命之音，悠远，深邃，而又深入心扉的禅音，勾起所有修罗王心中的忏悔。

　　在这禅音之下，他们仿佛看到了苦海的尽头，脑海之中，也有一个意念不受控制的升了起来，放下屠刀，回头是岸……

　　放下屠刀，放下屠刀，放下屠刀……

　　修罗王，乃由杀戮中走出来，以杀伐之道成就的，可是在这天魔禅音之下，修罗王的心中，竟然不断的响起这个声音，这个声音，竟然是由他们自己内心深处所滋生出来的。

　　心下惊恐，天魔禅音的效果下，自己的意志竟然都不受控制，强行要被度化，体内的杀意，竟然也在被净化，自己体内的战心，竟然也开始动摇了，这让修罗王们感到惊恐。

　　可，却偏偏挣脱不了这个魔咒，脑海中的意念，不断的控制着他们，让他们放下屠刀。

　　“这……”吴雪魅，竟然在天魔禅音的功法下，仿佛也有了被度化的趋向，这让吴雪魅的眼神骇然的望着诸葛翔。

　　这是什么功法？竟然能够在修罗道使用？这感觉，又不像那些传统的佛门功法，这功法，似乎以魔心催动，由魔入佛的趋向？

　　“这家伙，这功法，如若被他进入魔界，再施展此功法，或许会在魔界掀起惊涛骇浪……”吴雪魅真正震撼的是诸葛翔的这个功法，能够在修罗道，甚至魔界施展，强行将恶魔度化为佛，这才是最可怕的。

　　血王，额头上一滴滴的汗水，自身的杀念，来抵抗天魔禅音功法下滋生出来的佛性，这些佛性对修罗王来说，简直就像是正道修士的魔念一般可怕。

　　“好了！快停下来！”最后，血王爆喝一声，仿佛紧绷的神经突然崩断一般，如山崩海啸一般的杀意，朝着诸葛翔汹涌而来，显然，诸葛翔再不停的话，他要拼了一切，对诸葛翔出手。


第498章 变形术的效果

　　悠远，浑厚，却又仿佛从内心深处发出来的天魔禅音，与这修罗道，格格不入，更与修罗道中万千生物心中的战意与杀伐之气，背道而驰，这天魔禅音在修罗道，完全就像是丢在大海中的火焰。

　　按理说，它应该瞬间便会熄灭，但令人惊恐的是，这火焰非但没有熄灭的意思，反倒是要将海中的生物度化，让它们脱离海洋，脱离这无尽的苦海……

　　“够了，停下……”当初，即便是已经达到窥道境的控火王名炎，也被诸葛翔的天魔禅音，直接度化了，这血王虽然强，但也不见得能比名炎更强，自然，这天魔禅音，也对他有了很强烈的影响……

　　对于魔道，或者如这修罗王而言，心中如若滋生出忏悔，善念，以及顿悟等等，就如同正道修士，诞生了心魔一般可怕，而诸葛翔的天魔禅音，于他们而言，就像是心魔。

　　而且，这心魔不但会侵蚀他们的战心，还会净化他们的力量，不断削弱他们的力量，试问，对于修罗道的人来说，还有比这更加可怕的吗？

　　诸葛翔并没有在这度化这些阿修罗的意思，首先没有必要，这些阿修罗在修罗道中如若被度化，与这修罗格格不入，反倒不合适，其次，诸葛翔也不一定拥有这样的力量，以血王为首的几位修罗王，诸葛翔可不是他们的对手。

　　当初在通天塔之内，诸葛翔的天魔禅音，之所以能够度化控火王名炎，虽然是天魔禅音本身的强悍，但是更主要的还是当时梧桐神木与武照他们联手，帮自己拖住了名炎，才让自己有时间不断的施展天魔禅音，可是在这血海之内，诸葛翔也没有时间让他倾尽全力的禅唱。

　　“如何？我这功法，还算入得了各位的法眼么？”停下了天魔禅音，诸葛翔的魔道真身，散发出浓郁的邪恶魔气，如同九幽之下走上来的凶魔，与他之前那禅唱的模样，简直就是相差十万八千里，背道而驰。

　　“奇异王，果然是奇异王，这手段，令人叹为观止……”看着诸葛翔，血王的额头，有一层细密的汗珠，眼神中，带着震撼，忌惮，以及感慨。

　　“当真令人叹为观止……”另外两个修罗王，也急忙跟着开口，感慨而言。

　　首先，身为魔道之躯，却能施展出如此惊世骇俗的佛门功法，令人心惊。

　　其次，诸葛翔的力量修为暂且不论，以他刚刚所施展出来的佛门功法，相信就没有哪个修罗王敢轻易和他动手，否则，修罗王心中诞生善念与忏悔，那是比正道修士的心魔更加可怕的事情。

　　首先，正道修士的心魔单纯是心理方面，而诸葛翔的天魔禅音，却能净化力量，削弱力量，其次，正道修士诞生的心魔，由心底里知道这是不好的东西，会潜意识想办法清除。

　　但诸葛翔的天魔禅音，那善念，却劝人向善，让人心中潜意识的觉得这是好东西，让人不愿清除，相较之下，哪个更加可怕，一目了然。

　　眼看着包括血王在内，所有的修罗王都被诸葛翔的天魔禅音震慑住了，吴雪魅心中暗自松了一口气，接下来的宴席，也就轻松愉快了很多，展现了自己的实力，自然也就能够得到对方的平等对待了。

　　这边的事情了解了之后，诸葛翔与吴雪魅，在这倒也算是宾主尽欢了，因为还有这火焰平原之约，所以诸葛翔与吴雪魅，也没有在这血海之中多呆，很快便离开了这血海宫殿。

　　也知道诸葛翔与四臂王的约定，所以血王也没有多做挽留的意思。

　　火焰平原，如同血海一般，四臂王这里也聚集了三位修罗王，正是为了等待诸葛翔，可是左等右等，直到都已经下午了，诸葛翔与吴雪魅还没有到，这让四臂王的脸色阴沉了起来，这么久还没来，他自然知道，诸葛翔先到的一定是血海了。

　　身为这方修罗道时间最纯正的阿修罗，四臂王身居于火焰平原之中，性格火爆，而且极度好面子。

　　以自己的身份，等了他这么久，已经算是给足了面子，可那奇异王，竟然先去了血王那里？难道，我四臂王，就不如那血王龙庆天么？

　　火焰平原的最中心，有一块终年燃烧着的土地，在这里，有无尽的焦土和火焰，一座漆黑而又威严的宫殿，耸立于这块土地之上，这便是火焰平静四臂王的宫殿，火焰神宫。

　　神宫之内，看着四臂王阴沉如水的脸色，三位造访的修罗王有些噤若寒蝉，虽然他们也是修罗王，但四臂王的火爆脾气，他们更清楚，一旦发起疯来，这四臂王可是什么都不顾的，如若在这个时候触了他眉头，相信他绝对不会顾忌什么，直接对自己动手了。

　　“奇异王驾到。”眼看着天际之上的日光，就要偏移到西方的时候，一个阿修罗匆匆忙忙的赶了进来，开口高声叫道，语气中难掩一丝欣喜。

　　这下好了，这奇异王来了，四臂王大人应该不会在板着一张脸了吧？四臂王板着脸的样子，实在是太吓人了。

　　“哼，来了便来了，你这么高兴做什么？如果你想要去跟随那奇异王的话，现在便脱离了我火焰平原，去那魔手山吧。”奇异王来了，自己下属却欢喜的进来通报，这让本身心里就憋着一口气的四臂王，语气霎时间就冷了下来。

　　“大人，我没有，我没有想要离开火焰平原，加入魔手山的意思……”没想到，自己不过语气有些信息，修罗王大人便要将自己驱逐，这通信的阿修罗，脸上带着惶恐之色，急声对四臂王说道。

　　“又不愿呆在我火焰平原，也不愿去那魔手山？那留你做什么？”听得这阿修罗表忠心的话语，四臂王凶厉却并没有高兴的神色，反而双眸中暴起杀机。

　　四条手臂，其中一只手臂高高举起，来自修罗王那浑厚无比的气息，如山岳般朝着那阿修罗压了下去。

　　劲风之下，这个阿修罗的双眸之中，尽是绝望之色，一直以来，都知道四臂王大人性格火爆，动则杀人，在他身旁数百年，一直都战战兢兢，可不管如何，自己没有功劳也有苦劳吧？没想到，轮到今日，自己竟然会因为这点小事，就被四臂王大人轰杀。

　　“哎呀，这么好的一个下属，就这么毁了有些客气，不如送给我如何？”不过，眼看着这阿修罗，便要被四臂王直接动手轰杀的时候，突然一道男声响了起来，同时，一柄剑横在这阿修罗的面前，挡在四臂王的手底下。

　　啪！

　　四臂王的手掌，狠狠的拍在这柄剑上，以四臂王的肉身强度，即便是一座大山，也能轻易拍碎，可是，这一柄剑却比山岳更加坚固，以至于他的手掌拍上去，难懂分毫……

　　格挡预判，眼看着四臂王的手掌，并没有击破自己格挡预判的禁术效果，诸葛翔心下暗自松了一口气，看来，这四臂王的实力虽然强悍，但本身，却也没有得窥天道法则啊，否则，自己这格挡预判的禁术效果，可就没办法了。

　　“你就是奇异王？”眼看着自己攻击的诸葛翔，四臂王的眼眸，紧紧的盯着他，上下打量说道。

　　看到诸葛翔，他与之前血海宫殿中的血王他们一样，都暗自吃惊于诸葛翔的修为。

　　看诸葛翔的修为，不过真元境七层，单纯的以修为而论，这火焰神宫之内，比诸葛翔更强的阿修罗，数之不尽，但，诸葛翔刚刚却一剑挡住了四臂王的攻击，这，能力是完全超出了他的修为。

　　虽然刚刚自己出手，只是随意一击，并未认真，可是想要挡住自己一击，却不是随便什么人都可以的，至少，修罗王境界一下，是绝对不可能，但这个奇异王，以真元气七层的修为却做到了？这完全像是一只蚂蚁，却偏偏抵挡住了大象的攻击一般。

　　“不错，我便是奇异王，想这样得力的下属，四臂王也舍得杀，当真令我叹为观止，既然四臂王不要，那这个下属，便送给我了如何？”诸葛翔嘴里虽然是说着商量性的话语，可手中的动作却是不慢。

　　变形术，对着这阿修罗轻轻一挥，将这阿修罗活生生的变成了一个普通的戒指，随即，被诸葛翔收入包裹空间之内。

　　“奇异王，这手段，当真很奇异啊……”眼看着一个强大的阿修罗，竟然被诸葛翔变成了一枚非常普通的戒指，最后，甚至被他当做物品一般的收进了储物空间，这让几个修罗王，面面相觑，心下暗自惊叹。

　　只要修为达到化神期，神念大涨，都能沟通一片小型的空间，作为储物而用，但是这空间只能存放死物，即便到了修罗王的层次，想要存放活着的生物，也不是那么容易的，那需要对空间法则，天道法则的深刻领悟才行。

　　可是，这奇异王竟然有如此神奇的手段，将活物变作死物，然后存放起来，这一手，当真令人大开眼界，同时心下暗自感叹，这奇异王的名头，果然是名不虚传。


第499章 大力牛魔功第一层（上）

　　一手变形术，将四臂王的得力下属，变成了死物，然后再存放到自己的储物空间之中，诸葛翔这等神奇手段，让人惊叹。

　　只不过，四臂王毕竟是好面子的人，挡住自己的攻击，当着自己的面，将自己的下属收走了，这无异于甩了自己一个耳光，四臂王的脸色，阴沉如水。

　　“奇异王，当真是好手段啊，可是你就这样撬我火焰平原的墙角，也未免太不将我四臂王放在眼里了吧？”沉着脸，四臂王的语气中，带着浓浓的怒意，质问道。

　　旁边三位修罗王没有插嘴的意思，四臂王之怒，他们可不愿触他的眉头，再说，有这个机会，好好看看这奇异王的手段，也是好事。

　　“咦？刚刚四臂王不是想要杀了他的吗？我只是看你不要了，才顺手拿过来罢了。”不过对于四臂王的愤怒，诸葛翔却并没有丝毫惊恐的模样，只是讶异的望着他说道。

　　“哼，我要杀他，那也是我们火焰平原的事情，也是我火焰神宫的事情，还轮不到你们魔手山来插手吧？”四臂王，四条手臂，各执一件强大的灵宝在手，恶狠狠的盯着诸葛翔，沉声喝道。

　　“现在，他是我们魔手山的人了。”摇摇头，诸葛翔纠正四臂王的话语。

　　“你的意思是，要与我们火焰平原为敌了？”当着几位修罗王的面，诸葛翔竟然丝毫不给自己留余地，四臂王的脸色，越发阴沉，身上那可怕的气势，更是不断翻滚，让天地色变，修罗王一怒，血流千里，尸骨如山。

　　“错，我魔手山的人，是爱好和平的，丝毫没有要与你们火焰山为敌的意思，但如果别人想要欺负我们，我们也不可能坐以待毙。”摇摇头，诸葛翔坚定自己的立场答道。

　　“和平，哈哈，三界六道之内，岂会有真正的和平，更别说是这修罗道之内，今日我便让你看看，所谓的和平，到底是什么东西。”仿佛听到了什么最好笑的笑话一般，四臂王，四条手臂高高扬起，浑厚的气息锁定了诸葛翔，修罗王的气势，令人感到呼吸都不顺畅。

　　修罗道，所使用的兵器，大多以重武器为主，秉承的也多是近战类的攻击，这四臂王的四条手臂，各执一件灵宝，分别是狼牙棒，开山斧，大铁锤以及一柄重剑。

　　所谓双拳难敌四手，这四臂王四条手臂齐动，当真如同好几位修罗王同时发动了攻击一般，滚滚威势，令人惊骇莫名，单独的一个修罗王，诸葛翔都难以抵挡，更别说这四臂王，一个人就能当好几个了。

　　格挡预判！

　　眼看着四臂王的攻击再度落下来，诸葛翔的技能启动，格挡预判的技能，让他的龙之裁决剑高高扬起。

　　只不过，挡住了狼牙棒之后，诸葛翔却挡不住其他三件兵器的攻击，格挡预判，毕竟只能抵挡一次攻击。

　　噗噗噗……

　　开山斧，大铁锤和重剑，几乎不分先后的落在诸葛翔的身上，响起一阵沉闷的声音，随即，诸葛翔的身子，仿佛破旧的麻烦一般，四分五裂。

　　“一招秒杀？”眼看着诸葛翔竟然连四臂王一招都接不下来就被杀了，三位修罗王脸上难掩惊愕之色。

　　即便这奇异王不是四臂王的对手，可双方实力也不该有这么大差距吧？一招就被秒杀了？

　　“不对，这感觉不对……”眼看着诸葛翔的肉身，在自己的攻击下四分五裂，四臂王自己也是微微一下错愕，但是，很快四臂王就反应过来了，刚刚自己撕裂的诸葛翔的肉身，感觉不对劲，似乎太脆弱了一点，到底也是一位修士，可是那肉身，竟然如同白纸一般脆弱。

　　砰……

　　诸葛翔炸开的肉身，在半空中化作一根根稻草，随即在火焰中燃烧成灰烬，替身草人，抵挡不住四臂王的攻击，诸葛翔以替身草人的技能，保住了自己一条性命。

　　“我来……”眼看着诸葛翔不是这四臂王的对手，吴雪魅身子一动，就要上前，以自己的精神幻术能力影响四臂王。

　　不过，诸葛翔却凭空出现，一把抓住了吴雪魅的肩膀，对她摇摇头，虽没有开口，但诸葛翔的意思，吴雪魅也清楚，诸葛翔竟然要自己独自面对四臂王。

　　“那你自己小心点。”沉默了一下，吴雪魅还是决定相信诸葛翔，退了回来，开口说道。

　　“放心，我可没那么容易死……”魔道真身，诸葛翔那如魔鬼一般的脸，嘿嘿一笑，露出尖锐的牙齿。

　　“雕虫小技，你也就只会使些这种奇奇怪怪的手段罢了……”眼看着诸葛翔果然没有被自己杀死，依旧活生生的在自己面前蹦跶，四臂王沉着脸，对诸葛翔说道。

　　“我看你也太天真了，当日就算是大力王和鬼影王两人联手也没能杀我，你以为自己一个人就行吗？哈哈……”对于四臂王的话，诸葛翔却是一副自傲的模样，丝毫没有将四臂王的威胁放在心上一般。

　　“我就不信了，还有我不能杀的人……”听得诸葛翔的狂笑，这嚣张狂妄的模样，四臂王心头怒火更炽。

　　心中的怒火，仿佛都化作实质一般，肉眼可见，漆黑的火焰，在他的四件灵宝之上，熊熊燃烧，化作滚滚火焰。

　　超灵气秘药！

　　诸葛翔，眼底深处一丝光芒闪过，最后一枚超灵气秘药，丢入嘴中，任由那四臂王的武器，狠狠的砸在自己身上，再次依靠替身草人的技能来保命……

　　攻击，攻击，再攻击……

　　四臂王一次接一次的攻击，如狂风暴雨一般的密集，但是，诸葛翔的替身草人，也是一次接一次，整个火焰平原的天空，仿佛都被燃烧飞舞的稻草给填满了。

　　三位修罗王，已经看得目瞪口呆了，即便是吴雪魅，也有些瞠目结舌，与诸葛翔相处的时间越久，便发现他身上的秘密越多，似乎永远都挖掘不尽似的。

　　四臂王，他的攻击没有一百，也有七八十次了，对于他的攻击，诸葛翔没有抵挡，任由他的攻击落在自己身上。

　　可，四臂王的攻击没有一次能够奏效的，关键的时候，诸葛翔总会化身为草人，让他势在必得的攻击落空……

　　“奇异王，果然是名不虚传，这手段，当真可怕，这样的手段，已经立于不败之地了啊……”硬生生承受了四臂王近百次全力攻击，可自身却丝毫无损，这替身草人的技能，依靠超灵气秘药的效果，持续了将近一分钟的时间，这造成的震撼，令人瞠目结舌。

　　“不可能……”四臂王，自己的信心几乎都动摇了，之前他是凶狠的出招，在他看来，诸葛翔的小手段，不可能一直用下去。

　　可自己都恶狠狠的攻击上百次了，却丝毫没有效果，这让四臂王自己内心也产生动摇了，莫非？他这一招，真的能够永无止境的用下去，让自己只能如同小丑一般？

　　“哈哈，我身为魔道之身，你的邪恶火焰，怎么可能烧得死我，除了正道修士的三昧真火，无人能够杀我……”眼看着四臂王的模样，任由他攻击自己近百次，也难以伤害自己，诸葛翔一副小人得志的模样，纵声长笑道。

　　诸葛翔的话，有理，身为魔道修士，对于邪恶属性的力量，一定有很强的抵抗力，而正道修士的力量，一定能够克制他吧？

　　虽然诸葛翔无缘无故，会将自己的“弱点”说出来，四臂王心下有些猜疑，但现在自己对他完全没有办法，不妨用三昧真火一试？

　　说不定这家伙，真的是得意而忘形，认为自己不可能施展出三昧真火，所以才猖狂之下，将自己的弱点暴露呢？

　　“哼，猖狂的家伙，你以为身为阿修罗，我就必定不能施展三昧真火吗？哈哈，你错了，我四臂王，一生居于这火焰平原，对于火焰之力，早已融会贯通，虽然正道的三昧真火，我并不擅长，但，这并不意味着，我不能施展……。”

　　这下，轮到四臂王得意了，嘴里发出得意的大笑，四臂王的手一翻，一朵充满了恢弘浩然之气的红色火焰，出现在他掌心，燃烧着的火焰，正是三昧真火，只有正道返虚期的修士，才能施展出来的三昧真火……

　　“三昧真火？这不可能！”眼见四臂王，身为修罗王，竟然能够施展出正道修士的三昧真火，诸葛翔面露惊恐，骇然后退，眼神飘忽，显然正在寻找逃跑的路线。

　　本来还心存猜疑，可现在看诸葛翔如此惊恐的模样，甚至都恨不得逃跑了，四臂王心中的那点猜疑，立马荡然无存，脸上，露出复仇般狰狞得意的笑容，朝着诸葛翔扑过去，充满了浩然恢弘气息的三昧真火，锁定了诸葛翔。

　　“给我在三昧真火的煅烧下，化为灰烬吧……”手臂一挥，三昧真火迎风见长，化作巨大的火球，将诸葛翔吞没了，能够克制天下所有邪恶的三昧真火，竟然由一位修罗王施展出来了。


第500章 大力牛魔功第一层（下）

　　赤红如血的三昧真火，由修罗王施展出来，在杀戮中成就的修罗王，竟然可以施展出正道修士的三昧真火，这手段，当真令人骇然。

　　不过，四臂王一生居于火焰平原，对火焰有了极高的亲和力，能够施展出三昧真火，也并不是让人难以接受的事情。

　　数十次，乃至上百次的攻击，落在诸葛翔的身上，都被他以替身草人的技能给抵消了，这一次，三昧真火的攻击，诸葛翔依旧没有成功躲过去，整个身体，全部都被三昧真火给吞噬了。

　　熊熊火焰，充满了恢弘与浩然的气息，仿佛能够净化一切，这一次，诸葛翔的肉身没有再度化作稻草飞舞，他的肉身，是真的被三昧真火吞噬了，而且，在火焰中发出惨叫。

　　“叮，满足条件，可消耗1技能点，成功修炼大力牛魔功第一层。”

　　三昧真火，滚烫的温度让诸葛翔感觉到自己的浑身都在燃烧，但同时，机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响起，这听得诸葛翔心下暗自欢喜。

　　果然如自己猜想得一般，这四臂王居于火焰平原，很有可能足以施展三昧真火出来，有了这三昧真火，自己修炼大力牛魔功的条件就满足了。

　　1％……2％……4％……

　　几乎所有的功法和技能，诸葛翔只要砸下去一个技能点，便可瞬间学会，但是这大力牛魔功，竟然需要在三昧真火中维持一段时间，脑海中，一根长长的进度条，在慢慢的填满……

　　大力牛魔功运转，诸葛翔体内的力量，非但没有形成防护，来抵挡这三昧真火的热量，反倒是化作漏斗一般的吸引力，将这三昧真火的热量，悉数吸收到自己的体内，随即，以这三昧真火的热量，来淬炼自己的血肉，筋骨，五脏六腑……

　　对于诸葛翔来说，现在的自己打熬肉身，仿佛是在炼丹一般，天地为熔炉，三昧真火为炉火，而自己，则是这枚需要炼制的丹药。

　　三昧真火的每一丝火劲，在诸葛翔运转的大力牛魔功之下，完全吸入体内每一寸肌肤和血肉，不断淬炼打熬自己的肉身。

　　杂质，污秽，不纯净的东西，在火焰之下，要么被剔除，要么完全焚毁，留下的只是最单纯的强悍。

　　诸葛翔，本来他全面展开自己的魔道真身，其身高至少在十几丈开外，可是，现在，诸葛翔的魔道真身，完全展开，只有五六丈左右了，但，这凝缩的肉身，却更加强悍……

　　“啊……”火焰之中，诸葛翔的嘴里，发出痛苦的嚎叫，听得四臂王满心欢喜，狂妄无知的家伙，竟然敢在自己的面前暴露弱点，既然他自己想死，那就成全他吧。

　　“果然，还是四臂王要更强一筹吗……”三位旁观的修罗王，眼看诸葛翔被三昧真火吞没了，顷刻间便会化为灰烬，心下暗自感慨，奇异王，他的手段的确惊人，但论实力方面，依旧还是四臂王要更强一筹啊……

　　“原来他是这样的打算，可是，敌人的三昧真火何其霸道，他太大胆了吧？”吴雪魅，看着那被三昧真火吞噬的诸葛翔，一双妩媚充满了诱惑力的美眸中，也充满了浓浓的忧虑之色。

　　大力牛魔功，是吴雪魅交给诸葛翔的，虽然说这门功法，她自己没有修炼过，但是却也略知一二，这大力牛魔功第一层需要借用三昧真火才能修行，她也清楚的知晓。

　　可三昧真火，何其霸道？大凡借用之修炼，都要找一个熟识的正道修士，压制三昧真火的温度，一步步慢慢提升，徐徐图之方可，但如诸葛翔这般，直接骗对方用三昧真火来攻击自己，一开始就是无比霸道的火焰，这危险性，不亚于万丈悬崖上走钢丝，一个不慎，便是粉身碎骨，尸骨无存的下场。

　　不错，在三昧真火之下，诸葛翔的确是惨叫出声，这声音完全不是骗人的，把自己当做丹药来炼，置身于可怕的三昧真火中，这种非人般的痛楚，即便是诸葛翔，也忍不住要痛叫起来。

　　但是，这痛叫声中，却也有几分演戏的成份就是了。

　　四臂王，脸上带着得意的笑容，听着诸葛翔在三昧真火中的惨叫，简直比世界上最美妙的歌声还要好听，只不过，很快，四臂王的眉宇间，多了一抹疑惑之色。

　　诸葛翔，在三昧真火之中，的确是在惨叫，这没有错，可是，时间都过去了一盏茶的功夫，他的声音却依旧嘹亮，这有些不对劲吧？

　　以他的修为，用不着这么多时间，早早的就要在三昧真火之下化为灰烬才对吧？

　　90％……92％……97％……

　　对于诸葛翔来说，自己的肉身，越来越强大，而且这三昧真火的热量，仿佛也在不断下降，大力牛魔功的运转，诸葛翔能够感受到这些火劲进入自己的体内，将自己的肉身，淬炼得无比强大了……

　　“不对劲，当真不对劲……”又过去了片刻，也不知是否错觉，仿佛诸葛翔的喊叫声，非但没有丝毫减弱，反而越来越中气十足的模样，四臂王的脸色沉了下来。

　　随即想要停下三昧真火，好好看看诸葛翔的模样，是否真的已经在火焰下重伤了。

　　100％。

　　“叮，成功修炼大力牛魔功第一层，攻击+5000，生命值+10000，防御+5000。”

　　随着进度条终于完成，机械性的系统提示声在诸葛翔的脑海中响起，体魄增强，身体的力量，肉身的强悍，以及生命值，都有了极大程度的提高，这些增加，可不是装备的加持，而是完完全全肉身的强大。

　　随着这大力牛魔功第一层成功修炼，诸葛翔距离修行魔罗经第四层的要求，也就更近了一步。

　　砰……

　　三昧真火所化的巨大火球，砰然碎裂，露出了诸葛翔的肉身。

　　头顶犄角，漆黑的犄角绽放出黑黝黝的光泽，赤着上身，他的身躯非但没有变得更加强壮，反倒缩水了一般，但是，却充满了流线体，微微鼓起的肌肉，给人以爆发力的美感，浑身上下散发出来的气息，是干净而又纯洁的魔气……

　　“这感觉，真好……”低着头，微微捏紧了拳头，感受到自己肉身中所蕴含的力量更加强大，诸葛翔魔道真身的脸上，不由得露出一缕满意的笑容。

　　修为，虽然依旧是真元境七层，但诸葛翔的实力，却有了巨大而又显著的提升。

　　“他竟然丝毫无损？”三昧真火炸开，三位修罗王，眼看着诸葛翔丝毫无损的模样，不由得愕然了。

　　上百次的攻击都无效，他不是自己都说了三昧真火克制他吗？为何，在三昧真火的灼烧下这么久，他竟然丝毫无损呢？

　　四臂王，看着诸葛翔丝毫无损的模样，眉头紧皱，之前还以为自己真的抓住了诸葛翔的弱点，可现在，诸葛翔的气息非但没有下降，反而更加强大了，这让四臂王知道，自己被这家伙利用了，三昧真火非但不能伤害他，甚至还会让他变得更加强大。

　　“成功？竟然被他成功了？”吴雪魅，看着诸葛翔的模样，美眸之中，带着愕然之色。

　　她很清楚的知道，诸葛翔这幅模样，定然是成功修炼了大力牛魔功第一层，他这家伙，借用修罗王要杀他的三昧真火，竟然真的被打修成了大力牛魔功第一层？

　　“混账，竟然敢利用我，我要你死……”四臂王，双眸之中充满了浓浓的怒火，四臂高举，滚滚气势，如泰山压顶一般朝着诸葛翔狠狠压过来，四件灵宝兵器加持，修罗王的实力，他的攻击力，达到了空前可怕的地步。

　　天魔禅音！

　　没有和四臂王继续纠缠下去的意思，诸葛翔的嘴里，再度爆发了天魔禅音的技能，浑厚悠远的禅音，从诸葛翔的嘴里吐出，每一个声音字节，都深深的钻入对方的心中。

　　之前，不过是借用超灵气秘药的效果，才能自保，现在没了超灵气秘药，诸葛翔怎么可能会是这修罗王的对手，一个大境界的差距，诸葛翔可没有能力跨越，既然自己的目的已经达到了，那自然就没有了再战下去的意思了。

　　“退……”天魔禅音，让三个修罗王脸色大变，内心浮现出来的善念，以及自己邪恶的力量被净化，这都让三位修罗王惊恐，不敢在这有丝毫的停留，飞速远离，只期望别再听到诸葛翔这禅音。

　　“这是什么能力？”四臂王，感觉到天魔禅音的效果，神色间也带着一丝骇然的望着诸葛翔。

　　天魔禅音不断，诸葛翔的双眸，盯着四臂王，天魔禅音，足以让对方知难而退，不过一时的意气之争，诸葛翔相信，这四臂王应该不会这么冲动，与自己死磕下去，所以，诸葛翔在等，等四臂王开口，让自己停手。

　　天魔禅音，让对方承认自己足有威胁他的力量，那么双方便能平等对待，一些意气之争，在同辈人身上，是没有必要的，而诸葛翔，更不愿真刀真枪的和一位修罗王死磕上，尽管，这经验值一定很可观……


第501章 斩罗剑（上）

　　当日在血海宫殿之中，诸葛翔能够得到血王的承认，平辈论交，靠的是什么？便是这天魔禅音。

　　今日在这火焰平原之上，诸葛翔现在不但施展出了天魔禅音，更与四臂王斗得难解难分，在诸葛翔看来，这四臂王自然得承认自己的实力。

　　自己的颜面，被弱者所凌辱，自然难以忍受，可如若是平辈者，即便心中不满，但是也不可能为了些许小事便死磕下去，所以，诸葛翔展现出天魔禅音，本意是就此作罢，不欲再争斗下去。

　　修罗王的实力，诸葛翔没有把握必胜，但是，刚刚决战，四臂王也没能在诸葛翔身上占据上风，而且现在诸葛翔的天魔禅音效果，相信也没有哪个人愿意与诸葛翔为敌，只是为了些许颜面的事情，如此死磕，的确是犯不着。

　　“你我，并没有什么不共戴天之仇，尽管在修罗道，都是征战之辈，可无所谓的厮杀，是没有必要的……”天魔禅音，微微一顿，诸葛翔开口，对四臂王说道。

　　大力牛魔功第一层已经成功修炼，自己也展现出自己的实力了，诸葛翔没有再留下来的意思。

　　嘴里，微微的喘息，天魔禅音的压制，让四臂王的实力，有了一定程度的折损，更可怕的是心中涌出来的顿悟和善念，如跗骨之蛆一般侵蚀他的战心。

　　四臂王，看着诸葛翔的眼神，难掩一丝惊骇与忌惮，再听诸葛翔之言，神色迟疑了一下。

　　如果诸葛翔是弱者，那么他的言行举止，自然是污蔑了他强者的尊严，可诸葛翔所展现出来的实力，足以与他相提并论，平辈之间，再看诸葛翔的行为，的确算不得侮辱了。

　　是不是折损了他的颜面，这一切，还是要靠实力来说话的。

　　弱者对强者而言，不论是什么行为，只要被认定为侮辱，那么就是，强者便有足够的理由斩杀你，而强者对于强者之间，就没什么所谓的侮辱了。

　　至于强者与弱者之间？那么不论什么行为，都不算侮辱你，这就是修炼界，而修罗界，这一点更加是赤裸裸的。

　　“都说奇异王能斩杀魔手山的鬼影王，赶跑大力王而占据没落山，今日一见，奇异王的实力，果然名不虚传……”四臂王微微迟疑了一下，随即将四件灵宝慢慢收回来，开口对诸葛翔赞道。

　　听得四臂王之言，诸葛翔心下暗自松了一口气，看他的模样，自然是有了罢手的打算，自己的目的达到了，对诸葛翔而言，这样的结局，可以说是最完美的结局了。

　　嗡……

　　不过，就在此刻，异变陡生，收起来的四件灵宝，其中那战斧，狼牙棒和斩马刀都没有什么反应，可四臂王手中的重剑，却突然震颤起来，剑颚之上，一颗腥红如血的眼瞳，突然睁开，眼瞳之内，充满了无尽的杀戮，狰狞与疯狂的负面情绪。

　　“啊！”痛呼声起，四臂王手中抓着的重剑，剑柄之处竟然瞬间暴起数根尖锐的利刺，直接洞穿了四臂王的手掌，鲜血淋漓。

　　“这柄剑，好特别啊……”看着那竟然噬主的重剑，诸葛翔的眼睛微微眯起。

　　似这般奇特的兵器，一般都有其非常强大的特点，只不过，刚刚与四臂王厮杀，诸葛翔都是依靠替身草人的技能保命，因此四臂王几件兵器到底有什么特殊的效果，诸葛翔也不清楚。

　　“斩罗剑，你竟然敢反噬我……”尽管手掌都被尖锐的利刺洞穿了，但是四臂王却依旧抓着手中的重剑不肯放下，怒声的对手掌的重剑呵斥道。

　　“斩罗剑，四臂王的斩罗剑竟然反噬了？这下糟糕了……”火焰神宫之内，另外三位修罗王，看着四臂王手中重剑的异变，一个个脸色惊骇的呼叫起来，显然，四臂王手中的重剑，他们也是认识的。

　　“斩罗剑，传闻死在它之下的修罗王，不止双掌之数，难道？今日四臂王也要死在斩罗剑下吗？”另外一个修罗王，神色间同样骇然的望着斩罗剑，惊声低呼。

　　“几位，不知这斩罗剑，有何奇妙之处？”听得三位修罗王，你一言我一语，甚至预测四臂王会死在这斩罗剑下，诸葛翔不由得好奇问道。

　　“魔器之中，灵宝噬主，定然是器灵大邪大恶的存在，这般魔器，用起来往往是把双刃剑，伤人也伤己，但这类兵器，寻常往往都特别强大……”吴雪魅开口，身为魔界出身，对于这些会噬主的魔器，她的了解，自然比常人要多。

　　“这位姑娘言之有理……。”

　　听得吴雪魅之言，旁边一位修罗王，开口对诸葛翔道：“这斩罗剑，在这方世界，乃是最强的几件兵器之一，传闻乃是这方世界分裂直接，从大修罗道中流落而来，由一位修罗皇亲手铸造而成……。”

　　修罗皇，在修罗道中，便如同君王一般的存在，其修为，堪比飞升的仙魔，斩罗剑，传闻乃是一位修罗皇，集齐万千修罗王的心血炼制而成，这柄剑，充满了无尽的杀念。

　　不论是何人持有它，都能拥有强悍的力量，但这柄剑，却是一柄杀戮之剑，如若持有者，战心动摇，这柄剑非但不会提供强大的力量，甚至会反噬主人，战心动摇之辈，不配持有它。

　　“刚刚你那诡异的禅音，让我们的战心有所动摇，相信四臂王也一样，战心动摇，那斩罗剑自然是不满，现在又对你妥协，想要收手罢战，想来是因为这个原因，才使得那斩罗剑反噬的吧。”修罗王，开口对诸葛翔言道，猜测那斩罗剑反叛噬主的原因。

　　“混账，我才是你的主人，臣服于我……”尽管手掌被刺穿，但四臂王依旧不肯放手，嘴里充满了愤怒的对这掌中斩罗剑叫道。

　　斩罗剑噬主，历来死在剑下的修罗王，不止双掌之数，这么多修罗王死了，并非是他们都不肯撒手，而是这柄剑，一旦噬主，锐刺刺入骨髓，禁锢手掌，汲取精血，根本就放不开，最后只能被活生生的吸成人干。

　　只不过，斩罗剑那腥红如血的眼瞳，却柄没有丝毫屈服之色，反倒剑柄之上，再度激射出好几条锐刺，又在他的手掌上，洞穿了一个血孔，鲜血飞溅……

　　“好！你觉得我战心动摇了？那我现在就杀了这个家伙！你给我老实一点……”眼看着自己难以镇压这斩罗剑的器灵，四臂王开口了，既然不能令它臣服，那么自己就将这奇异王斩杀，以证明自己的战心就是了。

　　随着四臂王的话落，他能感觉到，这斩罗剑汲取自己精血的速度，慢了许多，器灵反馈而来的信息，让四臂王明白，它给自己一次机会，但仅有一炷香的时间，如若在这个时间内，他还不能斩杀这奇异王的话，那么自己必定会活生生的吸成人干。

　　“你，必须死……”得到了斩罗剑反馈而来的信息，四臂王的眸子，直勾勾的锁定了诸葛翔，开口言道，森冷的字眼，如同九幽之下吹上来的腥风血雨，充满了血腥之气。

　　为了些许颜面，这四臂王定然不会与诸葛翔死磕，但如果是为了自己的性命呢？别说诸葛翔了，就算是真正的诸天神佛，相信也要反抗。

　　“叮，触发任务‘魔剑’，任务要求，成功解除四臂王所受的魔剑威胁，或斩杀四臂王，任务成功，奖励等级+1，奖励技能符印，任务失败，等级—2。”

　　就在同时，机械性的系统提示声在诸葛翔的脑海中响起，这竟然是一个强制性接取的任务，除了等级的奖励之外，奖励的技能符印，竟然也能提前看得到它的数据信息。

　　技能符印（特殊消耗品）：可制定任何一个技能，功法，提升到最高层次，持续时间30秒。

　　技能符印的效果，看得诸葛翔瞠目结舌，其效果，非常强悍，如若只是指定普通的技能，这个自然算不得什么，但如果指定的是魔罗经呢？十三层魔罗经完全习得是什么样的状况？或者是天魔禅音呢？九幅天魔禅音全都学会，又是什么样的场景？

　　看到这技能符印的数据信息，诸葛翔心中对于强制性任务的那点不爽，立马烟消云散。

　　只不过，看着四臂王，诸葛翔也知道，这技能符印，可不是那么好拿的，解除斩罗剑对四臂王的威胁？或者是让自己直接杀了四臂王？以诸葛翔的实力，这个可不好办呢。

　　“给我去死吧……”也不管自己的攻击，是否真的能够斩杀诸葛翔，生命的威胁下，四臂王哪里还敢有丝毫的留手？四件灵宝扬起，朝着诸葛翔扑过来。

　　俗话说得好，狗急跳墙，兔子急了还咬人呢，更何况是一代堂堂的修罗王？这个时候的四臂王，在性命的威胁下，全力出手，所爆发出来的实力，比刚刚，更强了一个层次……

　　“还看什么？还不过来帮忙？”到了这个地步，诸葛翔可不认为自己一个人单枪匹马能够对付这四臂王了，没好气的对旁边的吴雪魅叫道。


第502章 斩罗剑（下）

　　“帮忙？你不是说自己一个人就行了吗？”听得诸葛翔向自己求援，吴雪魅脸上带着媚笑言道。

　　话虽如此，但是她的动作却不慢，手一翻，一枚粉红色的鲜艳桃花枝，出现在她手中，一片片花瓣，从枝头抖落，于半空中飞舞，化作万千花海，让人仿佛徜徉在桃花的海洋之中。

　　“魔道秘术，桃花冢。”吴雪魅，媚眼含丝，嘴里低声呢喃。

　　如秋水一般的眸子，让人恨不得深陷其中，不愿自拔，所谓温柔乡便是英雄冢，这桃花冢，当真是埋葬万千英雄的最佳所在。

　　四臂王，四条手臂，各执一件灵宝，性命的威胁，让他爆发出难以想象的杀意，不过，即便是四臂王，在这桃花冢之下，眼神也微微一滞，出现了片刻的恍神……

　　闷哼一声，吴雪魅的脸色微微一白，她的精神幻术，只能牵制四臂王片刻，便被他挣脱出来，而且自己，也受到了一些反噬了。

　　修罗道，尽管不修神念精神，但到了修罗王的层次，杀念深入灵魂，整个灵魂都充满了无穷无尽的杀意，吴雪魅对他施展精神幻术，如同将自己的精神，浸透在修罗王杀念所化的汪洋大海之中。

　　寻常的修罗王，如大力王，吴雪魅能够抵挡那杀念，但是这四臂王，实力比大力王更强，而且，应该是他手中那邪恶的斩罗剑，以至于四臂王脑海中的杀念，数倍于其他的修罗王……

　　“重伤。”

　　尽管，四臂王的恍神，只是那么一瞬间，但以诸葛翔的战斗经验，这样的机会，岂会放过？瞬间出现在修罗王的身后，破坏之刃，狠狠的扎在他的身后……

　　尽管对于修罗王而言，这破坏之刃的品质太低了，但是，诸葛翔看中的是它的重伤效果。

　　“叮，目标陷入重伤状态，全体属性下降50％。”

　　“既然要杀！那就放手杀吧！”深吸一口气，诸葛翔的魔道真身，迎风见长。

　　虽然一直都有所压制，但当诸葛翔完全展现自己的魔道真身的时候，瞬间化作一尊二三十丈的巨魔，如同一尊远古魔神，滚滚杀意爆发出来，如狂风海啸一般。

　　修罗道，乃杀伐之道，在三界六道之中，杀气最浓，这修罗王，虽然厮杀无数，但诸葛翔，自从修炼而来，年少开始修炼，一身修为，同样是杀伐中得来，完全可以说，诸葛翔身上每一缕气劲，都是血淋淋的，论修为，诸葛翔远远不如修罗王，但论杀气，诸葛翔却丝毫不逊。

　　斩罗剑，腥红如血的眸子，突然眼珠子一转，落在诸葛翔的身上……

　　只是对于这些，不论是诸葛翔还是四臂王，又或者是其他人，都没有注意到。

　　二三十丈的身高，诸葛翔的身躯，都已经顶碎了火焰神宫的天花板，居高临下，望着火焰神宫的阿修罗与女罗刹，手中巨大无比，如同擎天柱一般的龙之裁决剑，狠狠一扫，横扫千军……

　　轰轰轰……

　　如天崩地裂，试问二三十丈身高，这一招横扫千军，所覆盖的范围有多大？

　　惨叫连连，尸骨横飞，甚至火焰神宫都完全坍塌，诸葛翔这一招，毁了火焰神宫，灭杀无数阿修罗和女罗刹，这完全是与火焰平原不死不休的结果，但，既然动手了，诸葛翔便不会有那么多顾及。

　　“叮，获得100灵魂碎片。”“叮，获得70灵魂碎片。”“叮，获得102灵魂碎片”……

　　只此一招，无数的提示声便蜂拥而至，化魔瓶，斩杀目标能获得灵魂碎片，斩杀的实力越强，灵魂碎片就越多。

　　这火焰神宫的阿修罗，实力至少都是堪比化神期的修士，再加上这数量，顷刻间诸葛翔便获得了两千多灵魂碎片了。

　　“够了……”看看自己有两千多的灵魂碎片，诸葛翔眼神微微一凝，伸手入虚空，一个紫黑相间的金属瓶子出现在诸葛翔掌心，因为魔道真身的缘故，瓶子上的云纹，都仿佛化作遮天乌云一般。

　　黑色浓郁的魔气，从瓶子中弥漫出来，瞬间，化作一道人影，漆黑的人影，面容肌肤都是漆黑色的，但是容貌，身上的装备，却与诸葛翔一般无二。

　　看着这化魔瓶召唤出来的恶魔分身，与自己想同的容貌，诸葛翔有种照镜子的感觉，神念相连，诸葛翔的灵魂，仿佛一分二位，两具肉身，都是自己。

　　诸葛翔脸上，露出一缕笑意，持剑而立，嘴里，开始吟唱天魔禅音，滚滚禅音，如九霄天龙吟，这方修罗道，仿佛都能听得到这禅音之声，可怕的天魔禅音，以现在四臂王的杀念，对他的克制更大了。

　　“啊！！！”一手捂着自己的脑袋，四臂王能感觉到自己脑海中的杀念，仿佛遇到了阳光的雪，飞速消融，而自己那坚定的战心，也在动摇。

　　四臂王的双眸紧紧的盯着诸葛翔，就是这混账禅音，才让自己战心动摇，以至于斩罗剑噬主，不行，定然要斩杀他！

　　如果说四臂王本身是一只百兽之王的猛虎，那么天魔禅音，便像是一直牢笼，将这只猛虎关押起来，再加上旁边的吴雪魅精神幻术，如同枷锁，双重压制之下，四臂王十成力量，简直连一成都发挥不出来了。

　　“我要杀了你……”强忍着天魔禅音与吴雪魅精神幻术带来的压制，强提精神，四臂王手中的四件灵宝，朝着诸葛翔狠狠的轰过来。

　　尽管受到了严重的压制，十成力量难以发挥一成，但到底是修罗王，这攻击，依旧拥有山河破碎之威。

　　只是，对于四臂王轰过来的攻击，诸葛翔却连眼睛都没有抬一下，仿佛没有看到似的，全心全意的施展自己的天魔禅音。

　　滚滚禅音，如天龙长啸，虽然也想看看四臂王和奇异王之间的死磕，到底谁胜谁负，但更不愿被天魔禅音影响到自己的战心，所以，火焰神宫，三位修罗王退了。

　　火焰平原，四臂王的战意冲霄而起，令天地色变，但诸葛翔的天魔禅音，却更加恢弘悠远，这两位强者之间的争斗，几乎吸引了这方修罗道世界所有的目光，即便远在数千里之外的血海，血王龙庆天也从血海中扬起龙首，眺望这火焰平原的方向。

　　“王上，难道那奇异王？和四臂王厮杀起来了不成？”远眺火焰平原的方向，仿佛能听得到虎啸龙吟，血王身后，一位强大的水族阿修罗，开口问道。

　　血王，双眸之中也带着一丝疑惑之色，答道：“那奇异王与四臂王之间，应该不会死磕才对，并没有理由啊，可是就目前情形看来，他们两人的确是动起手来了。”

　　“那我们是否要去看看？或许能渔翁得利？”听得血王的确定，这水族阿修罗，跃跃欲试的模样，两位强大的修罗王拼命，最后即便分出胜负，胜利者也必定是惨胜。

　　“不管是哪两个修罗王争斗，我都可能会去看看，但惟独奇异王，我不会去，当日他禅音施展，令我战心动摇，即便是现在都没有稳固，现在拼命，必然更加可怕……”摇摇头，血王没有动身的意思，反倒身子再度缩回了血海之内。

　　看着血王回去，这强大的水族阿修罗，脑海中也闪过之前诸葛翔天魔禅音的威能，没来由的感到一丝颤抖，同样急忙缩回到血海之中，奇异王那家伙的禅音，希望自己这一生再也不要听到了。

　　“想要杀我？问过我没有？”不论外界，对于火焰平原这边，诸葛翔与四臂王之间的战斗是什么样的看法，但是此刻，眼看着四臂王强忍着天魔禅音与精神幻术的影响，对诸葛翔动手了，漆黑如墨的恶魔分身，嘴角却露出一缕张狂的笑容。

　　恶魔分身，容貌与诸葛翔一般无二，而且战斗力，身上的装备和技能，全都一样，这分身与本尊之间，似乎没有丝毫的区别。

　　但，最大的区别却在于这恶魔分身，或许因为恶魔的缘故，脑海中的意念，更加的张狂，更加的血腥，更加的狠辣……

　　手一抬，漆黑的魔气，在他手中化作一柄巨大的剑，那剑的模样，和诸葛翔的龙之裁决剑一模一样，只不过，通体黑色，仿佛水墨所化。

　　“主动效果！”龙之裁决剑，对着那四臂王，狠狠一挥，直接发动了龙之裁决剑的主动效果，强行将四臂王的生命值，拉到与自己的生命值相同的地步。

　　这龙之裁决剑，只要是对方没有步入窥道境，领悟天道法则，几乎可以说是一大杀器。

　　鲜血飞溅，修罗之血洒遍早已化作废墟的火焰神宫，一道巨大无比的剑痕，在四臂王的胸膛出现，这一剑，仿佛能够将他斩断成两截，不论修罗王的肉身如何强悍，也不论他到底有多少生命值，现在，他的生命值仅有3万。

　　“好强的攻击，不过，你死定了……”诸葛翔这一剑，多少强者骇然色变？可是四臂王，非但没有骇然，反倒脸上带着残忍的笑容，那模样，仿佛胜券在握一般。

　　“怎么回事？”心里咯噔一下，涌出一股不祥的感觉，生命值被强行拉到3万，这四臂王非但没有惊骇，反而如此胜券在握的模样？


第503章 任务完成

　　“以我之血，见证我伤……”一口心血，突然喷在斩罗剑上，四臂王的嘴里，厉声叫道。

　　龙之裁决剑的效果，让他的生命值仅存3万，但是，可怕的伤势，几乎能将他秒杀，但四臂王的脸上，却带着癫狂之色，既然自己没死，那么对方就死定了。

　　“故技重施！”斩罗剑，对着诸葛翔狠狠一挥，剑颚上那腥红如血的眸子，突然绽放出血红色的光芒，速度快得让人难以闪躲，瞬间便落在诸葛翔的身上，将他完全笼罩……

　　猩红色的光芒，如鲜血一般，充满了可怕的破坏性气息，被这光芒所笼罩，诸葛翔心下骇然。

　　正想要施展替身草人的技能，却发现，这光芒，气息虽然恐怖，但却并未对自己造成伤害。

　　“这是什么？”

　　被猩红色的光芒所笼罩，诸葛翔愕然了，这四臂王如此兴师动众，疯狂的一击，竟然没有效果？

　　别说是诸葛翔了，就算是四臂王，看着诸葛翔在猩红色的光芒之中安然无恙，同样瞪大了眼睛，不敢相信，脸上那得意，以及自认为胜利的脸色，也完全僵住了。

　　斩罗剑，全盛时期，增加的攻击力虽然强，但持有者受伤越重，战意越强，这攻击力更会得到提升，而且，刚刚四臂王施展的，还是斩罗剑的一个特殊的功能，如若自己遭受到对方强大的攻击，伤势很严重的话，那么便能以彼之道还施彼身，将这一招故技重施，返还给对方。

　　在四臂王看来，诸葛翔龙之裁决剑的主动效果很强，竟然能够差点秒杀了自己，但四臂王却不管那么多，只要自己没死，对方就死定了，差点能一招秒杀自己的攻击，自己依靠斩罗剑故技重施的话，对方还不是死定了？

　　这便是四臂王的底气，也是他的之所以认定自己赢了的缘由，可是现在呢？这一招故技重施，返还给对方了，可是对方竟然丝毫无损？这怎么可能？差点将自己秒杀的攻击，为何会对他没有丝毫效果的？

　　诸葛翔，心下暗自诧异，他是不知道四臂王这一招的缘由，如若知道，他定然要发笑了，龙之裁决剑的效果是让双方的生命值相同，现在，双方的生命值都在3万，纵然是四臂王对自己施展这样的招数，又岂会有效果呢？

　　“召唤，啸月。”

　　虽然心下诧异，但激战之中，诸葛翔却没有时间去考虑那么多，拉开宠物版面，直接将吞月神犬啸月给召唤出来了。

　　长啸声中，雪白色毛发的上古吞月神犬，啸月出现在诸葛翔身旁，身上散发出来的滚滚妖气，赫然已经步入了三星级妖精的层次。

　　瞳孔，微微一缩，斩罗剑那腥红如血的眸子，看着啸月，血红色的眸子中，难掩一丝恐惧之色。

　　上古吞月神犬，天赋能力便是吞噬天下所有的装备，这斩罗剑，再如何凶悍，到底也是一件灵宝而已，器灵对啸月，自然有发自本能的恐惧。

　　“你是？”看了看诸葛翔，再看了看恶魔分身，啸月的眼中带着一丝迷惑。

　　诸葛翔本尊，它自然是认识，但这具恶魔分身，啸月内心深处的直觉告诉它，这也是诸葛翔，怎么回事？好好的，怎么出现了两个诸葛翔了？

　　吞噬宝贝！

　　对于啸月的想法，诸葛翔现在可没有时间给它解释，吞噬宝贝的技能施展，恶魔分身，霎时间将啸月的能力，全部都嫁接到了自己身上，气息，修为，天赋能力，甚至是外貌，都有了不小的改变。

　　吴雪魅，看着恶魔分身的举动，微微一怔，尽管知道诸葛翔手段层出不穷，但是吴雪魅发现，诸葛翔身上的秘密，他的手段，仿佛无穷无尽一般。

　　这召唤出来的妖精，还有将妖精与自己合二为一的手段，吴雪魅也是第一次见到。

　　“任务，并非一定要斩杀四臂王，只需要解除他手中魔剑对他的威胁就行了。”获得了啸月的天赋能力之后，诸葛翔的视线，锁定了那斩罗剑，呲牙咧嘴，露出一口凌厉锋锐的獠牙。

　　没错，诸葛翔的目的，是为了将那斩罗剑，完全吞噬。

　　被诸葛翔的眸子盯着，斩罗剑那血红色的瞳孔，尽是浓浓的恐惧，这本能的恐惧，即便是器灵也难以避免，它很清楚，诸葛翔有能力，将它灭了。

　　“哼，召唤一个妖精出来，就以为能胜利吗？”对于斩罗剑器灵是什么样的想法，四臂王却不知道。

　　在他看来，嫁接了啸月之后，诸葛翔的实力也并没有太大的提升，想要战胜自己，依旧是不可能的，尽管受到了诸葛翔的天魔禅音与吴雪魅精神幻术的双重压制，但是即便如此，一位修罗王的实力，也到底是大境界的差距。

　　对于四臂王之言，诸葛翔的恶魔分身，并没有给予回答，诸葛翔嘴里天魔禅音不断，就更不可能回答他了，张大了嘴巴，诸葛翔狠狠的朝着四臂王手中的斩罗剑咬了下去。

　　“哈哈，难道你脑子坏了么？竟然自己凑到我剑上来了……”看着诸葛翔的恶魔分身，竟然对着自己的剑咬过来，四臂王讽刺言道。

　　说话间，动作没有丝毫的停顿，狠狠的朝着诸葛翔的脑袋削过去，既然你自己都过来送死了，那我就将你脑袋给斩开吧。

　　嗡……

　　不过，就在此刻，那斩罗剑，竟然绽放出浓郁的光芒，让四臂王的动作一个停顿，随即，啪的一声，血肉纷飞，四臂王的手掌，被斩罗剑直接给炸成肉酱。

　　斩罗剑自行飞出，悬浮于诸葛翔的面前，剑柄，靠向了诸葛翔……

　　看着斩罗剑，竟然将剑柄靠在诸葛翔面前，恶魔分身也就不动了，诸葛翔本尊，嘴里的天魔禅音，也停了下来，看这斩罗剑的模样，似乎愿意臣服自己？

　　法宝有灵，都会自择明主，这点诸葛翔早就知道了，可是这斩罗剑，竟然舍弃了修罗王实力的四臂王，而愿意跟随自己这个真元境的修士，这让诸葛翔有些愕然。

　　不过，一件灵宝，既然愿意认自己为主，诸葛翔岂会拒绝，伸出手掌，朝着斩罗剑的剑柄抓了过去……

　　“等等，此等魔剑，乃是双刃剑，伤人伤己，你可要考虑清楚了，这四臂王就是前车之鉴。”眼见诸葛翔连考虑都没有，就愿意接受这斩罗剑，吴雪魅插嘴，提醒诸葛翔道。

　　“嘿嘿，他们之所以害怕这剑反噬，是因为他们战心不够坚定，至于我？我可不会有动摇的时候，不会给它反噬的机会。”只是，对于吴雪魅的体型，诸葛翔不过轻笑一声罢了，随即，一般抓在斩罗剑上面。

　　狂暴，杀戮，癫狂……

　　随着斩罗剑握于掌心，诸葛翔能够感受到，这柄剑上，拥有无比强悍的力量，低头打量，随着这斩罗剑自动认诸葛翔为主，其数据信息，自然也就浮现在诸葛翔的面前了。

　　“斩罗剑（十二星灵宝）：攻击等额于自身生命值的30％，被动：每下降10点生命，可获得1点攻击，主动：当某次攻击会减少持有者最大生命值的50％，可完美复制这招反弹回去，说明：这是一柄魔剑，伤人伤己，一旦战心不稳，这剑便会反噬主人，慎用，持久1000/1200，重量50。”

　　看着这柄斩罗剑的资料，诸葛翔心下暗喜，攻击力没有固定，与自身的生命值相挂钩，也就是说，随着自己以后体魄增强，这斩罗剑的威力，会跟着水涨船高吧？

　　诸葛翔现在的生命值是3万，这样算，这柄斩罗剑在手，诸葛翔增加的攻击力足有9000点，龙之裁决剑，附加的攻击力也不过5400而已呢，这可足足高了一大截，再加上被动效果，伤势越重，攻击越强，这才像是修罗道的兵器。

　　虽然这斩罗剑不如龙之裁决剑那般，增加了攻速，还有好几个被动和主动效果，可9000点攻击力，至此一点，足够了，而且，这还是一件成长性的兵器，或许他能陪伴诸葛翔一直走下去，直到以后飞升仙魔两界的那一天呢。

　　斩罗剑的危险，诸葛翔是亲眼所见，可是，即便如此，他也没有丝毫的担忧，这是傻？还是对自己的绝对自信？不管如何，看着诸葛翔，吴雪魅的眼中，都带着浓浓的欣赏。

　　一个强者，他的强，不是体现在他的势力，也不是体现在他的实力，甚至不是体现在他的智慧，最主要的，便是这自信，对于任何危险，都不畏惧，敢于迎难而上的自信和勇气，这才是一个强者，真正力量的源泉，而诸葛翔，便是这样的一个强者……

　　“他的修为，现在还很弱，可将来，定然有他一飞冲天的日子……”看着诸葛翔，看着他毫不迟疑和畏惧，紧握斩罗剑，吴雪魅的心中，这样笃定的。

　　“我的斩罗剑……”看着那斩罗剑，竟然炸开了自己的手掌，去认诸葛翔为主，四臂王，有些傻眼，即便斩罗剑反噬自己，四臂王也不会想的，它竟然会认诸葛翔为主。

　　“叮，完成任务‘魔剑’，等级+1，获得技能符印。”

　　“叮，等级提升1，获得1技能点，目前真元境八层。”


第504章 败四臂王

　　斩罗剑，自动认诸葛翔为主，看了看自己被炸开的手掌，四臂王的心情非常负责，斩罗剑的强大，四臂王心中自然不舍，但刚刚斩罗剑反噬，更让他感到由衷的惊惧。

　　精血被汲取，差点被吸成人干，现在的四臂王，已然是元气大伤，所以，对于斩罗剑的离去，四臂王心中又是不舍，又是如释重负。

　　不管如何，四臂王心下如何不舍，都不可能再与诸葛翔动手了，且不说没了斩罗剑的自己，元气大伤实力下降了多少，而对方得到了斩罗剑，又会增强多少。

　　即便全盛时期的自己，两人联手，自己也没有将他们拿下，更何况现在？现在优先考虑的不是能否将对方留下，而是对方是否在考虑留下自己了。

　　沉默片刻，自觉没办法再从诸葛翔手中将斩罗剑夺回，四臂王也就没有再动手的意思，开口对诸葛翔道：“奇异王当真是名不虚传，阁下能让我摆脱斩罗剑的威胁，真令我感激不尽，最近风传，阁下能成为这方修罗道的修罗皇，果然并非空穴来风。”

　　对于四臂王的赞美，诸葛翔将视线从斩罗剑上移开，眉头微微一皱，对四臂王道：“斩罗剑，只愿意跟随强者，修罗道，更应该是无惧任何危险与死亡的死士，战意冲霄之辈，可你？试问自己还是一位修罗王吗？”

　　说完这句话，诸葛翔没有再留下来的意思，与吴雪魅一起，离开了火焰平原。

　　而听得诸葛翔对自己的话，四臂王身子一震，整个人呆若木鸡，如雕塑般耸立在火焰神宫的废墟上，心中，却是翻起了滚滚风浪……

　　诸葛翔之言，自然是洞悉了他心中的想法，不论如何，行宫被毁，灵宝被夺，今日一战，想来会传遍这方修罗道的世界，不管是谁，心中都会带着恨意。

　　可四臂王呢？竟然开口赞美诸葛翔？身为阿修罗，爱便爱了，恨便恨了，直截了当，一切以实力说话，可他竟然学会了虚伪，这还是阿修罗吗？

　　呆若木鸡的矗立，诸葛翔之言，令四臂王心中翻起惊涛骇浪，阿修罗，实力不是主要的，最主要的是一颗战心，仅有如此，方可一往无前，可是自己呢？竟然变得虚伪了？是什么时候？修罗王的盛名？一方霸主的权力？还是怕死不折手段的懦弱？

　　“王？难怪那斩罗剑要反叛我，似我这般，如何还能称得上修罗王，失去的战心，我得重新找回来才行了……”远眺诸葛翔与吴雪魅离去的方向，四臂王的脸色，化作坚定。

　　修罗王的盛名，一方霸主的权力，全部丢弃，自己，只是一个阿修罗，自己，在寻找自己慢慢失去的战心。

　　对于四臂王的改变，诸葛翔是不知道的，更不知道，下次再和四臂王相遇，他又会是什么样的姿态，回到了魔手山，诸葛翔与吴雪魅各自修养片刻，恢复这一战的伤势，也稳固这一战各自所得。

　　次日，吴雪魅找到了诸葛翔，开口询问他，是否陪同自己一起去寻找龙之眼和凤之翎。

　　凤之翎，小火凤身上就有，但是它毕竟年幼，凤之翎所蕴含的力量或许不足，所以诸葛翔没有开口，但是龙之眼，诸葛翔想到了当初在东海斩杀的黑蛟龙，那龙尸还在自己的储物空间呢。

　　“龙之眼，这个可行？”将那黑蛟龙的尸体取出，诸葛翔开口对吴雪魅问道。

　　“这个蛟龙，虽然拥有龙族血脉，但并不纯净，龙之眼，必须要血脉纯正的龙族才行，而且，必须是从活着的龙身上扣下来的眼睛才行，那样龙之眼的灵气才充足。”虽然惊讶于诸葛翔连龙尸都有，但是，吴雪魅却摇摇头道。

　　“那我就帮不上忙了，你去收集吧，我留在这魔手山。”既然无用，诸葛翔便将黑蛟龙的尸体收回，开口言道。

　　“也好，那这魔手山就交给你了。”诸葛翔不与自己一同离开，吴雪魅也觉得有道理，开口对诸葛翔叮嘱道，她叮嘱的事情，自然不是这魔手山，而是那被封印镇压的恶魔手臂。

　　“我明白，这本来就是我们之间说好的事情。”诸葛翔点点头，对吴雪魅言道，很快，吴雪魅便破空而去，寻找凤之翎与龙之眼去了。

　　“我也是时候该离开了。”进入这方修罗道多次，但这次是呆得最久的，诸葛翔，将自己的化魔瓶留下，随时可以用恶魔分身来处理相关的事情，随即交代了一番魔手山的几位得力下属，便离开了这方修罗道了。

　　这方修罗道的世界，随着这几日诸葛翔的行为，可算是翻起了惊涛骇浪。

　　魔手山，血海，火焰平原，这修罗道世界的三大霸主之地，先是魔手山的鬼影王被杀，大力王逃走不知去向，随即奇异王又前往火焰平原，爆发了一场惊世之战。

　　鬼影王与大力王，实力虽然强悍，但他们毕竟是两人共掌魔手山，单独的实力，比四臂王和血王，都要略差半筹。

　　之前奇异王与魔手山的两位修罗王，战况如何？他到底又是用什么样的手段成功的？对于奇异王的实力，这方修罗道中的强者，都是猜测不断，可火焰平原一战，却让这方修罗道的强者，一个个被深深的震撼了。

　　火焰平原一战，气势惊人，几乎让整个修罗道的世界都能感受到这一战，但最后的结果是如何了？前往火焰平原一看，更令这些修罗道的强者目瞪口呆。

　　火焰神宫，已经化为一片废墟，神宫之内的阿修罗与女罗刹，更是死伤惨烈，当然，最引人注目的还是谁？四臂王，他的结局如何？无人知晓，只有人知道，四臂王的斩罗剑，到了奇异王手中，而四臂王则下落不明，很显然，是凶多吉少了……

　　这奇异王？莫非真有一统这整个修罗道，成为修罗皇的趋势吗？这才多久？先是占据了魔手山，接着又灭了火焰平原，如果真是这样的话，接下来，他定然会以摧枯拉朽之势，横扫这方修罗道其他大大小小的势力吧？

　　一念及此，几位修罗王，都是人心惶惶的，坐立不安，谁也不知道，魔手山下一个目标，会不会是自己。

　　不过，在他们忐忑不安的等待中，魔手山却丝毫没有要攻打其他势力的意思，就连那火焰平原，也没有去接手的意思，这让诸位修罗王，一个个暗自诧异。

　　将火焰平原灭了，可是却又不去占据火焰平原的领地？魔手山，到底是在打什么主意？

　　对于这方修罗道的情况，诸葛翔并没有花太多的时间来关注，修罗道，对诸葛翔来说，不过是自己一个修炼之所，他在这里，只需要保证那魔手山中的秘密不被人发现足以，这个时候的他，已然离开了修罗道，回到了供奉院中。

　　才刚回来，诸葛翔便赶到了一阵阵浓郁而又恢弘的气息，这是莫玲娜，这气息，其实并没有扩散的意思，反而在往内收缩，可是，随着这气息收缩，却是越来越凝练，也越来越强……

　　“这是步入虚丹境了吗？”感受到莫玲娜气息的变化，诸葛翔也为她暗自高兴。

　　虚丹境，体内聚集的真元，压缩到极致，化作一颗介于虚实之间的丹，这便是虚丹境，只要随着修为不断提升，不断淬炼这颗虚丹，练虚化实，化作实质的金丹，便是金丹境了。

　　“看来，技能玉符对她的作用果然更大，随着九兽禁典提升到第四变龟魔甲的地步，修为竟然也达到了虚丹境……”感受到莫玲娜的气息变化，诸葛翔暗自点头，随着莫玲娜的气息稳定下来，诸葛翔这才步入莫玲娜所在的房间。

　　莫玲娜，盘膝端坐于云床之上，她的周身，浮现出一层淡黑色的光幕，这光幕上，不时划过龟甲的纹路，这层光幕，看过去非常的薄，可是却给人非常坚固的感觉，仿佛坚不可摧。

　　“你可回来了，你这次在修罗道中呆的时间可够久的啊……”睁开双眸，莫玲娜欢喜的对诸葛翔说道，既是对自己修为提升的欢喜，也是因为小别几日，再见诸葛翔的欢喜。

　　“不错，这次修罗道中，发生了一些事情，与几位修罗王战了几场。”点点头，诸葛翔也笑着对莫玲娜言道。

　　“与几位修罗王动手？那你可有损伤？”瞪大了眼睛望着诸葛翔，莫玲娜不断打量诸葛翔周身，看看是否受伤。

　　“你就这么不相信我？对上修罗王，我不弱下风。”嘿嘿一笑，诸葛翔语气中不无自豪。

　　“果然是我看中的男人。”对于诸葛翔这霸气的模样，莫玲娜的眼中，同样带着自豪，顺势依偎在诸葛翔的怀中。

　　诸葛翔，为了自己能对搏修罗王而自豪，莫玲娜，则为了自己的眼光而自豪，对他一见钟情，便倾心于他，甚至不惜逼婚也要下嫁于他，以后不知如何，但至少就目前看来，对于自己的眼光，莫玲娜是很自豪的。

　　轻轻的楼主莫玲娜柔软而又丰满的娇躯，感觉到柔软的娇躯贴在自己身上，诸葛翔小腹下，一股火热。

　　“夫君，要了我吧……”莫玲娜，能够感觉到诸葛翔的反应，在他怀中抬起头来，媚眼如丝，呵气如兰。


第505章 大唐王朝 皇太子

　　“请问，诸葛供奉在吗？”房中诸葛翔与莫玲娜，两人正情意浓浓，准备进入下一步之际，突然，外面一声如公鸭般的尖锐声音响起，这声音，正是大唐皇帝身旁宦官的声音。

　　“别理他，夫君……”听得门外的声音，莫玲娜紧紧的搂着诸葛翔，火热柔软的娇躯，恨不得挤进诸葛翔的体内，媚眼如丝，楚楚可怜的说道。

　　“等我打发他就过来……”诸葛翔，这个时候也是兴致正上来，不过到底是皇帝有事情寻找自己，诸葛翔总不能避而不见，只是轻轻的在莫玲娜白皙的额头上印了一下。

　　“嗯，你快点……”做出一副乖巧的模样点头，莫玲娜一脸幸福的模样，看她现在如小女人的样子，与之前海神岛，强势逼婚的姿态，简直是判若两人。

　　长身而起，诸葛翔推门而出，只见皇帝身旁的宦官，身后跟着十几位强大的侍卫，正在自己的小院中等待，手中，捧着一卷金黄色的圣旨，五爪金龙盘旋于圣旨的玉柱之上，尽显皇家尊贵与威严之气。

　　“诸葛供奉，陛下有旨。”眼见诸葛翔走出来，这宦官一副威严之色开口道。

　　随即摊开圣旨，开口道：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，今我大唐王朝境内，怪石山发现以玄阴玉矿，竟是生有玄阴玉心，可怪石山，因玄阴玉矿之故，汇聚无数凶灵恶鬼，不乏返虚境鬼修，不服王命，今特指诸葛供奉，与胡国师一同，三日之内，前往剿灭。”

　　“公公，请问那怪石山，有多少凶灵恶鬼？竟要陛下派兵剿灭？”领旨之后，诸葛翔开口问道。

　　敢与皇室作对，甚至让陛下亲自派兵剿灭，连自己这个供奉都出动了，诸葛翔自然知道，这里面的事情很不简单。

　　“诸葛供奉，这件事情，可希望你们办得漂漂亮亮的，陛下对这件事情很关注的，与其说是玄阴玉矿，不如说是对鬼王宗下手，杀鸡儆猴的意思。”听得诸葛翔私下里询问自己，这宦官倒也不难说话，苦口婆心的对诸葛翔说道，同时，将这个任务的来龙去脉，给诸葛翔解释清楚。

　　原来，怪石山突然传出消息，发现了玄阴玉矿，本来一条玉矿，虽然珍贵，但也不足以吸引大唐皇室的注意，可问题是这条玉矿，竟然诞生了玄阴玉心，这玄阴玉心佩戴在身，对于修炼阴属性可有着难以估量的好处。

　　可问题是大唐皇室想要动手开采这玄阴玉矿，却发现这条玉矿竟然被鬼王宗给占据了。

　　鬼王宗，在大唐王朝乃是一个大型宗门，就这样，皇室与这鬼王宗之间，爆发了矛盾，身为大唐王朝的门派，竟然敢对抗皇室？这几乎是公然叛逆的行为，激起了皇室的极大反应。

　　再加上这些年来，大唐王朝国运日渐衰败，许多大型宗门对皇室都是听调不听宣的态度，所以，趁此机会，大唐王朝的皇室，准备对鬼王宗下手，杀鸡儆猴。

　　“诸葛供奉，虽然修为并未到达虚境，可你一曲禅音，即便是虚境鬼修也能压制，而且还是大范围压制，所以此次怪石山之行，就麻烦诸葛供奉多多费力了……”将整件事情的来龙去脉，给诸葛翔讲解了一遍之后，这宦官开口道，一副为君分忧的模样。

　　“我既是王朝的供奉，陛下有需要，我自当尽心尽力。”点点头，诸葛翔开口肃声道。

　　“那好，我这回去复命了。”点点头，这宦官对于诸葛翔的反应，也很满意，随即带着皇宫中的侍卫，一同离开了。

　　“看来，那玄阴玉矿被人发现了啊。”随着众人离去，一道妙曼的身影，出现在诸葛翔的面前，一双美得如天际孤月一般熠熠生辉的眸子，散发出清冷的气息，空灵的声音，仿佛从虚空传来，这个女子，不是陆羽翎是谁。

　　这次来大唐王朝，一方面是白起的任务，另外一方面，也有陆羽翎的缘故，她需要来大唐王朝，寻找一条玄阴玉矿，掐算日子，那玄阴玉矿也该到了玉心诞生的日子，却没想到，竟然被大唐王朝的皇室和鬼王宗先发现了。

　　“不论如何，我们先去看看吧，有了这圣旨，我们可以光明正大的去。”诸葛翔扬了扬手中金色的圣旨说道。

　　听得那公公宣读圣旨的时候，诸葛翔便猜到了，毕竟能诞生玄阴玉心的矿脉，不是那么容易找到的，果然，这条玄阴玉矿，正是陆羽翎看中的那条。

　　“嗯。”对于诸葛翔的话，陆羽翎神色清冷，微微点头，随即，转身离去。

　　“喂，急着离开干嘛？我这几日呆在修罗道，征战这么久，可是身心俱疲，你不给我点安慰或者鼓励么？”诸葛翔，却突然拦住了陆羽翎的去路，嘴里笑着调戏的说道。

　　“征战？那不正是你想要的么？”清冷的眸子，微微一动，陆羽翎的神情和语气，依旧很冷。

　　“你，性格变了呢，以前你对我可没有这么冷淡，怎么？难道你移情别恋了吗？”听得陆羽翎对自己冷淡的回答，诸葛翔佯装一副被抛弃的小女人的样子，“幽怨”的对陆羽翎说道。

　　“……”对于诸葛翔这耍活宝般的样子，陆羽翎却沉默了，没有开口，整个人散发出来的气息，依旧很冷。

　　只是沉默了片刻，留下一句话便离开了：“这几日好好休息吧，去那玄阴玉矿，定然少不了一番厮杀，到时候自己小心一点。”

　　“她，变化很大啊……”看着陆羽翎离去的妙曼身影，诸葛翔脸上那耍活宝般的神情，慢慢收敛，严肃了许多。

　　刚刚诸葛翔的话，虽然是耍活宝，但他说的也不无道理，一直以来，陆羽翎的性格虽然孤傲清冷，但对诸葛翔却是例外，因为诸葛翔不对影响她的修炼之道，两人可以算得上修练之途上，真正的道友。

　　可是现在，诸葛翔能够很清楚的感觉到，陆羽翎对自己，也多了一丝冷淡，仿佛她对其他的陌生人一般，这是她本身性格的变化？不是，随着冰姬的记忆差不多完全补充，陆羽翎的性格，多多少少，都被冰姬的性格影响了，是好是坏，诸葛翔现在还说不上来。

　　三天的时间，一晃而过，很快，大唐王朝的皇室这边，大军开拔，往怪石山的方向飞过去……

　　这次怪石山，重在杀鸡儆猴，所以，皇室的动作自然很大，对外宣称，在怪石山找到了一条罕见的玄阴玉矿，皇室要在今日，正式动工，开采玉矿。

　　一方面将消息放出去，另外一方面，也是让王朝之内的势力都知道，在这个时候，谁若敢阻拦，便是公然反叛。

　　百艘战舰，浩浩荡荡的升空，简直遮天蔽日一般，每一艘战舰上，都装了数十名化神期的修士，这一出动，就是数千名化神期修士的大军，如此阵容，几乎堪比一个大型宗门的所有中端实力了。

　　大唐王朝虽然国运日渐衰败，但到底是古老的国家，底蕴还是无比丰厚的，一次性拿出数千名化神期的修士，也只有这样的国家机器才能做得到了。

　　百艘战舰的舰队，在空中划过，一路上万千生命抬头仰望，不管是人类也好，妖修也罢，这样的阵容，绝对是引人注目的。

　　舰队的最中央，一艘庞大恢弘的战舰，乃是皇家标志的皇龙舰，这巨大的战舰，其体型竟是十倍于普通的战舰。

　　“如此阵容，希望那鬼王宗，能知难而退……”皇龙舰内，一艘金龙宝座，一个年轻男子，身穿金色龙袍，坐在宝座上面，开口言道，面如冠玉，端得是一位绝世美男子，身上更散发出一股儒雅之气。

　　能穿龙袍者，自然是皇帝，但身为皇太子，王朝储君，同样能够穿龙袍，只不过比起皇帝的五爪金龙，这皇太子的龙袍上，绣的不过四爪金龙罢了，这次玄阴玉矿之行，没错，皇室竟然让皇太子亲临，皇太子亲临，更能体现皇室的决心。

　　“此番，定然少不了一番苦战啊。”宝座旁边，胡仙儿国师，那绝美的容颜上，难掩一丝淡淡的忧虑之色。

　　虽然说此行，皇太子坐镇，但阵阵需要发号施令的还是她，身上的担子重了，她也就没办法做到轻松自在了。

　　国师，有资格站在皇太子身旁，诸葛翔身为供奉院的供奉，自然也是如此，不过，对于这皇太子之言，诸葛翔却暗自撇撇嘴，没有接话。

　　在诸葛翔看来，这皇太子，当真是不符合他的身份，这太子，身上儒雅之风，或许在文人墨客之中，算是难得的高雅之士，但作为太子，却不适合。

　　纵然是仁君，神恩如海，但也该有神威如狱的一面，可这皇太子，神恩如海或许能看到，但神威如狱，却没有。

　　那鬼王宗，既然敢对皇室叫板，自然是预料到会有这么一天，怎么可能会知难而退？在诸葛翔看来，越是如此，后面的战斗，才会越发凄惨才对，可这皇太子，竟是不忍见战争的残酷？指望那鬼王宗，知难而退？


第506章 来自饿鬼道的威胁（上）

　　怪石山，乃是一座非常大的山，只不过这怪石山的大，不在于它的高度，而在于它的长度，方圆数百里，最高的不过数百米，这怪石山远远的看过去，与其说是山，倒不如说是一块高高的平原罢了，只不过这上面，全部都是石头。

　　既然叫怪石山，得此名，自然是因为这山上有许多奇奇怪怪的石头，有的石头如同人脸，露出或痛苦，或狰狞，或凶神恶煞之色，也有的石头如鬼魅魍魉，更有其他各种各样，四臂人类，断头修罗，如财狼虎豹般的怪石……

　　所以，这怪石山人迹罕至，再加上这些奇奇怪怪的可怕石头，让人总觉得有些阴风阵阵的感觉。

　　不过，虽然说怪石山气氛阴森，人迹罕至，但是今日，这里却是非常热闹，而且，来这里的每一位，都是修炼有成之士，一道道光华在空中划过，简直如同流星雨一般，这每一位，都是化神期的修士，御器飞行……

　　大唐王朝的皇室，布告天下，在这怪石山今日开采玄阴玉矿，如此盛世，自然邀请了许多人来观看。

　　当然，这些来观看的人也都心知肚明，这是皇室与鬼王宗的一次交锋，皇室打什么样的主意，他们很清楚，但是，他们也想看看现在大唐王朝的皇室，有多少能耐，又是什么样的姿态和决心。

　　大唐王朝，作为老牌的大型国家，国内的大型宗门共有十二个，比大秦帝国多了足足三个，国运衰败，而大型宗门的势力又这么多，也难怪这些大型宗门，对于皇室的态度都是听调不听宣了。

　　今日皇室与鬼王宗之间的争锋，谁胜谁负，都足以影响以后国内的势力变化。

　　十二个大型宗门，几乎都来了人，无数修士聚集于怪石山，一个个耐心等待着皇室的出现，当然，十二宗门，来的人最多的自然是鬼王宗。

　　只是，看看鬼王宗的人，不过三位虚境，以及数十位化神期的弟子而已，看他这个样子，不少人心下暗自嘀咕，皇室大军来袭，鬼王宗却只有这么几个人，葫芦里到底卖的是什么药？

　　“来了……”不管鬼王宗到底是在打什么主意，很快，怪石山上，有人叫了起来。

　　只见天边，一条黑线出现，随即飞速放大，百艘战舰，浩浩荡荡的从天际飞过来，每一艘都如同一只远古凶兽，百艘战舰，这阵容，光是视觉上，就给人以极大的冲击和震撼了。

　　“不愧是皇室，如此阵容，也就只有皇室才能轻而易举的拿出来了……”看着百艘战舰的阵容，不少修士，喃喃说道。

　　这样的阵容，或许很多势力都能拿出，可每一个势力，都有自己的领地，都需要强者镇守，哪里有那么多闲暇的人手拿出来？可是，大唐王朝的皇室，却能拿出来。

　　舰队停下，以皇太子为首，在五位虚境强者的护卫下降落下来，诸葛翔跟在身旁，身份够了，但是修为，距离返虚期，倒还有一段不小的距离。

　　“怪石山，能发现这条玄阴玉矿，实乃天意所属，今日举办这个仪式，便是为了请诸位做个见证……”降落下来之后，皇太子当仁不让，坐于首位之上，开口对怪石山上所有的修士道，气质儒雅，令人生不出丝毫的厌恶感。

　　“恭贺陛下。”皇太子之言方落，怪石山上无数势力的代表，高声呼道，不论如何，对于大唐王朝的皇室，至少这些势力，表面上是绝对顺从的。

　　“恭贺殿下……”在所有人的瞩目下，鬼王宗这边，三位返虚期的强者，同样开口高声呼道，看不出丝毫异议的样子。

　　鬼王宗的态度，让人摸不着头脑，看他模样，难道是不敢与皇室相争了吗？如若这样的话，那岂不是白来一趟了？

　　不少势力，心下暗自摇头失望，这鬼王宗，之前表现得那么强势，与皇室相争，没想到，皇室真的动手，他们却服软了吗？

　　只是，想想也对，到底是皇室，国家的底蕴，又岂是一个宗门能够抗衡的，这鬼王宗的反应，倒也是人之常情。

　　不过，相对于这些势力的失望，皇太子听得鬼王宗的道贺，微微一怔，随即欣喜，看样子，他们鬼王宗，倒真的是知难而退了？这也好，免了一场厮杀与征战了。

　　站在皇太子身旁，诸葛翔的眉头却是微微一挑，有些诧异的望着鬼王宗的人，这些家伙怎么回事？之前还敢叫板，但是在关键的时候又掉链子了？没有金刚钻，揽什么瓷器活啊？这样的举动，莫非不会令他鬼王宗丢尽颜面吗？

　　“不过，虽然恭贺殿下，但我鬼王宗，尚有一言，不知是否当讲？”不论其他的人，是什么样的想法，给皇太子道贺一番以后，鬼王宗为首，一个目光阴鸷的老者，却是接着开口说道。

　　“请讲。”脸色微微一变，皇太子开口道，即便自己阻拦，相信对方也一定会说，拦不住，那就让他直言便是。

　　其他的人，又是望向了鬼王宗这边，他们，果真没有放弃吗？

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，这玄阴玉矿，自然是皇室所有，但这玄阴玉矿，对我鬼修有难以言喻的裨益，所以之前，我们鬼王宗有人深入其中，查看过一番，发现一个惊人的秘密。”目光阴鸷的老者开口，先是说了一圈冠冕堂皇的话，对皇室表忠心，最后这才切入主题。

　　“是什么样的秘密？”顺着这阴鸷老者的话语，皇太子开口问道。

　　暗自翻了个白眼，这皇太子是君子，诸葛翔对他的行为举止，却毫不认同。

　　这鬼王宗摆明了是找碴的，需要以君子的行为对待他吗？如果是诸葛翔自己，之前他说不知有话当不当讲的时候，诸葛翔便直接一句话顶死他：不当讲。

　　“这玄阴玉矿，对阴属性的修士，甚至生物有极大的裨益，所以，它吸引了许多凶灵厉鬼的注意，这怪石山下，凶灵厉鬼足有万千之数，相信殿下清楚吧？”阴鸷老者，侃侃而谈，开口说道。

　　“的确如此。”淡淡点头，皇太子，耐着性子，等对方把话说完。

　　“正是如此，我鬼王宗，修炼宗旨乃操控天下凶灵厉鬼，对于恶鬼的了解，并非是老夫自夸，相信王朝之内，没有哪个宗门敢自诩能与我鬼王宗相比。”

　　神色自得的说了这么一句之后，最后，这阴鸷的老者才开口道：“但是这怪石山，虽然能吸引凶灵厉鬼，可却不该数目如此之多，老夫自认为此事不同寻常，所以深入其中查看，却被我发现了一个可怕的秘密。”

　　这阴鸷的老者，一个秘密说了这么久也没有切入主题，倒是很懂得如何去调动气氛，等到气氛都调动起来，再不说下去，估计都要不耐烦了，这才开口，吐出一个满座皆惊的消息。

　　“在这怪石山的最深处，竟然有一处地狱之门，直通饿鬼道，被玄阴玉矿所吸引，这饿鬼道中，无穷无尽的饿鬼涌出来。”

　　“嘶，地狱之门？直通饿鬼道？”这阴鸷老者的消息，当真是令满座皆惊，即便是返虚期的高手，也有不少人倒吸了一口冷气，惊声互道。

　　三界六道，如修罗道一般，饿鬼道，也是六道之一，但是修罗道乃天下战心坚韧之辈的归宿，而饿鬼道，则是好杀成性的鬼魂的归宿。

　　亿万饿鬼，自成一界，如若这玄阴玉矿之内，真有一个地狱之门，直通饿鬼道的话，那么无穷无尽的饿鬼入侵这方修炼界，绝对是一件非常可怕的事情。

　　“此言属实？”皇太子，豁然色变，认真的盯着这鬼王宗阴鸷的老者，凝声问道，饿鬼道之门连接这方修炼界，这件事情，不只是大唐王朝的事情，足以干系到整个修炼界了。

　　“不错，老夫愿以性命发誓，所言绝对不差，此事我已禀明宗主，此刻怪石山内，有我鬼王宗十八位返虚期的长老一起动手镇压，方能勉强压住这方地狱之门，可是却没能力关闭，只能勉强维持那地狱之门不再扩张而已。”点点头，阴鸷老者，开口说道。

　　皇太子，脸上带着急切之色，显然是被那直通饿鬼道的地狱之门吓的，但是很快，皇太子的脸色变得很难看了。

　　鬼王宗十八位返虚期的修士联手，才能勉强镇压？那自己能够让他们离开吗？自己能够让他们把玄阴玉矿让出来，让皇室安心开采吗？

　　“嘶，好大的手笔，好手段。”随着这阴鸷老者的话落，在场许多修士，都暗自惊呼，的确被这鬼王宗的手段给吓到了。

　　明眼人都看得出，这所谓的地狱之门，一定是鬼王宗打开的，如他所言，对于鬼魂之类的东西，没有谁比鬼王宗更了解了，谁敢保证，他们没有能力，打开一扇直通饿鬼道与修炼界的门扉？

　　这下，皇室处于两难的抉择了，如若强行占有玄阴玉矿，那地狱之门，以及无穷无尽的凶灵厉鬼，足够他们头痛很久，但如若放弃，此次交锋，连出手都没有就完败了，皇室的脸面，往哪放？


第507章 来自饿鬼道的威胁（下）

　　现在，鬼王宗已经把问题丢出来了，就看皇太子如何处理了，一道门扉，链接整个饿鬼道，无穷无尽的凶灵厉鬼，从那地狱之门中汹涌而出。

　　除了鬼王宗以外，这地狱之门不管对谁来说，否觉得是令人焦头烂额的麻烦，那么？大唐王朝的皇室，该如何决断呢？

　　这个时候几个修炼门派的人，鬼王宗，甚至是诸葛翔等人，目光都放在皇太子的身上，面对这样进退两难的困局，他又该如何决断呢？

　　一方面是地狱之门这样一个烫手山芋，另外一方面，又是皇室的颜面，那么，这皇太子该如何决断呢？他的决断，更影响了以后大唐王朝境内其他势力对皇室的看法。

　　皇太子，俊美谦逊的脸上，带着为难之色，微微低头沉思，就这样接手怪石山？但是那地狱之门该如何处理？

　　无穷无尽的凶灵和厉鬼，足以令人被死死的困住，难以挣脱，可把怪石山交给鬼王宗？那百艘战舰，浩浩荡荡杀过来，不就是个笑话了？以后还有谁会将大唐王朝的皇室放在眼里？

　　“怎么样？太子殿下？你是如何决断的？此事我已禀告宗主，相信择日他便会派出我鬼王宗的高手前来镇压，为了镇压这地狱之门，造福整个天下，我鬼王宗愿意奉献几位强者，留驻于此……。”

　　眼看着皇太子为难的模样，一言不发，阴鸷老者，心下暗笑，嘴里却依旧是一副大义凛然的模样。

　　“几位，不知此事，你们可有何看法？”左右为难，决定不了，皇太子开口，对诸葛翔几人询问道。

　　胡仙儿国师，诸葛翔供奉，另外还有四位虚境强者，难以取决，太子便询问诸葛翔几人的意见。

　　“我等遵循太子的决定……”四位虚境大能，并没有开口提供意见的意思。

　　这个时候，这决定干系重大，这几个虚境强者，也不敢胡乱出主意，如若错了，在这大唐王朝，自己或许就要遭受皇室和鬼王宗的双重打压。

　　再说了，纵然对了，也会惹来鬼王宗的仇视，因此，这四位虚境大能，觉得应该明哲保身。

　　“国师呢？”看这四个返虚期的强者，明哲保身，闭口不言，皇太子的眼中，闪过一抹失望之色，随即复又回过头来，对胡仙儿问道。

　　胡仙儿，绝美的容颜上，黛眉微蹙，也带着思索与苦恼之色，这样两难的抉择，即便是她也不知该如何决断。

　　低吟片刻，并未直接回答太子之言，胡仙儿反而转过头来，对诸葛翔问道：“诸葛供奉，你有什么高见吗？”

　　皇太子，眼中尽是失望之色，没想到，连胡国师，竟然也没有回答，又将这个皮球，踢向了别人，莫非？在这个时候，危难之际，竟然没有一个人能够帮助自己的么？

　　听得皇太子对其他人垂询意见，但是却没有人敢轻易插嘴，鬼王宗的人，一个个脸上都带着笑意，皇室又如何？还不是被我们丢出来的难题困住了？不知该如何决断？

　　四位虚境强者，胡仙儿国师，这几人，对于这个两难的困局，都没有开口述说自己的意见，这个所谓的供奉，他敢吗？虚境强者都不敢，他连虚境都远远没有达到，他敢开口妄言？

　　“这还用问？干他。”不过，诸葛翔却开口了，语气中是理所当然的答道。

　　“哦？诸葛供奉的意思是？”微微一怔，随即皇太子大喜过望的看着诸葛翔，询问道。

　　“那还用问吗？这怪石山的玄阴玉矿，乃是我皇室财产，即便出了事，也该我皇室动手解决，岂能借助他人之手？今日就此退去，我皇室颜面放在哪里？至于那地狱之门？只要多花些力气，总能解决，可皇室的脸面，却不是花些力气，就能赚回来的。”

　　“有理……”诸葛翔之言，当真如一轮皓月，照亮了皇太子的心间，让他眼睛大亮，赞同的点点头。

　　的确，诸葛翔之言很有道理，地狱之门是个烫手山芋大麻烦又如何？只要想办法，总能解决，可今日就此败退，丢了皇室的脸面，可不是努力就能够解决的。

　　胡仙儿，微微一怔，绝美的容颜上，闪过一抹沉吟之色，暗自点头。

　　诸葛翔此话，言糙理不糙，的确是这个道理，烫手山芋能解决，但丢了的颜面想拿回来，就难得多了，更何况，现在几乎整个王朝，都关注着这里呢，岂能示弱？

　　“这个供奉，实力地位，但眼光够毒辣的啊。”十几个宗门的强者，对诸葛翔的话，反应不一，但仔细品味，诸葛翔的话的确有理，更心惊于诸葛翔的心态。

　　这两难的决断，干系重大，可以说一个不慎，便是王朝震荡的下场，谁敢轻易乱作评价？被后果吓到了，这些人甚至本能的想要回避这个话题。

　　但诸葛翔，却能如此镇定的将失去分析清楚，这心态，临危不惧的心态，令人心惊。

　　这个道理，其实说起来很简单，但是正因为干系重大，所以才没有人敢想罢了。

　　就像是巴掌宽的一块木板，放在地上，谁都敢走过去，而且保证不会从木板上掉下来，但，如果这块木板悬在半空中呢？有几个人敢走？

　　“地狱之门的事情，当真是麻烦你们鬼王宗帮忙镇压了，不愧是我大唐王朝的大型宗门，对于你的善举，我定会启奏父皇，给予你们鬼王宗应得的奖赏，现在，我皇室大军已经到了，你们可以功成身退了。”结果诸葛翔的一番话，皇太子也确定了下来，开口对鬼王宗阴鸷的老者说道。

　　鬼王宗的修士，脸上得意的神色，一个个都僵住了，说不出话来，这阴鸷老者，脸色变得更加阴沉，但是，对于皇太子之言，他却无从反驳，更不能质疑。

　　在皇室面前，你可以玩点小动作，只要不是太出格，大家心照不宣，也就睁一只眼闭一只眼过去了，但如果你公然违抗皇室，那就是公然反叛，这便是叛逆之举，皇室足有一百个理由对你用兵。

　　而且，绝对没有谁敢插手相助，纵然大唐王朝皇室已经开始衰败，但是其能耐，也远远不是一个大型宗门能够对抗的。

　　“是，殿下，我这就将人撤出来。”既然皇太子都说了，让自己的人离开，这阴鸷老者，即便心中有千万个不愿意，也只能低头认了。

　　脸色僵硬，低着头回复一声，随即便有两位鬼王宗的修士进入矿脉之内，去通知那几个“镇压”地狱之门的修士，让他们离开。

　　“这位便是皇室新招的供奉吗？果然年少有为啊。”让自己的人进去了之后，这目光阴鸷的老者，转过头来，对诸葛翔说道。

　　话语很平常的打招呼，但是双目中所蕴含的冷意，却让人知道，他对诸葛翔的恶意，更是对诸葛翔的威胁，你胆敢插手皇室和鬼王宗之间的交锋，这可不是你有能力插手的事情。

　　“你们鬼王宗，更是如雷贯耳啊，其声势，都快超越皇室了。”对于这阴鸷老者的威胁，诸葛翔丝毫不以为意的样子，淡淡的回答道，更是回应了这阴鸷老者的威胁。

　　你用鬼王宗来吓我？可是，你再强，强得过大唐王朝的皇室吗？

　　“不敢，我鬼王宗，不敢有不臣之心，更不敢与皇室争辉……”尽管已经有了这个的举动，但至少在言语上，在态度上，这阴鸷老者，鬼王宗，不敢表明了自己与大唐王朝皇室争锋的意思。

　　“鬼王宗对我皇室的忠诚，我等自然知晓，今日之举，鬼王宗为我皇室镇压地狱之门的义举，试问天下谁人不知鬼王宗的忠诚？放心，鬼王宗的忠诚，我皇室定然不会忘记的。”这个时候，皇太子也插嘴了，一语双关的说道。

　　皇太子，虽然诸葛翔觉得他这儒雅的性格，不适合当皇子，但不得不承认，这种文人墨客开口骂人，更是让人吐血三升，文人骂人，不吐一个脏字，但是却说得人面红耳赤。

　　果然，这皇太子之言，让阴鸷老者的脸色有些尴尬。

　　修为能达到返虚期，自然都不是笨蛋，这皇太子一语双关的话，岂有听不懂的意思？明面上是在夸赞鬼王宗的忠诚，其实本质上的话，却是威胁，此次鬼王宗的小手段，皇室定然是不会忘记的。

　　很快，那鬼王宗的返虚期强者，将怪石山内的一众强者带了出来，这些人的脸色，都不太好看，显然此次皇室的决断，或者说是皇太子的决断，出乎他们的意料之外了，但是，既然是决定了，他们又如何能够违抗？

　　呜呜呜……

　　果然如鬼王宗所言，随着几位返虚期修士离开，那地狱之门无人镇压，直通饿鬼道的门扉，霎时间无穷无尽的凶灵厉鬼，如海啸般铺天盖地的涌出，鬼魅魍魉的呼啸之声，简直令人头皮发炸。

　　“全军准备，剿灭凶鬼。”听得无穷无尽的鬼魅魍魉的呼啸声，皇太子神情严肃，高声喝道。

　　随着他的话落，百艘战舰，数千化神期的强者，齐声应诺，其声音，直冲九霄。


第508章 诸葛翔的算计

　　炼气，化神，返虚三大境界，炼气期的修士，是修炼界的基层，但是步入化神期，便算是真正步入了修炼者的殿堂，算得上是高手了，至于返虚期，则是修炼界金字塔顶层的强者。

　　数千名化神期的修士，所组成的大军，这样的阵容，还是非常强悍的，百艘战舰，一个个化神期的修士跃出，如流星雨一般。

　　怪石山，纵然凶灵恶鬼万千，但是达到了化神期，能够施展法术攻击，对于这些凶灵恶鬼，还是有一定的伤害的。

　　怪石山，魔窟无数，一个个凶灵恶鬼，源源不绝的从魔窟之中涌出，森冷可怕的鬼气，让天地色变，本来还是晴空万里，却不知何时，已经完全被漆黑的乌云所掩盖，根本看不到一丝阳光了，鬼啸之声更厉，在这乌云密布的环境下，凶灵厉鬼，更是如鱼得水一般，变得更加狂暴。

　　“组成阵型，将这些凶灵厉鬼，全部歼灭。”高呼声起，数千名修士，很快陆续有致的结成了阵型，对那些魔窟中涌出来的厉鬼，发动法术攻击，对于这些阴属性的凶灵厉鬼，最好的自然是火焰和雷电的法术。

　　大唐王朝，秉承的是儒家思想，所以正道修士居多，这些汹涌的法术攻击，大多都带着浩然正气，倒是对这些凶灵厉鬼，造成了极大的伤害。

　　但是可惜，地狱之门打开，直通饿鬼道，涌出来的凶灵厉鬼，简直是无穷无尽，往往才消灭一个，便有两三个，甚至五六个冲出来了……

　　一个个魔窟，密布怪石山，这些洞窟，全都直通下面的玄阴玉矿，自然，无数的凶灵厉鬼，不断的从这些洞窟中涌出来。

　　虽然数千名化神期修士所组成的阵容，足够强大，但是看这些凶灵厉鬼的数量，却至少在数万，乃至十几万，谁也不知道后面，还会有多少……

　　“国师，麻烦回禀父皇，派兵增援，这里一旦受不住，万千凶灵厉鬼冲进修炼界，对无数百姓来说，可是生灵涂炭了……”眼看着数千名化神期的修士，竟然都只是杯水车薪，难以抵挡无穷无尽的恶鬼大军，皇太子，不由得急声对胡仙儿说道。

　　“明白。”胡仙儿，看着直接连通了饿鬼道，无穷无尽的恶鬼涌出，绝美的容颜上，同样布满了凝重之色，重重点头，白皙的手指轻轻在虚空中划过，便要施展神通，联系那长安城皇宫的皇帝。

　　“等等……”不过，就在此刻，诸葛翔却突然开口，阻拦了胡仙儿。

　　看着胡仙儿以及皇太子都诧异的望着自己的眼神，诸葛翔道：“解铃还须系铃人，这地狱之门，既然是鬼王宗打开的，那么这个残局，便让他们来收拾吧。”

　　“啊？”诸葛翔之言，让皇太子与胡仙儿，都诧异茫然的看着他。

　　这鬼王宗拿出地狱之门，为的便是让皇室知难而退，好占据这玄阴玉矿，此事路人皆知，现在皇室占据了怪石山，这些凶灵厉鬼，鬼王宗岂会帮忙收服？这不可能的。

　　的确，诸葛翔之言，乍然间听起来，的确是异想天开，为了夺取这玄阴玉矿，鬼王宗才把地狱之门打开，让这无穷无尽的凶灵厉鬼给皇室施压，这是大家都心知肚明的事情，现在，他竟然妄想让鬼王宗，将这地狱之门中放出来的恶鬼收服？这怎么可能？

　　胡仙儿与皇太子两人愕然和迷茫的眼神，诸葛翔只是笑了笑，并未直接回答，而是上前一些，开口对另外那些大型宗门的代表，大声叫道：“各位，这次饿鬼道来袭，令我等措手不及，眼看着这万千凶灵恶鬼，就要抵挡不住，入侵我人界了，到时候生灵涂炭，我大唐王朝，都将陷入鬼魅魍魉之域，此事人人有责，希望各位能以天下苍生为重，出手相助我皇室，剿灭这些凶灵厉鬼，此举，不但对我皇室忠心，更是顺应天意。”

　　诸葛翔之言，令那些大型宗门的代表们，一个个面面相觑，虽然这地狱之门，是皇室与鬼王宗之间的争斗，但诸葛翔之言却没有错，看现在的形势，皇室大军，的确是难以抵挡这成千上万，无穷无尽的恶鬼。

　　一旦真的被这些恶鬼突破了防线，入侵人界，那以后，这大唐王朝，可就是恶鬼横行，如鬼界一般的存在了，生灵涂炭，更不知有多少人会死在凶灵恶鬼的手中。

　　“为了天下苍生，我正气盟岂能坐视不管？”终于，有的人跳出来了，义正言辞，慷慨激昂的说道。

　　随即，一个个门派，接连不断的跳出来，表示会出手相助，不管是为了天下苍生也好，亦或者是为了对皇室表达自己的忠诚也罢。

　　看着这一幕，诸葛翔的嘴角，带着一抹笑意，在他看来，这大唐王朝，受儒家思想熏陶，大多都是那些所谓的正道修士，更有无数的伪君子，与大秦帝国截然不同。

　　但是，既然是伪君子，那么在必要的时候，他们一定会维持自己那道貌岸然的形象，今日这万千恶鬼横行，谁能袖手旁观？那自己一直以来维持的正气形象不久完全败坏了？

　　这些所谓正道修士的反应，都在诸葛翔的算计之内，眼看着这些宗门的代表，一个个忍不住跳出来了，诸葛翔的心下暗自笑了起来，这些大型宗门，来的都只是代表而已，人数不多，但贵在他们背后所代表的一个个庞然大物。

　　果然，眼看着这些宗门的代表，此起彼伏的开始动手，相助皇室，鬼王宗的诸位强者，一个个傻眼了。

　　这件事情，是鬼王宗和皇室之间的事，在他们看来，这些大型宗门的代表，不过是来看戏的罢了，但是现在，这些人竟然争先恐后的出手了？而且看样子，是站在皇室这边？

　　“怎么办？现在这个局面？”鬼王宗，那些“镇压”地狱门的虚境强者都退出来了，本来他们是想看皇室出糗，如何对付万千凶灵厉鬼的，但是现在，看到这样的局面，一位虚境强者，忍不住低声对为首的阴鸷老者问道。

　　这阴鸷老者，一双眸子充满了阴森森的气息，看着场内，这些大型宗门的人都动手了，脸色非常的难看，这些人都动手了，鬼王宗不动手，实在有些说不过去，但是，自己搞出来的东西，又要动手来解决？那鬼王宗的脸面，往哪里放？

　　“静观其变，如若实在不行，便下去几个人，做做样子吧。”阴沉着脸，沉吟了片刻，为首的阴鸷老者，开口答道，算是做出了最妥善的处理了，不过，暂且静观其变。

　　诸葛翔的注意力，都放在鬼王宗这边的，毕竟这些宗门的代表实力虽强，但是却人数太少，更主要的是对付恶鬼，还是鬼王宗更拿手，鬼王宗不出手，今日休想抵挡这万千恶鬼。

　　“哼，还不准备出手吗？”眼看着鬼王宗，还是没有出手的意思，诸葛翔心下暗自冷笑一声，随即开口，更是给鬼王宗，下了一剂猛药。

　　“诸位大唐王朝的子民，这些凶灵厉鬼，他们的出现有些蹊跷，我看来，或许是人为的，到底是谁，竟敢拿天下苍生开玩笑，如此行为，如若王朝一旦沦陷，一定要将罪魁祸首揪出来，群起而攻之……。”

　　“不错！竟然拿天下苍生开玩笑，今日如若我们没有守住，不管是谁，一旦查出来，相信必将面对整个大唐王朝，甚至整个修炼界的共同诛伐。”

　　自然明白诸葛翔的意思，胡仙儿国师，嘴里同样高声叫道，说话间，她的目光却是放在鬼王宗那边，指桑骂槐，意有所指，这话是说给谁听的，不言而喻。

　　诸葛翔与胡仙儿两人，一唱一和，说的话，让鬼王宗的几位强者，一个个脸色变得很难看，那阴鸷老者的脸色，更是阴沉得几乎都能滴出水来，而且，他那阴森森的目光中，多了一抹骇然以及急切之色。

　　虽然不愿，但是这阴鸷老者，不得不承认诸葛翔和胡仙儿两人说的话不差，这些修士所组成的防线，一旦抵挡不住万千恶鬼的冲击，造成生灵涂炭的话，这件事情别说是大唐王朝，即便是周围几个大型国家，也会受到影响。

　　到时候，惹下众怒，罪魁祸首就是自己鬼王宗，鬼王宗，能够同时承受几个国家，甚至是十几个大型宗门的愤怒吗？

　　大唐王朝，国运衰败，你在皇室面前，玩点小动作，大家心知肚明，那是你和皇室的问题，没有人理会，可如若玩得出格了，对其他的势力，甚至是国家造成了严重的影响，那么必将承受他人群起而攻之……

　　想想一旦这防线受不住的后果，想想鬼王宗被无数强大的势力群攻的后果，阴鸷老者以及鬼王宗那十几位强者一个个都呆不住了，真要落得这幅田地的话，或许皇室也不好过，但鬼王宗，必然会灰飞烟灭。

　　“太子，这天下苍生，我鬼王宗也有责任，定然全力以赴。”沉吟片刻，不敢再想下去的阴鸷老者，嘴里大声叫道，即便是搬起石头砸自己的脚，鬼王宗，依旧得出手了。


第509章 大肚鬼王

　　这些皇室的修士，以及几个宗门的代表，力量加起来，也难以抵挡这些遮天蔽日般无穷无尽的凶灵恶鬼，一旦这些凶灵恶鬼突破防线，入侵人界，到时候当真是生灵涂炭。

　　鬼王宗此举，定然会遭受多方势力的严重打压，因此，明白了这点之后，尽管会丢脸，但比起灭门灾祸，这些鬼王宗的人，又不得不动手，来对付这些从地狱之门中冲出来的凶灵恶鬼。

　　恶鬼无穷，但其根源所在，乃是那地狱之门，这点鬼王宗的人，自然是清楚的知晓，因此，一方便帮助这些皇室部队对抗万千恶鬼，另外一方面，鬼王宗的十几位返虚期强者，如一柄尖锐的利刃，冲入了怪石山的洞窟之内，前去关闭地狱之门。

　　地狱之门是被谁打开的，大家都心知肚明，对于鬼王宗那些人冲进魔窟之内的目的，也自然是清楚。

　　有了鬼王宗的十几位返虚期修士出手，前去关闭地狱之门，那么这冲出来的恶鬼虽然多，但也是杀一个少一个，无需太过担忧了。

　　鬼王宗，本身就是对付鬼魂的行家，再加上十几位返虚期修士的强大阵容，足以让人安心，暗自松了一口气，皇室大军与那些宗门的代表们，加紧了动作，诛杀这些恶鬼，只等那地狱之门关闭以后，便是最后的扫尾工作了。

　　皇太子，心情还是很不错的，虽然这无穷无尽的恶鬼，以及那地狱之门的事情，出乎意料，更是让他措手不及，但是现在看看，情况却是朝着好的方面发展。

　　只等那地狱之门关闭，将这些恶鬼全都消灭之后，这玄阴玉矿，便会落入皇室手中，此次交锋，皇室完胜，足以扬大唐王朝皇室威严。

　　“轰……。”

　　不过，就当皇太子等人，都在等着鬼王宗那些强者，赶紧将地狱之门关闭的时候，突然，整个怪石山都震动了起来，就像是地震了一般，随即，怪石山中，发生了可怕的爆炸，一股漆黑如墨的阴森鬼气，如同擎天巨柱一般，直插云霄。

　　“呜呜呜……”随着这一道巨大无比的漆黑鬼气出现，万千恶鬼，嘴里都发出兴奋与欢喜的鬼啸声，这感觉，仿佛在欢迎王的降临一般，可怕的鬼气出现，仿佛让人置身于阴森饿鬼道中一般。

　　“这股鬼气，是怎么回事？太强了吧？”胡仙儿，花容失色，骇然色变，惊恐的望着那鬼气冲霄而起的方向，清脆的声音中，都难掩一丝骇然，无他，实乃这鬼气的强大，令她也感到一丝发自内心深处的颤抖。

　　“这实力，至少达到了渡劫期修士以上了……”骇然的望着那鬼气爆发的方向，胡仙儿嘴里，凝声说道。

　　“渡劫境？”听得胡仙儿之言，诸葛翔茫然的望着她，显然这是返虚期内的一个小境界，但是，定然是实力比较强的一个小境界。

　　“炼气、化神、返虚三大境界，各自分为六个小境界，返虚期，分别是元婴境，窥道境，分神境，法相境，渡劫境，大乘境，大乘境者，已然度过最后的天劫了，肉身化为仙魔之躯，只待仙魔之气与肉身合二为一，便可破空飞升，这鬼王，至少堪比渡劫境的修士了。”

　　似乎只待诸葛翔对于返虚期的境界不太明白，胡仙儿开口给诸葛翔解释道。

　　“原来如此……”听得胡仙儿的话，诸葛翔对于返虚期，总算是有了一个比较清晰的认识了。

　　诸葛翔本来还以为，度过仙魔大劫，便可飞升仙魔两界，原来并非是这样的，度过仙魔大劫，也不过意味着进入了大乘境而已，只有体内的力量转化为仙魔之气，与仙魔之体完全融合，才算是成就仙魔，能破空飞升。

　　“这鬼王，至少是达到了渡劫境修士的水准？岂不是说？堪比诸天神佛？”但越是了解了这返虚期的境界划分，诸葛翔才确切的明白，这未曾露面的鬼王，实力到底有多强了。

　　凝神的望着那鬼气冲霄的方向，脸色同样沉了下来，未曾想到，这地狱之门，竟然吸引了一位这么强悍的鬼王？

　　砰然爆炸，之间那怪石山，就像是一层白纸似的脆弱，一直可怕的擎天巨手出现了，直接洞穿了怪石山的山峰伸了出来，长足有数十丈的手臂，生长着密密麻麻的黑色毛须，漆黑的指甲，散发着森森鬼气，强而有力的肌肉，如同山壑坟起。

　　“啊！”凄厉的惨叫声，鬼王宗其中一位返虚期的强者，被那巨大无比的手掌给抓住了，紧紧的捏在手心中，如同蝼蚁一般，无论如何，竟然都难以挣脱。

　　更加剧烈的震动之中，怪石山无数的石头被震碎，随即，一个巨大的人影，站了起来，高约两三百丈，怪石山也只能靠他的大腿位置罢了。

　　巨大鬼王，横于天地之间，因为黑压压的乌云的缘故，仿佛这鬼王的头，都顶到了云霄之中去了，一个巨大无比的肚子，大腹便便，仿佛一座山峰也能放下。

　　嘎吱嘎吱……

　　血肉模糊，只见那鬼王宗的虚境强者，被这大肚鬼王，给直接嚼碎了吞下去，虚境大能也不过是它的食物罢了，如此实力，当真是惊世骇俗，足以位列整个修炼界最顶尖的行列了。

　　“大肚鬼王，不可能，它怎么会出现在这里的……”骇然的望着那顶天立地，凶焰不可一世的鬼王，鬼王宗那阴鸷老者，眼神中尽是惊恐之色，嘴里喃喃说道，一边说话，一边后退，那模样，仿佛看到了什么最可怕的怪物一般。

　　“这大肚鬼王，非常强大吗？”看着这鬼王宗的阴鸷老者，显然认识这鬼王，胡仙儿凝声对他问道。

　　尽管看这鬼王吞噬虚境大能，也易如反掌的样子，胡仙儿便知道这鬼王的实力很强，但，却也很想知道这大肚鬼王，到底是何方神圣。

　　“三界六道，三界分为人界，仙界与魔界，仙魔两界，位于顶端，人界为三界六道之根本，其下有六道，同样也有无尽修士，一旦修炼有成，同样可飞升仙魔两界。”鬼王宗的阴鸷老者，惊骇的望着那大肚鬼王，嘴里有些结结巴巴的说道。

　　三界六道，人界为根本，修士最多，种族林立，仙魔两界为顶端，高高在上。

　　至于六道？其实与人界并没有太大的区别，同样有无数的修士，他们一旦修炼有成，同样可破界飞升，进入仙魔两界，所以，六道之中的最强修士，堪比人界的顶尖强者。

　　只不过不同于人界的百族林立，六道之中，修士比较单一了，譬如修罗道，皆是好战征伐之辈的阿修罗，饿鬼道，皆是凶灵厉鬼……

　　“这些我都知道，这大肚鬼王，在饿鬼道很有名气吗？”听得这阴鸷老者，竟然是有些语无伦次，这么简单基础的东西也说给自己听，胡仙儿有些不耐烦的摆摆手追问道。

　　听得胡仙儿的催促，这阴鸷老者，显然也明白自己说了些废话，简明扼要的道：“我鬼王宗，终生与饿鬼道打交道，深知饿鬼道中，最强者分为九皇三十六王，这大肚鬼王，便是三十六鬼王之一，一身修为，早已步入渡劫期，只是不知它度过仙魔大劫了没有，一个大肚，传闻能将十几座城池吞下去。”

　　“三十六鬼王之一？”听得这阴鸷老者之言，胡仙儿暗自抽了一口冷气，这样的名声，显然提醒着她，这大肚鬼王，到底是什么样的可怕存在。

　　虽然说饿鬼道的面积，比人界要小，可是却不要忘记了，人界的强者，可不是单单只有人类罢了，还有各种各样的异人族，妖修，甚至是上古神兽，人类修士，又存在于许多国家，如大秦帝国与大唐王朝，甚至还有许多传说中的圣地。

　　在整个饿鬼道，能晋入三十六鬼王的行列，可见这大肚鬼王的实力，完全不弱于一个大型宗门的宗主了。

　　“嘎嘎嘎，果然，还是人类吃起来，有血有肉，嘎嘎嘎……”大肚鬼王，一口将一位虚境大能吞噬了之后，张开大嘴，牙缝中还能看得到血肉，嘴里发出刺耳的笑声，恐怖的鬼气弥漫出来，让人仿佛置身于鬼蜮。

　　双目一扫，这大肚鬼王的目光，便锁定了在场诸位返虚境的强者，张开举手，一把朝着胡仙儿抓过来。

　　在场诸位返虚境的修士之中，竟是属胡仙儿的修为最高，分神期，与渡劫期的大肚鬼王，仅有两个小境界的差距。

　　不过，实力越到后面，提升越是困难，两个小境界，在炼气期不算什么，在化神期，也能借助天时地利法宝等弥补，但是到了返虚期，一个小境界的差距，都是难以跨越的鸿沟，更遑论两个？

　　花容失色，眼见这大肚鬼王，竟然锁定了自己，胡仙儿身形一闪，衣裙飞舞，快得不可思议的从这大肚鬼王的指缝间穿了过去，胡仙儿，最擅长的，是她的速度……

　　“哦？有点意思。”看着胡仙儿，竟然躲过了自己的手中，大肚鬼王，咧嘴一笑，血肉清晰可见，目光更是锁定了胡仙儿。


第510章 胡仙儿的特殊能力

　　大肚鬼王，张开手掌，足有十几丈，如同一片乌云垂下，更令人感到可怕的是这巨大的鬼掌，封住了整片天地，给人的感觉，这只巨手无限放大了，让人觉得自己不管是往哪个方向逃，都绝对躲不过去一般。

　　胡仙儿，修为虽然比这大肚鬼王低两个层次，但她到底是大唐王朝的国师，实力自然不弱。

　　眼见这大肚鬼王的手掌压下来，无论如何都躲不过去，胡仙儿双目一凝，只见在她白皙的额头处，肌肤裂开，睁开了一颗紫红色的眸子，竖在额头中央。

　　紫红色的眸子，仿佛就像是一个巨大的漩涡一般，望着她那紫红色的眸子，仿佛能够将人的灵魂都吸进去。

　　随着这紫红色的眸子睁开，之间胡仙儿的身体，如吹气球一般迎风见长，不过却不是单纯的体型变大而已，而是化作一只巨大无比的狐妖。

　　白皙如雪的毛发，身材修长，九条狐尾飞舞，如同十条手臂一般，总的来说，这九尾妖狐，给人的感觉，美丽得妖艳，而额头的紫红色眼瞳，更让人觉得妖异。

　　眼瞳之中，绽放出淡淡的光芒，也不知这奇异的眼瞳，到底有何特殊的能力。

　　“果然，这大唐王朝的胡仙儿国师，果然是狐妖。”看着胡仙儿化作九尾妖狐，诸葛翔并没有感觉到太惊讶。

　　身为大唐王朝的供奉，虽然这些日子，诸葛翔都处于供奉院没有离开过，但是对于胡仙儿这几位国师，诸葛翔还是有所了解的。

　　三大国师，其中牛大力与胡仙儿两人都是妖修出身，牛大力，乃一头蛮荒异种的奎牛修炼成精，而胡仙儿，则是一只异种的九尾妖狐。

　　既是九尾妖狐，为何要说是异种的呢？这还要指胡仙儿额头那颗邪眼了，曾经，胡仙儿指望依靠这颗邪眼的能力进入供奉院，虽然最后失败了，但是也足以说明她邪眼的不凡，再加上她本身那分神期的修为，其实力，远超同阶段的强者了。

　　至于胡仙儿的邪眼，诸葛翔也略有所闻，似乎胡仙儿乃九尾妖狐一族的异种，生来拥有一颗邪眼，拥有奇异特殊的能力，那就是献祭。

　　所谓献祭，便是将自身的东西奉献出去，从而能够换得一些自己想要的东西。

　　献祭的东西，可以是真实存在的，譬如修炼功法，灵石灵脉，也可能是自己身上的一部分，譬如眼睛，鼻子耳朵，甚至能够是知识，记忆，技能等等，仿佛万物皆可献祭出去。

　　同样，想要获得的东西，也应有尽有，只不过越珍贵越强大的东西，所需要献祭的也就越多。

　　紫红色的邪眼，绽放出微弱的毫光，胡仙儿，显然是发动了献祭的功能，她献祭的是什么东西，诸葛翔暂且不知道，但是，诸葛翔能够感觉到，同一时刻，胡仙儿那本来纤细，充满了流线美感的躯体，一时间变得强壮了起来，可怕的妖气爆发出来，其威势，仿佛能直追这大肚鬼王一般。

　　“她兑换的是修为吗？因为肉身的限制，所能兑换的力量，不能超越自己肉身所能承受的极致，但是，想要兑换出如此强悍的力量，不知她到底献祭了什么东西出去？”看着那胡仙儿的变化，感受到她实力的飙升，诸葛翔心下，喃喃暗道。

　　返虚期，共分为六个小境界，分别是元婴境，窥道境，分神境，法相境，渡劫境和最后的大乘境。

　　胡仙儿，依靠邪眼的献祭力量，赫然兑换了自己所能承受到极致的修为，诸葛翔能够感受到，胡仙儿的修为，完全提升了一个层次，从分神境，步入了法相境的地步……

　　法相境，天地法相，当初诸葛翔得到过一枚天地法相卷轴，给自己附加的力量，到现在诸葛翔也记忆犹新，那么，步入了法相境的胡仙儿，实力又该多强呢？

　　“妖狐法相。”肉身，承受的力量达到了饱和，胡仙儿的厉啸声中，甚至都能听得到一丝痛苦。

　　但是，随着修为达到了法相境，胡仙儿展开自己的妖狐法相，只见它那本来就巨大的妖狐，肉身更是水涨船高，顷刻间，化作一只数百丈身高的巨大妖狐。

　　九尾妖狐，身高数百丈，九条白皙的狐尾，每一条都仿佛直冲云霄的天柱，又仿佛是从九霄之上垂下来的瀑布一般，随着妖狐法相展开，修为虽然依旧弱了一个层次，但现在的胡仙儿，在体型上看过去，至少不比大肚鬼王差了。

　　“不愧是我大唐王朝的国师啊，如此行为，当真令人叹为观止……”看着胡仙儿所展现出来的妖狐真身，感受到那强得不像话的妖气，在场所有的返虚期强者，内心中都忍不住感叹说道。

　　实力越到后面，每个层次的差距也就越大，虽然说修为步入了返虚期，便意味着进入了修炼界最上流的层次。

　　但是，返虚期的层次，强者与弱者之间的差距，还是非常大的，就像之前那鬼王宗的虚境强者，直接被大肚鬼王，像是按死一只蚂蚁般轻易丢入嘴中吃掉了。

　　“嘿嘿，这样更好，没想到才刚来人界，就遇上了你这么美味的大餐……”大肚鬼王，拍了拍自己的肚子，咚咚作响，仿佛如天雷滚滚一般，双目盯着胡仙儿，尽是贪婪之色，对于胡仙儿实力的提升，他不惊反喜。

　　也不知大肚鬼王，本身就好吃的缘故，还是因为饿鬼道中的饿鬼，都喜欢吞噬目标的习惯，所有的修士，在大肚鬼王的眼中，都不过是食物罢了，至于如胡仙儿这般，实力越强的，对他而言，就是更好更美味的食物了。

　　“胡国师，我们前来助你……”眼见胡仙儿虽然修为提升到可怕的程度，但是却依旧不会是那大肚鬼王的对手，鬼王宗的阴鸷老者叫道。

　　鬼王宗，残存了十位返虚期强者，随着鬼王宗的返虚期强者出手帮忙，几个大型宗门的代表交换了一个眼神，不约而同的出手了。

　　当然，皇室的几位返虚期强者，也不可能干瞪眼。

　　一时间，怪石山，所有的返虚期强者都动了，目标直指那大肚鬼王。


第511章 聚元境（上）

　　在场所有的返虚境强者，一起朝着大肚鬼王发动了攻击，这些虚境强者加起来，也有三十位左右了，但是，面对足有三十位左右的返虚境强者的围攻，这大肚鬼王，非但没有丝毫惊慌之色，反倒是充满了不屑。

　　“全都是废物，以为凭借人数，就能胜得过我吗？”看着冲过来的这些虚境强者，大肚鬼王，拍了拍自己的肚子，砰砰作响，浑厚的声音，几乎传遍方圆百里。

　　对于这些扑过来的返虚期强者，大肚鬼王，完全就像是看一些送上嘴的猎物一般。

　　返虚期，每一个层次的差距，都是非常可怕的，譬如炼气期，先天境的修士，会害怕一些养气境，淬体境修士的围攻吗？直接三四个小境界的差距，足以碾压一切了，更何况，返虚期的一个小境界，差距更大。

　　这三十位返虚期的强者，或许已经站到了修炼界最上层的位置了，但是对于饿鬼道三十六鬼王之一的大肚鬼王来说，这实力还是不够看，莫说三十多位，即便是一百多位，也难以对它造成上面威胁。

　　这些强者中，唯一能能被它放在心上的，也就只有化身为九尾妖狐真身，依靠献祭的力量，强行将实力提升到法相境的胡仙儿了。

　　“嘿嘿嘿，既然你们全都不知死活，那我就将你们全都吞了……”拍着自己那巨大的肚子，大肚鬼王，眼神中尽是贪婪之色的望着这些扑过来的返虚期修士，嘿嘿笑道。

　　这些返虚期修士，他们的实力，完全不被它放在眼里，在大肚鬼王看来，这些返虚期的修士，都是上佳的食物，即便是胡仙儿，在它看来，也不过是这些食物中的极品而已。

　　巨大如垂天之云的手掌张开，朝着三十多个返虚期的强者捞了过去，看过去很朴实的一掌，没有丝毫花俏，甚至连出掌的速度也不够快……

　　可是，这一巴掌，竟然有两位返虚期的强者避之不及，被大肚鬼王，一把捏在手中，蛮横无理，直接往自己那腥臭的大嘴中塞进去。

　　惨叫之声，混合着血肉骨骼被咀嚼的声音响起，血腥，暴力，可怕……

　　返虚期的强者，位于修炼界金字塔的顶层，在修炼界，可以说是俯瞰芸芸众生，可是，就这样返虚期的强者，在这大肚鬼王的面前，竟然连丝毫的抵抗力都没有？

　　这就是三十六鬼王之一的实力吗？这份实力，也强得太可怕了一点吧？

　　厮杀，非常的惨烈，这大肚鬼王之间的厮杀，只有返虚期的强者才有能力插手，甚至，都不足以插手，因为这完全是单方面碾杀，普通的返虚期在大肚鬼王的面前，无异于孩童与壮汉的区别，根本就没有丝毫的抵抗力。

　　有了大肚鬼王的出现，这万千从地狱之门中涌出来的凶灵厉鬼，一个个变得更加凶悍了，皇室大军，对抗这些越发凶悍的凶灵厉鬼，也变得越发吃力，所组成的阵型，仿佛几十张木板，却妄图抵挡可怕的洪水一般，防线岌岌可危，看模样，随时都有可能被冲破防线。

　　局势，非常的危急，大肚鬼王这边，三十个返虚期的修士，外加展现了妖狐真身的胡仙儿，也不是大肚鬼王的对手，甚至厮杀中，好几个返虚期的修士，被大肚鬼王直接吞了。

　　吞噬了返虚期修士，这大肚鬼王的实力，一分分变得更加强悍，反倒人越来越少，胡仙儿等人本就处于劣势，此消彼长之下，这劣势，也越来越大了。

　　万千的凶灵恶鬼这边，尽管单独的修为，大多比不上这些化神期的修士，但是奈何他们的数量够多，数倍，十数倍，乃至数十倍于人类修士，将他们的阵型，冲击得如同满布裂痕的鸡蛋壳，随时都有可能碎裂，不论是大肚鬼王与数十位返虚期修士之间的碾压，还是万千凶灵恶鬼对皇室军队发起的冲击，都无比强悍，难以抵挡，看着模样，别说将大肚鬼王和这万千凶灵厉鬼镇压了，胡仙儿等人，或许都要全军覆灭于当场呢。

　　“诸葛翔，还不动手，更待何时？”尽管有二三十位返虚期的强者帮忙，但是以这些人的实力，能够帮得上自己的的确是微乎其微，所以，化身为妖狐真身的胡仙儿，忍不住开口，朝着诸葛翔大声叫道。

　　当日，诸葛翔的天魔禅音，直接将堪比窥道境的控火王名炎制服了，虽然这大肚鬼王比那控火王，要强得多，但是对胡仙儿来说，诸葛翔的禅音，一定能够对它造成一定的影响，即便效果不大，但总比这些返虚期修士的作用更大。

　　抵挡不住大肚鬼王的力量，即便是二三十位返虚期的强者帮忙也无效，胡仙儿现在是疾病乱投医的感觉，就算诸葛翔的天魔禅音，帮不上很大的忙，但至少他发挥的作用，比一位返虚期的修士应该更强才对。

　　“好……”也明白事态的严重性，听得胡仙儿对自己的大叫，诸葛翔果断的点点头，随即开口吟唱起天魔禅音。

　　九幅天魔禅音图，诸葛翔已经学会了五副，再加上诸葛翔的修为提升，这天魔禅音的效果，更加强大了。

　　滚滚禅音，从诸葛翔的嘴里吐出，浑厚，悠远，发自肺腑的声音，一时间，传遍整个怪石山。

　　天魔禅音，不同于那些传统的佛门功法，这门功法，只对心性邪恶之辈有效，这门功法的宗旨在于，如何令十恶不赦之辈，顿悟善恶，皈依佛门。

　　“呜呜呜……”本来，乌云蔽日，便是为了这些凶灵恶鬼，因为太阳的光芒，会对它们造成难以言喻的伤害，但是，随着天魔禅音施展，这浑厚悠远的禅音，对他们的伤害性，远比那太阳光的照射，来得更加可怕。

　　鬼啸之声，这些凶灵恶鬼的心中，一点点充满了阳光正气的善念浮现出来，而且，飞速壮大，将它们内心中的阴暗部分，飞速吞噬掉。

　　“这是什么能力？好可怕……”本来，万千凶灵恶鬼的冲击，让皇室的军队难以抵抗，随时都有可能被冲破防线的，但是，看着天魔禅音之下，这些凶灵恶鬼一个个都被制服了一般，再也不复之前那凶悍的模样，反而一个个变得温顺平静了下来，大唐王朝的皇室军队，一个个骇然的望着诸葛翔。

　　论修为，诸葛翔真元境八层的修为，比他们也强不了太多，毕竟军队中的这些修士，全都是由化神期的修士所组成，甚至一部分强者的修为，还超越了诸葛翔，但是仅天魔禅音这一点，诸葛翔所发挥出来的力量，却超越了他们所有的人。

　　本来，眼看着诸葛翔连返虚期的修为都远远没有达到，却能成为供奉院中地位崇高的供奉，在场许多的人，心中都暗自的不平，但是现在，眼看着诸葛翔天魔禅音所展现出来的效果之后，这些人心中的那些不平，立马烟消云散了。

　　毕竟不论是正道也好，魔道也罢，只要是修士，便要以实力来说话的，而现在的诸葛翔，实力已然折服了他们。

　　天魔禅音的施展，对这万千凶灵恶鬼的压制是必然的，但是，诸葛翔的目标，却不是放在它们身上，而是放在那大肚鬼王的身上。

　　诸葛翔深知，今日之战，只有将大肚鬼王这个麻烦解决了，方能算是成功，否则，一旦被大肚鬼王这样的强者入侵，那整个大唐王朝，定然风波不断。

　　滚滚禅音袭来，即便是大肚鬼王，身子也微微一颤，不得不承认，学了五副天魔禅音图，诸葛翔的天魔禅音，其威力非常强悍，即便是大肚鬼王，一时间粹不及防，也受到了一些影响。

　　妖狐真身，胡仙儿怎么可能会放过这千载难逢的机会？尽管受到影响，只有那么一瞬间，但是胡仙儿还是抓住了这一丝的机会。

　　数百丈高的妖狐真身，以完全不符合它体型的速度，瞬间突袭到大肚鬼王的面前，锋锐的爪子，如同一排寒光闪闪的利刃，凶狠的朝着大肚鬼王那巨大的肚子划了过去。

　　鲜血飞溅，不过，却也仅此而已……

　　以胡仙儿的实力，就算是一座大山，也能轻易撕成碎片，可是，她的爪子划在大肚鬼王的肚子上，想象中那开膛破肚的场面却并没有出现。

　　胡仙儿的爪子，只是勉强抓破了这大肚鬼王的一丝表皮，鲜血横流罢了，对于大肚鬼王那庞大无比的身躯来说，这点伤势，只能算是一点点皮肉伤而已，甚至都难以引起重视。

　　“什么？”眼看着自己全力攻击，都难以奏效，胡仙儿的瞳孔微微收缩，心中更是涌出一些无奈和绝望。

　　自己全力攻击，落下去，都难以造成什么实质性的伤害，这样的战斗，还怎么打下去？

　　“不行，这大肚鬼王，决不能被它成功入侵……”虽然大肚鬼王的肉身强悍，也让诸葛翔感到心惊，但是，诸葛翔的眼睛微微眯起，心下充满了坚定的暗道。


第512章 聚元境（中）

　　任务接取，大多数都要满足两个条件，其一，便是有人真诚的拜托诸葛翔去做什么事情的时候，有很大的概率会触发系统任务，其二，便是诸葛翔自己的内心中坚定了要去做什么事情的时候。

　　譬如现在，随着诸葛翔心下暗自坚定，要阻拦这大肚鬼王入侵人界，几乎就在同时，机械性的系统提示声在诸葛翔的脑海中响了起来。

　　“叮，触发任务‘守护人界’，任务要求，成功阻拦大肚鬼王入侵人界，任务成功，等级+2，奖励高级大转盘，任务失败，等级-2。”

　　别人拜托的任务，触发的话，大多都有选择性，可以选择接受，同样也可以拒绝，但是诸葛翔自己内心中坚定了要去做的事情，这触发的任务，几乎都是强制性的了，这个任务的奖励，的确丰厚，直接两个等级的实力提升，而且还有一个高级大转盘。

　　初级大转盘，诸葛翔得到过，中级大转盘也得到过一次，转盘旋转，抽取的几乎都是好东西，现在，既然是高级大转盘，那么自然，抽取的东西，应该更好才对。

　　这强制性的任务虽然让诸葛翔有些措手不及，但是，既然自己已经决定了，就没有后悔的地步了，这个任务，也算是锦上添花了，至于失败的惩罚？这不在诸葛翔的考虑范围之内。

　　饿鬼道三十六鬼王之一，这实力的确恐怖，三十多位返虚期的修士围攻，这几乎堪比一个大型宗门三分之一的战力了，居然对它完全无效。

　　即便是有法相境的胡仙儿，竟然也居于下风，这大肚鬼王的实力，当真令人骇然，在诸葛翔看来，生平遇见的强者，或许只有那半步跨域仙魔之境的金翼尸王能稳压它一筹了……

　　至于白起，廖无法，以及自己的师尊罗拔，诸葛翔并未见到他们全力出手的样子，所以也不敢肯定，他们是否能够力压这大肚鬼王一筹。

　　“没时间陪你耗下去了，全都变成我的食物吧……”自己现在身处人界，这大肚鬼王也知道战斗拖延下去，对自己百害而无一利，所以，纵然占据了绝对的上风，但是久战不下，让它的脸色也沉了下来。

　　嘴里厉声大叫，只见大肚鬼王，猛然间张嘴，他的嘴巴张开，仿佛遮天蔽日一般，可怕的吸力出现，肉眼可见一道可怕的龙卷风暴，席卷了所有的一起，被大肚鬼王吞噬下去。

　　大肚鬼王，巨大无比的肚皮，能吞噬天下万物，这大嘴张开，可怕的吸力，让天地动摇，一块块巨石，在可怕的吸力下升空而起，被大肚鬼王吞噬下去，还有那一株株的巨树，也被连根拔起……

　　当然，更多的还是那些修士，甚至连凶灵厉鬼，也没有离开，大肚鬼王张开大嘴，可怕的吸力，无数的修士和凶灵厉鬼被吸进去，直接被大肚鬼王吞噬。

　　它这吞噬万物的一招，竟然不分敌我，即便是饿鬼道的凶灵和厉鬼，也在他的捕食范围之内。

　　“逃，大家快逃啊……”看着大肚鬼王这吞噬万物，霸道无理的一招，皇太子骇然色变，嘴里惊声叫道。

　　本来就毫无斗志，听得皇太子之言，这些皇室的修士，更是一个个如同丧家之犬一般，往怪石山的范围外逃出去。

　　“这个时候，岂能逃？”眼看着皇太子，竟然下令让众多皇室的修士逃命，诸葛翔心下暗急。

　　到了这个关键的时候，就该将生死置之度外才对，尽管损失惨重，可如若被大肚鬼王成功逃脱，入侵人界，那再想找到他，灭杀他，可就难了。

　　不过，也难怪大家要逃了，可怕的吸力出现，一个个修士，没有丝毫抵抗力，仿佛乳燕归巢般被大肚鬼王吸入嘴里，然后咀嚼成肉末吞下，如此血腥残忍，却又令人绝望的一幕，有谁能够保持着自己的镇定？

　　“看来，还是我的镇压不够吗？”天魔禅音，虽然对大肚鬼王有影响，但是这影响程度却并不大，这让诸葛翔的心沉了下来，不行，再这样下去的话，自己这些人，得全军覆没了。

　　“看来，一切都只能赌在这个上面了……”诸葛翔的手一翻，一块符印出现在他的掌心之中。

　　技能符印，能够在短时间内，将制定的技能，或者是功法，强行提升到最高等级，想要对付这大肚鬼王，诸葛翔觉得，只有将希望寄托在自己这枚技能符印上面了。

　　技能符印，制定功法，天魔禅音，直接提升到第九层，持续时间，30秒。

　　嗡……

　　当诸葛翔的天魔禅音，直接被强行提升到第九层的最高境界，他嘴里发出来的禅音，变得更加悠远，更加浑厚，也更加深沉了……

　　这一刻，天地之间，都被诸葛翔的禅音充斥了，遥远的天边，仿佛能听得到禅音，洞穿了密布的乌云。

　　这一刻，所有的人，即便是正道修士，仿佛都能看到，万千恶魔，十恶不赦的暴徒，放下屠刀，跪在地上虔诚的述说着自己往日的罪孽……

　　青面獠牙的恶魔，满目狰狞的恶徒，狂然肆笑的妖魔，脸上都充满了虔诚之色，跪在地上，这样的场景，如梦似幻，仿佛只是幻境，又仿佛实质发生在遥远的未来，这一刻，所有的人，心中都忍不住滋生出善念……

　　大肚鬼王，身上那凶狠暴戾的气息，慢慢趋于平静，这一刻，天际之上的乌云密布，早已被圣洁的金色光芒一扫而空。

　　沐浴在金色的圣光之下，万千凶灵厉鬼，脸上带着安然祥和的笑容，化作轻烟消散，没了恶念，他们不再是饿鬼道中的凶灵恶鬼，化为最本源的灵魂体，回到地府，等待投胎转世去了……

　　大肚鬼王，他身上那暴戾凶狠的气息，在这金色的圣光下，也如遇上了阳光的白雪一般，飞速消融，它脸上那狰狞和贪婪的神色，也慢慢消失，化作安详与怡然，只是，在它的脸上，有一抹挣扎之色。

　　身为饿鬼道三十六鬼王之一，饿鬼道的意志，早已深入灵魂深处，深深扎根，岂有那么容易被改变？但是，诸葛翔这已经提升到了最高境界的，却深深的动摇了它那饿鬼道意志的根基，让它的心中，善念，光明，中正平和的气息，不断加深……

　　“好强……”最高层次的天魔禅音，即便是胡仙儿，也受到了影响，再看大肚鬼王那脸上的安详之色，胡仙儿心中难掩震撼之色。

　　虽然早已见识过诸葛翔天魔禅音的效果了，但是此刻的天魔禅音，远远不是上次在那通天塔内能够比拟的。

　　大肚鬼王的实力，更不是那控火王名炎能够比拟的，可是此刻，诸葛翔的天魔禅音，仿佛将整个大唐王朝都照亮的金色圣光，更让胡仙儿瞠目结舌了。

　　从这威势来看，胡仙儿难以相信，诸葛翔竟然只是一个连返虚期都没有达到的修士，以他此刻所展现出来的能力来看，堪比神佛！

　　大肚鬼王，脸上狰狞和凶厉的神色，慢慢消失了，取而代之的则是安详与愧疚，至于他脸上那点挣扎的声色，也在快速消失。

　　最高境界的天魔禅音，果然可怕，即便是诸葛翔自身，也被惊到了，饿鬼道三十二鬼王之一的大肚鬼王，竟然也能够净化他的恶念？

　　诸葛翔自己都被最高层次的天魔禅音惊住了，就更遑论其他人了，怪石山，那些本来还惊恐四散逃命的修士，一个个都转过头来，神色虔诚的望着诸葛翔，如同朝圣一般。

　　诸葛翔浑身沐浴在圣洁的金色光芒之中，仿佛是黑暗中的明灯，又仿佛是那诸天神佛转世。

　　怪石山，方圆数千里，所有的人，不管是普通人，还是修士，亦或者是妖修等等，这个时候，全都将注意力放到诸葛翔这边来了，脑海中，隐隐约约传来的禅音，能消除人心中的恶念，那金色圣洁的光芒，更让人仿佛置身于西天佛祖的面前。

　　一个个普通人，跪倒在地，朝着诸葛翔的方向，顶礼膜拜，那金色圣洁的光芒，以及脑海中那若有若无的禅音，消除了他们心中的阴暗，让他们从阴暗中走出来，此刻的心情，仿佛得到了佛光的净化，让他们甚至认为，诸葛翔是神佛转世，所以全都跪下，顶礼膜拜。

　　莫说人类，即便是许多妖修，甚至是鬼修等等，也一个个遥遥对着诸葛翔的方向跪下膜拜，天魔禅音最高境界，此刻的诸葛翔，仿佛化身为大宏愿下，我不入地狱，谁入地狱，愿意度化亿万鬼魂的地藏王。

　　可以说，随着诸葛翔最高境界的天魔禅音施展，所造成的轰动，完全不弱于一位大乘期的修士，这一刻，怪石山，吸引了几乎所有人的目光。

　　更有无数绝世强者，将注意力放到这边，如此恢弘，能够度化天下邪恶的禅音，当真少见，令无数隐居起来的绝世强者，也动了一探究竟的心思。


第513章 聚元境（下）

　　大秦帝国，天龙寺，作为大秦帝国九大宗门之一，天龙寺乃修炼界的佛门圣地，百位虚境以上的门派，方可成为大型宗门，这天龙寺的底蕴，自然无比丰厚……

　　这一日，天龙寺内，一个个返虚期的僧人，甚至是许多天龙寺修炼有成的弟子，全都被召集在一起了，因为，闭关百年之久的天龙寺主持，他开口了，召集所有的弟子，在天龙寺的大雄宝殿上集合，主持开口，谁敢耽误？

　　“主持闭关百年，今日召集我等，难道已经快要完全融合，步入大乘期了吗？”

　　“慎言，主持的修为，岂是我等能够妄论的？”

　　“如若真的是步入大乘期的话，那离飞升亦不远矣，难道主持是准备交代飞升之后的事情吗？”

　　……

　　大雄宝殿之上，被主持召集而来的天龙寺高层们，一个个低声议论着，各执己见，至于那些化神期的杰出弟子，则一个个低头垂目，不敢插嘴。

　　即便他们是天龙寺的天才弟子，但是在这些返虚期的大能，这些师门长辈面前，他们却并没有插嘴的份。

　　“大家，都来了么？”平淡的声音，突然在天龙寺的大雄宝殿响起，听得这个声音，宝殿之上，所有的声音，肃然一静，所有人的目光，都投向了开口之人，也正是天龙寺的主持，大悟主持。

　　一件月牙白的僧衣，简单而又干净，穿着一双乳白色的芒鞋，手持一串木质佛珠，很简单的打扮，须发皆白的僧人，就这么轻描淡写的走了进来，中正平和之气，让人感到安宁和轻松，很朴素的打扮，他便是享誉大秦帝国的天龙寺主持，大悟禅师。

　　“见过主持。”眼见这身穿一袭月牙白僧人步入大雄宝殿的僧人，宝殿之上，所有的僧人，齐声叫道，对着走进来的大悟禅师，行了一礼，无论是普通化神期的弟子，还是已然达到返虚期的佛巨擘。

　　“大家都是宗门子弟，无需客气。”大悟禅师，表情平淡，轻轻的一抬手，悠远的声音，仿佛从天际云端之上传下来一般。

　　随着他轻轻抬手，宝殿上所有的人，都感到自己的身体，被一股柔和，但是却非常强大的力量给扶了起来。

　　“主持的修为，果然更加精深了……”化神期的弟子，或许还感觉不出什么，但是在座诸位返虚期的僧人，却能感受到这股力量的强大。

　　同时扶起百余位返虚期的强者，这需要多么强大的力量，而且又需要对自己的能力，多么强大的控制力才能做到啊。

　　“今日召集众人来此，是有一件大事要宣布。”轻描淡写的抬手，将所有人都托起来了之后，大悟禅师，开口说道，一直说话，语气都很平静的他，在这时候，语气之中，却有了一丝波澜。

　　“请主持示下。”宝殿之上的诸位返虚期大能，异口同声的说道。

　　“天魔禅音，乃我天龙寺不传之密，更是我天龙寺不逊于三大绝世神功的功法，可惜终我一生，天魔禅音九图，也只能领会八副而已，最后一副，始终，不能融会贯通……”大悟禅师，嘴里开口言道，宝殿之上的修士，只是静静的听着。

　　天魔禅音的功法，他们也是知道的，这乃是天龙寺最强的功法，可惜能够修炼有成者少之又少，即便是现任的大悟禅师，也没能完全领会，虽不知主持，为何要谈起天魔禅音，但却没人开口打断，只是静静的听着……

　　“虽说我天魔禅音，未能完全领悟，融会贯通，但是对于天魔禅音，我自认为绝对不会认错的，就在刚刚，我感觉到了天魔禅音的功法出现，而且，那还是最高层次，尽学得九幅图的天魔禅音……。”

　　果然，宝殿之上的诸位强者，没有插嘴打断大悟禅师之前的话是正确的，很快，大悟禅师，便丢给了他们一记重磅炸弹般的消息，这个消息，让他们目瞪口呆，随即，轰然的议论纷纷起来。

　　“怎么可能？天魔禅音的图卷，历代都由我天龙寺的主持保管，不可能丢失，怎么会有外人学会天魔禅音的？”

　　“这不可能，连大悟师兄都不能领悟天魔禅音最后一幅图，到底是谁？能够全部学会？古往今来，更没有谁成功修行九幅天魔禅音。”

　　“莫非？是达摩祖师降临人界了不成？”

　　……

　　议论纷纷，对于大悟禅师丢出来的这个消息，宝殿之上，几乎所有的人都被深深震撼了。

　　达摩祖师留下，天魔禅音的图卷由历代天龙寺的主持掌握，竟然有人学会了？而且，还修行到了最高层次？也难怪大雄宝殿上的僧人，一个个难以置信了。

　　“达摩祖师降临人界，是不可能的，仙魔两界的强者降临，会受到天道法则的抵抗，几乎难以成功，而且，一旦成功，必定会有天地异象。”摇摇头，大悟禅师否定了达摩祖师降临的猜想。

　　“那么？对方到底是如何得到这天魔禅音的功法的？”既然不是达摩祖师降临，那就是别人成功修行了九幅天魔禅音了，但新的问题又来了，对方到底是如何得到天魔禅音的功法的？

　　“不知诸位，可还记得天龙镇邪塔？”沉吟片刻，大悟禅师，开口对宝殿上诸位天龙寺的高层言道。

　　“天龙镇邪塔？那里面的确是有天魔禅音的功法，但，天龙镇邪塔的门扉紧闭，没有进入的钥匙，谁也不可能进入吧？况且天龙镇邪塔，不是落在修罗宗炼狱长老的手中吗？难道？他有能力打开天龙镇邪塔，而且将九幅天魔禅音图完全修行成功？”

　　说到天龙镇邪塔，这的确是一个学习天魔禅音的途径，可是在座返虚期的修士，全都摇头，同样觉得这不可能。

　　从炼狱长老手中进入天龙镇邪塔？谁有这个本事？而且谁又能打开那天龙镇邪塔的门扉？甚至，能够完全将九幅天魔禅音图修行成功？

　　炼狱长老，虚境大能，他将天龙镇邪塔藏于何处，查了这么多年，天龙寺也没查到，那对方如何知晓的？而且在炼狱长老的眼皮子底下溜进去？这个是一个大难题。

　　这么多年，天龙寺都没有找到开启天龙镇邪塔的钥匙，那进入的人，又是如何进去的？这是第二个难题。

　　最后，自从达摩祖师飞升之后，天龙寺每一届主持，都是佛门天才，可是却无人能够成功将九幅天魔禅音图完全修炼，那对方又凭什么可以？这是第三个难题。

　　三个难题，每一个都非常难解决，更何况，堆在一起？所以，大雄宝殿是天龙寺的僧人们，都觉得这个可能性，几乎不可能成立。

　　“也对……”虽然这个可能是大悟禅师自己想出来的，但是仔细思量这其中的难度，大悟禅师自己也点点头，觉得不可能。

　　思索来，思索去，这些人都想不出那学会天魔禅音的人，到底是如何做到的，可惜他们却不知道，大悟禅师之前的猜想，其实已经接近事实了。

　　“对方到底是如何习得天魔禅音的，此事暂且搁置一旁不论，现在，我只希望能有几位师兄弟，前往大唐王朝走一趟，最好能将他邀来我天龙寺。”

　　想不出来，就不去浪费精力了，大悟禅师，开口环视了一圈在场诸位返虚期的高层。

　　“我等几位愿前往大唐王朝走一遭……”听得大悟禅师的话，这些天龙寺返虚期的强者，自然是明白他的意思，一时间许多返虚期的强者站出来，开口请命。

　　“那好，就麻烦几位了。”点了足足十名返虚期的强者，大悟禅师开口言道，十名返虚期的强者出动，可见天龙寺对这天魔禅音，是如何的重视了。

　　对于大秦帝国天龙寺那边的情况，诸葛翔却是不知道的，他这个时候，心思全都放在大肚鬼王的身上，达到了最高境界的天魔禅音，只有短短30秒的持续时间，诸葛翔如何敢浪费？

　　浑厚，悠远，深沉的禅音，从诸葛翔的嘴里吐出，声音却直接钻入对方的脑海之中，大肚鬼王，身形飞速缩小，那凶狠暴戾的气息，也在飞速消散，取而代之的则是安静祥和……

　　“叮，完成任务‘守护人界’，等级+2，获得高级大转盘×1。”

　　“叮，打败大肚鬼王，获得经验值3300万，等级提升1，获得1技能点。”

　　“叮，目前等级，聚元境一层。”

　　任务两个等级的奖励，以及打败大肚鬼王获得的经验值奖励，让诸葛翔的修为，直接突破到了聚元境一层的地步，连升三级，让诸葛翔体内的真元，变得更加浑厚。

　　体内的液态真元，早已充斥体内每一寸，随着诸葛翔步入聚元境的地步，这些液态的真元，飞速的朝着诸葛翔丹田处汇聚，压缩起来……

　　到了聚元境，修为越高，可不是意味着体内的真元越多了，恰恰相反，修为越高，体内的真元聚集越发密集，真元的数量，仿佛更少，但是却更加凝练，直到所有的真元，压缩为一枚拇指大小的粘稠虚丹。


第514章 玄阴玉心

　　一曲天魔禅音，让饿鬼道三十六鬼王之一的大肚鬼王，被完全净化，身上再也找不到一丝一毫的杀意和恶念，完全大彻大悟，放下屠刀了。

　　至于那些从地狱之门中冲出来的凶灵恶鬼，同样在天魔禅音的金色佛光下被净化了体内的恶念，化为最本源的灵魂，投入轮回，转生去了。

　　对于饿鬼道来说，这一曲天魔禅音，直接唱死了一位鬼王，战斗结束了，鬼王宗的众多修士，自然将那地狱之门关闭了，将关闭好了的地狱之门收起来，鬼王宗为首的阴鸷老者，来到诸葛翔的面前。

　　“今日救命之恩，无以为报，踏入如若有时间来鬼王宗，我全宗上下，定然欣喜相迎。”阴鸷老者，嘴里开口，感激的对诸葛翔说道。

　　一方面，此次之战，的确是拖了诸葛翔之功，否则所有人都得死，其二，一旦这里闹大了，鬼王宗定然要遭受各大势力的怒火，覆灭就在顷刻，第三，也是最直接的一点，诸葛翔所展现出来的实力，足以得到一个返虚期强者的尊重。

　　“好，他日有时间的话，定然要去鬼王宗叨扰一番。”诸葛翔，脸上露出爽快的笑容，高声应道。

　　“好，欢迎之至……”得到诸葛翔如此爽快的回答，阴鸷老者，眼神中那阴鸷的神色，也淡了不少，对于这种性格豪爽直接的人，谁都喜欢结交，当然，首先还是你的实力，需要被对方认同才行，否则，你性格再豪爽，也是白搭。

　　“多谢诸葛供奉救命之恩了……”随着鬼王宗的人离开，其他宗门的代表，也一个个过来，感激的对诸葛翔说道。

　　刚刚诸葛翔出现的时候，不过真元境的修为，却甚为大唐王朝的供奉，的确令许多人心中不屑，但是现在，诸葛翔所表现出来的实力，深深折服了他们，从道理上来说，诸葛翔今日之举，算是救了他们所有的人了，救命之恩，自然是需要报答一番。

　　一个个大型宗门的代表，诸葛翔一个个和他们打招呼，一两个还好，十几个，当真是让诸葛翔不耐烦了，好在，就在他忍不住要爆发的时候，最后一个代表也离开了，今日这怪石山的事情，也算是完美的画上了一个句号。

　　“鬼王，你呢？接下来你准备如何？”将所有宗门的代表都应付走了之后，诸葛翔，来到大肚鬼王的面前，开口问道。

　　在天魔禅音的作用下被净化，这大肚鬼王完全没有了凶狠之色，如当初那控火王名炎一般。

　　“我也不知该何去何从。”摇摇头，大肚鬼王开口道。

　　之前进入人界，是为了吃人来的，将完全人类修士，都当做他的猎物，可现在大彻大悟了，他留在人界，当真不知道该如何，而且，饿鬼道也回不去了，再说，以他现在的心性，也的确不适合呆在饿鬼道了。

　　对于大肚鬼王，诸葛翔与那控火王名炎一样，都有一丝内疚。

　　对若对方自己大彻大悟，这当然没话说，可他们都是因为自己天魔禅音的功法，而强行度化的，看着他们一个个变得和乖宝宝一样的老好人，诸葛翔的确有些内疚，同时也觉得天魔禅音很可怕。

　　将一个十恶不赦的坏人，强行变成好人，这件事，仿佛本身是一件好事，但在诸葛翔看来，人的意志是自由的，生命的意义，也在于自由的意志。

　　可是这天魔禅音，却抹杀了这一点，所以，诸葛翔有时甚至会觉得，这天魔禅音，是自己所见过，做可怕的功法。

　　“说起来，我还要多谢道友，如若不是你让我回头是岸，我必然还要沉沦于杀戮的苦海，不知何时方能自拔呢……”仿佛能够看出诸葛翔内心中的一丝内疚，大肚鬼王开口对诸葛翔说道，也似乎是在安慰诸葛翔。

　　“如若鬼王你真的没地方去的话，或许可以去南离山，那里有一群控火族人，他们的控火王，曾经也深陷杀戮的苦海之中不能自拔，现在同样大彻大悟了。”

　　听得大肚鬼王对自己的安慰，诸葛翔心下暗自感激，同时，开口给大肚鬼王提供了一个选择，意思很简单，那些控火族人，与大肚鬼王是一样的情况。

　　“是这样么？那好，我便去南离山呆着吧。”听得诸葛翔的建议，反正自己也没有地方可去，大肚鬼王点点头，随即动身，得到了诸葛翔指明方向以后，朝着南离山的方向飞了过去。

　　连大肚鬼王的事情也处理好了，这怪石山的事情，也就真的落下帷幕了，让残存的修士，进入怪石山中，查看一番玄阴玉矿，以及有没有凶灵恶鬼的漏网之鱼，皇太子便准备返程，去回报此次怪石山发生的事情了。

　　“我也进去看看吧，这玄阴玉矿的开采，大多都是普通人，如若真有漏网之鱼，毕竟不太好，会出人命的。”诸葛翔，却并没有急着回到皇宫的意思，反倒表示，想要继续留下来，查看一番怪石山之内。

　　“也好，那就麻烦诸葛供奉了，诸葛供奉当真是仁慈之心。”听得诸葛翔的话，皇太子不疑有他，点点头对诸葛翔仁慈的性格，赞赏有加。

　　胡仙儿，自然不会像皇太子这般的单纯，认为诸葛翔是担忧以后那些进山开采的普通人，所以，深深的往了他一眼，却也没有揭穿。

　　以诸葛翔今日的恩情，些许小事，她自然是当做不知道，再说了，以诸葛翔今日所得到的成就，相信不论是什么，陛下都舍得赏赐他的。

　　怪石山之内，藏着玄阴玉矿，步入这些密密麻麻的魔窟之中，诸葛翔的神念展开，依靠着神念的指引，去寻找玄阴玉矿阴属性灵气最浓郁的地方。

　　陆羽翎，身形妙曼的跟在诸葛翔的身旁，气质清冷，又带着一丝冷漠。

　　“怎么样？刚刚我可算大发神威吧？”行走中，诸葛翔转过头来，故作自得之色的对陆羽翎笑道。

　　“很强。”淡然点头，陆羽翎开口回答道，语气冷漠，倒是很符合她现在的个性。

　　“你的性格，是不是被冰姬的记忆影响了太多了？为何你的个性，越来越冷了？”诸葛翔，眉头微皱，开口对陆羽翎问道。

　　诸葛翔发现，自从东海见了冰姬本尊，几乎觉醒了所有的记忆之后，陆羽翎对自己的态度，越来越冷淡，也越来越冷漠了，仿佛成了陌生人一般。

　　“或许吧。”陆羽翎，显然是不愿意在这个问题上多做纠缠，不置可否的回了一句，缓缓闭上眼睛，感受一番之后，斜指不远处山洞的一个分叉口，道：“走这边，我能感觉到，玄阴玉心，一定就在这里面。”

　　陆羽翎不愿在这个问题上纠缠，而且玄阴玉心也找到了，诸葛翔摇摇头，不再深究，跟着陆羽翎步入。

　　果然，这里玄阴玉矿的气息，越来越浓郁，而且，玉矿的颜色，也越来越深了……

　　在玉矿的最中心，有一块巴掌大小的玉心，其色泽晶莹剔透，仿佛世间上最完美的璞玉一般，其中所蕴含的阴属性气息，浓郁到惊人的地步。

　　仿佛这颗玉心，本身就是玄阴之气，高浓度压缩而成似的，紧紧的盯着这块巴掌大小的玉心，陆羽翎的眼睛眨了不眨，眼中所蕴含的光芒，显然认定了这颗玉心，无论如何，也要拿到手的坚定。

　　“看来这里并没有凶灵厉鬼，我出去转转。”陆羽翎的眼神，诸葛翔自然，明白她的意思，淡淡开口说道，说话间，转身离开了这个山洞。

　　等了约莫一盏茶的功夫，陆羽翎清冷的身子便走出来了，两人交换了一下神色，没有谈论玄阴玉心的事情，联袂离开。

　　这里的事情解决了，算是一大喜事，皇太子早已等不及了，诸葛翔才刚刚出来，便带着诸葛翔，与胡仙儿国师等等，一同往皇宫的方向飞过去，他是等不及了，要给父皇报告这里的喜讯了。

　　“你先去皇宫吧，我要离开了，需要闭关一段时间，或许几年，能够冲上金丹境……”不过，路途上，陆羽翎却突然开口对诸葛翔说道，表示将要离开。

　　“……”看着陆羽翎，诸葛翔一时间不知该如何作答。

　　本来，陆羽翎来大唐王朝，便是为了玄阴玉心，现在得到了，急着冲上金丹金，她要离开，闭关苦修，诸葛翔也能理解，但是她的性格，变了许多，现在离开？下次见面，都不知道两人之间，是否还有交情了。

　　“那好，你去吧。”不过，沉默了片刻，诸葛翔还是点头，让陆羽翎离开。

　　修炼之路，漫漫无期，这条道路不知道要走多远，路边的风景虽美，但诸葛翔注定是不会为了某一处景色留下来的人。

　　将来再见，如若两人交情依旧，自然最好，如若不是，那陆羽翎，也就不过是自己修炼之路上的一处美景罢了，太过留恋，这不是诸葛翔的性格，不论是对人，还是对事。


第515章 真龙之眼（上）

　　回到了皇宫，皇太子将此次怪石山所发生的事情，巨细无遗的都给皇上汇报了一下，尽管，皇太子并没有任何添油加醋赞美诸葛翔的意思，只是实话实说，但他的话语，还是令皇上，已经满朝文武都被深深的震撼了。

　　以真元境的修为，唉？不对，现在他的修为达到聚元境了，以聚元境的修为，一个人度化了饿鬼道三十六鬼王之一的大肚鬼王？这能力，也太逆天了一些吧？

　　皇宫大殿之上，包括皇上，都紧紧的盯着诸葛翔，年轻得不像话的脸，看他模样，不过二十出头吧？竟然能做到这个地步？虽然通天塔一役，知道他天魔禅音的能力很强，但也没想到，能强到这样的地步。

　　“果然，陛下的眼光，不是我等能够揣度的……”深深的望着诸葛翔，随即，满朝文武，不少人都暗自感慨。

　　之前得到消息，说供奉院新来了两位供奉，特别是对于诸葛翔，这些人的心中很不平衡的，以他区区真元境的修为，何德何能？可以进入供奉院？但是今日，诸葛翔以自己的实力，证明了自己。

　　“今日怪石山之事，诸葛供奉功不可没，不知诸葛供奉，想要些什么赏赐？”点点头，了解了怪石山发生的事情之后，大唐王朝的皇帝，开口对诸葛翔言道。

　　一方面是想要继续拉拢诸葛翔的忠诚，另外一方面，此次诸葛翔，也的确有功于大唐王朝，身为君王，自然得赏罚分明。

　　赏赐？皇帝之言，让诸葛翔心念电转，关于修炼方面所需要的赏赐，诸葛翔还真不知该提出什么样的要求。

　　诸葛翔的修炼，是依靠战斗，好的兵器装备？诸葛翔觉得自己一身装备已经够了，至于其他的？诸葛翔还真想不到。

　　大力牛魔功第二层，修炼所需的环境，是九霄罡风，传闻此风，存在于人界与仙界之间，罡风化骨，即便是一条真龙，也能吹化，想要施展出九霄罡风，几乎都需要分神期以上的修为，让皇帝排一个精通风系法术的分神期强者来帮助自己？

　　想想，诸葛翔还是打消了这个念头，大唐王朝，风气偏向文人墨客的儒雅，自己的大力牛魔功乃实实在在的魔界功法，修炼起来，更要施展出魔道真身，的确不合适。

　　毕竟大唐王朝，还有那么一批老古板的家伙，一直打着除魔卫道的旗帜。

　　“我想要一些材料，关于铸造与丹药术，希望陛下恩准。”沉吟了片刻，诸葛翔也不想浪费这次赏赐的机会，因此开口，想要寻找一些生活技能方面的材料。

　　关于生活技能，诸葛翔可不想放下，很多时候，强大的生活技能，可以让诸葛翔拥有更好的资源来面对战斗。

　　“铸造术和丹药术的材料？”没有想到，诸葛翔所提出来的赏赐，竟然是这个，不说满朝文武都怔住了。

　　就算是皇帝，也微微一愣，脸上浮现出一抹诧异之色，道：“你为何需要一些铸造术和丹药术方面的材料？莫非？你有几个关系很好的铸造师与丹药师的朋友吗？”

　　“不，我对铸造术，丹药术，以及鉴定术方面，都略有涉猎，都达到了中级的程度……”摇摇头，诸葛翔坦然答道。

　　“……”诸葛翔的嘴里，平淡的回答，但是却让大殿之上的所有人，都诧异的望着他，声色怔然。

　　他说的是实话？这么年轻，能成为大唐王朝的供奉，已经算是年少有成了，以聚元境的修为，能够度化大肚鬼王这样的存在，更是实力惊人，可除了这些之外，这家伙，还是中级铸造师？丹药师以及鉴定师？

　　这家伙，莫非是全能的吗？这是大殿之上，几乎所有人脑海中第一个反应。

　　但是随即，这些人的想法又不同了，三个生活职业，都到了中级，可见他一定耗费了不少时间，可即便如此，他也有如此能耐，那么，这三个生活职业如果不去修炼呢？实力一定更加强大才对吧？

　　想到这里，心中的惊诧之情，烟消云散，随即涌现出来的是恨铁不成钢的怒意，这家伙，有如此天赋，还浪费是么时间去修炼铸造术之类的啊，完全是浪费时间，不务正业好吧？

　　“以你能耐，何必去修炼铸造术之类的？应该抓紧时间放在自身修为的修炼上吧？”并没有直接答应诸葛翔的请求，皇帝的开口，对诸葛翔劝说道。

　　虽然中级铸造师与丹药师之类的，都很难得，可是放在这皇帝面前，就不算什么了。

　　“修练之途，除了修炼之外，也该有点其他的娱乐，放松心情。”摇摇头，对于皇帝的劝慰，诸葛翔答道，把铸造术和丹药术这些，比作自己的兴趣爱好来看待了。

　　关于修炼，最忌讳的便是旁人的干预，既然诸葛翔都如此说了，皇帝即便再觉得不合适，也不好多说什么，再说了，既然对方在这个年龄能达到如此实力，或许，他这一套，对自己有用呢？

　　“也好，既然如此，就随了你吧，来人，带诸葛供奉去藏宝库之中，挑选任意三件材料。”皇帝开口，让身旁的宦官，带领诸葛翔去皇室的藏宝库，挑选他自己想要的赏赐去了。

　　“诸葛供奉，果然非凡人也，今日怪石山一役，诸葛供奉之名，定然能传遍整个大唐王朝，甚至是周边其他的国家，当真是一战成名……”走在前面，给诸葛翔领路，皇帝身旁的宦官，嘴里开口，毫不掩饰的对诸葛翔赞扬说道。

　　“公公之前也说了，此战关系到我大唐王朝皇室的兴衰荣辱，既食君之禄，自然要为君分忧了，今日一战，我成名尚且小事，最主要的是皇室颜面得以保存。”对于这皇帝身旁宦官之言，诸葛翔笑了笑，开口答道，一副大义凛然的模样。

　　并非诸葛翔虚伪，这其实的确是诸葛翔心中的想法，此次诸葛翔来到大唐王朝，虽然说是为了白起的任务，但归根结底，也是想要让大唐王朝深知国运被窃取的事情，为了大唐王朝好，所以，诸葛翔也不希望大唐王朝出现什么动乱。

　　“诸葛供奉的忠心，当真是天地可表……”听得诸葛翔之言，这宦官笑得眼睛都眯起来了，或许因为从小便入宫的缘故，为君分忧，这宦官，倒真有几分忧国忧民的心思。

　　“到了，诸葛供奉尽情挑选三件自己看中的材料吧。”很快，在这为首宦官的带领下，诸葛翔便来到了大唐王朝皇室的藏宝库。

　　一个大型国家皇室的藏宝库，里面所珍藏的宝物，每一件都是世所罕有，所以，这藏宝库当真是五步一岗，十步一哨。

　　特别是藏宝库的门口，一位眼神浑浊的老者镇守，诸葛翔竟然看不出他的等级资料，其修为，仿佛能与那大肚鬼王相比。

　　“见过前辈……”诸葛翔并没有直接步入藏宝库中，而是对门口镇守的老者行了一礼，开口道。

　　修炼界，强者自然该受到别人的尊重，特别是这老者，身负举世无双的实力，却甘愿窝在这小小的藏宝库中，对于他这份精神，诸葛翔自己做不到，但不妨碍诸葛翔对他的钦佩。

　　“嗯，你这小子，很不错，将来成就，无可限量……”老者，须发皆白，浑身邋遢，眼神浑浊，丝毫看不出什么强者的姿态，眼神更是呆滞，仿佛神游天外，但见诸葛翔对自己行礼，这老者浑浊的眼睛，却是微微一亮，语气中难掩欣赏的赞扬道。

　　“多谢前辈赞扬，如果没什么交代的，我便进入藏宝库中，挑选宝物了。”对于这老者的夸赞，诸葛翔并没有什么得意高兴的神色，宠辱不惊。

　　“等等……”不过，眼看着诸葛翔即将步入藏宝库中，这老者，却突然开口，叫住了他，道：“藏宝库第一层，角落处有一块黑不溜丢的石头，你帮我带出来。”

　　“定不辱命……”沉吟了一下，虽然这样会浪费自己三件宝物的一个名额，但是诸葛翔，还是点点头，一个宝物的名额，换来与这样一位强者打好关系，值得。

　　“诸葛供奉，那李老头，非常人也？”跟着诸葛翔步入藏宝库中，那宦官，这才忍不住，诧异的对诸葛翔问道，他嘴里所谓的李老头，自然是那在藏宝库门口看守的老者了。

　　一直以来，都知道那李老头的存在，但数十年来，他都是那一副老掉牙的样子，也没有人会去关注他，只当陛下恩德，让他找一个挂职的工作，混口饭吃罢了，毕竟藏宝库的安全，哪里用得上他这个糟老头子？

　　可是，刚刚诸葛翔一路走过来，多少实力强大的守卫，都没见诸葛翔正眼看过一下，但是这门口的李老头，诸葛翔却恭恭敬敬的行礼，尊称前辈，这让他心下暗惊。

　　莫非这么多年来，自己都看走眼了？那糟老头子的李老头，竟然是一位绝世强者不成？


第516章 真龙之眼（下）

　　守在门口的那李老头，对诸葛翔而言，不过是一个偶遇的隐士强者，没有再这件事情上多做纠缠，诸葛翔很快便步入了大唐王朝皇室的藏宝库之中……

　　不愧是皇室的藏宝库，即便这里面所藏的宝物，每一件都是世所罕见的珍品，但是，坐拥亿万里疆域，这大唐王朝皇室所收集的宝物，依旧是数之不尽，巨大的宝库，错落有致的摆放着许多的宝物，一眼望去，仿佛进入了宝物的海洋一般……

　　这些宝物，各种各样的类别，应有尽有，有强大的修炼功法，有各种各样的材料，还有无数的丹药以及灵宝装备，琳琅满目，简直让人看花了眼睛。

　　能被收入这藏宝库的，至少都是灵宝级的宝物，不过对于这些装备，诸葛翔看了看，便放下了。

　　以诸葛翔现在的鉴定术，还难以鉴定出来，再者，这些灵宝级的装备，大多都需要返虚期的修为才能够使用，并非是所有灵宝，都能如同斩罗剑一般的。

　　至于技能方面，诸葛翔巡视一圈，也没有找到什么合适的，以技能而论，诸葛翔现在已然是身怀数十个技能了，最强的有天魔禅音，魔罗经与大力牛魔功，还有好几个禁术傍身，已经够用了，所以，最后诸葛翔直接到了放置材料的地方。

　　依照那李老头之言，诸葛翔果然在角落处，找到了一块黑不溜丢的石头，看这石头，直径约莫有一个盘子那么大，奇形怪状的，上面更有九个手指大小的窟窿，当诸葛翔的视线，落在这黑不溜丢的石头上的时候，鉴定术的能力，自行发动了。

　　九窍魔心（特殊物品）：功效？？？

　　鉴定术，只能看到一个名字，除此之外，一点其他的消息都看不到，这让诸葛翔微微一怔，虽然不知道这功效如何，但看这名字，莫非是一颗魔心吗？或许如同血魔之心一般，只是一件道具而已？

　　摇摇头，不去想那么多，以自己的鉴定术也鉴定不出来的东西，应该不会差了，更主要的是，这颗九窍魔心，也是别人拜托自己取的东西，将这九窍魔心放起来了，诸葛翔继续在材料区挑选自己想要的东西。

　　各种各样的材料，当真不少，更有许多，是价值连城的好东西，譬如与那玄阴玉心同一个等级的玄阳玉心，甚至上古神兽的材料都有。

　　不过，这些用不上的材料，即便再好，诸葛翔也没有收取的意思，只是一件件材料，看过去。

　　“咦？”就在诸葛翔查看之际，突然，一朵金黑相间的莲花，吸引了诸葛翔的注意。

　　这是一朵以黑色为主体的炼化，但是这朵莲花的边缘，却呈现出璀璨的金色，给人以尊贵的感觉，这朵熟悉的莲花，随着诸葛翔的注视，数据信息，浮现在诸葛翔的面前。

　　“火黑莲王：此乃火黑莲中的王者，生长千年而成形，一切需要火黑莲为材料炼制的丹药，药效十倍提升。”

　　看着这一株火黑莲，诸葛翔微微一怔，随即大喜。

　　没想到，在这宝库之中，竟然能够找到这么一株火黑莲王，超灵气秘药的持续时间是1分钟，那么如果十倍提升，岂不是能持续10分钟了？

　　想想，10分钟的药效之内，无限暴步，以及浩然剑气之类的大绝招，可是不停的丢，诸葛翔自己想想，都觉得一阵头皮发麻，随即更是大喜过望，没什么好说的，这株火黑莲王，诸葛翔直接收入了自己的包裹空间之内。

　　火黑莲王和九窍魔心，以及两件了，诸葛翔还能挑选最后一件自己的赏赐，仔细的搜寻，很快，又一件材料引起了诸葛翔的注意。

　　这是一颗拳头大小的球状物，放置在阵法之中，灵气流转，保持着这个球状物的鲜活，瞳孔死灰，但是却不干涩。

　　这是一颗眼球，一颗足有拳头那么大的眼球，就这么一颗眼球，其中所蕴含的气息，却无比强大，仿佛一位返虚期的强者。

　　真龙之眼：乃由一条真龙身上，活生生挖取下来的眼瞳，拥有神秘不可测的能力。

　　数据之眼，浮现出来的信息，让诸葛翔暗自沉吟，吴雪魅，要解除那魔手的封印，便需要凤之翎和龙之眼，也不知她现在搜寻得如何了，但是这龙之眼，现在就在自己的面前了。

　　想想那帮助吴雪魅解除恶魔左手封印的任务，1亿经验值，灵宝装备以及技能玉符的奖励，诸葛翔便将这颗龙之眼，收了起来。

　　“三件宝物以及收取好了，我们离开吧。”将最后的真龙之眼收起来，诸葛翔开口对身旁宦官言道。

　　眼见诸葛翔，的确只拿了三件宝物而已，这宦官笑着点点头，随即带着诸葛翔，一同离开了这藏宝库，只不过，当诸葛翔拿着九窍魔心，来到这藏宝库之外，等待那李老头的时候，却发现他并不在这里。

　　“等等，你可知李老头去哪里了？”宦官，眼看那李老头不见了，拉住了藏宝库外一个镇守的强者，开口问道。

　　不是拜托了诸葛供奉，帮他进去拿黑不溜丢的石头吗？可是人家都拿出来了，他自己人却不见了。

　　“回禀总管，李老头他刚刚说想要告老还乡，回去养老了，人都已经走了。”听得宦官对自己问话，这藏宝库的守卫，有些诧异的回答道。

　　难以相信，这皇上身旁的红人，大唐王朝皇宫的总管，竟然会主动去询问那么一个几乎没人注意的糟老头子。

　　走了？听得这守卫之言，诸葛翔的眉头微微一皱，让自己去帮他那九窍魔心，并没花多少时间，自己已经拿出来了，可是，那李老头却走了？他是故意耍自己？还是有什么深意？

　　“算了，既然那前辈已经走了，那我就暂且先帮他把东西保管好吧。”看了看自己手中的九窍魔心，诸葛翔随即将之收起，开口说道。

　　那李老头，既然这样做，想必有其深意，自己猜不到，也就不用花心思去猜了。

　　离开了之后，诸葛翔与皇上道别一番，便回到供奉院去了，这一次，莫玲娜并没有跟着诸葛翔一起去怪石山，而是留在供奉院，稳固自己刚刚突破到虚丹境的修为。

　　聚元境，体内的真元在丹田之中汇聚起来，高浓度压缩的真元，其破坏力与控制性，都远远不是真元境能够比拟的，而虚丹境，则表示体内的真元已经压缩到了极致，介于液体与固体之间的一颗虚幻的丹，也是金丹的雏形了。

　　“虚丹境的修为，稳固了吗？实力有了质的飞越了吧？”见到莫玲娜，感受到她身上散发出来的气息，非常的稳定，诸葛翔微微一笑，开口说道。

　　“这还要多谢你那技能玉符的帮助，让我九兽禁典直接提升了一个层次，龟魔甲可以任意实战了，这修为，也跟着水涨船高。”点点头，莫玲娜对诸葛翔道，眼中尽是幸福的神色。

　　她最高兴的不是龟魔甲成功修炼，也不是修为突破到虚丹境，而是诸葛翔对她的重视，这才是她最感觉到幸福的事情。

　　“对了，你的修为也突破了，步入聚元境了？”这个时候，莫玲娜也感觉到了诸葛翔身上气息的变化，诧异中带着欣喜的说道，对于诸葛翔修为提升的速度，她既感到心惊，有感到自豪。

　　“你的修为都提升到了虚丹境，我怎能不提升呢？”听得莫玲娜之言，诸葛翔笑了笑的说道。

　　呆在供奉院，现在的诸葛翔也没有什么重要的事情，便将归元炉拿了出来，开始炼制强化版的超灵气秘药。

　　有一颗强化版的超灵气秘药在手，诸葛翔对任何局面，都会有些底气，禁术，可以被窥道境以上的强者打破，但是这超灵气秘药，却不会。

　　归元炉拿出来，火焰升起，超灵气秘药的材料，诸葛翔自然早早的就有准备的，金黑色相间的火黑莲王丢入炉火之中，诸葛翔娴熟的操控火焰，开始炼制强化版的超灵气秘药，火舌吞吐，炉火中的丹药，渐渐成型。

　　莫玲娜，依偎在诸葛翔的身旁，陪着看他炼制丹药，对于莫玲娜而言，不论诸葛翔做什么，只要自己能够呆在他身旁，就是幸福的。

　　此刻，全身心的放松下来，没有勾心斗角，没有战斗，就这么静静的坐着，莫玲娜希望时间永远停留在这一刻。

　　不过，希望时间永远停留下来，这点是不可能的了，因为很快，在诸葛翔的丹药才刚刚炼制好的时候，便有了访客上门了。

　　超灵气秘药：强化版，服用之后，所有系统性的技能，将进入无冷却，无消耗的状态，持续时间600秒。

　　“诸葛翔在吗？”看着超灵气的秘药，诸葛翔正满意的时候，突然，院子外响起了一个熟悉的声音。

　　随即，砰的一声，很没有礼貌，诸葛翔的门被人直接一脚踹开，一个蓬头垢面，如乞丐般的人影走了进来，不是那蝶舞又是谁？


第517章 幻暝王

　　能够这么蓬头垢面，不注意自身形象，而且行事如此大大咧咧的人，还能有谁？自然就是蝶舞了。

　　身为供奉院的供奉，返虚期的强者，蝶舞这个名字，当真是诗情画意，但是很可惜，她的性格与行为，与她名字的意境，完全是背道而驰。

　　看着这蝶舞粗鲁的举动，莫玲娜两条姣好的眉毛，微微蹙起，也不知道是不满于她粗鲁的举动，还是不满于她的出现，打扰了自己与诸葛翔之间两人安静祥和的时间。

　　“喂，我说你能不能注意一点淑女的风范？”虽然说对于这蝶舞粗鲁的举动，诸葛翔并不觉得讨厌，可诸葛翔还是觉得，身为一个女子，却如此大大咧咧的不合适，有些无奈的对她说道。

　　“淑女风范？那是什么东西？”只是，对于诸葛翔的话，这蝶舞却丝毫不放在心上，反问道。

　　这句话，当真说得诸葛翔有些目瞪口呆，随即，还不等诸葛翔反应，蝶舞又是摆摆手，道：“这个东西，你都没有，凭什么要求我有？”

　　诸葛翔实在想说一句，你是女的，和我能比么？

　　但是想想，这句话估摸着说出来也没用的，也就不在这个问题上多做纠缠了，直接对蝶舞问道：“好吧，你说吧，如此火急火燎的来找我，到底有什么事情？”

　　“我有一件事情，需要你帮忙，这件事情，或许只有你能帮我。”听得诸葛翔切入正题，蝶舞这才反应过来，自己在不必要的事情上浪费太多时间了，直接开口说道。

　　“哦？什么忙？先说说看。”听得蝶舞之言，诸葛翔眉头微微一挑，开口说道。

　　听得别人拜托自己帮忙，诸葛翔便仿佛听到了任务的提示声，这也就意味着经验值和道具的奖励，诸葛翔是很热情的。

　　“大唐王朝，有一位妖精，幻暝王，一直被正道修士所通缉，被赶往炙热沙漠之中，它拥有控制别人五感，制造足以乱真的幻术能力，也能将别人的思想吞噬，我希望你帮我找到它，不论是用什么手段，让它回来，我想从它身上，得到一些帮助……。”

　　“妖精？能够制造强大的幻术，控制别人五感，甚至将人的思想吞噬？还有这样的妖物？它是什么东西修炼成精的？”

　　听得蝶舞之言，诸葛翔有些诧异的问道，大千世界，无奇不有，竟然还有能够吞噬别人思想的妖精？

　　“幻暝王，在大唐王朝，算是最神秘的妖物了，没有人知道它本体是什么修炼而成的，甚至它是男是女都不知道，甚至不知道它是什么模样，传闻，所有见过它的修士，要么死了，要么回来后便不记得幻暝王的模样了……”摇摇头，对于这幻暝王，蝶舞掌握的资料也不多。

　　“这么神秘？那你让我如何去找？”听得蝶舞之言，诸葛翔微微一怔。

　　本体不知道也就算了，甚至连性别和模样，也没有人知道？这样看的话，这幻暝王，就只知道这么一个名字，到时候，自己见了，也都不知道对方的身份啊。

　　“我也不知道，只知道百年前，有一次幻暝王，大肆吞噬别人的思想，制造幻境，让当时大唐王朝，许多人分不清现实与幻境之间的区别，而惹来众怒，数十位返虚期的强者出手，却未能杀它，只是将它赶到了炙热沙漠之中，而且回来之后，那数十位返虚期的强者，甚至都不记得那幻暝王的模样了……。”

　　对于诸葛翔的问题，蝶舞摇摇头，也表示不太清楚，她也只是记起了幻暝王这个存在，知道它的能力，对自己剥离小豆灵魂中那些嫁接的东西一定有帮助，所以才来摆脱诸葛翔的。

　　“好吧，只知道一个名字，连长相，位置，性别，修为等等都不知道，就让我去帮你找人？数十位返虚期修士，都没能杀它，你觉得我有这个能力么？”诸葛翔，毫不客气的给了蝶舞一个白眼，没好气的说道，当真不知道，她是凭什么觉得，自己可以完成这个任务的。

　　“你的禅音，就算是饿鬼道三十六鬼王都能度化，那幻暝王的名头虽然大，但是却也比不上那大肚鬼王，而且也是妖精，我想你应该能够度化吧？再不济，也有自保的能力啊……”对于诸葛翔的问题，蝶舞却是一副理所当然的模样说道。

　　诸葛翔，于怪石山一役，以区区聚元境的修为，却将饿鬼道三十六鬼王之一的大肚鬼王度化了，如此战绩，当真是名动天下了，所以，在蝶舞看来，也就只有他才能胜任这个工作，也就只有他，有能力在那幻暝王面前自保。

　　“……”原来是因为这个原因，诸葛翔当真听得暗自摇头。

　　自己之所以能够度化那大肚鬼王，可是因为技能符印的效果，强行将天魔禅音提升到了最高层次，自己可没有第二块技能符印，来对付那所谓的幻暝王了。

　　“叮，触发任务‘幻暝王’，任务要求，成功将幻暝王带来供奉院，任务成功，等级+3，奖励双倍经验卷×1，随机奖励灵宝级项链，接受/拒绝？”

　　听得这个任务，诸葛翔本来是想要拒绝的，但是，恰在此时，系统的提示声在诸葛翔的脑海中响了起来。

　　丰厚的任务奖励，让诸葛翔心动了，直接3个等级的提升，一个双倍经验卷，还有一条灵宝级的项链？最主要的是，这个任务没有失败的惩罚？

　　接受！

　　没有失败惩罚，诸葛翔自然是直接将这个任务接受了，随即，这才开始仔细的思量这个任务。

　　幻暝王，它的强，主要是体现在它的神秘这一点，似它这般的妖精，一般都没有什么强大的战斗力吧？否则，当年数十位返虚期的修士围杀它，技能能够影响他们的记忆，让他们记不住自己，那为何不直接一口气，将那些修士都斩杀呢？

　　如此，应该是它本身没什么强大的杀伤力吧？再说了，幻暝王最强的是它幻术方面的能力。

　　而自己，有了剑魂横于紫府灵台自上，斩断虚空妄念，又有天魔禅音傍身，如蝶舞所言，即便不敌，自己也有自保的能力吧？或许，自己真的可以去炙热沙漠走一朝？

　　换做别人，最不愿意遇上的强者，或许就是这些神秘，也有特殊能力的存在，但是对于诸葛翔来说，他最喜欢面对的，就是邪恶之辈，或者是精神幻术能力特长的对手。

　　因为他有天魔禅音和剑魂，克制这两个能力，对于那些没有特长，但实打实返虚期战斗力的存在，诸葛翔反而搞定不了，返虚期的战斗力，岂是诸葛翔能够对抗的？

　　“好吧，这个请求，我答应下来了，前往炙热沙漠，帮你走一遭，至于能否成功，我可就不能保证了。”沉吟了片刻，为了3个等级的奖励，诸葛翔觉得自己还是可以去试一试的。

　　“夫君……”听得幻暝王那么危险，甚至数十个返虚期的强者都杀不死，现在诸葛翔，以区区聚元境的修为，却要前去，莫玲娜的脸色充满了急切和担忧之色。

　　“放心吧，我不是会拿自己性命开玩笑的人。”听得莫玲娜对自己担忧的话，诸葛翔安慰说道，他自然能够理解莫玲娜对自己的担忧，毕竟双方的修为实力，悬殊太大了。

　　“我要和你一起去。”听得诸葛翔，是铁了心要去那炙热沙漠走一遭，莫玲娜也知道自己劝不动诸葛翔的，所以，退而求次，要跟着诸葛翔一同去。

　　“你就不要去了，太危险了。”对于莫玲娜的请求，诸葛翔却摇摇头。

　　“危险？死也要死在一起。”听得诸葛翔拒绝自己，莫玲娜却坚定说道，不放心诸葛翔一人。

　　“我一个人，或许还能自保，但如果你去了，我们两人都回不来了。”看着莫玲娜，诸葛翔认真说道。

　　“……”仔细沉吟了一下，诸葛翔的话，的确有些道理，他自保的能力还是很强的，如果自己跟着去，或许真的会拖他后腿。

　　“那好，我不去了，但你要记得，一定要给我活着回来，我可不像当寡妇。”沉吟了一下，莫玲娜点点头，还是依照诸葛翔的决定了，可她依旧千叮万嘱，让诸葛翔一定要安全回来。

　　“放心，一路走过来，什么样的强者我没遇到过？别的能力不强，但是我的生命力还是很强的。”笑了笑，诸葛翔开口保证说道。

　　事不宜迟，确定下来了之后，诸葛翔也没有浪费时间，直接启程，往大唐王朝那炙热沙漠的方向飞了过去。

　　“哼，如果我夫君有什么三长两短，我一定不会放过你……”依依不舍的目送诸葛翔离去，莫玲娜这才收回视线，很不客气的对蝶舞冷哼说道。

　　将诸葛翔置身于这么危险的境地里，自然莫玲娜不会对她有什么好的脸色看了。

　　“放心吧，那家伙没那么容易死的。”大大咧咧的个性，对于莫玲娜的冷哼，蝶舞不以为意的答道。


第518章 超级大幻境（上）

　　炙热沙漠，位于大唐王朝的西面，传闻有言，日出东方，自西而落，最后便会沉于炙热沙漠之中。

　　虽然这样的传闻，只是妄言，但却也足以说明炙热沙漠的温度了，在这里，人畜罕见，寻常生物想在这里生存下去，几乎是不可能的。

　　一个鸡蛋，掉落在炙热沙漠之中，不出十个呼吸，必然会熟透，要知道，即便是放在热锅上煎也没有这么快，由此可见，这炙热沙漠的温度多么可怕了，简直比烧得滚烫的铁锅还要可怕……

　　自然，险恶之地，多出妖物，便是这个道理，在这炙热沙漠之内，普通的人畜难以生存，那么自然，生存的全都不是普通的人畜了，在这炙热沙漠，妖物层出不穷……

　　“叮，进入特殊区域，所有火系法术伤害，提升10％。”

　　当诸葛翔的身形，来到这炙热沙漠的时候，一阵滚滚热浪迎面而来，仿佛置身于火焰之中一般，与此同时，系统的提示声，也在诸葛翔的脑海之中响起。

　　“这沙漠，温度当真是高得可怕啊……”感受到这炙热沙漠之中的温度，诸葛翔心下暗自惊叹道。

　　当然，这点火焰对诸葛翔来说，却不算什么，要知道诸葛翔可是置身于三昧真火之中，方才练成了大力牛魔功第一层的，这些温度，岂能与三昧真火相比？

　　诸葛翔，已经进入了炙热沙漠之中，寻找那幻暝王的下落，而这个时候，大唐王朝，也迎来了一批不属于大唐王朝的强者。

　　十名返虚境的修士，身穿袈裟僧衣，进入大唐王朝的境内，身上徜徉着圣洁光明的佛力，一路划过，圣洁的佛光撒过之处，令人心中恶念顿消。

　　“回禀首座师兄，情况已经查明，两日前，于怪石山一役，大唐王朝一位供奉，名为诸葛翔，施展出天魔禅意，一举度化了饿鬼道三十六鬼王的大肚鬼王。”怪石山一役，早已在大唐王朝传开了，很快，就有其中一位僧人打听好了消息，回来报告。

　　“哦？度化大肚鬼王？的确只有我天龙寺的天魔禅意，才有如此功效了。”听得此言，为首身穿大红袈裟的僧人，眉头微微一挑，眼中带着喜悦之色，开口言道。

　　没想到，这么轻易，就探听到了那天魔禅音的线索，这个让人有些意外的惊喜。

　　“等等，首座师兄，诸葛翔？这个名字，仿佛有些熟悉啊。”不过，旁边一位僧人，却突然开口说道。

　　苦思片刻，随即这僧人恍然大悟，道：“我想起来了，前些日子，修罗宗宗主罗拔，举行收徒仪式，不是收了一位名叫诸葛翔的弟子吗？当时我代表着天龙寺，前去参加了，这？会不会是同一个人？”

　　“同样的名字，差不多的年龄和修为，这个的确难说啊……”听得这个僧人的提醒，其他几个人都暗自点头，打探来的消息，对于诸葛翔这个人的特点这些天龙寺的僧人，也自然是打探清楚了，将这大唐王朝的诸葛翔和修罗宗的弟子诸葛翔一比，似乎相同的地方，的确很多啊。

　　“不用猜测这么多了，到时候只要见到了那诸葛翔，相信大空师弟一定人分辨出来的。”为首的首座，摇摇头，不欲再这个方面多浪费时间，开口说道。

　　大空师弟，便是刚刚开口猜测诸葛翔身份，当初也代表这天龙寺，前去参加修罗宗收徒仪式的僧人。

　　“成为了大唐王朝的供奉？如若真的是修罗宗的弟子，那他在大唐王朝取得的成就，远远比大秦帝国要大得多啊……”纵然只是猜测，但是这天龙寺的首座，心中已经有了六七分相信这诸葛翔，便是那修罗宗罗拔的弟子诸葛翔了。

　　“走吧，我们现在首要的人，去寻找那诸葛翔的下落。”首座开口，天龙寺十位返虚期的强者，阵容浩荡的往长安城的方向飞过去，既然是大唐王朝的供奉，那个他的下落，自然是要从大唐王朝的皇宫着手查询了。

　　炙热沙漠之中，以诸葛翔的速度，顷刻间便飞过了数千里之遥，一路飞过，诸葛翔的确是遇到了许多妖物，僵尸，恶鬼，以及人类修士，在这里，无时无刻都上演着杀戮的戏码。

　　人类修士，进入这炙热沙漠之中，自然是为了斩杀恶鬼，僵尸以及妖物，来获取自己需要的材料，而恶鬼和僵尸这些，同样需要依靠杀戮，吞噬目标，来提升自己的实力。

　　险峻之地，多出暴徒，在诸葛翔看来，这些恶鬼，僵尸和妖物，甚至是人类，一个个都是暴徒，为了自己，能够轻易斩杀他人的暴徒……

　　只不过，飞了数千里，那幻暝王的线索，还是一点都没有，倒是诸葛翔，在炙热沙漠之中，遇到了许多奇怪的修士。

　　有的修士，一脸恨意，嘴里大吼大叫着，要那幻暝王出来，自己要将它斩杀。

　　但也有的修士，竟然为了幻暝王出头，与这些侮辱幻暝王的修士动手，人类修士与人类修士之间，竟然大多数都是为了幻暝王而起争执。

　　这就让诸葛翔诧异了，竟然还有人类，爱戴那幻暝王的？心中好奇，诸葛翔也就开始接触这些仇恨幻暝王，以及爱戴幻暝王的修士，与他们相处，从他们的嘴里，旁敲侧击出有关于幻暝王的资料。

　　炙热沙漠之中，诸葛翔足足呆了十天，关于幻暝王的资料，所收集到的少之又少，但是，却还真的被诸葛翔，收集到了一些不同寻常的信息。

　　譬如那些仇恨幻暝王的人，都是在这炙热沙漠之中，因为各种缘由，被幻暝王伤害过的人，有的人，是突然遇到幻暝王，被他拉入幻境之中，折磨了百年，好不容易逃出来，才发现现实世界，不过刚刚过去半盏茶的功夫。

　　有的人，是在狩猎某只妖精的时候，在成功之际，却受到了幻暝王的影响，以至于自己的手臂，都被妖精所吞噬了，肉身受损，修为大降。

　　有的修士，更是遭受了幻暝王无端端的折磨，将内心中最关系的人，一个个投射在幻境之中，疯狂折磨，让他们痛不欲生。

　　当然，也有的人，遭遇幻暝王，得到了它各种各样无私的帮助，有的修士在被人追杀的时候，被幻暝王所救，救命之恩大于天。

　　有的人，急需一件材料，回去救助自己最关心的人，幻暝王出现，直接将需要的材料送给他，让他回去，成功将自己的爱人救活。

　　总之，在这炙热沙漠之中，呆了足足十天的时间，诸葛翔都在收集 有关于幻暝王的资料信息，而得到的信息，也各种各样，总之一眼看过来，诸葛翔觉得，这幻暝王如同一个疯子一般。

　　有的时候，它简直比世界上最善良的人还要善良得多，无数次，大公无私的去帮助那些弱者，倾尽全力相助对方，但有的时候，它又恶作剧一般，戏耍无数人与鼓掌之中，折磨他们，即便，双方并没有仇恨……

　　幻暝王，说它是好人，那是不可能的，本身就是一只妖精，更在这炙热沙漠之中，害了无数修士，让人终生痛恨它。

　　但要说它是坏人，也不一定，因为幻暝王这么多年来，在炙热沙漠之中，得到它无私帮助的人，数之不尽，更有无数的人，爱戴它，否则，这人类修士双方，也就不会经常为了幻暝王的事情而打起来了。

　　经过十天左右的打探，诸葛翔对于这幻暝王，当真不知道该如何定义了，有的时候，它是邪恶之辈，无冤无仇，也喜欢以幻境来折磨人为乐，让无数人对它恨之入骨，终日在这炙热沙漠游荡，希望能再遇到幻暝王，不惜与它拼个同归于尽。

　　有的时候，它又是善良得不像话，甚至诸葛翔还遇到过一个修士，所幻暝王为了帮助他，甚至不惜自损修为。

　　无冤无仇，又亲无故，它可以用尽一切手段去折磨对方，也可以奉献自己的一切去帮助人，仿佛，这幻暝王行事，完全没有一个行为准则，又仿佛，他做事完全是凭自己的喜好而已……

　　不过，无论是仇恨幻暝王的人，还是感激它的人，虽然清清楚楚的记得和幻暝王之间发生的一切事情，但是，事后回忆，幻暝王到底长什么样子，它到底是什么样的实力，它到底是男是女，这些竟然全部都想不起来……

　　不论幻暝王，到底是善是恶，又或者说它到底是什么样的心态，查了足足十天的时间，也没能找到什么实质性的线索，更不知道那幻暝王的下落，十天，以诸葛翔的修为，足够飞过炙热沙漠每一个角落了。

　　十天也没有丝毫的消息，这个任务，当真不知道该如何继续，急也急不来，诸葛翔正想着，自己是不是要在炙热沙漠，杀杀僵尸等等，顺手赚些经验值的时候，突然一道声音，在诸葛翔的脑海中响了起来。

　　“我知道，你这十天，都在到处调查我，现在，我来了，你有什么想对我说的么？”


第519章 超级大幻境（下）

　　突然在诸葛翔脑海中出现的声音，让诸葛翔微微一惊，拥有这种能力的人还能是谁？定然是这炙热沙漠中的幻暝王了。

　　它竟然知道自己进入炙热沙漠十天了？而且还知道这些日子，自己在调查它？莫非？整个炙热沙漠都是它的眼线不成？想到这些，诸葛翔心下对幻暝王的能力感到心惊。

　　心有所感，诸葛翔转过头来，果然，在他的身后，站着一位身材婀娜的女子，看这女子，身穿一袭黑纱裙，但是裸露在外的肌肤，却非常白皙水嫩，仿佛丝毫不受这炙热沙漠太阳的毒晒一般。

　　她的脸，被一块黑纱挡住了，以至于看不到她的容貌，但隐约间，诸葛翔却能看得出，这是一位绝世美人，丝毫不下于陆羽翎。

　　修炼至今，诸葛翔见过的美女无数，但最美者，当属陆羽翎，以及东海那海神，陆羽翎的美，在于她的孤冷清高，如天上弦月，可望而不可及，那海神之美，在于她神明的圣洁与威严，仿佛天日昭昭，让人生出臣服膜拜之情。

　　但是这幻暝王，她的美，丝毫不下于陆羽翎与海神，而且，纵然看不到她的绝世容颜，但透过黑纱隐约间所见，以及偶尔体现的婀娜身材，让幻暝王，给人一种朦胧美的感觉，让人不由得好奇心大起，恨不得仔细将她所有的美都挖掘出来。

　　“幻暝王？”看着这身穿黑色纱裙的绝色女子，诸葛翔开口道。

　　虽然是疑问句，但是他的口气，显然已经确定，纵然没有见过幻暝王，但是从她刚刚的话，诸葛翔便知道了。

　　“不错，你来炙热沙漠，找我所谓何事？是有求于我？亦或者是想来除魔卫道？”身穿一袭黑色的衣裙，幻暝王轻点头，继续对诸葛翔问道，说话间，她那双明亮如同绝世黑珍珠般的眸子，也不断打量着诸葛翔。

　　“当然是有求于你，只是没想到，见到传说中的幻暝王，竟然是你这么一位绝世美女……”看这幻暝王，仿佛不难说话，诸葛翔开口，由衷的夸赞道。

　　虽说妖精能够化为人形，更能幻化自己的容貌，但这气质，是幻化不出来的。

　　“哦？直说，只要我能帮得上你的，一定倾力相助。”听得诸葛翔有求于自己，这幻暝王倒是很好说话的样子，直接开口，就差拍着胸脯保证了。

　　那爽快的个性，让诸葛翔心下暗自诧异，这家伙，善良的时候，当真有这么善良？亦或者说自己的运气好？遇上了她善良的时候了？

　　“我有个朋友，需要研究一些有关于灵魂与记忆方面的东西，你幻暝王是这方面的鼻祖，所以，希望能请你帮忙。”既然这幻暝王好说话，诸葛翔就更加高兴了，直接开口，把蝶舞的事情，给幻暝王简明扼要的说了一遍。

　　“原来如此，些许小事，把她带来，我一定倾力帮忙。”摆摆手，幻暝王虽然身为女子身，但她的豪爽，却丝毫不逊于男子。

　　“那真是感激不尽，我那朋友现在正在那长安城皇宫的供奉院之中，幻暝王可能与我走一圈？”对于幻暝王的爽快和古道热肠，诸葛翔当真是心理感激。

　　足足三个等级的任务奖励，没想到这么轻易就完成了，诸葛翔如何不感激？

　　“大唐王朝的皇宫？”不过，刚刚还一副豪爽，古道热肠的幻暝王，听得诸葛翔刺眼，眼神却刷的一下冷了下来，语气也变得非常冰冷，每一个字，仿佛都从腊月寒冬之中蹦出来的一般：“给我滚出去，三个呼吸之内，如若不滚，休怪我让你体会什么是求生不得，求死不能……。”

　　这幻暝王突然的变化，让诸葛翔心下一惊，随即反应过来，这幻暝王，曾经可是遭遇了大唐王朝皇室数十位虚境强者的狙击，她对大唐王朝的皇室，带着仇恨，也是理所应当之事……

　　“幻暝王，你听我解释，我……”眼看着这幻暝王翻脸，简直就是毫无征兆，之前还晴空万里，霎时间便是乌云密布，诸葛翔急忙开口，解释道。

　　“哼，原来你也一样，乃是大唐王朝的供奉，既然如此，今日我便让你尝尝什么是人世间最可怕的痛苦吧……”还不等诸葛翔把话说完，幻暝王那如黑珍珠般的眸子，却突然冷哼一声，声音冷得能令人的血液都冻结。

　　漆黑如黑珍珠般的眸子，突然间绽放出无尽的毫光，仿佛漩涡一般，让诸葛翔感觉到自己的灵魂，仿佛都被扯动了，幻暝王，显然发动了她幻术的能力……

　　“剑魂！”感受到灵魂的悸动，诸葛翔意守灵台，全力催动自己紫府灵台之上悬浮的剑魂。

　　紫府灵台之中，那柄悬浮的神剑，绽放出阵阵光辉，将整个紫府灵台，完全照亮，更以此来抵抗幻暝王的幻术攻击……

　　“哦？剑魂？没想到你竟然还有如此能力。”感受到诸葛翔剑魂那强而有力的抵抗，神念如剑，斩断自己的精神幻术，幻暝王有些诧异的挑了挑眉。

　　不过随即，复又冷笑言道：“只是，你以为凭借一柄剑魂，就能抵挡住我吗？”

　　随着幻暝王的话落，诸葛翔瞬间感到一阵天旋地转，再等他回过神来的时候，却发现，自己正躺在一栋破旧的小庙之中，淅沥沥的小鱼，不断从小庙那破败不堪的瓦片间掉落下来，雨夜，让人生出一股子沁入骨髓的冷意……

　　动了动，诸葛翔感到自己的身子，一阵疼痛的感觉，仿佛骨头都被人拆了一半，低头一看，自己身上多处淤青，瘦弱的身子，穿着破旧的粗布衣物，打满了补丁，这个身材，十二三岁……

　　“这是哪里？我为何在这里？”有些茫然的左顾右盼，诸葛翔的眼眸，却突然定住了，随即，双眸之中，充满了滚滚怒意，那怒意，充斥全身，仿佛连雨夜的寒冷也能驱逐出去……

　　一个老者，气息全无，躺在诸葛翔的身旁，老乞丐，身上多处被撕咬抓伤的痕迹，诸葛翔想起来了，自己本身就是一个小乞丐，而这个老乞丐，便是一直将自己照顾长大的爷爷。

　　就在今日，小镇上一处富贵人家乞讨的时候，那员外非但没有施舍，反而纵狗行凶，如若不是老乞丐死死的护住自己，自己这瘦弱的身子，早已被那凶犬吞得连骨头渣子都不剩了。

　　拖着疲惫的身躯，诸葛翔挪动了一下，雨夜之中，无视外面那淅沥沥的小雨，将老乞丐的身子，拖出了破庙。

　　心中微微一动，诸葛翔返回自己蜷缩的小破庙中，在破烂的草席下，摸出一柄短刀，雨夜之中，这病短刀却闪缩着阵阵寒光。

　　这柄刀是哪里来的？诸葛翔摇摇头，已经记不清楚了，但是刚刚心有所感，总觉得那草席下面，应该有一柄刀才对。

　　握着刀，诸葛翔抹黑，将老乞丐的躯体掩埋了，随即，抄起小刀，一个人独自行走在雨夜，进入了熟悉的小镇……

　　自己，不过十二三岁，这个小镇，更是自己从小生长到大的地方，本来对这里的一砖一瓦，都应该很熟悉的才对，但是不知为何，今日雨夜走在这里，这个小镇，熟悉之中，竟然给自己一种陌生的感觉，仿佛，自己已经好多年没有来这里一般。

　　摇摇头，诸葛翔将自己心中无端端冒出来的奇怪感觉甩了出去，只是朝着小刀，眼中带着仇恨的怒火，朝着记忆之中那座大宅院摸过去……

　　雨夜之中，三更半夜，整个世界都被黑暗所笼罩，更是一片死一般的寂静，看着高墙大院，紧闭的门扉，徘徊片刻，诸葛翔脚下鬼使神差一般，来到了大宅院的后面，一颗树下，果然，墙壁上有一个脸盆大小的狗洞。

　　成人或许很难钻进去，但是诸葛翔，因为长期乞讨的缘故，身子骨本身就瘦弱，再加上只有十二三岁，轻易的便从狗洞之中转进去了。

　　怀中，揣着一柄寒光闪闪的短刀，这里有狗洞，诸葛翔不记得，但他的心中，却仿佛有一个声音告诉他，往这里来就对了。

　　虽然没有做过小偷，但年龄小，身子骨轻，再加上有意放轻脚步，诸葛翔行走起来，竟然如同鬼魅，勾魂夺魄的鬼魅，轻轻的用刀锋，将一扇扇门栓撬开，进入卧室。

　　手中短刀，没有丝毫留情，捂着嘴，狠狠的照着胸膛插进去，一刀，两刀，三刀……

　　黑夜之中，少年手持利刃，鲜血飞溅，尚且带着稚嫩的眸子中，尽是疯狂的怒意与恨意，鲜血，仿佛将他的眼眸都染红了……

　　杀戮，一个独属于十二三岁孩童的杀戮，就是今晚，一连上下二十多口，想着老乞丐被活生生咬死的一幕，诸葛翔手中的刀，力道更狠，更辣……

　　当天方泛起鱼肚白的时候，诸葛翔这才拖着疲惫的身子，精神亢奋的从狗洞再钻出去了，只是，正当他要离开这个小镇的时候，却似乎想到了什么，站在小镇的门口，停了下来，转头往后看过去。

　　背后，一个人都没有，只有淅沥沥的小雨，一片诡异的死寂，安静，但是，诸葛翔却总觉得，马上，应该有一个人会出现。

　　是谁？诸葛翔不知道，为什么要来，也不知道，但他知道，应该会有人来，而且对自己很重要的人……


第520章 另类的人生

　　诸葛翔，瘦弱的身子，站在小镇的门口，死寂的雨夜之中，回首而望，他也说不上来是为什么，但是他总觉得，应该会有人来，对自己很重要的一个人，能改变自己一生的一个人。

　　这感觉，非常强烈，虽来得莫名其妙，但却让诸葛翔一个人，静静的站在雨夜之中等待。

　　踏踏踏……

　　仿佛，是为了回应诸葛翔的等待一般，寂静的雨夜之中，突然一阵脚步声响了起来，脚步声刚开始很微弱，很淡，在淅沥沥的雨声下几乎难以听到，但很快，变得清晰起来，诸葛翔更能清楚的看到，一个身影，从黑暗之中走出来，直接来到诸葛翔的面前。

　　诸葛翔，不过十二三岁的少年，仰起头看着这个走到自己面前的人影，却看不清他的容貌，只是黑暗之中，一道略显沙哑的声音响了起来：“你这小子，很不错，你可想成为人上人，不受别人欺凌？你可想不用再每天担心自己的温饱？你，可想每天大鱼大肉？”

　　“想！”稚嫩的脸上，带着坚定之色，诸葛翔不假思索的点头，回答说道。

　　“好，跟我走吧，修罗宗……”这个神秘的人影，对于诸葛翔的回答，很满意的点点头，随即，带着诸葛翔，离开了这个小镇。

　　“这就是修罗宗吗？”初来乍到的诸葛翔，来到修罗宗的外门基地，喃喃自语道。

　　诸葛翔可以断定，自己绝对是第一次来到这里，可是为何，对于这里，每一栋建筑？自己都有一种熟悉的感觉？仿佛，自己曾经在这里生活过一般。

　　顺着心中的感觉，诸葛翔漫步而过，直接走到了一个小院子面前，推开木门，里面已经有两位年龄与自己相仿的少年，已经来了，他们，在以后的一年，都会是自己吃住在一起的伙伴……

　　其中一个少年，看起来有些尖嘴猴腮，脸上却布满了笑容，只是这笑容，在诸葛翔看来，有些虚伪。

　　而另外一个，则是身材健壮的少年，其个头比诸葛翔还高出半个头，脸上带着憨厚的笑容，如同一个傻大个般。

　　“这位就是我们的同伴了吧？我叫做李彬，以后的一年，还请多多关照了。”身材矮小的少年，看着推开门的诸葛翔，伸出手来，搭讪说道。

　　“呵呵，我叫……”看着推开门的诸葛翔，那健壮的少年，憨厚的挠了挠头，同样开口介绍自己。

　　“牛耿……”鬼使神差，诸葛翔的嘴里，直接蹦出了一个名字，冲口而出。

　　“咦？你怎么知道的？”听得诸葛翔，一口道出了自己的名字，这憨厚的少年，诧异的望着诸葛翔问道。

　　摇摇头，诸葛翔没有理会他们，转身离开了小院子。

　　自从那日，在小破庙醒过来，诸葛翔总觉得自己的生活，有些不对劲，但具体哪里不对劲，又说不上来。

　　仔细想想，没有错啊，自己本是孤儿，被老乞丐爷爷收养，然后，富贵人家乞讨，被人纵狗行凶咬死，自己拿了把短刀，晚上偷偷的杀了那富贵人家满门，然后就被带到了修罗宗来。

　　这就是自己所有的生活经历了，可是为何？自己总感觉？自己的生活不该如此？似乎自己又遗忘了许多重要的东西一般呢？

　　紧皱着眉头，诸葛翔一步步离开了小院子，房间中，牛耿和李彬两人，则面面相觑，最后，李彬有些悻悻的将自己伸出去的手收回来，嘴里低声嘀咕道：“真是一个怪人。”

　　诸葛翔，一个人独自行走在山间小路之上，心神痴呆，总感觉自己的生活，仿佛不该如此，但具体该如何，诸葛翔又不知道……

　　不知不觉，诸葛翔走到了一个偏僻的小湖边，也不知为何，诸葛翔直接跳入了湖水之中，往湖底潜下去……

　　“不好了，有人投湖自尽了。”只是，诸葛翔才刚跳下去没多久，便有声音尖叫了起来，随即，强而有力的臂膀，将诸葛翔从湖水中捞了出来。

　　诸葛翔认得他，是主持自己这一批人进入基地修炼的执事，因为投湖自尽的事情，心性都是十二三岁的少年少女们，不少人都闻讯而来。

　　“你想自尽？”将诸葛翔捞起来，执事的脸色，很显然不好看。

　　“不想。”诸葛翔摇摇头。

　　“既然不想，那你为何要跳下去？”执事，脸色很不好看。

　　“不知道……”摇摇头，诸葛翔还是迷茫。

　　“哈哈哈……”随着诸葛翔的话落，围观的少年少女们，许多人忍不住大笑出声，执事的脸色，更是黑了下来，摇摇头离开。

　　他倒是没有处罚诸葛翔，只是嘴里暗自嘀咕：“怎么回事？这一次招收来的新人，怎么还有这种失心疯的家伙？”

　　连执事都离开了，没有热闹可看，这些少年少女们，自然也慢慢散去，只不过，这些人一边走一边议论纷纷，很快，这修罗宗的外门基地，便传出了新人中，出了个失心疯的家伙，无端端的想要投河自尽。

　　失心疯吗？听得这些家伙的议论，诸葛翔扪心自问，他也不知道自己是不是真的得了失心疯，只是心中，仿佛有一个声音，不停的催促着他去做某件事情，诸葛翔，不过是听从自己内心中的声音罢了。

　　所有人都走光了，诸葛翔浑身湿漉漉的坐在湖水边，想了想，诸葛翔还是没有放弃，继续一头栽倒了湖水之中，没有为什么，诸葛翔只知道，自己要下去，在这下面，自己应该能找到什么东西。

　　湿漉漉的头发，浮出湖水面，接着再下潜，如此来来回回数十次，不少刚来到修罗宗，满心新奇的少年少女们，发现诸葛翔总是呆着湖水中不出来，这件事就传得更凶了。

　　“喂，你是不是觉得自己应该是一条鱼啊？”更有的人，在湖水边，开口对诸葛翔调侃笑道，这些人略带侮辱性的调侃，每每都能惹来一阵爆笑。

　　对于这些人的话，诸葛翔都没有理会，只是一昧的在湖底搜寻，终于，诸葛翔摸到了东西了。

　　硬硬的，拿在手里，诸葛翔不知道为何，心生熟悉的感觉，仿佛，这件东西本来就该是自己的才对……

　　浮出水面，诸葛翔摊开手掌，一枚漆黑色的戒指，在诸葛翔的手心中，古朴的戒指，看不出什么特别之处，但是，诸葛翔却感到一阵血脉相连的感觉，非常的熟悉，将它戴在手指上，感觉非常的舒服，仿佛失去的东西，回来了一般。

　　从这天开始，修罗宗的外门基地之中，就有了一个失心疯新人的传闻，诸葛翔，更是成为了这里的名人，随后一年的时间，诸葛翔只是带着漆黑的戒指，却并不修炼，他总觉得，自己不该和这些少年少女一般的修炼。

　　来了个失心疯，而且从来都不修炼宗门传下来的养气拳，一年的时间，弹指而过，诸葛翔自然是没有领悟什么所谓的气感，然后，被修罗宗直接赶下了外门基地……

　　下山途中，诸葛翔抬起头来修罗战舰，载着数千名修炼有成的弟子，喜气洋洋的往总部飞过去，随即摇摇头，下山去了……

　　手中，依旧带着漆黑如墨的戒指，诸葛翔下了山，依旧是没有一技之长，每日浑浑噩噩，又是过上了自己乞丐的日子，行乞，然后住在破旧的小山庙里，受尽人世间的冷暖……

　　“我一定要成为人上人，一定要……”每天晚上，诸葛翔都会接着月光，凝视自己指间戴着的黑色戒指，诸葛翔总觉得，自己的转机，在这枚戒指上，但是，这枚戒指，从来都没有过什么变化……

　　每天晚上，天空中的明月，都会有一枚眼瞳，居高临下，俯瞰整个世界，它的视线，都落在诸葛翔的身上……

　　“奇怪，他的人生，怎会如此浑浑噩噩？他那枚戒指，到底是什么东西？为何我都不能再现它的功能……”隐藏于这个世界的黑暗之中，凝视着这几年来诸葛翔的生活，幻暝王，心下充满了疑惑。

　　幻暝王，能够将人拉入环境之中，控制对方的五感，直接搜刮目标脑海中的记忆，让对方的人生，再度走过一次，从这些记忆之中，将对方心中所关心的人找出来，然后再记忆中用尽一切办法来折磨，以达到折磨自己目标的目的。

　　譬如，诸葛翔的生活，如果真与自己本身记忆中的相同，一起走过的话，那么如琴清，莫玲娜，甚至是牛耿，陆羽翎，武照这些人，全部都会被幻暝王折磨得生不如死。

　　可是，诸葛翔的实力，来源于手中的那枚戒指，数据修炼系统，而这枚戒指的能力，幻暝王发现，自己居然不能再幻境之中折射出来，以至于，诸葛翔的生活，与本身记忆之中，有了极大的改变。

　　再加上剑魂的存在，让他总是能够想起一些自己本身就存在的事，所以，幻境之中的诸葛翔，一直指望着戒指赋予他力量，以至于一个重要的人都没有出现，让幻暝王想找个人折磨的想法，就此落空……


第521章 家

　　幻境之中，因为幻暝王难以折射出超级游戏系统的能力，以至于诸葛翔的生活，有了极大的变化，再度沦为了一个乞丐。

　　尽管诸葛翔，依旧保持着自己积极向上的心，想要成为人上人，但天资所限，他的修炼，根本就没有成就，而且，诸葛翔没到夜晚，都会凝视自己手指上的戒指，他总觉得，这枚戒指，才是他翻身成为人上人的机会。

　　就这样，诸葛翔浑浑噩噩的活在幻境之中，虽然想要变强，可是，却没有丝毫的手段，就这样，日复一日，年复一年下去，曾经的少年，慢慢长大，曾经稚嫩的脸蛋，也变得棱角分明……

　　“武照！？”不过，就当诸葛翔认为，自己或许就此浑浑噩噩，过完这一生的时候，一次偶然的机会，一个女子身穿一身铠甲，英姿飒爽的出现在诸葛翔的面前，看着这个女子，诸葛翔脑子轰的一声，嘴里反射性的叫了出来。

　　“谁叫我？”背负长枪，英姿飒爽的女子转过头来，目光锁定在诸葛翔的身上，武照直接来到诸葛翔的面前，打量一番之后，开口问道：“你是谁？和我认识吗？”

　　“不认识……”摇摇头，诸葛翔也觉得诧异。

　　看这女子，诸葛翔总觉得非常熟悉，仿佛，自己和她的关系，应该非同一般的才对，可是这个女子，诸葛翔自己却根本没有见到过，完全不认识她。

　　看她模样，背负长枪，英姿飒爽，显然是女中豪杰，可自己呢？不过是一介乞丐而已，站在她的面前，简直就像是日月与萤虫的区别一般。

　　仔细打量诸葛翔一番，武照也觉得自己的确不认识这个乞丐，从他身上，更感受不到丝毫的气息，甚至连修士都不算。

　　所以，尽管心下疑惑，但是武照并未在诸葛翔身上浪费太多心思，暗自摇头，便转身离去了，武照，她是一个真正的女战士，所以她看中的人，也必定是强者才行。

　　看着武照转身离去，诸葛翔心下一动，抬起手来，想要挽留，也不知是挽留她这个人，亦或者是挽留别的什么东西，只是，抬起手的诸葛翔，却说不出话来，最后，只能目送她离去。

　　“我果然是有失心疯了吗？为何总是如此莫名其妙呢？”摇摇头，想到当年在修罗宗外门基地，那些人称呼自己为失心疯，诸葛翔有些摇头苦笑。

　　“咦？那个女子……”对于幻境中的诸葛翔而言，武照的出现，不过是昙花一现罢了，但是，一直都关注着他的幻暝王，却突然眼睛一亮。

　　在幻暝王看来，自己终于发现了一个对诸葛翔来说，很重要的人，只是，这家伙的生活，早已偏离了预定的轨道，所以，曾经熟识的人，也成了陌生人罢了。

　　“嘿嘿，虽然幻境中折射出来的家伙，与他不会有交集，但现实中的，就不一定了……”突然，幻暝王的脑海中一个想法浮现出来。

　　随即，幻暝王再度搜寻了一下诸葛翔的脑海，将那武照的下落找到了，直接离开了炙热沙漠，往长安城皇宫的方向飞过去。

　　大唐王朝，皇宫乃是权力的聚集地，在这里，自然是强者云集，能人辈出，若说大唐王朝，什么地方最安全，那么不用说了，一定是大唐王朝的皇室，但是，就在今日，皇室之内，一个个镇守的强者，突然感到头晕目眩，随即摔倒在地……

　　幻暝王，不愧是数十位返虚境强者都杀不死的强者，甚至反过头来，能篡改这数十位返虚境强者的记忆，使得他们忘记自己的模样。

　　今日，为了深深的折磨诸葛翔，幻暝王，竟然是再度来袭，以强悍的姿态，来到了长安城，来到了大唐王朝的皇室。

　　幻暝王，没人知道它的本体到底是什么，总之，它这次强势来袭，速度非常的快，实力弱的虚境强者，竟然难以察觉到它的存在，实力强者，也受到他精神五感的支配，一时间沉浸在现实与虚幻之间，难辨真假……

　　趁此机会，幻暝王，直接冲到了大唐王朝皇室的供奉院中，找到了武照，不由分所，以自己的能力控制了她，随即，将她直接强掳，破空而去……

　　“幻暝王！它竟然不知死活！”随着幻暝王离开，很快，长安城便掀起了轩然大波，许多人都听说过幻暝王的神秘与强大，但今日，它的强势，才真的让人深深的震撼了，大唐王朝的皇室，竟然如无人之境？想要抓人，便将人抓走了？

　　“不知死活的妖物，来人，给我召集几位国师，一同讨伐幻暝王……”皇宫大殿之上，皇帝陛下，更是脸色阴沉如水，直接开口说道。

　　身为君王，本该是处变不惊，但现在的皇帝，脸上一片怒容，可见他现在，心中到底是如何的愤怒了。

　　本来，诸葛翔在怪石山的表现，皇室与鬼王宗的争锋，大获胜利，算是挽回了皇室的威严，足以让几个宗门安分一些日子的，可近日，区区一介妖物，却堂而皇之的来到皇宫掳人，竟然还被它成功了？

　　如若皇室，不能拿出什么足以说得过去的成绩，那之前怪石山一役所收获的威信，注定是荡然无存了。

　　对于皇室的愤怒，幻暝王也猜得到，但是，它却不在乎，掳获了武照之后，回到炙热沙漠的它，直接把武照，也一同丢入诸葛翔的幻境之中了。

　　同一个幻境，但是却有诸葛翔与武照两人，两个人，在幻境之中如同做梦，都被封印了自己的记忆。

　　两人，本就熟识，而且关系还非同寻常，在幻暝王的安排下，很快，幻境之中的诸葛翔与武照两人相遇了，随即，就连诸葛翔也没想到，武照竟然会倾心于自己，然后，两人便陷入了热恋之中……

　　一直都有王子爱上灰姑娘的故事，也有公主爱上穷小子的故事，但是诸葛翔，却从来都没想到过，这样的事情会发生在自己身上。

　　自己，不过是一介乞丐而已，但武照却是修炼有成的修士，两人身份地位，判若云泥，可是很快，两人竟然成婚了。

　　新婚之夜，诸葛翔是没有什么亲朋好友的，就连武照，也没有什么亲朋好友，所谓的婚礼，便是两人自己独自举行，然后，诸葛翔一直生活的小镇上面，请了一大批人，吃吃喝喝，盛大的婚礼，让整个小镇都陷入欢喜之中。

　　婚后，入洞房，两人更是如胶似漆，新婚燕尔，甚至，武照都已经怀孕了，两人，正期待着小宝宝的诞生，有了一个完美的家。

　　武照，为了家，放弃仙道的追求，诸葛翔，为了这个安宁祥和的家，也放弃了成为绝世强者，两人，只愿平平淡淡的相守一生……

　　只不过，平淡的生活，很快就被打破了，幻暝王的目的是为了折磨诸葛翔，岂会让他幸福的生活下去？眼看着，诸葛翔与武照两人的感情，已经非常深厚，甚至都是夫妻关系了，很快，晴天霹雳便降下来了……

　　结婚的时候，诸葛翔与武照，都没有亲朋好友到场，只是请了小镇上的人，可是，并不意味着武照没有亲人，逍遥公婆，便是武照的爷爷与奶奶，就当两人的孩子，快要诞生的时候，逍遥公婆来了。

　　逍遥公婆，都是反璞境十层的修为，可两人联手，便是化神期的修士，也难在他们身上讨得好处，武照的修为，本是他们的希望，可是，武照竟然瞒着他们成婚了，而且，下嫁的还是一个乞丐出身，没有丝毫修为的家伙，这件婚事，逍遥公婆，自然是极力反对。

　　一番争执，最后，武照竟然是以死明志，自刎于诸葛翔的眼前，鲜血横流，看着倒在自己面前的武照，诸葛翔，整个人都傻了，如同雕塑……

　　对诸葛翔来说，一辈子都是乞丐的他，受尽人世间的冷眼与嘲讽，生平只有两个人对他最后，一个是老乞丐，早已被人纵狗行凶咬死，另外一个，就是武照了。

　　身为强大的修士，英姿飒爽的女中豪杰，却丝毫不在意身份的差距，毅然而然的爱上了自己，与自己成婚，甚至，怀上了自己的孩子。

　　武照，对诸葛翔来说，是他唯一的女人，更是给了他家庭温暖，让他深刻体会到了爱一个人，与被一个人爱的滋味的女人，在诸葛翔心中，武照，便是他的一切，是他的妻子，更是他的家，没了武照，天下虽大，何以为家？

　　“你们两个……”诸葛翔，双目充血，布满了血丝，恶狠狠的盯着逍遥公婆，有一种自己的精神支柱轰然倒塌的感觉。

　　当日，老乞丐之死，诸葛翔冲冠一怒，年少之际，便干夜晚手持利刃，屠杀对方满门，今日武照之死，这对诸葛翔的打击，甚至比老乞丐那次还要大。

　　“照儿……”逍遥公婆，两人也傻眼了，他们显然，也没有想到，武照竟然会以死明志，死在他们的面前。

　　“你们两个混蛋！我要你们死！”尽管，诸葛翔没有丝毫的修为，可是他话语中所充斥的滔天恨意，却让人感到心寒，甚至浮起了鸡皮疙瘩。

　　喀拉拉……

　　不过，还不等诸葛翔的匹夫之勇付诸行动，诸葛翔所处的世界，却突然像是镜子一般，布满了无数的裂痕，随即，诸葛翔的眼中，整个世界，都像是破碎的镜子一般，砰然碎裂，化作万千的碎片消失，幻境，在这一刻，破了……


第522章 身孕

　　幻境的世界，砰然碎裂，诸葛翔，慢慢的睁开了眼睛，那幻境，对于诸葛翔来说，是那么的真实，但是，却又像是做了一场漫长的梦。

　　记忆回归，诸葛翔还是诸葛翔，但是，南柯一梦，让诸葛翔仿佛经历了一场不同的人生。

　　“武照？”在诸葛翔看来，自己不过是陷入了幻暝王给自己创造的怪异梦境之中罢了，可是，当他睁开眼睛的时候，诸葛翔却发现，武照竟然也在自己的身旁，甚至，被自己搂在怀中。

　　当诸葛翔低着头看向她的时候，眼睫毛微微颤动，武照，同样慢慢的睁开了眼睛……

　　“夫君，对不起，我们的孩子，我不能给你生下来了，我离开了你一定要过得……”武照，看着搂着自己的诸葛翔，语气中，充满了疼惜的说道。

　　只是，这句话还没说完，武照整个人也愣住了，记忆回归的她，同样反应过来，刚刚两人，仿佛只是做了一场梦而已？

　　武照，以为自己不过是做了一场梦，诸葛翔也同样这样认为的，可是，听到武照的话，诸葛翔的身子却微微一颤，诸葛翔知道，梦中的自己，和武照做着同一个梦，刚刚她开口说的话，显然还沉浸在梦中，梦中的她，怀着自己的孩子，却以死明志。

　　幻境，当两个人都进入幻境之中，经历着同样的人生，那还是幻境吗？

　　搂着武照在怀中，这熟悉的感觉，熟悉的气味，早已在梦中不下千万次了，南柯一梦？那，真的只是梦吗？梦中两人的相爱，两人的如胶似漆，两人的温馨恩爱，莫非真的只是虚幻的吗？

　　武照，盯着诸葛翔，虽然记忆回归了，但是，梦中世界，两人从相识，到相恋，再到成婚，怀有孩子，家的温暖，共同经历，那一切，真的只是梦？

　　盯着诸葛翔，武照发现，自己宁愿沉浸在那个梦中，与梦中相同，为了两人的爱，为了那和谐安宁的家，武照，愿意放弃自己的仙道追求，尽管，现实的世界，自己的成就比梦中要高得多了。

　　低着头，看着武照，这充满了深情的目光，诸葛翔早已不是第一次看到了，幻境之内，两人一起经历的种种，两人之间的欢声笑语，恩爱，安宁，为了这个家，诸葛翔同样愿意放弃自己变强的目的。

　　看着武照，诸葛翔柔情四起，也有一股冲动，想要带着武照，离开这个喧嚣的修炼界，隐居起来，如同梦中一般，组建一个和谐美满的家。

　　梦中，两人和谐的家被拆散了，这是一个遗憾，但是索性，那也只是梦而已，只要愿意，两人完全可以在现实中，如梦一般，再组建一个与梦中相同的家。

　　而且，现实之中，能够请来无数的亲朋好友庆祝，而且，不用再害怕逍遥公婆会来打扰，现实中，如若愿意，组建的家，会比梦中，更加完美……

　　“哼，这个节目，正到高潮的时候呢，偏偏在这个节骨眼上来了……”熟悉的声音响起，仿佛在人的脑海中响起，听得这个声音，诸葛翔的心，冷静了不少。

　　梦中，诸葛翔的确愿意为了武照，为了家而放弃自己强者的追求，但是，那只是梦而已，在梦中，武照便是诸葛翔的一切，可是现实，记忆回归，却不相同，诸葛翔有自己的女人，琴清和莫玲娜，更有自己的亲朋好友和追求。

　　梦中，她是一切，但现实，纵然因为南柯一梦，数年的恩爱，诸葛翔对武照，也有了爱情，但，现实中的武照，却不再是诸葛翔的一切了……

　　轻轻的，将武照放下来，诸葛翔别过头去，不敢看武照那深情款款的眼神，开口道：“那一切，只是个幻境，梦醒了，希望我两都能放下。”

　　“放下？幻境？”听得诸葛翔之言，武照脸色一白，声音不由得尖锐了许多，道：“一个人做梦，自然是幻境，可是我们两个人，那还是幻境吗？我们两人，经历了同样的事情，有同样的恩爱，一起欢笑过，难道？那些你认为都是虚幻的吗？”

　　武照的话，让诸葛翔哽住了，的确，梦中数年的恩爱，一切的一切，都如同现实一般无二，那，真的能当做普通的幻境和梦来看待吗？那家的温暖，难道真的能够忘记吗？

　　可是，梦中的诸葛翔，武照便是他的一切，家便是他的一切，所以为了这些，他能够放弃自己强者之路的追寻。

　　但是现实中，却不是这样的，所以，不敢看武照的眼睛，诸葛翔许多的话哽在嘴边说不出，最后，只能吐出三个字：“对不起……。”

　　武照的脸色，苍白如金纸，武照需要的是诸葛翔的爱，而不是他的道歉，他的道歉，就是拒绝的回答了。

　　“噗……”一口逆血，从武照的嘴里喷出，武照整个人的精神，也变得萎靡了，仿佛心力耗尽一般。

　　“你没事吧？”看着武照口吐鲜血，诸葛翔大惊失色，担忧叫道。

　　“不用你管。”但是，对于诸葛翔的担忧，武照却很冷漠的拒绝了，眼神看着诸葛翔，非常的冷：“既然那一切都只是幻境而已，那你又何必再来担忧我？你我之间，并没有什么亲密的关系不是吗？所以，我的事情，不需要你管。”

　　“可，可纵然如此，我们本身也是朋友啊……”微微一滞，诸葛翔开口说道。

　　“朋友？”武照染血的唇角，露出一个嘲讽苦涩的笑容：“你觉得，以我们两人的经历，都能放下，成为普通的朋友吗？既然不行，你又有你的追求，那么，希望我们此生，老死不相往来……。”

　　“老死不相往来。”没想到武照，最后竟然会说出这句话，看着武照，直接破空而去的身影，诸葛翔想去追，但是却又不知道该如何去追。

　　的确，除了爱，除了家，自己还有什么理由去追她回来？既然，自己决定了，不会为了她而停下自己修炼的脚步，那么，两人又该如何相处？

　　有过夫妻近十年的生活，既然已经不能再以夫妻的身份过下去，那么，又如何能以朋友的身份在一起？与其如此，的确不如分开，老死不相往来。

　　滔天的气势，从天边出现，大唐王朝皇室的强者们到了，公然去皇宫掳人，这狠狠的打了皇室一个耳光，皇室岂会善罢甘休？很快，这些强者便追到了炙热沙漠来了。

　　“这场戏，我才看到高潮呢，竟然这个时候来打扰我……”身穿一袭漆黑的纱裙，幻暝王，一双黑珍珠般的眸子，望向天边，嘴里，充满了浓浓的不爽。

　　“幻暝王！！！”诸葛翔，咬牙切齿，每一个字，都仿佛从牙缝中蹦出来的，恶狠狠的盯着幻暝王，诸葛翔身上的杀意，令人骇然。

　　这家伙，竟然将自己拉入幻境之中，玩弄自己十年之久，更将武照也带进去了，以至于，现在的自己都不知该如何面对他，盯着幻暝王，这种被人轻易玩弄于鼓掌之间的感觉，让诸葛翔恨不得抽筋扒皮。

　　诸葛翔，自从修炼到现在，也不到十年光景，可是幻境之中，诸葛翔一口气呆了十年，虽然此刻梦醒了，可南柯一梦，这现实的事情，反倒淡忘了不少。

　　新鲜的记忆，反倒是梦境，让自己的生活记忆全都混乱了，这种感觉，诸葛翔现在，只有一个念头，就是将这家伙，宰了！

　　“嘿嘿嘿，怎么样？你很仇恨我吗？那就太好了……”不过了，看着诸葛翔咬牙切齿的盯着自己，那仇恨的模样，幻暝王非但没有丝毫惶恐，反倒是充满了欣喜的说道，看她模样，似乎巴不得诸葛翔恨它，越恨越好。

　　“幻暝王，今日你走不掉了，束手就擒，等待陛下的审判吧……”一道道人影，划过天边，顷刻间，便看到了四五十道人影出现，团团的将方圆十里之内全都围住了。

　　为了杀幻暝王，此次，大唐王朝的皇室，竟然一口气出动了四五十位返虚期的强者，这可相当于一个大型宗门一般的实力了。

　　高速飞行，武照的脸色苍白，嘴角，更是一滴滴的泪水，不断的滴落，幻境十年，对她来说，是那么的真实，可梦醒了，一切都变了，与其如此，武照真恨不得，自己一辈子都活在梦中，不要醒过来。

　　“为什么？为什么你要如此绝情？莫非？实力真的对你如此重要吗？”心力交瘁，武照整个人更是疲惫不堪，嘴里喃喃说道。

　　虽然她也追求实力，但经历了幻境十年的恩爱，武照觉得，一切都没有那个温馨和谐的家来得重要，可是，诸葛翔却抛弃了这个家。

　　疲惫不堪的武照，也不知飞了多久，头越来越昏沉，直到最后，终于支撑不住，从高空坠落，一头栽倒在地。

　　一处无名大山，一老一少两爷孙，正在采药，突然少年看到武照，惊声叫道：“爷爷，你快来看，这里有一个女的昏倒了。”

　　一个须发皆白，精神矍铄的老者快步走过来，仔细打量了武照一番，眉头微皱，摇头道：“这女子，当真不懂事，已经有了身孕，即便不会照顾自己，也该想着腹中的孩子才对啊。”


第523章 幻暝王的真身（上）

　　“这是在哪里？”也不知沉睡了多久，武照，慢慢的睁开了眼睛，随即打量四周，这是一栋小小的茅草屋，非常的简陋，但是却收拾得很干净，简洁的房间，反倒让人有一种褪尽浮华，返璞归真的感觉。

　　“呀，大姐姐你醒了？”茅草屋的门，恰在此刻被推开，一个十二三岁的少年，蹦蹦跳跳的进来，看到睁开眼坐起来的武照，讶声说道，也不等武照说什么，便转身离开了。

　　坐在床上，武照的脸色，依旧很难看，一梦十年，与诸葛翔两人，相识，相恋，相爱，相知，组建了一个完美的家庭，两人相敬如宾，如胶似漆……

　　生活了这么多年，一梦醒来，诸葛翔却放手了，对武照来说，这打击，非常的大。

　　纵然武照，生性豪爽，不逊于男子，但毕竟是一个女人，在内心中，某些地方，总是比男子，更加柔软的。

　　虽然那是梦，但，两人都做着一模一样的梦，那就不是梦了，而是事实，武照更能肯定，诸葛翔对自己，是有爱情的，而且，这爱，非常的深，只是，他依旧放弃了……

　　万念俱灰，呆呆的坐在这茅草屋的床头，武照，对于自己身处何方，也不放在她心上了，此刻的她，只是心如死灰一般，对什么事情，都不在意了。

　　“姑娘，你醒了？”那少年跑出去没多久，很快，便有一位须发皆白的老者，走了进来，看着呆坐在床头的武照，语气中，略带一些责怪的说道：“无论如何，孩子是无辜的，老朽奉劝你一句，无论你受到如何的打击，也该为自己腹中的孩子考虑一下。”

　　“孩子？”本是万念俱灰，对什么都不在意的武照，听得这须发皆白老者的话，整个人更是呆了，呆呆的望着他：“你说什么？你说？我有孩子了？”

　　“老朽行医数十年，望闻问切虽不说登堂入室，但也自认为初窥门径了，岂能看错？”认真点点头，这老者，胸有成竹的答道。

　　“我有孩子了？这怎么可能？那不是梦吗？而且，就算是我和他，这也太快了吧？”

　　从自己被幻暝王掳走，再到自己从梦中醒过来，前前后后也没有多久的时间，就算自己和诸葛翔发生了点什么，也不可能这么快就有了身孕吧？

　　但孩子不是他的，又能是谁的？要知道，在遇上诸葛翔之前，在和他进入那十年的幻境之前，自己可一直都是处子之身。

　　“这个孩子，是我和他的吗？这，还是梦吗？”想到自己，拥有了诸葛翔的孩子，本来万念俱灰的武照，仿佛在深渊之中，看到了一缕阳光，眼神中的死灰色，也消退了许多，慢慢的被坚定所取代：“就算你走了，可是，还有孩子陪着我。”

　　武照这边的情况，暂且不论，这个时候，诸葛翔与幻暝王这边，已经发生了很大的变化，三位国师齐出，率领四五十位返虚期的强者，这个阵容，足以让任何势力都认真对待，甚至骇然，而出动这样的阵容，只为对付一个人，幻暝王。

　　“幻暝王，你竟敢公然在我长安城中，掳走我皇室供奉？武照小姐，现在何处？”三大国师之后的白国师，义正言辞，厉声对那幻暝王喝道。

　　四五十位返虚期的强者，里三层外三层，密密麻麻的将幻暝王给包裹了，令它插翅难飞。

　　“白国师，武照她已经安全离开了……”虽然，在幻境之中呆了足足十年的时间，诸葛翔对于现实世界中，许多小时，都已经快要淡忘了，但是，却也不过十年而已，至少白国师这些熟识的人，诸葛翔还是认识的。

　　“哦？武照小姐安全离开了吗？这就好。”听得诸葛翔之言，白国师暗自松了一口气。

　　此次武照被掳走，令皇室颜面大损，如若不能将她带回去，那皇室算是颜面尽失，既然她已经安全逃离，那是再好不过了。

　　“诸葛供奉，与我等联手，将这幻暝王擒拿了，捉到陛下面前定罪。”虽然，诸葛翔也在这里，可对于他的安全，白国师等人却丝毫不担心，甚至欣喜。

　　一曲天魔禅音，能将饿鬼道三十六鬼王之一的大肚鬼王都度化，这幻暝王，不一定能抵挡得住吧？有他相助，再加上这里四五十位返虚期的修士，拿下这幻暝王，绝对是十拿九稳的事情。

　　“那是自然……”这个时候，诸葛翔也因为幻境之内，被幻暝王玩弄了十多年而感到愤怒呢，听得白国师之言，自然点头答应。

　　虽然，没了技能符印，不能将天魔禅音，推送到第九层的地步，但是，嘴里滚滚禅音咏唱，九分之五版的天魔禅音，其功效，还是非常强悍的。

　　天魔禅音，能够净化克制天下一切邪恶之辈，不管是恶魔，还是修罗，妖怪等等，这幻暝王，乃妖怪身份，诸葛翔的天魔禅意，定然对它有很强的克制作用，再加上它本身能够玩弄他人取乐的邪恶之心，这天魔禅音，定然能对它有极强的加成。

　　以诸葛翔的观点，自己的天魔禅意，纵然不足以完全对付它，但是，至少能克制它五成以上的战斗力，再有数十名返虚期修士的联手，这个家伙，不管是如何的神秘，手段如何的惊天，也定然要死在这里。

　　“上……”听得诸葛翔的天魔禅意，感受到这禅音中所蕴含的神圣之气，白国师等人，四五十位返虚期的修士，精神一震，齐齐动手。

　　一旦动手，当真如泰山崩塌之势，一发而不可收拾，为了皇室的尊严，什么所谓强者的自傲，都不重要了，只要将这幻暝王，今日斩杀与此地便可。

　　“这个是什么能力？”诸葛翔的天魔禅音，让幻暝王惊声叫道。

　　尽管，因为面纱遮住了脸，诸葛翔丝毫看不出幻暝王的脸色变化，但，从她那黑珍珠般的眸子中，诸葛翔却能看得出，自己天魔禅音，让它大惊失色。

　　“死！！！”白国师，一声暴喝，四五十位返虚期强者的攻击，齐齐而至。

　　返虚期的强者，乃立于修炼界最顶层的修士，每一个，都拥有移山填海，逆转阴阳，追星赶月的大神通，试问，足足四五十位返虚期的强者，联手出击，该有多强？当真是天地倾覆，山河破碎。

　　轰！

　　可怕的轰击，让这方天地的空间，都被撕裂了，可怕的气息，席卷万里，其威势，如同末日景象，整个炙热沙漠，甚至都发出了剧烈的颤抖，风沙漫天……

　　“死了吗？”在白国师的护卫下，诸葛翔早已退出万里之遥，看着整个炙热沙漠，在四五十位返虚期强者的轰击下，完全崩溃的场景，诸葛翔心下喃喃暗道。

　　如此攻击，相信九天之上的神佛，也不过如此吧？那幻暝王就算再强，也不可能生还的才对。

　　“一定死了，幻暝王的气，没有了……”看着整个炙热沙漠都破碎了的景象，白国师开口说道，语气肯定。

　　如此可怕的威势攻击，白国师绝不相信，这方世界，还有谁能够安然无恙的活着，白国师的话，跟深得其他修士的赞同，全都认真点头。

　　“嘿嘿，这一击，我老牛可是吃奶的力气都用上了。”牛大力国师，握着大板斧，嘿嘿笑道。

　　“这一击，无人能活，那丑陋的怪物，就不该存活在这个世界上。”胡仙儿国师，那绝美的容颜上，依旧带着狐狸精特有的妩媚，嘴里带着笑意说道“等等？丑陋？你这是在质疑我的审美标准吗？那幻暝王虽然胳膊腿都很粗壮，但是在我老牛看来，却是很有美感啊，如果不是国王的命令，当真是个美人。”“等等？丑陋？胳膊腿粗？”听得牛大力与胡仙儿两位国师之言，诸葛翔心下微微一惊。

　　幻暝王，不是身穿一袭黑色衣裙的绝世美女吗？其美丽尽管朦胧与神秘，但是却不下于陆羽翎，为何？在胡仙儿眼中，是丑陋的怪物？而在牛大力眼中，却是胳膊腿都很粗的家伙？

　　这幻暝王？到底是什么存在？为何？不同的人，看到它的模样，都是不一样的？世界上，竟然还有这样的存在不成？

　　嗡……

　　就在诸葛翔心下暗惊的时候，突然，一股无形的波动出现了，让在场所有的修士，都骇然色变，这波动虽然微弱，而且隐蔽，但众人都是返虚期的强者，岂会忽视？这波动，赫然是幻暝王。

　　“哈哈哈，凭你们就想杀我？太嫩了，哈哈哈……”一声娇笑，突然响起，随即，幻暝王的身躯，毫无征兆的出现在诸葛翔的身后，不由分说，一把将诸葛翔扯住了，速度全开，朝着远方遁去，速度，快得不可思议。

　　没想到，这幻暝王对自己的仇恨竟然如此深？在数十位返虚期的强者围攻下，竟然都要将自己抓走？更没想到，这幻暝王的实力，竟然如此可怕？那么强大的轰击，竟然都没能杀了它？

　　“这不可能……”看着幻暝王，抓了诸葛翔，往远方遁去，白国师等人，一个个被深深的震撼了。

　　一座泰山压下来，威势惊人，可是却发现，一颗鸡蛋都没压碎，这，便是白国师等人现在的心情。


第524章 幻暝王的真身（下）

　　“嘿嘿嘿，没想到，今天真是被我捡到宝了……”幻暝王抓着诸葛翔，全速飞行，顷刻间，便不知飞了多少万里，停下来之后，幻暝王那如黑珍珠般的眼睛，上下打量着诸葛翔，眼中难掩欣喜之色，那模样，仿佛一个饿了好几天的人，突然见到了山珍海味一般。

　　“你抓过来此，到底想要干嘛？”诸葛翔，脸色阴沉如水的盯着幻暝王说道。

　　为何这幻暝王要将自己抓来这里，诸葛翔不知道，更难以相信，在那么多虚境强者的围攻之下，全力一击，她竟然没有受伤，那堪比诸天神佛的一击，它到底是如何才能躲过的？

　　“你无需如此看我，你不是说有朋友需要我帮忙吗？我现在很认真的答应你了，即便是长安城，我也陪你走一趟，另外，对于幻境之中的事情，我也表示深深的道歉。”幻暝王，眼神真诚，低下头，开口给诸葛翔道歉说道。

　　“你又想玩什么把戏？”诸葛翔，皱着没有看着幻暝王，语气非常不善。

　　如若不是诸葛翔自认为以自己的实力，不足以斩杀它的话，诸葛翔早就动手了，哪里还会在这里和它闲扯些有用没用的，被拉入幻境之中，玩弄了十几年，不管是谁，相信这份仇恨都不能释怀。

　　“我没想玩什么把戏，只不过，有求于你。”对于诸葛翔语气不善的话，这幻暝王，当着没有听出来一般，只是开口，直截了当的对诸葛翔说道。

　　这幻暝王，在数十位返虚期强者的围攻下，也要将诸葛翔抓过来，竟然是有求于他？

　　“你？有求于我？”听得幻暝王之言，诸葛翔诧异的望着它，数十位返虚期强者，也未能杀死他，这幻暝王的实力，已经站在这个修炼界的最顶端了吧？它，能有什么地方，需要自己帮忙的？

　　“之前战斗的时候，你那个禅音，对我很有帮助，我想请你，为我禅唱。”幻暝王，黑珍珠般的眼神中，充满了诚恳的请求，幻暝王开口对诸葛翔请求道，神色真挚，丝毫看不出弄虚作假的样子。

　　“让我给你吟唱天魔禅音？”诸葛翔的眼睛瞪大了，诧异的望着幻暝王。

　　不论它提出什么样的请求，诸葛翔或许都不会觉得诧异，可是，身为妖怪，它竟然请求自己给它吟唱天魔禅音？这怎么可能？妖怪的它，难道不怕被天魔禅音所克制吗？

　　“你一定觉得很奇怪吧？身为妖物的我，为何想要听你的禅音。”诸葛翔的诧异与愕然，幻暝王即便是没有那洞悉他人思绪的能力，也可以看得到了，似乎是为了取得诸葛翔的信任，幻暝王竟然开口，给诸葛翔讲述关于自己的事情。

　　“大凡要求，无非是那些飞鸟虫兽，甚至山石精玉，在某些天时地利人和的巧合之下，开了灵智，从而懂得了修炼之法，化而为妖，而人类，天生明智，更见多了人类砍伐树木，宰杀牛羊，再加上人类生性的劣根，欲望，贪婪，嫉妒等等，以至于妖物在漫漫修炼之路上，对人类抱有敌视与仇恨……。”

　　“至于我，虽然也算妖物，但与其他的妖物，却有很大的不同，因为，我没有本体，亦或者说，我的本体是虚妄的存在……。”

　　“没有本体？这怎么可能？难道你是凭空出现的？”听得幻暝王的话，诸葛翔惊声叫道。

　　如牛大力，本体乃是牛，胡仙儿，本体乃是九尾妖狐，既然是妖物，那么自然就有本体才对，可这幻暝王，它竟然说自己没有本体？这怎么可能？难道还能无中生有不成？唉？等等，无中生有？

　　想到无中生有，诸葛翔脑海中一道亮光闪过，似乎想到了什么，但一时间没有抓住。

　　“不错，其实我真的是凭空出现的。”幻暝王，却不知道诸葛翔现在到底是什么样的想法，只是点点头，语气中，有些飘渺，道：“众生所念，无中生有，天下之人，都有诸般念想，佛曰弹指二十瞬，一瞬二十念，便是说，弹指之间，人的思绪，或许就有了四百个念头生生灭灭。”

　　“而我，便是从这些杂乱纷纷的念头中诞生出来的，而且，别人在我身上的思绪越多，越强烈，我的能力也就越强，所以，一直以来，我总是想要加强别人对我的思念，无论是恨，还是感激……。”

　　幻暝王，在大唐王朝，乃非常神秘的家伙，它的性别，本体，修为实力等等，全都没有人清楚。

　　可是今天，这幻暝王，竟然开口，将自己的本体，自己的情况，一五一十的，都和诸葛翔说了，它的目的，只是想要对诸葛翔坦诚以待，希望诸葛翔，能用天魔禅音帮它。

　　“万佛寺吗？”听得这幻暝王的话，诸葛翔喃喃暗道。

　　当初遇到的那失落的万佛寺，以及那金翼尸王的修炼之法，与这幻暝王，仿佛殊途同归，万佛寺的修炼宗旨，众生所愿，无中生有，世上本无神佛菩萨，只不过是信奉的人多了，所以才有了，只要自己能获得天下苍生的信奉，自己同样能够成为神佛。

　　这幻暝王的出现，似乎和万佛寺的修炼宗旨差不多啊，它的出现，是由万般杂乱的念头中产生，无中生有。

　　同时，到了此刻，诸葛翔也算明白了，为何这幻暝王，一会儿善良得不像话，如同绝世老好人，一会儿又能凶狠得不像话，让人恨不得抽了它的筋，拔了它的皮。

　　原来，这一切，都不过是它为了自己的生存，为了自己的强大，在万佛寺的修炼理念中，苍生信奉，无中生有会诞生出神佛菩萨。

　　而如若这神佛菩萨，没有人信奉他的话，这神佛菩萨也会陨落，同样的道理，从苍生念想中诞生出来的幻暝王，如若苍生遗忘了它的存在，他也会慢慢的消亡。

　　本来，刚来到炙热沙漠的时候，听得有关于这幻暝王的传闻，两种极端，诸葛翔还认为这幻暝王，或许有些神经不正常呢，现在看看，原来不论是善是恶，一切都不过是围绕着一点，那就是让苍生记住她。

　　“那你，又为什么需要我的天魔禅音相助呢？”虽然了解了这幻暝王的本体，更知道了它在炙热沙漠言行举止的用意，但是，诸葛翔依旧难以理解，它归根结底，也是妖物，那么，为何会需要自己的天魔禅音呢？甚至，不惜在数十位返虚期强者的围攻下，也要将自己抓来。

　　“我乃是从无数念头之中诞生出来的，这些念头，本来无所谓善恶之分，只是最近这数百年来，我总感觉，与人类相处的时间越多，自己的心性，慢慢的受到了人类劣根的影响，以至于我的存在，都不纯净了，之前你的禅音，让我感到前所未有的舒适，体内那些邪恶的部分，慢慢的被剔除出去，这种感觉，非常的舒服……。”

　　幻暝王，说到这里，眼神中带着一抹渴望之色，试问，天下间还有什么事情，比慢慢梳理自己体内邪恶的部分，将它们剔除出去，更加令人觉得舒适的事情呢？对幻暝王来说，诸葛翔的禅音，简直是比泡温泉，更加舒适千百倍的感觉。

　　“有你禅音相助，我相信不消几年的功夫，定然可以将体内的邪恶部分完全剔除，让我的存在，变得更加纯净而透彻，就连我的修为，也能水涨船高，更进一步。”幻暝王，眼中带着坚定，它坚信，诸葛翔的天魔禅音，拥有这个能力。

　　“你把我抓来这里，甚至不惜告诉我这个别人都不知道的秘密，莫非，就不怕我泄露出去吗？你难道就认为，我一定会答应你吗？”虽然这幻暝王坦诚以待，让诸葛翔知道了它的诚恳，可是，幻境之中，被玩弄十余年，岂有怎么容易放下？

　　对于诸葛翔的话，幻暝王只是轻轻一笑，道：“你在我幻境之中，呆了十余年，我也观察了你十余年的光景，对于你的性格，自认为还是有些了解的，所以，只是单纯的告诉你这点，你不可能会答应帮我这个仇人的。”

　　微微一顿，幻暝王接着说道：“但是，你不也同样有求于我吗？你我之间，不过相互帮助罢了，再说，有我跟在你身旁，可算是贴身的保镖，这难道不好么？”

　　一方面是恨意，幻暝王，诸葛翔的确对它抱有浓浓的恨意，但经它这么一说，诸葛翔也觉得有道理，这件事情，合则两利。

　　虽然自己不可能，为了蝶舞而放下被玩弄了十余年的仇恨，但，天魔禅音让自己名声大噪，可现在的自己，修为不过聚元境，有幻暝王这么一个强者保护自己，的确是一件很值得的事情。

　　这幻暝王，有求于自己，相信就算是自己想要赶走它都不可能，以苍生念力汇聚而成的妖修，如那背负百皇陵于虚空飞行的不死大鹏一般，不死不灭的存在，有幻暝王给自己做保镖，如白起的任务，自己的确在很多方面，都要方便得多了。


第525章 各执把柄

　　幻暝王，乃由苍生虚妄的幻想之中诞生，由意志所生，便如诸天神佛菩萨一般，只要苍生万物不灭，对它的想法没有断绝，它就不会消失，难怪，在那数十位返虚期强者的围攻下，它都能安然而退。

　　要知道，那大秦到现在，可都没办法，毁灭那只背着百皇陵，在虚空中飞行的不死大鹏，那大鹏鸟，由灭亡的六国执念所化，只要六国的执念还在，那不死大鹏就不会消失。

　　只要自己点头答应下来，那么在自己完全清除它体内那些邪恶的之前，相信不论如何，幻暝王都不会离开自己，甚至，它也绝对不会坐视别人伤害自己。

　　刚刚从它的话中，诸葛翔更听出了它的意思，作为交易，它愿意帮助自己，处理许多事情。

　　诸葛翔，沉吟着，想了片刻，却是摇摇头，不行，不能答应下来，虽然，它的确诚恳，甚至它的行为也是为了生存，但，它毕竟玩弄了自己十多年，自己可不是那种优柔寡断，会妥协的人。

　　爱便爱了，恨便恨了，既然恨她，那就杀她，就这么简单。

　　至于白起的任务？虽然有幻暝王在身旁，的确会有很大的帮助，可是，自己什么时候，沦落到了有麻烦解决不了，却要委屈自己，来借用别人的力量的地步了？有麻烦，自己动手解决就是了……

　　诸葛翔的神色坚定下来，幻暝王，以它的能力，以及十余年来，对诸葛翔的关注，不需要诸葛翔开口说什么，它便明白了诸葛翔到底做出了什么样的决定了。

　　幻暝王的脸色，微微一变，随即，化为平淡，一双黑珍珠般的眸子，盯着诸葛翔手中的戒指，那枚伴随了诸葛翔数年之久，超级游戏系统的戒指，道：“其实，我把自己的秘密告诉你，之所以不怕你泄露，还有一点，那就是我也知道了你的秘密，如果我没有猜错的话，这枚戒指，对你意义非凡吧？”

　　“……”倏然一惊，幻暝王的话，让诸葛翔的心，沉了下来。

　　一路走来，与诸葛翔关系亲近有许多，如琴清，牛耿，莫玲娜，陆羽翎等，但，不论是谁，诸葛翔都有一个从来没有，也从来没有打算告诉他们的秘密，就是这枚戒指，超级游戏系统的戒指。

　　年幼无知，诸葛翔偶然获得这枚戒指，只当是修炼界，无奇不有，自己不过是恰好捡到了这么一枚有特殊功能的戒指罢了。

　　但是，随着这些年来，一路走过，诸葛翔的修为，一步步提升，见识越来越宽广，诸葛翔便越能发现，这枚超级游戏系统的戒指的不凡。

　　修炼到现在，诸葛翔虽不说了解了修炼界各种宝物，但是也算看了许多，甚至他本身也是一位中级铸造师了，但是，如超级游戏系统这般的东西，能够直接赋予人修为，甚至，颁布任务，无中生有的奖励各种各样的道具，技能书之类的。

　　不要说见，就算是听都没有听说过，所以，随着修为增强，见识更广，诸葛翔就更能发现这超级游戏系统的不凡。

　　这，本是诸葛翔内心中最大的秘密，却没想到，今日，因为十年幻境的缘故，这个秘密，竟然被幻暝王知道了？纵然他或许不清楚这戒指到底功效如何，可，他深深的知道自己这枚戒指的不凡，就已经能说明很多事情了。

　　“好，我答应你了……”诚如幻暝王所言，此事合则两利，既然对方手中抓着自己的把柄，而自己手中，同样抓着对方的把柄，那么，的确是有合作下去的条件了。

　　“或许这句话，说了也苍白无力，但我依旧想说，其实我不想逼你。”听得诸葛翔答应下来，幻暝王脸上，自然是难掩欣喜之色，同时，开口对诸葛翔言道。

　　“我会每天给你花一些时间，来吟唱天魔禅音，我承诺你的事情会办到，但是，也希望你做到自己的承诺……”对于这幻暝王的解释，诸葛翔不置可否，只是淡淡的说道，虽然现在两人是合作的关系，可诸葛翔对他，难以抱有好感。

　　数日的时间，一晃而过，这些日子，整个大唐王朝，注意力几乎都放在皇室这边。

　　幻暝王这样神秘的强者，公然在皇宫之中，将一位供奉掳走了，如此行为，无异于打了皇室一个耳光，现在，所有的人都等着看皇室，到底能拿出什么样的成绩出来，是否能给予天下一个满意的答复。

　　很快，三位国师，率领着数十位返虚期的强者回来了，幻暝王，再度被赶跑了，不过好在那被掳走的供奉，已经安全救出来了，这让注意力放在这边的势力，明白了皇室的能耐。

　　不愧是一个国家的力量，这么快就把事情摆平了，看来，皇室的能耐，比自己想象之中的，还要更强一些啊。

　　“诸葛供奉，竟然被那幻暝王抓走了？而且？你们联手，命中了那幻暝王，竟然也没能将它轰杀？”

　　这个时候，大唐皇室的皇宫之内，一处偏殿，仅有皇帝，身旁的宦官，以及三位国师在，听得国师对于此次行动的回报，皇帝的脸上，充满了惊讶之色。

　　“不错，那幻暝王，本体不知是何物，甚至不知修为多少，我们数十位返虚期联手一击，威势堪比神佛，它竟然安然无恙。”

　　白国师，须发皆白，童颜鹤发，但他的脸上，却充满了疑惑，不论如何，都难以想象，在修炼界，何人能够承受数十位返虚期的强者一击而不死。

　　“幸好，此次被掳走的，只有那武照供奉被人知道，而且她又安全回来了，诸葛供奉尚且无人知晓，否则，这次我皇室的脸面，算是丢定了。”虽然，皇帝也骇然于那幻暝王的实力，但想到此时对皇室的影响，皇帝有些庆幸的说道。

　　“陛下，当务之急，是要想办法，将诸葛供奉救回来，虽然诸葛供奉，有过打败大肚鬼王的战绩，但那毕竟是他禅音的功效，而那幻暝王，仿佛禅音对它的压制不够强。”白国师，脸上带着一抹急切之色，开口对皇帝说道。

　　不论是哪位供奉，被掳走了，对皇室来说，都是一大损失，只不过，诸葛翔的事，现在外界无人知晓，没有影响皇室的颜面罢了。

　　“不错，诸葛供奉，定然要去营救，只是那幻暝王实力深不可测，四五十位返虚境，都难以打败他，去营救诸葛供奉，该派哪些强者去呢？况且，此次行为，不容兴师动众，否则，此事便泄露给天下人知晓了……”皇帝，眉头紧锁，开口言道。

　　他的话，让偏殿上几位国师，都说不出话来。

　　皇帝的话也有理，去得少了，对那幻暝王一点用也没有，但去得人太多了，兴师动众，浩浩荡荡的，必然引人注目，到时候，堂堂打败了大肚鬼王的诸葛供奉，也被掳走了，刚刚挽回来的一些皇室颜面，算是彻底丢尽了。

　　“大唐国君，贫僧等人，来自大秦天龙寺，前来寻找诸葛供奉，可惜诸葛供奉，被人掳走，试问大唐国君，为何还不组织人手营救？如若需要，我天龙寺诸位，愿相助一臂之力……。”

　　偏殿之内，皇帝与三位国师等人，正为了这件事情而苦恼，突然，遥远的天际之上，响起一道浑厚深沉的声音，如虎啸龙吟，响彻天际，正是天龙寺的僧人开口了。

　　天龙寺，九位返虚期的僧人，从大秦帝国出发，来到这大唐王朝，目的就是为了见一见那用天魔禅音，度化了大肚鬼王的诸葛翔。

　　只是经过多方打探，他们终于找到了诸葛翔的踪迹，跟着一同去了炙热沙漠，可是，还没等他们见到诸葛翔，却得知消息，诸葛翔被那幻暝王掳走了，而偏偏，大唐皇室的数十位返虚期强者，折返回来了。

　　这就让天龙寺的几位僧人心急如焚了，他们，可等着见到诸葛翔，甚至把他带去天龙寺，盘问一番天魔禅音的事情，如果诸葛翔就这样死在那幻暝王的手中，那不但此次行动落空了，对天龙寺来说，更少了如何完全修炼天魔禅音九幅图的宝贵经验。

　　所以，心急之下，也顾不得那么多，不敢随意闯入皇宫的天龙寺诸人，便运气佛门天龙吼的功法，远隔数十里，与皇宫之内的皇帝传音。

　　天龙寺的人，心急如焚，又不敢硬闯皇宫，所以吼出这么一嗓子，可是他们却不知道，这一嗓子，比他们硬闯皇宫，更加严重。

　　皇室的为难，就是既要去救诸葛翔，却又不能消息走漏出去，影响皇室颜面，可是，随着这一口嗓子吼出来，仿佛皇室颜面上的那最后一块遮羞布，就这么被他们无情的掀开了。

　　“天龙寺！这些家伙！”听得这一嗓子，大唐皇帝微微一惊，随即，脸上带着浓浓的怒意。

　　白国师三人，更是苦笑连连，没想到，怕什么来什么，当真是屋漏偏逢连夜雨啊。


第526章 诸葛翔归来

　　“将他们，带进来……”大唐皇帝，眼神之中，带着浓浓的怒意，沉声说道，脸色阴沉得可怕。

　　大唐国运，这些年来，逐渐衰败，对于皇帝而言，每一步都如履薄冰，可是，今日皇室的颜面，便毁在这些大秦帝国的人手中，皇帝的心情，哪里好得了？

　　国与国之间，就像是端坐于两座山头的雄狮，虽说相安无事，但谁能保证，对方心中藏着什么样的心思，想要将自己的山头霸占过去？

　　“什么？被掳走的不只是武照供奉？还有诸葛供奉？”随着天龙寺这些僧人的一嗓子吼出来，本来许多将注意力从皇室身上转移开的势力，一个个都惊诧不已。

　　一方面，是完全没有得到关于这方面的消息，另外一方面，连诸葛供奉都能掳走？那幻暝王，实力到底达到了什么样的地步？

　　诸葛供奉，这些日子，正是名声如日中天的时候呢，饿鬼道三十六鬼王之一的大肚鬼王，都被诸葛翔度化，皈依佛门，弃恶从善。

　　本来，大唐王朝这些日子，盛传诸葛翔的名声，可是，连诸葛供奉也被掳走了？这就让许多人暗自怀疑了，是皇室故意夸大了那诸葛翔的力量？还是那幻暝王，本身就强到了这可怕的地步了？

　　“不，那诸葛翔的禅音，非常强，即便是死地，也能化作光明圣地……。”

　　怀疑诸葛翔的能力？很快，便有人站出来了，诸葛翔的战绩，可不是大唐王朝的皇室夸大的，而是那日，在怪石山上，以自己的实力，折服了当时所有大型宗门的代表。

　　各大宗门，同样怀疑诸葛翔的实力，所以将自己宗门当时派出去的代表，都找出来仔细询问了一遍诸葛翔的能力，因此得到了这样的回答，当时，怪石山上所有人都能证明，诸葛翔的天魔禅音能力，非常强悍，甚至，堪比诸天神佛。

　　好吧，得到了这样的回答，这些宗门，也就不再怀疑诸葛翔的实力了，那新的问题又出来了，连饿鬼道三十六鬼王之一的大肚鬼王，也能度化，可是却对付不了那幻暝王？甚至被它掳走了？那么，这个幻暝王的实力，又强到了什么样的地步？

　　仔细想想，所有的势力，都愕然发现，对于这个幻暝王的资料，的确太少了，似乎除了一个名号，以及当初数十位返虚期强者将幻暝王赶走过的事情之外，对于这幻暝王，就什么都不知道了，具体的修为层次，本体何物，修练多久了，是男是女，一概不知。

　　莫非？这幻暝王，竟然是隐藏在大唐王朝中的一位绝世强者不成？甚至比各大势力的宗主掌门还要更强？

　　对于各大势力，到底是如何想法，暂且不论，这个时候，大唐皇室，已经将天龙寺几位僧人，带进了皇宫之内。

　　偏殿之上，大唐皇帝早已控制了情绪，喜怒不形于色，不过，看着走进来的天龙寺一行人，眼神却非常的冷。

　　“贫僧师兄弟几位，乃从大秦帝国而来，前来……”见到大唐王朝的皇帝，天龙寺诸位返虚期的僧人，齐齐行了一礼，随即，那为首的首座，开口对皇帝说道。

　　君王，乃是凌驾于宗门之上的存在，即便，只是其他国家的君王。

　　“哼，你们来我大唐王朝，大呼小叫，成何体统？”不过，还没等这天龙寺的首座，将话说完，皇帝身旁的宦官，便开口了，冷哼一声，尖锐的声音，带着浓浓的责问：“此乃皇宫禁地，莫非尔等化外之民不知晓？还是？你们那大秦帝国，没教过你们一些人伦纲常和礼仪？”

　　这宦官开口骂人，当真是针针见血，话语之中，暗讽天龙寺的几位僧人，乃是牲畜，这如若是反应慢一点的人，估计都听不出来。

　　大唐王朝，深受儒家思想的熏陶，所以文人墨客，不计其数，大秦帝国，建国比大唐王朝要少得多，所以受到战争熏陶，大秦帝国的人，偏向于暴力，因此在大唐王朝中，暗自将大秦帝国的人，比作化外之民。

　　今日，这皇帝身旁的宦官开口骂人，直接说天龙寺的僧人是化外之民，甚至不懂得人伦纲常的礼仪，这不是直接骂他们是不知礼仪的牲畜吗？

　　能够修炼到返虚期的，哪个不是从千万修士身上踩过，才爬上这金字塔最顶层的？返虚期的修士，有几个是笨蛋？

　　自然，这些天龙寺的僧人，也听出了这宦官之言的意思，一个个脸上，都带着愠怒之色，如若不是佛门对自身修养要求比较高的话，或许这些僧人，都忍不住跳起来对骂了。

　　对于天龙寺的僧人，皇帝心存愤怒，就等着他们跳脚大骂，才好有理由，对付他们。

　　但是，这开口骂人，不是皇帝这样身份的人能做的，因此，自然就由这身旁的宦官来做了，且看皇帝没有开口阻拦，便知道这是他默许的了。

　　“陛下，方才我等，多有失言，得罪之处，还望陛下海涵……”虽然心下愠怒，但到底是佛门弟子，返虚期的修为，心里当真如灵台明镜一般。

　　这宦官毫无遮掩的辱骂，以及皇帝的默许，为首的首座，自然看得出，一旦自己这些人做出什么出格点的举动，皇帝定然会抓住这机会，小事化大，出手对付自己这些人，所以，不管自己这些人到底做错了什么，这首座，先开口道歉再说。

　　对方的行为，自然不是一句轻飘飘的道歉，就能化解的，但是，看对方态度这么真切，皇帝脸色上的阴沉，倒是缓和了些许，只是声音，依旧有些阴沉冷意的说道：“大秦帝国，距我大唐王朝，万里迢迢，诸位大师，不知来我大唐王朝，寻找诸葛供奉，所为何事？”

　　“回禀陛下，诸葛供奉，或许乃是我大秦帝国修罗宗罗宗主的亲传弟子，我等此来，一是为了确定此点，其次，乃是有事需要诸葛供奉相助。”听得皇帝开口询问，首座急忙开口，将自己此行的目的述说给皇帝听。

　　“哦？诸葛供奉，本身是大秦帝国之人？”听得这天龙寺僧人的话，皇帝微微一怔，这点他却是不知道的，三位国师，也只是当日在通天塔中，首次遇到诸葛翔罢了。

　　“我等一路追查，好不容易找到了炙热沙漠，还未来得及与诸葛翔见面，却发现他被幻暝王掳走，我等有求于诸葛供奉，所以，愿意出手相助，一同营救……”大致上，将自己想要说的事情，给皇帝解释了一下，这首座开口，表示愿意帮忙。

　　结果这首院的解释，皇帝自然也知道对方这是无心之失，只是，他们的行为，对皇室所造成的影响，实在不小。

　　但是，对方都说了，前去营救诸葛翔，他们这些人愿意帮忙，所谓伸手不打笑脸人，皇帝，还当真不好找什么理由对他们下手了。

　　“诸位可不知道，最近乃是我皇室的敏感期，我皇室供奉，竟是被妖物掳走，此事传出去，对皇室颜面的影响太大了。”长伴君侧，就得学会揣度圣意，眼看皇帝没有了出手的心思，之前还咄咄逼人的宦官，微叹一口气，开口对天龙寺几位僧人说道。

　　“原来如此。”天龙寺几位僧人，相视苦笑，的确是自己这些人出错了，竟然没有考虑到这一点，皇室，对自身的颜面，自然是非常重视的了。

　　皇室与天龙寺，不过误会，至于他们商议着如何去营救诸葛翔，以及各大势力，对诸葛翔被掳走了，是什么样的态度，这些都不是主要的，因为这个时候，诸葛翔，带着幻暝王，已经回到长安城来了……

　　幻暝王，本是虚幻所化，不同的人，心思不同，甚至在别人眼中所展现出来的形象也不相同，如同在诸葛翔眼中，是一个蒙着面纱的绝世美女，但是在胡仙儿眼中却是丑八怪一般。

　　不愿被人见到，所以幻暝王也就化作虚无，跟在诸葛翔身旁，一同进入了皇宫之内，降落下来，诸葛翔不能从皇宫顶部飞过，所以，只能徒步走回供奉院去。

　　诸葛翔，回来了？

　　诸葛翔一出现，徒步走回供奉院的路上，自然是被不少有心人注意到了，各大势力，也很快得到了这个消息，随即一个个哭笑不得。

　　那些天龙寺的家伙，是不是胡言乱语？不是说诸葛翔被那幻暝王掳走了吗？可这才多久？人家毫发无损，大摇大摆的就回来了。

　　“陛下，诸葛供奉回来了……”偏殿之内，天龙寺的诸人，以及皇帝等人，正在商议着，如何去营救诸葛翔的，可是很快，偏殿外一个侍卫急匆匆的跑了进来，也不等宦官开口呵斥他的失礼，这侍卫之言，便引起了所有人的注意。

　　“哦？是吗？”本来，因为天龙寺几位僧人的失误，还认为此次大唐王朝的颜面丢定了，却未想到，山重水复疑无路，柳暗花明又一村，即便再如何喜怒不形于色，这皇帝的脸上，也难掩一丝喜色。


第527章 天龙寺高僧

　　“诸葛供奉，陛下有请……”诸葛翔才刚刚步入供奉院，才刚刚把幻暝王带到蝶舞身旁，让她们两个一起研究，还没来得及找莫玲娜缠绵一番，皇帝身旁的宦官，便很快就出现在诸葛翔的身旁了，开口对诸葛翔说道。

　　“叮，完成任务‘幻暝王’，等级+3，获得双倍经验卷×1，获得法神项链。”

　　随着诸葛翔，将幻暝王带到蝶舞的面前，系统的提示声在诸葛翔的脑海之中响了起来，这个任务的完成，让诸葛翔连升三级，修为直接飙升到聚元境四层的地步，体内的真元，汇聚得更加凝练了。

　　“好的，我现在便去……”皇帝会寻找自己，这也在诸葛翔的意料之内，既然是皇帝寻找自己，自然不能让皇帝久等，因此，来不及去寻找莫玲娜缠绵了，诸葛翔便跟着宦官一同，往皇帝所在的偏殿行过去。

　　“诸葛供奉，现在陛下的偏殿上，还有几位来自大秦帝国天龙寺的高僧，他们指名了要见你。”行走之间，皇帝身旁的宦官，开口对诸葛翔说道。

　　从天龙寺几位僧人的嘴里，这宦官也知道了他们来找诸葛翔的目的，但不知这意思是善是恶，所以，他先将这件事情说给诸葛翔知道，让他有个心理准备。

　　“天龙寺？竟然在皇帝那里等我了？”的确，这宦官之言，让诸葛翔微微一怔。

　　这件事情，的确是诸葛翔没有想到的，但是，仔细想想，前些日子，自己的天魔禅音，闹得那么大，甚至整个大唐帝国都轰动了，天龙寺，得到这个消息，会赶过来，这件事情，也是在情理之中的。

　　有了这宦官之言，诸葛翔对这件事情，也就有了一定的心理准备了，点点头，对这宦官道谢一番，两人一前一后，往皇帝所在的偏殿方向行走过去。

　　虽然说供奉院本身就在皇宫之内，但皇宫的面积非常大，不能飞行，只能徒步，还是需要花一些时间的。

　　期间，在路上，诸葛翔将此次幻暝王任务所奖励的双倍经验卷轴和那法神项链看了看，数据信息，也自动浮现在诸葛翔的面前了。

　　双倍经验卷（特殊消耗品）：使用之后，可以获得持续一天一夜的双倍经验状态，该物品无冷却。

　　法神项链（一星灵宝）：无等级需求，攻击+3600，所有攻击型法术，被动：破坏力+30％，主动吞噬法术：可将目标施展的法术攻击吞噬，增强法神项链的功能，目标修为，不得高于自身三个小境界，冷却时间1天。

　　双倍经验卷轴，这件道具，仔细看起来，效果很不错，如果哪天，爆发了高强度的战争，一旦将这双倍经验卷轴打开，这可是双倍经验的收入，绝对非常强悍，而且，这双倍经验卷轴，不管是在什么样的修为状态下，都能够使用。

　　其次，便是这法神项链了，不愧是灵宝级的存在，增加的攻击力不但高，甚至，被动效果能够提升所有法术攻击的30％威力，这让诸葛翔的法术型攻击，破坏力更加强大，最主要的是，这条项链，竟然还有吞噬别人的攻击性法术，来自我成长的效果。

　　每天有一次机会，能够吞噬别人的法术攻击，来成长自己，以后自己战斗的时候，只要对方不高于自身三个小境界，关键的时候，自己不但拥有一次对方法术攻击的豁免权，而且，这个能力，还能不断提升法神项链的效果。

　　“陛下，诸葛供奉已经带到了……”这个时候，诸葛翔与宦官，两人走到了皇帝所处的偏殿，永宁殿，宦官开口，对皇帝通报说道。

　　“进来吧。”永宁殿之内，响起了皇帝的声音，中气十足。

　　“见过陛下。”进入大殿之后，诸葛翔双手抱拳，对着皇帝行了一礼。

　　眼神一扫，果然，除了皇帝与三位国师之外，这里竟然还有九位僧人，想来，这几人应该都是天龙寺的高僧了。

　　“诸葛供奉，你没事，当真是万幸，听闻你被幻暝王掳走，我正在考虑，如何去营救你呢，听白国师之言，那幻暝王的实力，无比强悍，你到底是如何逃回来的？”看着进入大殿的诸葛翔，皇帝开口问道，语气中有欣喜，也有好奇，他既然被幻暝王掳走了，为何又能安全的回来呢？

　　“那幻暝王，其实掳走我，其实不过对天魔禅音，有些兴趣罢了，它并没有伤害我的意思，毕竟，幻暝王虽然坑害的人不少，可是，却从来没听说过，它无缘无故杀人不是？”对于皇帝的回答，诸葛翔半真半假的回到道。

　　“这个倒是没错。”白国师，轻轻抚摸了一下自己花白的胡须，对于诸葛翔的话，表示赞同。

　　幻暝王的名声，即便是恶名昭彰，却也没有听说过它有什么嗜杀成性的传闻，仔细想想，尽管坑害过许多人，但，当真没听说过它无缘无故的杀人。

　　经过诸葛翔这么半真半假的解释，仔细想想那幻暝王的传闻，所以，皇帝也就相信了诸葛翔的话了，虽然有些意外，但诸葛翔能够安然无恙的回来，毕竟是一件好事。

　　“诸葛道友，我们又见面了，当初在修罗宗，你拜师仪式上才见过你一面，没想到我们今日，竟会以如此形势相见，当真是后生可畏，罗宗主的眼光，当真令人折服……”这个时候，天龙寺九位僧人，其中一位站出来，开口对诸葛翔说道。

　　按照身份，其实这僧人乃返虚期的修为，算是诸葛翔的长辈了，但是在这大唐王朝，诸葛翔是大唐皇室的供奉，身份与能力，均可以得到堪比返虚期强者的尊重了，所以，在这大唐王朝，这返虚期的僧人，对诸葛翔平辈论交。

　　“见过大师……”既然自己魔道宗门弟子的身份被暴露了，诸葛翔也就坦荡的面对了。

　　再说，这大唐王朝虽然比较敌视魔道修士，但也不可能因为只这个身份，就跳出来除魔卫道吧？否则，牛大力和胡仙儿两位国师，早就被灭了。

　　“听闻诸葛道友，精通我天龙寺的天魔禅音，甚至将之推演到了最高境界，不知是否属实？”顺着这个话题，这天龙寺的僧人，直接把话题引到了天魔禅音这方面来了。

　　“来了……”天龙寺的人来找自己，显然是为了天魔禅音而来，既然天魔禅音的事情都传出去了，否认也是枉然。

　　不过，以自己大唐王朝供奉的身份，天龙寺也不敢直接来大唐王朝对付自己吧？所以，诸葛翔也就没有否认，坦然承认了。

　　“不错，我的确会天魔禅音，甚至，天魔禅音九幅图都有，但是，我却没有完全学会九幅图，而是学会了其中五副”，点头，诸葛翔坦然回答说道。

　　“只学会了五副？”听得诸葛翔之言，天龙寺的几位僧人，各自交换了一下眼神。

　　不远万里来到大唐王朝，虽然是因为天魔禅音功法外泄的缘故，但更主要的是他们想要知道，诸葛翔到底是如何成功将九幅天魔禅音图同时学会的，可是现在，诸葛翔却说，自己只学会了五副而已？

　　“不可能吧？主持师兄，同样修行天魔禅意，对这功法，心有感应，他能够感受到，当时你全力施为的时候，天魔禅音，的确是达到了最高层次啊。”交换了一个眼神之后，为首的首座，忍不住心下的疑惑，开口对诸葛翔问道。

　　的确，都说到这个份上了，诸葛是都已经承认自己学了天魔禅音，他又何必在境界上欺骗自己呢？根本没有道理啊。

　　但是，他说的是实话，为何主持师兄的感应，却说他的天魔禅音，已经达到了最高层次呢？两个人都不可能说谎，那么，这个矛盾又为何存在呢？

　　“你们指的是怪石山那一次吧？不错，那一次，我的天魔禅音，的确达到了最高境界，但却不是我自己的能力，而是借用了外力，暂时性将功法提升到了最高境界罢了……”对于这天龙寺僧人的疑问，诸葛翔开口答道，诚实回答，但是却并没有泄露有关于技能符印的消息。

　　“原来如此，是借用了外力的缘故啊……”听得诸葛翔的解释，这几个僧人，恍然大悟，了然点头。

　　的确，相比于一个外人，能够成功将天魔禅音修炼到最高境界，这几个僧人宁愿更相信诸葛翔是借用了外力，这个解释，反而更能令人信服。

　　“多谢诸葛道友，据实相告，但贫僧还有最后一个问题，希望诸葛道友，能够不吝赐教。”了解了诸葛翔那最高层次天魔禅音的真相之后，为首的首座，姿态摆得很低，对诸葛翔说道。

　　“大师言重了，请讲。”诸葛翔，同样有礼的回答道。

　　虽然一直以来，因为天魔禅音的事情，诸葛翔都怕被天龙寺的人对付，但归根结底，到目前为止，天龙寺都没有针对过自己，反而在天魔禅音，以及当初天龙寺弥正等人，给了自己不少帮助，所以，诸葛翔自然也就对这些天龙寺的高僧，以礼相待。

　　“贫僧想问一句，不知诸葛道友，是从何处学来天魔禅音的？”


第528章 与天龙寺之约

　　天魔禅音，是从何处学来的？这个问题，一时间让诸葛翔的心下为难了，天龙镇邪塔吗？这座宝塔，乃达摩祖师的成道之物，远超其他的灵宝，对天龙寺拥有非常重大的意义。

　　可惜，这座宝塔，现在绝对不能送还给天龙寺，至少，诸葛翔还没有和廖无法之间的约定。

　　“我的天魔禅音，乃是偶然间得到了九幅天魔禅音图，所以习得的，可惜那九幅古图，我只是记在心中，却早已毁掉了。”心念电转，诸葛翔并没有透露出有关于天龙镇邪塔的消息，而是胡诌了一个所谓的古图出来。

　　“古图？”天龙寺几位高僧，对于诸葛翔的回答，面面相觑。

　　诸葛翔出身于修罗宗，而天龙镇邪塔，又遗失于修罗宗，本来天龙寺的诸人，还以为诸葛翔的天魔禅音，是从天龙镇邪塔中学会的，可却没想到，他竟然是得到了天魔禅音的古图。

　　对于诸葛翔这句话的真实性，这些高僧，也无从考究，毕竟说到底，那天龙镇邪塔乃是封闭的，修罗宗应该无人能够打开天龙镇邪塔的门扉才对，更遑论进入其中，习得天魔禅音了，或许，他真的是从什么地方，恰好得到了天魔禅音的古图？

　　沉吟片刻，对于诸葛翔之言，难辨真假，最后，这点只有依靠主持师兄，才能辨别了。

　　所以，这天龙寺的首座，开口对诸葛翔发出邀请，道：“天魔禅音，虽是我天龙寺不传之秘，但诸葛道友既然得到，便是与此功法有缘，如若诸葛道友回到大秦帝国，可以来我天龙寺一叙，我主持师兄，定然非常欣喜与道友，探讨天魔禅音。”

　　“好，有机会的话，在下一定前往天龙寺拜访。”听得这天龙寺高僧发出的邀请，诸葛翔想也没想，直接一口答应了下来。

　　天魔禅音，对天龙寺而言虽然重要，但诸葛翔自认为，以自己现在的身份，修罗宗宗主真传弟子，大唐王朝供奉，那天龙寺，也不敢为了一部天魔禅音的功法，公然轰杀自己吧？

　　最主要的是，前去与天龙寺主持印证天魔禅音的功法？这个，更是诸葛翔难以拒绝的诱惑。

　　诸葛翔，承诺了将廖无法救出来，但因为实力的缘故，天龙镇邪塔上几层，诸葛翔都没有能力走上去，以至于这个承诺一直搁置着，上几层的那些天魔禅音图，诸葛翔也没有机会去看。

　　但是，如果前往天龙寺一趟，能与那天龙寺的主持印证天魔禅音，或许，自己有机会在天龙寺，一览剩余的四幅天魔禅音图？

　　天魔禅音，诸葛翔只要拥有技能点在身，瞬间变可以学会了，到时候，如若一切真的如自己所想的那般顺利，习得第九层的天魔禅音，诸葛翔不但能够完成对廖无法的承诺，本身也能获得强大的力量，更主要的是，自己成为了天龙镇邪塔的主人，拥有了一尊无比强悍的成道之器傍身。

　　“此间事情已了，我等离开天龙寺也有些日子了，这便归去，等待诸葛道友来访……”关于诸葛翔这天魔禅音的事情，无论真假，也算是打探清楚了，这几个天龙寺的高僧，也就没有了再留在大唐王朝的意思，开口对诸葛翔，以及皇帝告辞说道。

　　“嗯。”对于这天龙寺高僧的告辞，大唐皇帝，只是淡淡的点点头表示知道了，身为一国之君，区区返虚期，他还不放在眼里。

　　“大师慢走，相信很快，我们便有再见面的日子。”诸葛翔，倒是很热情的开口，随即，手一翻，捧出一步功法，递送到天龙寺诸位僧人的面前，道：“等等，这里有一部大日金刚咒，该是你天龙寺的秘法吧？当日于百皇陵中，偶遇你们天龙寺的弟子，托我还给你们的。”

　　这大日金刚咒，在百皇陵中，偶遇天龙寺的僧人，他拖诸葛翔送还给天龙寺的，可惜，一直以来，诸葛翔都没有机会，今日既然遇上了，那就正好顺手送还给他们了。

　　“多谢道友。”伸手接过诸葛翔递过来的大日金刚咒，天龙寺首座开口道谢，随即，很快便离开了这永宁殿。

　　天龙寺的几个人打发走了，在永宁殿上，诸葛翔又回答了一些皇帝有关于幻暝王的询问，并没什么大事，诸葛翔很快也回到了供奉院之中。

　　与莫玲娜，缠绵一番之后，诸葛翔看了看小院子，在神火梧桐木的帮助下，小火凤栖息于梧桐枝上，修为当真是一日千里，隐隐间，已经有了在修为上超越诸葛翔的趋势了，至于隔壁的蝶舞那边？

　　“滚，没事别来打扰我们，有事更别来打扰我们……”对于诸葛翔的到来，蝶舞忙着与幻暝王一同研究有关于灵魂和记忆的东西，头也不抬，直接将下了逐客令的说道。

　　张了张嘴，还没来得及开口打招呼，便被下了逐客令，看着蝶舞那研究起来，废寝忘食的模样，诸葛翔有些苦笑的摸了摸鼻子，也没什么好说的，只能无奈的转身，离开了蝶舞的小院子。

　　回到自己的院子，仔细看看，似乎自己难道空闲下来，没什么事情了，将法神项链，换在了身上，让自己的实力，再有了一定幅度的提升之后，诸葛翔估摸着，自己又有一些日子没有进入修罗道了，毕竟自己也是那魔手山的大当家呢。

　　罗生门打开，诸葛翔借助罗生门，再度进入了修罗道之中，驾轻就熟，很快诸葛翔便回到了魔手山，堂而皇之的降落下来，魔手山的众位阿修罗和女罗刹，一个个欢喜的迎了出来。

　　“这些日子，魔手山的事情还好么？”堂而皇之的在魔手山的王座上坐下，诸葛翔开口对下面站成两排的下属们询问道。

　　尽管对于这修罗道的事情，诸葛翔并不怎么在意，但，既然自己现在是魔手山的首领，总不能对这的事情，丝毫不过问吧？

　　“回禀王上，这些日子，我魔手山的情况，全都打理得井井有条，而且，我们魔手山的势力范围，非但没有缩减，反而有所扩张，周围许多实力，都表示愿意臣服我魔手山……”听得诸葛翔的询问，下面的阿修罗中，为首的站了出来，脸上带着喜色的对诸葛翔汇报说道。

　　“哦？还有这等好事？这魔手山的事情，多劳你费心了啊……”听得这修罗的汇报，诸葛翔的眼睛微微一亮，随即开口对这阿修罗赞扬说道。

　　当日自己将魔手山的事情，都交由这阿修罗来打理，果然是一个明智的选择。

　　“一切都是王上，于血海和火焰平原的战绩，让其他人都见识了王上的强大罢了，我不过是顺势，处理些许琐事。”

　　虽然对于诸葛翔的夸赞，这阿修罗的内心非常高兴，但是，他却也知道这一切的功臣都是诸葛翔这个首领，是他用自己的武力，震慑住了其他人，所以才让别人非但不敢侵犯魔手山，反而一个个愿意表示归顺。

　　“对了，二当家呢？她这些日子可回来过？”大致上了解了一些有关于魔手山的信息之后，诸葛翔开口，问起了吴雪菲的消息。

　　“回禀大当家，二当家自从离开以后，便再也没见到过她的出现了。”低着头，下面的阿修罗回答说道。

　　“哦？知道了，你们暂且退下去吧，该忙什么就去忙什么吧。”眉头微微一挑，随即诸葛翔挥挥手，让这些阿修罗和女罗刹，各自退下去了。

　　龙之眼与凤之翎，可不是那么容易找到的，离开了这些日子，吴雪菲还没有回来，显然是还没有找到这两件材料吧？

　　坐了片刻，诸葛翔直接动身，来到了魔手山的内部，如火山一般中空的内部，在入口处，悬浮着一个小瓶子，正是那化魔瓶。

　　一缕神念反馈，水乳交融，仿佛诸葛翔自己，随时可以分裂一半的灵魂，进入这化魔瓶中一般。

　　“龙之眼与凤之翎，我已经找到了龙之眼了，暂且搁置在此地。”手掌一翻，诸葛翔来到恶魔左臂被镇压的地方，将那从大唐王朝皇室中的来的真龙之眼，放置在这封印旁边的石台上面，开口说道。

　　尽管只是一条手臂而已，但诸葛翔知道，这条恶魔手臂，一定能够听得懂自己说话的。

　　果然，随着诸葛翔的话落，这被镇压在封印中的手臂，微微震颤起来，仿佛激动的人一般，同时，手掌如同人的头颅一般，对着诸葛翔练练点动，就像是点头，表示自己知道了。

　　“好了，我暂且离开，希望能够早点得到凤之翎，让你早日脱困。”眼看这恶魔手臂，明白了自己的意思，诸葛翔并没有再停留下来的意思，直接离开了这魔手山的内部空间。

　　将魔手山的人召集起来，坚定的安排了一下各自的工作，同时诸葛翔也亮了亮相，让这方修罗道的人，知道自己会经常回来，之后诸葛翔这才离开了这方修罗道的世界，回到了现实。


第529章 惊闻 武照婚礼

　　时间，说它过得快，其实并不快，但如果说它过得慢，它也绝不会为了谁而停留，总之，最近这些日子，诸葛翔并没有什么特别大的事情，虽然暗中将注意力放在皇室上面，暗中关心皇室气运方面的问题，但，足足三个多月的时间过去了，诸葛翔还是没有找到丝毫的线索。

　　对于诸葛翔来说，这是平淡的三个月，除了将修为，从聚元境四层提升到了五层之外，就没什么太大的区别了，但是，在这个时候，风河王府之中，一个身穿袍子的女子，却端坐于花坛之中，英姿飒爽的脸上，带着一抹沉思之色，不知在想些什么。

　　武照，自从归来之后，武照恰好偶遇李治，不愿在供奉院中，看诸葛翔与莫玲娜两人如胶似漆的场景，鬼使神差之下，武照，竟然在这风河王府住下来了，而且一住就是足足三个月。

　　端坐于花坛之中，轻轻的抚摸自己的肚子，已经能够很明显的感觉到凸起了，一缕生命的气息，清晰的感觉到，当日那老者果然没有诊断错，自己的确是怀上了孩子，怀上了诸葛翔的孩子……

　　轻轻的佛抚摸自己凸起的肚子，武照的脸上，带着一些幸福的神色，纵然诸葛翔离开了，但，至少自己还有孩子陪着自己，武照，决定将他生下来，以后母子两，相依为命……

　　“武照，你还在想他么？”李治，恰在此时，走了过来，看着武照的模样，以及她抚摸着肚子，一脸幸福的模样，开口说道。

　　武照和诸葛翔之间发生的事情，李治也知道了，更知道了武照，怀上了诸葛翔孩子的事情。

　　“诸葛兄弟，他可真幸福，如若我能得到你对他一半，不，十分之一的感情，就能够含笑九泉了。”慢慢的坐在武照的身旁，李治开口说道，谦逊有礼，谦谦君子的模样，一声修为若隐若现，赫然已经达到了返璞归真的地步。

　　“对不起，感情之事，不能勉强。”微微抬起头，武照开口对李治说道，语气中，带着一抹愧疚。

　　说实话，经过这么久的相处，武照深深的体会到，李治的确是一个堪称完美的男人，年纪轻轻，没有丝毫修为，便能走上祭神台四十个台阶，可见他的心性之坚定，还有他的身份，风河王府的小王子，谦逊的性格，翩翩有礼。

　　李治，对自己的感情，武照怎会不知？但是李治的感情，却没有太大的占有欲，对于自诸葛翔，他也只是单纯的羡慕而已。

　　他的爱，爱自己，便爱了，即便自己不爱他，他也是爱了，仅此而已，没有多余的举动，更没有什么过分的要求。

　　似李治这样的人，被他所爱，自己甚至没有太大的压力，这种感觉，让武照感觉非常舒适。

　　如若李治，因为感情的缘故，想要占自己的便宜，或者是如何占据自己的话，武照，又如何会在这风河王府，呆足足几个月的时间呢？

　　“你不用对我道歉，我爱你，这是我的事情，你不需要一定爱我，这种事情是不能勉强的，我自己非常清楚。”听得武照，愧疚的对自己道歉，李治急忙摇头，安慰说道。

　　只是，说到这里的李治，微微一顿，突然开口，对武照说道：“其实，我今日是特意来这里找你的，因为，我想向你求婚……。”

　　“你……”微微一怔，武照诧异的望着李治，不明白以他的性格，为何突然会毫无征兆的，对自己提出成婚的要求，他应该自己，自己不可能答应他才对的。

　　“你身为一个女人，未婚生子，这对你的名声，非常不好，我也看得出，你想将这个孩子生下来，甚至，不愿意让诸葛兄弟知道这个孩子的身份，所以，我向你求婚，我要求不多，只求你让我做你的保护伞，免除别人的指指点点，我可以答应你，成婚以后，绝不碰你一根手指……。”

　　“你何必为了我，做到这个地步？”武照，一双美眸微微瞪大，盯着李治，开口说道，语气复杂，有愧疚，有感动，也有迟疑……

　　李治的话说得没错，对一个女子来说，什么最重要？名节，无论是修士，还是普通人，这点都是不容忽视的。

　　对于自己未婚生子这件事情，武照也考虑过，这对自己名节的影响，是难以想象的，以后，自己更少不了得在别人的指指点点下过日子。

　　但是，李治之言，却是愿意与自己办一场虚假的婚礼，以这个婚礼，来保住自己的名节。

　　不错，李治这个办法的确很好，但，这对他太不公平了，娶一个不爱他，甚至一生都不能碰的女人，这对他太不公平了。

　　“你知道的，我爱你，仅这个理由便足够了，因为爱，我愿意为你做任何事情，至于你爱不爱我，那是你的事情。”李治，虽然看过去是文弱书生的模样，谦逊有礼，可是说起话来，却是豪情万丈，洒脱得很。

　　“不行，我不能这样做，这样对你太不公平了……”虽然，李治的话，让武照很心动，可是想了想，武照还是表示拒绝。

　　对于李治，武照的心中已经很愧疚了，如何还能为了保住自己的名节，就来伤害他呢？

　　“你自己拒绝，这没关系，但是，你可曾想过孩子？”听得武照之言，李治却认真的对武照说道：“别人指指点点的日子，你或许能够扛得住，但是，你想过孩子吗？别人的孩子都有父亲，可是他没有，这对一个孩子来讲，是不是太残忍了？”

　　“这个……”李治之言，让武照无言以对。

　　的确，自己吃一些苦这没什么，武照坚信自己能够扛得住，但是，孩子呢？孩子是无辜的，没有父亲的他，会快乐吗？以后，他如果问自己，他的父亲去哪里了，自己该如何回答？

　　“为了孩子，你也不该拒绝我，就当是为了让孩子有一个健康的环境生活成长……”看着武照动摇了，李治开口说道。

　　“你说得有道理，无论如何，孩子是无辜的，我不能让他，从小就吃苦，被别的孩子嘲笑没有父亲……”沉吟了片刻，武照点点头，答应了李治的提议。

　　用一个虚假的婚礼，来保住自己的名节，同时，更是给未出世的孩子，撑起一个保护伞，让他能够在一个健康的环境下成长起来。

　　“诸葛供奉在吗？在下乃风河王府的侍卫，前来送请柬的。”这一日，诸葛翔正在修炼自己的丹药术，突然，院子外响起了一个陌生的声音，开口呼唤道。

　　“风河王府？”听得这个声音，诸葛翔微微一怔，请柬？风河王府没事给自己下什么请柬？

　　纵然心下疑惑，但诸葛翔还是很快结束了自己丹药的炼制，与此同时，莫玲娜早就出门，帮诸葛翔将风河王府来的请柬给拿进来了，大红色的请柬，上面有一个大大的“喜”字。

　　“喜事？这风河王府，到底是有什么喜事了？”看的请柬上的喜字，诸葛翔好奇的对莫玲娜问道，因为诸葛翔能看到，莫玲娜的脸上，带着喜悦之色，显然她是已经看过这请帖里的内容了。

　　“是你的朋友，那李治要成婚了。”听得诸葛翔的话，莫玲娜脸上，难掩欢喜之色的对诸葛翔说道。

　　“哦？他就要成婚了？速度好快啊，我竟然一点消息都没收到啊，是哪家的姑娘？”听得这个话，诸葛翔微微一愣，随即脸上也带着喜悦，朋友成婚，总归是喜是一件吧？

　　“新娘你也认识，而且很熟，就是与你一同成为供奉的武照小姐，这请柬上说，他们两人，将于十天之后，在风河王府摆下婚宴，而且，这上面说，武照小姐，都已经怀上李公子的孩子了，他们这可是奉子成婚啊。”

　　轰！

　　诸葛翔，脸上那欢喜的神色，陡然间僵住了，莫玲娜的这句话，简直就像是一记晴天霹雳一般，在诸葛翔的脑海中划过，武照，要和李治成婚了？而且，她甚至怀上了李治的孩子？

　　幻境，足足呆了十年，两人从相识到相恋，再到成婚，如胶似漆的十年，虽然那是幻境，可幻境中的两人，都是真实存在的，两人之间夫妻十年的感情，也是真实存在的，可是，武照竟然下嫁于李治了？

　　“夫君，你怎么了？”看着诸葛翔的脸色，非常不对劲，莫玲娜，诧异中带着担忧的对诸葛翔问道。

　　虽然说莫玲娜是个醋坛子，很怕别的女人与诸葛翔有些什么关系，所以看到武照嫁人，她很开心，但是，莫玲娜却完全没想到，诸葛翔对这件事情的反应，会这么大，即便是陆羽翎结婚，估计他都不会有这么大的反应吧？

　　“把请柬给我看看……”劈手将那大红请柬夺了过来，对于莫玲娜的话，诸葛翔甚至没有心思去回答，只是急忙的将请柬展开，上面的内容，一字不差，仔细的阅读下去。

　　诸葛翔很想看出，这封请柬一定是莫玲娜读错了，李治成婚的对象，不可能是武照才对，可惜，看下去，上面的内容，与莫玲娜所言，一般无二。


第530章 暴走的诸葛翔（上）

　　诸葛翔的女人，仔细算来，仅有三人，琴清，莫玲娜与武照，但是，这三人对诸葛翔来说，意义又各不相同。

　　琴清对诸葛翔的感情有，但是却很淡，诸葛翔对她的感情，也就更淡了，诸葛翔对她的好，完全是出于一个男人的责任，至于说感情，却并不深。

　　毕竟，琴清对诸葛翔的爱，出发点，不过是为了一个经历，一个能让她感受爱情，从而提升琴艺和修为的经历而已。

　　莫玲娜，她对诸葛翔的感情，那是毋庸置疑的，因为莫玲娜，诸葛翔才第一次体会到了，被一个人深爱，是什么样的感觉。

　　她为了爱，可以强迫自己与她成婚，为了爱，更不惜与半步妖怪的南明鸟王死斗，更为了爱，警惕自己身旁一切女性。

　　莫玲娜，对诸葛翔的爱很深刻，但是，诸葛翔对她的爱，却很淡，更多的，不过是感动的回馈罢了。

　　虽说莫玲娜，也是一位绝色女子，但爱情，却不是说有就能有的，或许也正是因为察觉到自己对她的感情，大多都止于感动，所以，莫玲娜才更加害怕失去自己。

　　最后，是武照，幻境十年，记忆被封印，诸葛翔不过一介乞丐，而武照却是天之骄女，却不嫌弃他，两人相识，到相恋，再到成婚，为了爱，武照不知放弃了多少东西，诸葛翔，更是对她爱得死心塌地……

　　纵然，两人之间的经历，不过虚幻一场，但爱情，不一定真的需要经历什么轰轰烈烈，在幻境中，两人的爱，却是真实存在的，即便记忆恢复，但这份爱，依旧不减，只不过，恢复记忆的诸葛翔，还有其他更高的追求罢了……

　　所以说，琴清，莫玲娜，以及武照，三个女人，对于琴清，虽然认识最早，但诸葛翔与她的感情却最淡，对于莫玲娜，诸葛翔是感动居多，爱，不过仅有一点而已。

　　唯有武照，才是诸葛翔内心深处，真真切切的爱，亦或者说，诸葛翔心中，其实真正爱的女人，仅有武照而已。

　　这些日子，诸葛翔几乎都无所事事的呆着，三个月的时间，修为不过仅仅提升了一个层次而已，这其实，也是诸葛翔对自我的一个放纵，离开了武照，他自己，也没有太多的心思去修炼等等。

　　可是，时间才堪堪过去三个月而已，晴天霹雳来到，武照，竟然是准备和李治结婚了？甚至？她居然都怀上了诸葛翔的孩子了？

　　这个打击，对诸葛翔来说，是多么的可怕？试问还有什么，比亲眼看着自己的女人，嫁给别人更痛苦的事情吗？

　　但是，痛苦又能如何？难道？自己要前去阻拦吗？当日，是自己无情的拒绝了她，既然，自己给不了她婚姻，给不了她想要的东西，那么，自己又该如何去阻拦她？

　　或许？让她找一个爱她的男人，平平安安的过完这一生，是最完美的结果？

　　“夫君，你怎么了？”看着诸葛翔，痴呆的望着请柬，脸上悲恸，伤心，无奈等等情绪不断的变幻，莫玲娜伸出手，拉住诸葛翔的手掌，开口担忧的问道，自从莫玲娜认识诸葛翔以来，还是她第一次看到诸葛翔这幅模样。

　　不过，对于莫玲娜的话，诸葛翔却没有心思去回答，现在的他，满脑子装着的都是武照，脑海中，更是不断浮现出幻境十多年，武照和自己之间的点点滴滴。

　　“我，只是一个乞丐……。”

　　“我武照看中的男人就是你，不论你是乞丐还是皇帝。”对于诸葛翔的自卑，武照却挥了挥手，很果断，巾帼不让须眉的霸道说道。

　　“今日婚礼之后，你我就是真正的夫妻了，我……我以后也该……改口叫你夫君了……”洞房花烛夜，被掀起盖头的武照，那英姿飒爽的脸上，却满脸绯红，一双手掌，紧张的抓着衣角，低着头对诸葛翔说道。

　　“夫君，以后我们要生好几个孩子，要男孩，还要有女孩好不好？”花园之中，诸葛翔头枕在武照那白皙富有弹性的大腿上，武照，双眸之中，充满了憧憬的对诸葛翔说道，幻想着两人未来的幸福。

　　……

　　幻境十多年，两人一起的点点滴滴，有欢笑，有苦恼，有相互扶持，一切的一切，似乎非常平淡，但是，那平淡之中的酸甜苦辣，才是真正的生活，让诸葛翔永远都难以忘怀的生活，对于武照，诸葛翔跟拥有刻骨铭心的爱。

　　本来，之前从幻境之中出来，诸葛翔虽然能够感受到自己对武照的爱意，但诸葛翔总觉得，那是经过幻境的虚假爱情，认为自己对武照，以及武照对自己的爱，都是虚幻的一个假象罢了。

　　但是，现在，看着手中的请柬，得知武照要与李治成婚的小心，内心中锥心的刺痛感，让诸葛翔恍然，这爱，真真切切，完全不是虚假的，自己都没想到，对武照的爱，竟然这么深……

　　“去他娘的最好的结局。”意识到了自己对武照的爱，诸葛翔，突然心中猛的爆了句粗口，想也不想，斩罗剑出现在诸葛翔的脚下，御剑飞仙，一道璀璨的剑光，划过天际，朝着风河王府的方向电射而去……

　　自己不能给她想要的东西，自己不能给她想要的婚姻，所以，自己就该放手？让她嫁给别人？这算什么最好的结局？

　　不错，对别人来说，放手之后，放任对方自由的开始另一段感情，这或许是最好的结局，但是对诸葛翔来说，不是！

　　开什么玩笑？武照你嫁给别人，老子心里不爽，就这一点，我就可以出手了，决不能让你嫁给别人！这就是诸葛翔的想法，简单，果断，干脆，就因为这点，诸葛翔动手了。

　　“夫君……”看着诸葛翔，气势冲冲的离去，莫玲娜，脸色大变，充满了急切之色的叫道，随即，她虚丹境的修为也展开，朝着诸葛翔的方向追了过去。

　　只不过，诸葛翔的修为虽然比她要低半个小境界，但御剑飞行，这速度，竟然让莫玲娜一时半会儿，追不上他。

　　诸葛翔，全力飞行，速度该有多快？化神期佼佼者，一日之内，可游遍三山五岳，五湖四海，以诸葛翔现在的速度，横跨大唐王朝，回到大秦帝国，估计都不需要一天的时间，几乎没有多久，诸葛翔便来到了风河王府的上空，速度不减，如同脱弦利箭一般，朝着风河王府之内，电射而入。

　　“阁下是谁？竟敢硬闯王府？”风河王府，自然是有许多强者镇守的，眼看着诸葛翔气势汹汹而来，速度不减，没有丝毫尊重的意思，飞进来，两个化神期虚丹境的修士蹦出来，拦住了诸葛翔的去路，说话间，一左一右，对诸葛翔出手。

　　诸葛翔的修为，不过聚元境而已，而他们两个，则是虚丹境的修为，在这两个修士看来，自己两人联手，定然能够轻易将对方拦下来的才对。

　　“滚！”只不过，对于这两个虚丹境修士的阻拦，诸葛翔却连正眼都没看一下，诸葛翔现在的目的就只有一个，那就是赶紧将武照带走，不容有一分一秒的拖延。

　　斩罗剑，乃是灵宝级的存在，法神项链，同样附加了强悍的攻击力，诸葛翔手中的斩罗剑一挥，滚滚威势涌动，瞬间爆发出可怕的气息……

　　虽然说，诸葛翔对方返虚期的修罗王和大肚鬼王他们，都是依靠天魔禅音的能力，但这并不意味着诸葛翔的实战能力就弱了，斩罗剑在手，即便是高一个小境界的存在，也难以找出多少实力比诸葛翔更强的了。

　　一剑斩落，诸葛翔的速度被强制性的停下了，可怕的反震力传来。

　　两个虚丹境的修士，果然不是盖的，只不过，诸葛翔只是被迫停下而已，但那两个虚丹境的修士，后果却更加凄惨，直接被击飞出去，撞穿了一栋大殿的房顶砸下去了。

　　“混账！”两个虚丹境的修为，很快飞了上来，灰头土脸的狼狈不堪，但更多的是恼羞成怒，两位虚丹境修士，竟然，被一个真元境的家伙，一剑斩落？

　　“嗯？这两个家伙，倒是有些门道，难怪能在这风河王府镇守。”自己的冲势，居然被迫停下，诸葛翔心下有些诧异的望着这两个虚丹境的修士，没想到，他们居然拥有如此能力，果然修为比自己要高一个小境界吗？

　　“那么，这样又如何呢？”心下虽然诧异，但诸葛翔的脸色，却没有丝毫的变化，心念电转之间，他身上的气息，猛然间变化。

　　一个虚幻的人影，如远古魔神，出现在诸葛翔的身后，十三件虚幻的宝物虚影，其中三件，分别融入诸葛翔的剑，甲以及靴三件宝物的虚影，投入诸葛翔的装备之内。

　　魔罗经，大秦帝国三大神功之一，修罗宗的镇门绝学，魔罗经，随着这个功法的施展，诸葛翔身上的气息，猛然间提升到一个令人觉得可怕的地步。

　　如若说之前的诸葛翔，是一只猫的话，那么现在，完完全全就是咆哮山林的猛虎，这其中，有了天翻地覆的变化。

　　轰！

　　一剑，简简单单，毫无花俏的一件，再度将两位返虚期修士击飞，这一次，非死即残，想来他们，再也不可能回来阻拦诸葛翔前进的脚步了。


第531章 暴走的诸葛翔（中）

　　诸葛翔的修为，虽说只是聚元境五层的地步，但是，一身强悍的装备加持，以及魔罗经的效果，让他拥有的实力，远远超越了同阶强者，一剑斩落，即便是虚丹境的修士，也难以抵挡他的攻击，被击飞出去，非死即残。

　　“放肆……”一声沉喝声，突然间响起，随即，一股强悍到可怕，仿佛遮天蔽日一般的气息出现了，锁定了诸葛翔的周身。

　　强悍而又可怕的气息，让诸葛翔感觉到自己的呼吸都变得困难了，仿佛，自己连一根手指也动不了一般。

　　一个中年男子，出现在诸葛翔的面前，凌空虚立，他的背上，负着一柄青铜色的古朴长剑，整个人所散发出来的惊人剑气，仿佛能贯穿天地一般，这个男子的修为，赫然是返虚期的强者。

　　风河王府，不可能没有返虚期强者镇守的，而诸葛翔不过聚元境修为罢了，自然两个虚丹境的修士便足够，哪里想得到，诸葛翔的实力，竟然一招秒杀了两位虚丹境的修士，因此，这位返虚期的剑修，坐不住了，挡在诸葛翔的面前。

　　“这里乃是风河王府的府邸，不知你是何人？为何要硬闯王府？”中年男子，凌空虚立于诸葛翔的面前，看着诸葛翔淡淡的说道。

　　只不过，声音虽然平淡，但是这中年男子的目光，却无比锐利，那眼神，仿佛像是能映照天地的剑光一般。

　　“让开……”返虚期的强者，让诸葛翔心下凝重，但是，诸葛翔此刻心意已决，定然要将武照带走，无论任何人，都休想阻拦自己。

　　“对不起，我不能让开，此乃在下职责所在。”这返虚期的剑修，自然是不可能因为诸葛翔的一句话就让开的。

　　“那好，既然如此，我就只有打败你再进去了……”斩罗剑，扬了起来，魔罗经的效果之下，斩罗剑也化作了魔罗剑，其效果，更是有了巨大的提升。

　　没有废话，诸葛翔直接就是一记浩然剑气爆发，朝着对方轰了过去。

　　以诸葛翔现在的修为，一身装备的加持，耗费一半力量，所爆发出来的浩然剑气，该有多强？

　　轰！

　　一道巨大的剑气，仿佛擎天巨柱一般，横空出现，滚滚剑势，令天地色变，山河破碎，一剑，诸葛翔一剑挥舞，仿佛九霄之上的剑仙出手一般，这一剑的强势，让人生出难以匹敌的感觉。

　　“这不可能……”万万没有想到，以诸葛翔不过聚元境的修为，竟然能够一口气爆发出，如此强势的攻击，返虚期的中年剑修，骇然色变。

　　身为剑修，他自然能够明白诸葛翔这一剑该有多强，正是因为如此，才更加心惊于诸葛翔的实力，完全不符合常理了。

　　巨大无比的剑气光柱，仿佛贯通天地一般，直接将那返虚期的剑修吞噬了，可怕的威力，仿佛任何东西，都能粉碎……

　　脑海中，并没有打败对方的提示，诸葛翔知道，自己这一剑，虽然令对方粹不及防，但是想要打败对方，是不可能的。

　　自己的浩然剑气，拥有威胁返虚期修士的威力，但是，想要真正轰杀对方，难如登天。

　　也不去管那返虚期的剑修，到底是什么样的结果，诸葛翔可没有时间在这浪费，速度全开，直接朝着风河王府扑了进去，神念展开，心有所感，诸葛翔径直朝着武照的方向飞过去……

　　诸葛翔的神念，并没有感觉到武照的存在，但是，幻境之中生活了十年，两人早已相濡以沫，有了来自于心灵深处的某些链接。

　　即便神念没有察觉到武照的存在，但，顺着心灵的指示，诸葛翔还是相信，武照一定就在自己所认定的方向。

　　“这个感觉？是他？”婚礼的请柬已经发出去了，武照也正在等待着婚礼之日的到来，但是很快，诸葛翔的浩然剑气，便让武照，感觉到了诸葛翔的存在。

　　虽然很快，武照便收敛了自己的气息，可是她还是知道，诸葛翔正朝着自己的方向快速靠近。

　　“给我停下来……”璀璨的剑光，横空而出，朝着诸葛翔电射而去，中年剑修，看过去狼狈不堪，披头散发的，甚至身上好几道剑伤，显然是在浩然剑气的攻击下受伤了，但这更让他恼羞成怒。

　　身为返虚期的修士，自己竟然在这聚元境的家伙手中，一招便受伤了？尽管，这只是一点皮外伤罢了。

　　盛怒之下，这返虚期的中年剑修，再度拦在诸葛翔的面前，一剑横扫过来，璀璨的剑芒，没有如浩然剑气那般惊天的威势，但这一剑，气息内敛，显然比诸葛翔的浩然剑气要高明得多，能够将这强大的力量，控制于心。

　　“格挡预判！”看着斩过来的璀璨剑光，仿佛锁定了自己周身所有的地方，难以闪避的诸葛翔，眼神一凝，格挡预判的技能发动。

　　也不管这修士是否达到了窥道境，能够打破自己的无敌技能，总之，诸葛翔现在，只能依靠这无敌类的技能来抵挡了。

　　“狐魔步。”不过，眼看着诸葛翔，就要被这一道璀璨无比的惊艳剑光所吞没的时候，突然一道妙曼的身影出现，挡在诸葛翔的面前，正是诸葛翔身后，不断追上来的莫玲娜。

　　“龟魔甲！”

　　挡在诸葛翔的面前，莫玲娜没有说话，也没有时间说话，直接开启了龟魔甲的状态，一层深沉黑色的光罩出现，浮现于莫玲娜的周身。

　　黑色的护盾深沉得如同盾牌一般，上面若隐若现的能够看到龟甲的图纹，九兽禁典，各有其功效，这龟魔甲，便是其防御能力。

　　咚！

　　璀璨的剑光，激射在莫玲娜的龟魔甲之上，发出一声如暮鼓晨钟般沉闷的声音，肉眼可见，龟魔甲上，霎时间布满了无数的裂痕，随即，那护罩，瞬间崩碎，痛呼声中，莫玲娜的胸口，一个手指那么粗的血窟窿出现，鲜血长流……

　　当初九兽禁典，还没有练成龟魔甲，修为也不过聚元境的时候，莫玲娜便能与那半步妖怪层次的南明鸟王激斗，现在，有了龟魔甲，修为更强了，莫玲娜的实力，水涨船高，有了个质的变化，所以，她虽然修为不强，但却拥有正面威胁返虚期修士的实力。

　　“莫玲娜……”眼看着莫玲娜，挡在自己的面前，为自己承受了那返虚期剑修的攻击，诸葛翔脸色大变，惊声呼道。

　　一把搂住了莫玲娜，诸葛翔的眼中充满了疼惜之色，但是嘴里却非常霸道：“谁让你来的？以后决不许再站在我面前，给我承受攻击，身为男人，岂能让女人为自己抵挡攻击？”

　　“没事，只是些皮外伤罢了……”看着诸葛翔眼中焦急与担忧之色，莫玲娜的脸上，带着幸福之色，对诸葛翔摇摇头说道。

　　伤势虽然疼痛，但是，看着诸葛翔的眼神，如此在乎自己，莫玲娜便觉得非常幸福了，即便是一点伤势，也仿佛不再疼痛了。

　　的确，以莫玲娜现在的实力，龟魔甲展开，即便是普通的返虚期强者，也休想打破她的防御，舍弃一切其他的功法，舍弃其他的装备宝物的加持，才能修炼的九兽禁典，这效果，是非常强大的，纵然那剑修打破了莫玲娜的龟魔甲，但是余下的剑光，给莫玲娜造成的伤害，也有限得紧。

　　“不行，身为一个男人，绝不能让自己的女人，为自己承受攻击，别说受伤了，就算是不受伤，也不行，这是一个男人的尊严……”诸葛翔的脸色，非常严肃的对莫玲娜说道，这是诸葛翔原则方面的问题，绝对不容有丝毫的越线。

　　“嗯……”诸葛翔的话，很霸道，丝毫没有让莫玲娜反驳的余地，但是，莫玲娜的脸上，却充满了幸福之色，重重的点点头，对莫玲娜来说，只要诸葛翔在乎自己，其他的事情，便全都不重要了。

　　“擅闯王府，休怪我心狠手辣……”有一个虚丹境的家伙蹦出来，几乎挡住了自己的攻击，这个返虚期的剑修，脸色更加难看了，语气，也变得冷了下来。

　　一个虚丹境的家伙，一个聚元境的家伙，都远远没有达到返虚期的地步，可一个几乎能抵挡自己的攻击，另外一个，几乎让自己受伤，强者的尊严，让这剑修，有些恼羞成怒了，气息，也变得更加危险而又宏大。

　　“庆先生，请等一下，这位，是我大唐皇室的诸葛供奉……”不过，眼看着这返虚期的剑修，就要再度出手的时候，突然，一道熟悉的声音响了起来，叫住了这返虚期的剑修。

　　“诸葛供奉，许久不见，风采更胜往昔，今日来寒舍，何不早点通知？本王定当扫榻而迎……”来者，脸上挂着爽朗的笑容，来到诸葛翔的面前，非常热情。

　　“见过王爷……”看着这个走出来的人，诸葛翔眉宇间微微一皱，随即行了一礼说道，没错，能够叫住一个返虚期的修士住手，这个出现之人，正是这风河王府的主人，风河王！


第532章 暴走的诸葛翔（下）

　　不过，虽然诸葛翔给风河王行了一礼，但，为了武照而来，在没见到她，没能把她带走之前，诸葛翔是不可能放弃的。

　　“王爷，对不起了。”嘴里开口，给风河王道了一个歉，诸葛翔拉起莫玲娜的手，便朝着武照所在的方向冲过去。

　　虽然，莫玲娜对于自己和其他女人的事情，总是吃醋，但是，莫玲娜对自己的爱，诸葛翔觉得身为男人，这件事情，自己不能避开她。

　　至于莫玲娜，是如何看待自己和武照之间的感情的，这个就不是诸葛翔能决定的事情了。

　　“诸葛供奉？他就是那度化了大肚鬼王的诸葛翔？”之前那中年剑修，听得风河王之言，脸色微微一变。

　　诸葛翔，度化了大肚鬼王，而且还有那通天塔之内的控火王名炎，如此战绩，再加上新晋的皇室供奉，早已让他名声赫赫。

　　虽然早就听说过诸葛翔的修为不过真元境到聚元境，而且非常年轻，但今日一见，这剑修还是心惊，难怪那聚元境的修为，便能让自己也受伤了，原来他便是诸葛翔吗？

　　“幸亏我是一位人类修士，不是什么妖魔鬼怪，也不是什么十恶不赦的暴徒啊，否则，可就不只是这点轻伤了……”看了看自己身上一些在浩然剑气下造成的伤势，这中年的剑修，心下暗自庆幸暗道，连大肚鬼王都能度化，可见诸葛翔最拿手的，还是对付那些邪恶的存在了。

　　“王爷，要不要追上去？”看着诸葛翔，甚至没有和风河王谈论下去的意思，只是一个劲的往王府之内冲进去，这返虚期的剑修问道。

　　纵然知道了诸葛翔的身份，但是看他的样子，仿佛来者不善，即便是皇室的供奉，也不能在这王府之内，胡作非为吧。

　　“不用了，让他去吧，这些都是他们年轻人自己的事情……”不过，对于这剑修之言，风河王却只是摇摇头的说道，并不赞同前去拦截诸葛翔。

　　好吧，既然风河王都已经下令了，不要阻拦诸葛翔，自然，诸葛翔在这王府之内，是畅通无阻了，再也没有人蹦出来。

　　拉着莫玲娜的手，诸葛翔很无礼，直接一脚踹开了武照的房门，拉着莫玲娜的手，走了进去。

　　房间之内，武照一个人半靠在床头，本来喜欢身穿铠甲与劲装的她，这个时候，因为怀孕的缘故，换上了一袭淡粉色的长裙，看过去，比平常少了一份巾帼不让须眉的英气，却多了一份独属于女子的柔美。

　　武照，半倚在床头，一双手掌，轻轻的抚摸自己那已经明眼能够看到隆起的肚子，眼中，带着完全属于母爱的慈祥和爱意……

　　在诸葛翔看来，自己和武照，于幻境之中，相识，相恋，相爱十年，本以为这份爱，应该非常牢固才对。

　　可是，看着武照眼中母性的慈祥与爱意，诸葛翔的身子微微一顿，已经步入房间之内的他，也不知该如何再迈开脚步了。

　　抬起头来，看着诸葛翔，武照的眼中，闪过一抹复杂的神色，有惊讶，有茫然，当然，也有爱意。

　　当日诸葛翔那么决绝，可今日，武照的确不知道诸葛翔，为何会硬闯风河王府，既然他对自己的爱，有这么深，那么当日，他又为何要那么绝情的对待自己？

　　只是，当武照，看着诸葛翔牵着莫玲娜的手，来到自己面前的时候，武照的眼神中，多了一抹冷意，拒绝了自己，也就罢了，甚至，还把莫玲娜带过来了？这是什么意思？

　　“你怎么来了？”武照，脸色冷了下来，语气中带着拒人于千里之外的冷意。

　　莫玲娜，虽然喜欢吃醋，更对诸葛翔身旁其他的女人，都抱有敌意，但是这个时候，眼看诸葛翔和武照，的确有着自己远远不知道的深厚关系，所以，莫玲娜很识趣的没有插嘴，只是让诸葛翔牵着自己的手，静静的看着。

　　“我来找你，因为，我爱你。”牵着莫玲娜的手，但诸葛翔看着武照的眼神，却带着浓浓的爱意。

　　莫玲娜，微微一颤，诸葛翔眼中的爱意，她自然也看到了，诸葛翔，竟然爱她？他，可从来都没用过这样的眼神看自己呢。

　　诸葛翔的话，让武照也微微一怔，他没想到，从诸葛翔的嘴里，会再度吐出爱这个字，更没想到，他竟然会再对自己说爱这个字。

　　“当日，我的确拒绝了你，因为我们于幻境之中，相爱十年，我觉得那不过是南柯一梦，虚幻一场，可是，当我收到请柬的时候，我内心中的刺痛告诉我，这份感情，不是虚幻，我诸葛翔，没有办法，眼睁睁的看着你，嫁给其他人。”也不等武照回答，诸葛翔便开口，说出了自己内心中的真实感觉。

　　“幻境之内，相爱十年？原来，是这样吗？”虽然，炙热沙漠莫玲娜没去，但是对于诸葛翔在幻境沙漠之中，遭遇幻暝王的事情，莫玲娜还是知道的。

　　本来莫玲娜还在诧异，为何突然间诸葛翔与武照之间，有了这么深厚的感情，之前两人都居住在供奉院，自己怎么没看出来，原来，他们两人，是在幻境之中，相爱了十年吗？是这样的话，也就难怪诸葛翔今日，会有这样的举动了。

　　“哈哈，真是令人好笑，说放手的人是你，可是今日说爱我的人也是你，怎么？我武照，莫非就真的只是你诸葛翔的玩物，召之即来，挥之即去？”虽然，诸葛翔的话，出乎武照的意料之外，但是，随即武照却大声笑道。

　　“我这个人，很自私，幻境之中，与你相守一生，是因为你爱我，全心全意的爱我一个人，但是现在？”

　　说到这里，武照瞥了一眼旁边的莫玲娜，道：“你有了别的女人，而且还不止一个，既然你不是全心全意的爱我一个人，你又有什么资格要求我再回到你身边？”

　　“不！今日！你一定要跟我走！就算你不愿跟我在一起，我也不会让你嫁给别人！”诸葛翔，脸色一沉，没有讲什么道理的意思，简单而又霸气：“即便是用抢的，今日我也要将你抢走！”


第533章 皇室惊变

　　简单而又霸道，这便是诸葛翔现在的真实写照，你不愿跟我走？这没关系，我不需要征求你的意见，如果你真的不肯走，大不了，我将你强行带走就是了，不管你什么样的想法，我都不允许你嫁给别人。

　　诸葛翔的霸道，更显示了他心中武照的地位，虽然说诸葛翔的话语很霸道，但是，武照的内心，却反而松动了些许。

　　毕竟，在武照心中，幻境之中，十年的夫妻之情，不是轻易能够放弃的，如果诸葛翔，真的愿意接受这份感情，武照，还是愿意回到他身边的，即便，武照早已知道，他的身边还有其他的女人。

　　“哦？风河王的儿子李治，竟然要与武照供奉成婚吗？这件事情，决不能让它成为事实……”皇宫之内，偏殿永宁殿之中，大唐皇帝，屏退了所有的人，独自坐在皇位之上，手中，拿着一封来自于风河王府的请柬，语气，沉了许多。

　　“不错，这件事情，万万不能让它成功，那武照，身负国之气运，这气运决不能落入其他人的手中。”空无一人的偏殿之内，却突然响起了一道平静的男声，平淡的声音，却带着不容抗拒的威严。

　　“嗯？”偏殿之外，皇帝身旁的宦官，因为一件旱灾的事情，正要将奏折急切的送到皇帝手中，但是，站在殿门外，正要敲门的他，却突然听到了从里面传出来的皇帝，以及一个陌生的声音。

　　鬼使神差的，这宦官没有敲响偏殿的门，反而屏住了气息，小心翼翼的探听偏殿的一切。

　　“不知？该如何出手呢？”开口的，是大唐皇帝，他竟然开口询问这神秘声音的意见，仿佛，他自己也要遵从于这个神秘声音的指示一般，身为皇帝，竟然还有人在大唐王朝，凌驾于他之上吗？

　　“很简单，那武照拥有国之气运的事情，早已人尽皆知，那风河王既然想要将她捞入自己门中，你再随便给他捏造点什么证据，就可以定他一个图谋叛逆的罪名了。”平淡神秘的声音，开口淡淡说道，这点小计谋用起来，是炉火纯青了。

　　“好计谋。”听得这神秘声音的话语，大唐皇帝，开口赞叹道：“想要将武照捞入自己门中，本就有获取国之气运，图谋不轨的嫌疑，只要我再给他捏造点证据，那李昌就算是跳进黄河也洗不清了。”听得这神秘声音的话，皇帝眼睛一亮，拍案而叫道。

　　“你注意点言辞，那李昌，乃是你的皇弟，你现在的身份是大唐王朝的皇帝，此言，我不想再听到第二次。”皇帝之言，让那神秘的身影，义正言辞的呵斥道。

　　“嘶……”偏殿之外，暗中偷听到这里的宦官，忍不住倒抽了一口凉气。

　　皇帝，因为风河王府迎娶武照小姐的事情，要对风河王府动手，这点宦官虽然心惊，但还能忍得住，可是最后，皇帝忍不住直呼风河王的名字，以及那神秘声音的呵斥，便让和宦官忍不住大惊失色了。

　　听这个意思，偏殿之内的皇帝，竟然不是大唐王朝的皇帝吗？那么，他的身份到底是何人？

　　“谁！？”虽然，宦官只是一点心里波动罢了，但是，偏殿之内，那神秘的声音，却还是察觉到了他的存在，一声断喝说道。

　　几乎就在同时，端坐于皇座之上的皇帝动身，朝着偏殿之外扑过来，迅若雷霆，这大唐王朝的皇帝，本身竟然也是一位返虚期的强者。

　　骇然色变，察觉到自己被发现了，这宦官的速度非常快，几乎就在同时，整个人也消失在天边，能够有资格呆在皇帝身旁，这宦官本身，竟然也是返虚期的修为，全速逃跑，他的速度，同样非常的快。

　　“是他……”虽然说这宦官逃跑的速度，非欧快，但是很显然，皇帝的修为，比他要更强一截，遥望天边，皇帝的眼睛，微微的眯起来，嘴里轻声说道。

　　虽然只是看到那远方天边一闪而过的影子，但皇帝怎么可能会忘记，一直都跟在自己身旁的宦官的身影呢？

　　“来人，传我命令，林公公盗取我大唐国宝，逃亡而去，特令皇城内外的修士捉拿，如若反抗，可就地格杀。”眼睛微微的眯起来，皇帝沉默了片刻之后，开口，召集了皇宫之内的强者，开口宣布说道。

　　林公公，自然就是一直都跟在皇帝身旁的宦官了。

　　“是，陛下。”皇帝之言，让这些皇宫之内的强者，一个个骇然，难以想象，一直都跟在皇帝身旁的林公公，竟然会想要盗取国宝，但，既然这是皇帝陛下亲自下令的，岂能拒绝？

　　林公公，尽管只是一个宦官而已，但他却是皇帝身旁最大的红人，甚至统管整个皇宫的一切内务，所以，他的名声在大唐王朝之内，绝不亚于任何一人，可是，他竟然妄图盗取国宝，而被陛下亲自下令通缉？皇帝这道旨意一出，当真是让整个长安城都被震动了。

　　不论如何，既然是皇帝亲自下令，皇宫之内，自然是有许多的返虚期强者出动了，遵循陛下的旨意，前往捉拿林公公。

　　就算是皇宫之外，也有许多返虚期的强者动身了，希望能在此事之中立功，得到皇帝陛下的重用。

　　林公公，在长安城内，一瞬间便从高高在上，万众瞩目之人，变成了丧家之犬，短短半个时辰的时间，便遭遇了好几波返虚期强者的阻截。

　　如若不是他本身有返虚期的修为，在皇宫这些年，没有将自己的修行放下的话，相信他早就被人给抓了去了。

　　被皇帝通缉，在这长安城的天子脚下，当真是寸步难行，更是步步危机，长安城的上空，好几位返虚期强者铺开神念，别说从空中飞走了，就算是冒得头比较高一点，也有可能会被发现。

　　隐藏于长安城的角落，看着天空中巡视的返虚期强者，以及长安城门出严苛到令人发指的盘查，这林公公，纵然拥有返虚期的修为，可竟然也有一种普天之大，却没有自己容身之处的感觉。

　　这个样子，断绝了自己逃跑的路，在这长安城，天子脚下，自己被抓到只是时间问题罢了，以林公公自己对皇室能耐的了解，这点他还是非常清楚的。

　　“对了，去风河王府……”正在思索自己该何去何从的林公公，突然眼睛微微一亮。

　　首先，风河王毕竟是王爷，有他这个大树的存在，在长安城内，至少能保证自己暂时的安全，其次，皇帝的目标想要对付他，敌人的敌人就是朋友，从某种程度上来说，自己和风河王，可以算是一条绳子上的蚂蚱，两人自然是应该抱作一团才行。

　　最主要的是，风河王到底也是皇室子弟，而皇帝，很有可能不再是皇帝了，而是其他人，这是一个非常重要的线索，这件事情，一定要散播出去，而目前看来，林公公唯一能够安心告知的，也就只有风河王一人了。

　　虽然现在是丧家之犬一般被人追击，但林公公，到底还是返虚期的修为，以他的能力，悄然无息的潜入风河王府，并没有什么太大的困难，只不过，当他随意推开一个房门，正准备暗中寻找风河王李昌的时候，却愕然了。

　　“诸葛供奉？武照供奉？”推开房门，这林公公，微微一怔，讶声说道，这房内有三人，自然是诸葛翔，武照以及莫玲娜三人了。

　　诸葛翔，正霸道无理的看着武照，正准备将武照给强行带走，可突然出现的林公公，却让诸葛翔微微一愣，不知道身为皇帝身旁红人的他为何会出现在这里，而且，看他模样，似乎还有些狼狈？

　　这个房间，其实暗中，还有人在窥视，便是风河王父子两人，武照不过是借用异常虚假的婚礼，来为她将来出生的孩子，撑起一个能够安全快乐成长的天空，这点，李治都向风河王李昌说清楚了。

　　现在，诸葛翔前来寻找武照，其实风河王父子，都在暗中窥视着，如果武照愿意跟着诸葛翔一同离开，两人是两情相悦的话，自然最好，但是，没想到，诸葛翔与武照之间的话没有说清楚，那皇帝身旁的红人，林公公竟然出现了。

　　“林公公，你怎么来了？”刚刚得到皇宫传来，通缉林公公的消息，没多久，这林公公竟然闯入自己的府邸，风河王也没办法在暗中窥视下去了，直接跳出来，对林公公诧异的问道。

　　“见过王爷……”遇见诸葛翔与武照只是偶然，正在寻找风河王的林公公，看到风河王自己跳出来了，脸上大喜过望，行了一礼说道。

　　“林公公，现在你是什么状况，我已知道，但念在你我这些年，也算有些交情，我不揭发你，你还是赶紧离去吧，否则，一旦被人知晓，也就让我百口莫辩了。”

　　只是，对于林公公的见礼，风河王并没有还礼，只是开口平淡的说道，算是下了逐客令了。


第534章 超级任务（上）

　　风河王的意思，很简单，你现在正在被皇帝通缉，本来我该将你拿下，献于皇帝面前的，可是看在这些年的交情上，今日就当没有见过你，放你一马。

　　“王爷当真是重情重义之辈。”林公公，自然是听懂了风河王李昌之言，开口赞叹道，随即，话锋一转：“但是，今日我来这里，并非是单纯的想要寻求王爷庇佑的，我还有两个惊人的消息，需要告知王爷。”

　　眉头，微微一挑，风河王李昌，脸上带着一抹好奇之色，不过嘴里却是一副不冷不热的模样，道：“哦？不知是和消息？但说无妨。”

　　“我知道王爷，可能怀疑我会用谎言欺骗你，但我能以道心发誓，接下来所言，每一句都属实，绝不敢有丝毫隐瞒……。”

　　风河王虽然好奇，但却是一副平淡的模样，林公公能够猜得到风河王的心思，所以，没有把消息说出来之前，他便郑重其事的发誓说道。

　　“公公无需如此，有事直说便是。”眼见这林公公，竟然以道心发誓，风河王的脸色正了许多，神色间的戒备与怀疑，也缓和了不少。

　　林公公也是返虚期的修士，以道心发誓，是不可能违背的，否则，道心受损，将来极有可能，会让自身陨落与心魔之下。

　　“首先，我想问问王爷，陛下所言，在下妄图盗取国宝，试问，我皇室有何国宝，会让我贪图的？在下自幼进入皇宫，已经两百余年，皇室便如同我的家，我盗了国宝，难道会离开大唐王朝生活不成？”林公公，依旧没有切入主题，但是他的话，却达到了他的目的。

　　神色间带着思索之色，风河王赞同的点点头，的确如林公公所言，自幼在皇室中长大，甚至将修为推到返虚期，皇室便如同林公公自己的家了，他难道会为了一件所谓的国宝，抛弃自己的家吗？

　　诸葛翔，并没有回避，听得林公公的话，他也暗自赞同的点点头。

　　虽然说诸葛翔和林公公的交情不深，但诸葛翔可看得出来，林公公对大唐皇室的爱戴，总是能为了皇室的利益着想，他怎么可能，会为了一件所谓的国宝，背叛皇室呢？

　　“既然如此，那么到底发生了什么事情？陛下为何会以这样一个理由通缉你？”既然这林公公说得有理，那么，皇帝又为何要通缉他呢？风河王的脸色，沉重了许多。

　　到底是因为什么？以至于皇帝与林公公反目？风河王，敏锐的感觉到了这其中，有一丝不寻常的味道。

　　“这就要从我知道的两个消息说起了，首先，我怀疑现在的陛下，并非是陛下本人，而是另有其人……。”

　　林公公开口，说的这一句话，当真如晴天霹雳一般，莫说是风河王了，就算是李治，莫玲娜，武照和诸葛翔，都怔住了。

　　“陛下，并非是陛下？而是另有其人？不知公公从何处知道这个消息的？”风河王，脸色阴沉如水，凝声对李公公问道。

　　这件事情，不容小觑，如若大唐王朝的皇帝，都被人掉包了，那绝对是山河社稷动荡的可怕真相，令人骇然色变了。

　　虽然说这些年来，大唐王朝的国运，日渐衰败，但到底也是一个大型国家，可是，连皇帝都被人掉包了？这个消息说出来，相信不管是谁，都会骇然色变，傻眼的吧？也难怪与风河王的脸色，一时间阴沉得几乎能滴出水来了。

　　“哦？是这样吗？”不过，相对于风河王等人的震撼与不敢置信，诸葛翔，却是心下微微一动。

　　诸葛翔来到大唐王朝，是为什么？是为了白起的任务，调查大秦帝国，到底是用什么样的手段，窃取了大唐王朝的国运，可是，来到大唐王朝这么久，诸葛翔却一点线索都没有找到。

　　但是现在，听得林公公之言，这大唐王朝的皇帝，竟然都有可能被人掉包，这让诸葛翔抓住了这道线索，莫非？大秦帝国窃取国运的方法，就在这里吗？

　　“当时，我偷听而来的，陛下直呼王爷你的名字，有一个神秘的声音呵斥他，让他注意身份，他的身份，是大唐王朝的皇帝，那么，潜意思就是？现在的皇帝，其实不是我们的陛下了？”林公公，脸色也非常的难看，把自己偷听到的内容，给风河王等人讲述一遍。

　　林公公，也难怪他的脸色那么难看了，在皇宫呆了两百余年，他自认为，对皇帝的一言一行，一举一动早已了如指掌了，可是现在，陛下竟然被掉包了，可到底是什么时候发生的事情，自己竟然丝毫不知，如若不是恰好撞见了对方的谈话，或许自己这一辈子都被蒙在鼓里了，这感觉，让林公公的脸色，非常难看。

　　“王朝之内，谁人能呵斥陛下？谁有这样的资格？如若林公公你所言不差的话，陛下，或许真的早就被人掉包了，最不济，也受制于人……。”

　　风河王，脸色阴沉，开口下了断言，不管是皇帝被掉包了，还是受制于人，对于大唐王朝来说，都是一个噩耗了。

　　“那么不知道，林公公第二个消息，又是什么呢？”第一个消息，让诸葛翔震撼，同时，让诸葛翔抓到了自己来到大唐王朝，第一个重要的线索，随即，不等风河王提问，诸葛翔便开口问道。

　　有些诧异的望着诸葛翔，不明白对于这件事情，他为何如此上心，但是，能将诸葛翔拉到自己的阵营的话，也是一个很不错的强援了，所以，林公公也没有浪费时间，直接将第二个消息，说了出来。

　　“另外，第二个消息，便是陛下准备对付王爷你了，你发出的请柬，让所有人都知道小王爷与武照供奉的婚事，而陛下，看中了武照供奉身负的国之气运，他绝不会让这气运，落入他人之手，更何况，在陛下心中，王爷你掌控国之气运，会威胁到他的皇位……。”

　　林公公，第二个消息，让风河王的脸色，更加难看了许多。


第535章 超级任务（下）

　　也难怪风河王李昌的脸色变得难看了，在这君王制度的国家之内，一旦被皇帝盯上了，下定了决心要铲除，那么摆在他面前的道路，就只有两条了，其一，便是君要臣死，臣不得不死，让皇帝将他杀了，以示忠诚，其二，便是叛逆谋反。

　　死？蝼蚁尚且头绳，更别说风河王了，自然他是不愿意去死的，可是，谋反？大凡谋反之士，哪个不是占据了天时地利人和？而且还要有万分充足的准备，才敢高举义旗？

　　可现在，仅凭自己一个王爷，匆匆忙忙之间，如何与一国之君搏斗？

　　风河王，脸色沉重，林公公所言，入情入理，现在的陛下，既然是被人掉包了，或者是受制于人，那么，对于国运以及自己的地位，自然是非常看重的，国运在身的武照，如若她真的入了自己风河王府，被皇帝所忌惮，也在情理之中的事情。

　　“王爷，现在我们，是绑在一根绳子上的蚂蚱了，为了我们的性命，只有高举义旗，方有一线生机。”认真的盯着风河王，林公公开口说道，道出了自己的心声。

　　“可是以我们现在的能力，如何能够与皇帝搏斗？”皱着眉头，风河王脸色沉重的说道。

　　虽然身为风河王，在大唐王朝，是一人之下万人之上的地位，高高在上，可是，如若想与帝王搏斗，风河王知道，以自己现在的能耐，还是有很大的差距的。

　　“所以，我们如果想要义举成功，就只有一个办法，那就是拿出证据，查出陛下是被人掉包了，或者是受制于人，只要我们拿到了这个确切的证据，我们的义举，便是占据了天时地利人和，顺应天命的行为……”林公公开口，认真说道。

　　“顺应天命？”听得此言，风河王的眼睛，微微一亮，不得不说，这个词，让风河王心动了。

　　大凡修士，修炼之道皆是逆天而行，所以，才会经历三灾五难，生平做的恶事越多，所经历的灾难就越可怕，如同天劫，会更加可怕。

　　但是，这些天劫，真的是没有办法削弱的吗？错！其实天劫！是有办法来削弱它的威力的。

　　顺应天命！如若一个修士，或者是一个修炼门派，顺应天命去做些什么大事，那么便会得到天道意志的承认，这个行为，称之为功德！

　　功德的作用，众说纷纭，但是不论如何说法，都有一个共同点，那就是功德能够得到天道反馈的好处。

　　譬如在某些必死的局面下，会运气好到不可思议的逃得一命，又或者是能够在修炼某种艰难功法的时候，简单的就修炼成功，甚至，在渡过天劫的时候，削弱天劫的威力。

　　修炼之道，满布荆棘，可功德，便是一张通行证，能够得到天道反馈好处的通行证，所以，对于这功德，只要是修士，都会愿意去赚取。

　　如若风河王，能够找到现在皇帝被掉包，或者是被人操控的铁证，那么他们的义举，就不再是师出无名了，而是顺应天命的行为，到那时候，相信大唐王朝之内，愿意来助阵的修士，层出不穷，甚至是那些大型宗门，全都会前来助阵，得到这样的帮助，推翻现在的皇位，那是轻而易举了。

　　想当年，大秦帝国，灭六国，统一乱世，乃天意使然，所以，九大宗门倾力相助，为的便是这些功德，顺天应命，帮助大秦帝国统一了乱世之后，方才有现在九大宗门的盛况，方才有这九大宗门的香火延续。

　　所谓人法地，地法天，天法道，道法自然，天道虽说飘渺，但没有谁敢无视它的存在，天命所归，更无人敢违逆天道。

　　芸芸众生，都要遵循天道规则而运行，所以天道意志的功德，是万千修士都争相竞夺的东西，功德，可比什么所谓的灵气更加贵重千万倍。

　　天命，想要推翻现在大唐王朝的皇帝，就只有调查清楚现在皇帝的身份，方可天命所谓，否则的话，以风河王的能力，纵然强悍，可是与整个皇室相比，却无异于螳臂当车。

　　“只是现在林公公你正在被通缉，而我又被视作眼中钉，再想调查现在皇帝的身份，可就千难万难了……。”

　　虽然，所谓的天命，让风河王看到了一线希望，但是，如何调查现在皇帝的身份？这个却是摆在众人面前，最大的难题了。

　　如果是寻常的时候，林公公就贴身近在皇帝的身旁，还有风河王的身份，暗中展开自己的关系网，相信不管如何，都能查到一些蛛丝马迹的，可惜现在，林公公与风河王，都被皇帝放在对立的位置，再想调查他，就难如登天了。

　　“叮，触发任务‘调查皇帝’，任务要求，成功调查出确切的证据，证明现在的大唐皇帝非其本人，任务成功，等级+10，任务失败，等级-5，接受/拒绝？”

　　系统的提示，突然在诸葛翔的脑海中响了起来，这个任务的出现，让诸葛翔几乎被吓住了。

　　这个任务，没有什么其他的奖励，只是奖励等级而已，可是，却足足10个等级？这可相当于一个小境界啊，虽然，任务失败之后，会扣除5个等级的惩罚很严重，但是，用5个等级换10个，怎么看，都是赚了。

　　任务的出现，丰厚到令人觉得可怕的奖励，的确是让诸葛翔心动了，但是，如此丰厚的任务，显然也是非常难的。

　　这么多年来，风河王，甚至是贴身呆在皇帝身旁的林公公，都没有感觉到什么蛛丝马迹，说明皇帝将自己伪装得几乎能以假乱真了，自己真的能够将这个任务完成吗？

　　“接受！”虽然，完成这个任务的希望很小，很难，而且失败后足足5个等级的惩罚，令人骇然，但诸葛翔生性洒脱，可不是这种会在一个问题上死死纠结的人。

　　既然心动，那就行动，困难？那又如何？困难，不就是让自己来解决的吗？

　　再说了，这个任务，在某种程度上，与白起给自己的任务相互挂钩了，如果拒绝了这个任务，或许白起那里接到的任务，自己都没有办法完成了，那自己来大唐王朝这些日子，不是白费了？

　　“这件事，或许我能帮忙……”既然将任务接下了，那么诸葛翔自然也就和林公公以及风河王，是拴在一条绳子上的蚂蚱了，所以，主动开口，表示愿意帮忙。

　　“哦？诸葛供奉愿意帮忙？那真是再好不过了……”听得诸葛翔之言，林公公与风河王两人，脸色都是大喜过望。

　　诸葛翔身为供奉，再加上他骄人的战绩，影响力还是不小的，对于风河王以及林公公而言，这也算是一位强援了。

　　“或许，我也能够帮忙？”同一时刻，武照也开口了，表示愿意帮忙，诸葛翔之言，已经让她心软，但是不管是对于风河王府，还是李治，她都心怀感恩与愧疚，再加上诸葛翔都愿意帮忙了，她自然不能袖手旁观。

　　“真是多谢两位了，但是，之前请帖已经发出去了，武照小姐就算是帮忙，也会被皇帝所猜忌的，所以，还是留在风河王府更好。”武照愿意帮忙，林公公自然高兴，但是对于皇帝的性格，林公公是很了解的，就算是她愿意脱离风河王府，也绝对不会被皇帝所信任，反倒是送羊入虎口了。

　　“看来，这场婚礼，还是有举行的必要啊……”听得林公公之言，风河王沉吟片刻，开口说道。

　　诸葛翔，眉头微微一皱，虽然诸葛翔知道，风河王所谓的成婚，是为了这次义举的目的，只是一个形式而已，但，听得让武照和李治举行婚礼，诸葛翔还是表示本能的反感。

　　“不错，这场婚礼，有举行的必要，到时候，诸葛供奉，在婚礼上大闹一场，最好与王爷闹得越大越好，到时候，便越能得到皇帝的信任。”对皇帝的性格很了解，林公公赞同的点头。

　　“诸葛兄弟，我的人品，莫非你也不信任吗？就当是为了整个大唐王朝的数十亿子民，这不过是一个形式罢了，做不得数的。”李治，自然是看到了诸葛翔那微微皱起来的眉头了，走上前几步，神色认真的说道。

　　李治与林公公之言，诸葛翔都没有回答，而是将视线放在武照的身上，等着她做决断，虽然只是一个形式上的婚礼而已，但，武照如若表示抗拒的话，诸葛翔决不会答应。

　　“能够帮得上你们，我很高兴。”武照开口答道，诸葛翔的眼神，她读懂了是什么意思，十年夫妻，两人之间，一个动作，一个眼神，就已经能够相互了解了。

　　“好，那就这样办吧……”既然武照愿意，诸葛翔也就没有什么抗拒了，再说了，这不过是个形式而已，以诸葛翔洒脱的个性，也不是那种只注重于形式的迂腐之辈。

　　很快，将计划初步确定下来了之后，诸葛翔一行人，再将细节性的问题，都仔细的探讨了一遍之后，诸葛翔动手，展现出全力，在这风河王府大闹了一场。

　　这一闹，几乎将整个风河王府全都拆了，而诸葛翔，更是伤势严重到几乎垂死，方才被他逃得一命，这一战，震动了整个京城，更震动了整个大唐王朝……


第536章 皇帝下手了（上）

　　长安城，乃大唐王朝的京城，天之脚下，权力中枢，可以说，这里有一点风吹草动，消息都会以最快的速度，传送到各大势力的首脑面前，今日，在风河王府发生的事情，自然是引起了很大的关注。

　　诸葛翔，大唐王朝皇室的新任供奉，虽然只是聚元境的修为，但是一身能耐却让人瞠目结舌，一曲天魔禅音，先是度化了控火王名炎，随即，就算是饿鬼道三十六鬼王之一的大肚鬼王也能度化，如此骄人的战绩，让人不得不震撼于他对邪恶存在的伤害性。

　　深受儒家思想熏陶的大唐，如诸葛翔这边降妖除魔之辈，自然是拥有极高的名望的。

　　可是，诸葛翔却在收到了武照供奉和风河王之子成婚消息的时候，前往风河王府大闹一场。

　　虽然诸葛供奉对付妖魔鬼怪，拥有极强的威慑，但是对人类修士，他毕竟不过聚元境的修为罢了，这一闹，他自己竟然重伤垂死方才逃出来。

　　怎么回事？诸葛供奉，如何与风河王府对上了？而且还是一副不死不休的局面？心存着这样的疑惑，各大势力，自然也就暗中派出人手，调查诸葛翔，武照以及李治之间的关系，很快，在有心人的挖掘下，三人之间的关系便被挖掘出来了。

　　原来诸葛翔与武照两人，自幼相识，都来自于大秦帝国，而且看模样，两人之间或许还是暧昧的恋人关系，可是，就在前些日子，两人都解释了李治，甚至三人同行，前往通天塔之内历险，可见三人之间的关系，很不一般。

　　不过，偏偏就在近日，传来了武照与李治之间婚约的消息，看来，诸葛翔与武照两人本是恋人关系，但是却被那李治，横刀夺爱了吗？甚至两人连孩子都怀上了，也难怪于诸葛翔，会冲冠一怒为红颜，甚至不惜，前去大闹风河王府了。

　　只不过可惜，他虽是供奉的身份，而且对付邪恶的妖魔鬼怪也有极强的威力，但，却不是一个王爷的对手。

　　“问世间情为何物，直教人生死相许，看来，不管是什么层次的人，都躲不过情关啊……”将三人之间的关系，打探清楚了三人之间的关系之后，不少人暗自感叹，没想到，连最近名声大震的诸葛翔，竟然也过不了情关。

　　“夫君……”供奉院内，诸葛翔脸色苍白，气息微弱的躺在床上，床边，莫玲娜悉心的照料着诸葛翔，眼中尽是关怀之色，虽然，这只是一个计谋，莫玲娜也清楚，但诸葛翔身上严重的伤势，却不是假的。

　　“我和武照之间的事情，你不想说什么吗？”诸葛翔，尽管气息微弱，但是，看着安心在自己身旁照料的莫玲娜，却心头一暖，忍不住开口问道。

　　比起武照，虽说莫玲娜与自己没有十年夫妻的默契与爱情，但是，莫玲娜给诸葛翔带来的感动，却不亚于武照，甚至，犹有过之。

　　杰出的修士，曾经海上的海神，不惜逼婚于自己，甚至，能够安安稳稳，平平淡淡的跟在自己身旁，照顾自己，为了对自己的爱，莫玲娜的付出，不比幻境之中的武照少。

　　听得诸葛翔说起武照的事情，莫玲娜微微一僵，沉默不语，对于武照，莫玲娜的心中，自然是有许许多多的话要说，但是，这些话一起涌上来，哽在喉咙口，却一时间又不知道从何说起。

　　看着莫玲娜的模样，诸葛翔心生疼惜，微微颤颤的伸出手，抓住莫玲娜的白皙却又有些冰冷的素手，紧紧的将她的手掌握在手中，诸葛翔，心中同样有千言万语，但是到了最后，却只有一句：“对不起……。”

　　诸葛翔，本身对于男女之情，并不是很放在心上，无论琴清与莫玲娜，都是自己的女人，但对于她们诸葛翔却没有什么深切的男女之情，在诸葛翔看来，自己的目标，不过是为了获得更强的力量，让自己不再受人欺凌罢了。

　　本来，在诸葛翔看来，自己这一辈子，或许都不会得到什么所谓的爱情，但是，诸葛翔却没想到，幻暝王，竟然能够封印自己的记忆，将自己投入幻境之中，以至于让自己，在幻境之内，如普通人一般，得到了一份真挚而又刻骨铭心的爱情，而且，这份感情，并不局限于幻境之内。

　　冰凉的纤纤素手，被诸葛翔宽厚的手掌抓着，感受到诸葛翔手心中的温度，不知为何，莫玲娜的心，慢慢平息了下来，心中的那些惶恐和不安，也烟消云散了……

　　“你和武照之间的感情，我阻拦不了，就算是你自己也阻拦不了，虽然我爱你，不愿与任何人分享你的爱，但是，我更不愿意你痛苦，相比较而言，我更不愿意看你因为失去了武照，而痛苦的样子。”被诸葛翔抓着手，莫玲娜抬起头来，深情款款，那眼神，足以让任何钢铁硬汉都融化在她的柔情之内。

　　“你，是我遇到的最好的女人……”一把将莫玲娜搂入怀中，诸葛翔紧紧的将她那柔软的娇躯，拥在怀内，嘴里，难得充满了柔情的说道。

　　“哎呀，看来我来得不是时候呢。”就在此刻，突然一道不和谐的声音响了起来，同时，诸葛翔的房门，被人无礼的一脚踹开了，两道妙曼的身影走了进来，恰好撞见了诸葛翔与莫玲娜相拥的场景。

　　能够这么粗鲁，没有一点淑女风度的人，除了同为供奉院的供奉蝶舞之外，还能有谁呢？

　　至于跟着蝶舞身旁，一同进来的女子，自然是幻暝王，这几日，幻暝王都与蝶舞呆在一同，共同研究关于灵魂和记忆方面的东西。

　　本来，诸葛翔与幻暝王是约定好了，每日都帮她吟唱天魔禅音的，而幻暝王来到长安城的目的，也是为了诸葛翔的天魔禅音而来，可是这几日，幻暝王竟然是废寝忘食的与蝶舞在一起研究，她们两人合作在一起，竟然是起到了互补的作用。

　　本来，蝶舞还只是借用幻暝王的能力，来帮助自己研究有关于记忆方面的东西，可是，经过一些日子的研究下来，幻暝王竟然发现，从蝶舞身上，自己居然也学到了许多有用的东西，甚至，让她更加懂得如何去修炼自己，如何，让自己的力量变得更加强大。

　　“你们两位怎么来了？”突然无端端的，蝶舞和幻暝王两人竟然来了，诸葛翔没有松开莫玲娜的意思，只是诧异的问道。

　　“没什么，我们不过是听说某个人大闹风河王府，受了重伤，想来看看你死了没有，不过看你样子，另结新欢，看来是过得很滋润啊。”蝶舞，蓬松着头发，依旧是那大大咧咧的模样，说起话来，更是恨不得把人给气死。

　　“放心，我可没那么容易死，倒是你，没有男人的滋润，女人一般都老得比较快……”听得这蝶舞的话，诸葛翔也是不吃亏的主，反唇相讥道。

　　“老不老的，老娘可不在乎……”挥挥手，对于诸葛翔的话，蝶舞却是丝毫不在意的说道。

　　一个女人，竟然如此不在意自己的容貌，说出去的确有些让人难以相信，但是，看蝶舞从来都不修边幅的模样，她也的确是这样的人没错了。

　　看着诸葛翔与蝶舞两人你一言我一语的拌嘴，幻暝王会心一笑，没有说什么。

　　看诸葛翔的样子，虽然伤势严重，但好在没有什么性命危险，相信以丹药之术调理，用不了多少日子，就能恢复如初，幻暝王的心中也就放心不少了，毕竟，她还需要诸葛翔的天魔禅音来帮助她呢。

　　蝶舞和幻暝王前来，也是听说了诸葛翔受伤的事情，前来看望，现在看到诸葛翔没什么大碍，两人也没有多呆，两人也不是那种会和颜悦色的叮嘱诸葛翔好生照顾自己的人，很快也就相继准备离开了。

　　“等等……”不过，眼看着幻暝王和蝶舞，告辞就要离开，诸葛翔却开口，叫住了幻暝王。

　　转过头来，幻暝王没有说话，蒙着黑色面纱，也看不清她的模样，不过她那黑珍珠般的眼睛，却仿佛会说话似的，疑惑的望着诸葛翔，仿佛在问：什么事？

　　“武照，是你带进幻境之中的，我们进入幻境之后，到底发生了什么事情，相信你很清楚吧？她怀上孩子了，你可知道？那是谁的？”诸葛翔，认真的盯着幻暝王，开口问道。

　　武照的孩子，太蹊跷了，从时间上来算，那孩子不会是自己的，可是，除了是自己的，还能是谁的？

　　两人都在供奉院，经常见面，诸葛翔可从来没发现过武照有怀孕的迹象，也没看到过她有什么男人，可是，幻境中走了一遭，她就怀孕了？

　　是李治的孩子？诸葛翔已经清楚了，武照和李治之间没有什么事情，怎么可能会是他的孩子？

　　“虚幻与现实，不过一念之差，虚者实之，实者虚之，其实，你们两人洞房花烛之夜，是真实的……”听得诸葛翔对自己的问题，幻暝王，眼睛微微眯起来，带着笑意，留下这句话，便转身离去了。


第537章 皇帝下手了（中）

　　“果然，那是我的孩子吗？”得到了幻暝王的回答，诸葛翔却整个人都怔住了。

　　虽然，自从风河王府走了一遭，知道了武照和李治之间没什么关系，诸葛翔便直觉感到武照腹中的孩子，应该是自己的才对，但是，却没有得到证实。

　　可现在，从幻暝王的嘴里得到了证实，知道了武照腹中的孩子是自己的之后，诸葛翔却一时间，不知道该如何面对了。

　　虽然有过幻境中十年夫妻生活的经历，可是对于孩子，诸葛翔却是一片空白，无端端的，自己多了个孩子，诸葛翔当真不知该如何面对，只是感觉到，自己肩膀上，仿佛多了一个担子一般。

　　从来没有什么经验，诸葛翔甚至感觉到自己都是一个没长大的孩子罢了，自己能够成为一个合格的父亲吗？

　　自己都没有拥有过父爱，自己能够给孩子父爱吗？想到这些，诸葛翔的心中，甚至生出一些不知所措的惶恐。

　　“请问，诸葛供奉在吗？”随着蝶舞和幻暝王相继离开之后，诸葛翔还沉浸在自己孩子的消息中，突然，院子外又是响起了一道声音，尖锐的声音，显然又是一位宦官，但，显然不可能是那林公公了。

　　“诸葛供奉，在下奉了陛下之令，送来五千年人参两株，三千年雪莲一朵，以及御医调配的疗伤丸一枚，希望诸葛供奉能够早日将身子调理好……。”

　　等到诸葛翔将人迎进来之后，一个新的宦官，带着几个皇宫内的侍从，给诸葛翔摆上了一些珍稀的药材，五千年份的人参，三千年的雪莲，每一件都是世所罕见的药材。

　　“多谢陛下隆恩。”眼见自己面前摆放的这些珍稀药材，诸葛翔开口说道，挣扎着从床上坐了起来，同时，让莫玲娜，将皇帝赏赐的东西手下。

　　“另外，我这里还有陛下手谕一份，请供奉亲启。”等诸葛翔将这些药材和疗伤的丹药都收起来了之后，这宦官，又郑重其事的拿出一份金色的信奉，双手捧到诸葛翔的面前。

　　诸葛翔同样是郑重的双手接过这份手谕，认真的收起来。

　　“陛下吩咐的事情，在下已经办妥，就不打扰供奉休息了……”事情都办妥了之后，这宦官没有留下来的意思，告别一番之后，带着几个侍从，离开了供奉院。

　　等到宦官离开了之后，诸葛翔这才打开皇帝的手谕，皇帝的手谕，意思很简单，前面半段，是问候诸葛翔，中间半段，是在口头上表达了一些对风河王的不满，以作拉拢诸葛翔人心之用，最后，这才告诉诸葛翔，于三日之后，等到诸葛翔伤势恢复，让他参加早朝议政。

　　“议政？”这份手谕，最有意义的，也就是这最后一句话了，这让诸葛翔的眉头，轻轻皱了起来。

　　自己不过是供奉院的一名供奉罢了，虽然有尊荣，但是却没有一官半职，是不会去参加朝政议政的，可是皇帝，竟然让自己去议政？

　　虽然诸葛翔心下暗自诧异，但既然是皇帝亲自下的手谕，诸葛翔自然不会缺席，御医调配的丹药，果然效果非凡，再加上诸葛翔自己的丹药术，三天的时间，足够诸葛翔将自己的伤势恢复了，三万多的生命值，很快的就被补充完整了。

　　三日之后，东方才刚刚翻起鱼肚白的时候，诸葛翔便已经站在皇宫议政大殿的门口了，满朝文武百官，一个个相继入内，找自己的位置站好了，对于诸葛翔的出现，这些文武百官，暗自议论纷纷。

　　诸葛翔这个供奉，虽然闻过其名，但真正见过他的人却很少，这些文武百官，大多都在猜测诸葛翔的身份。

　　要知道，这议政大殿，每一个商量的都是国家大事，关系数万，数十万，乃至数百万的臣民，整个王朝全力的中枢，可不是什么人都有资格站在这里的。

　　“诸葛供奉，看你气色不错啊……”不过好在，还是有人认识诸葛翔的，三大国师，牛大力，最早来到殿堂之上，开口给诸葛翔打招呼道：“虽然听闻了诸葛供奉的事情，也有心想要去看望，但最近这几日，实在忙得不可开交，多多恕罪啊。”

　　牛大力，性格爽朗，他的话，让人毫不怀疑，诸葛翔同样笑了笑，打招呼说道：“牛国师太客气了，你有这份心，就已经足够了，幸得陛下隆恩，赏赐在下丹药，方能让我恢复得这么快。”

　　“哼，那风河王府，当真是一手遮天，横刀夺爱不说，竟然还敢对你狠下杀手，如此不可一世，如若诸葛供奉要出手对付，在下一定不会袖手旁观。”牛大力，随即脸上是义愤填膺的神情，开口说道，他的话，令满朝文武，为之侧目。

　　本来，听到牛大力呼出诸葛翔的名字，满朝文武，才恍然大悟，原来这个年轻的男子，就是最近在长安城，闹得风风雨雨，名声大震的诸葛翔供奉吗？

　　但是，随即听到牛大力的话，这些人，一个个目不斜视，就当没有听到，更不会发表其他的什么言论了。

　　说到底，风河王到底是一位王爷，皇室嫡系，岂能当朝妄论？即便心中再如何不满，相信也没有人敢说出声来的，可是这牛大力，却没有丝毫的估计，甚至大放厥词，愿意动手去对付那风河王？难道？他就不怕来自于王爷的报复吗？

　　“国师好意，在下心领了，不胜感激……”听得牛大力，竟然敢在这大殿上说出这番言论，诸葛翔心下也是暗自一惊，不过脸上却不动神色，感激的开口，心下却是暗自沉吟了起来。

　　别人，或许都觉得牛大力是生性鲁莽，以至于没有那么多顾及，胡乱说话，但诸葛翔却不这么认为。

　　就算是僵尸，到了僵尸王的地步，都有自己的智慧了，这牛大力，身为妖怪，智慧岂会低？即便是牛类妖怪，但只要到了妖怪的层次，就不可能有笨蛋的，这牛大力，不可能不知道在大殿上，说出这番言论会有什么影响的。

　　可是，即便如此，他却依旧敢在大殿上说出来？莫非？他知道一些什么内幕消息？亦或者说？他知道的陛下的心思？准备在今日的朝会议政上，提出对付风河王的决断？否则，他如何敢在大殿上，提出这番言论的？

　　“哼……”诸葛翔心念电转，闪过了许多的念头，而牛大力，一双牛眸，扫了一眼满朝文武，看他们一个个正襟危坐，从而不闻，洁身自保的样子，嘴里轻轻的冷哼一声。

　　这些家伙，可真是深谙为官之道啊，但是，在牛大力看来，这些家伙，却太过圆滑了一些，这，并不算什么好事。

　　“陛下到。”就在此刻，尖锐如鸭公的唱诺声响了起来，让整个大殿，肃然一静，随即，皇帝走入了大殿之内。

　　金灿灿的龙袍，镶着尊贵的紫金边纹，龙行虎背，并未散发出什么强悍的气势，但是却给人不怒自威的气势，让人不敢直视，皇帝的身躯，气势并不算多么高大，但是，他走入大殿，给人的感觉，却仿佛巨人一般，让人只能抬头仰望他的存在。

　　如同兽王巡视自己的领地一般，皇帝直接从大殿之上走过，文武百官，一个个低着头迎接，一步步登上阶梯，让皇帝的身高，仿佛无穷放大，最后，在皇座旁停下，转身座下，声音平淡，但是却仿佛清晰的在每个人的耳边响起：诸位爱卿平身。

　　君臣见礼之后，这些大臣们，一个个将自己早就准备好了的奏折，递送到皇帝的面前，同时，开始议论大唐王朝之中比较重大的事情，请求皇帝的决断。

　　农田，建设，工农，贸易，以及军队等等，各种各样的大事，都需要皇帝亲自决断，这早朝的时间，一直持续了足足两个时辰左右，这才渐渐接近尾声。

　　“好了，诸位爱卿，还有何事吗？”一些需要当朝决断的事情，都处理好了之后，皇帝这才开口，环视了一圈下面的文武百官问道。

　　“好，既然诸位爱卿，已经没有事情了，那寡人，有一件事情，需要与诸位爱卿商议一番。”眼看大殿之上，文武百官，都没有了什么事情需要奏报的，皇帝开口说道。

　　“臣等洗耳恭听……”听得皇帝的话，文武百官齐声说道，虽然皇帝是说有事情和大家商量，但大家都清楚，这是皇帝，有事情要宣布了。

　　“前几日，相信不少爱卿，都受到了来自于风河王府的请帖吧？关于武照供奉与风河王之子，李治之间婚礼的事情？”皇帝端坐于皇位之上，居高临下，嘴里淡淡的开口说道。

　　此言一出，文武百官，心下都是暗自一惊，思及前几日诸葛翔在风河王府发生的事情，这些人终于明白，为何今日这议政大殿上，诸葛供奉会在这里了，看来，是和陛下接下来要宣布的事情有关吧？


第538章 皇帝下手了（下）

　　“武照供奉，相信各位都应该听说过了吧？”大唐皇帝，端坐于皇位之上，居高临下的望着下面所有的文武百官，开口言道：“武照与诸葛翔，乃是近期新晋的两位供奉，我供奉院的供奉，看中的并非是单纯的修为实力，而是各自的特殊能力。”

　　微微一顿，皇帝接着开口，而下面的文武百官，一个个都认真的听着皇帝之言，连大气都不敢喘，更别说开口打断了。

　　虽然皇帝的言语，非常的平淡，但是他们，都能够感觉得到，皇帝之言，语气如同暴风雨前的宁静一般，让人感觉到由衷的心颤。

　　“诸葛供奉的特殊能力，相信尔等都已经知晓，便是一曲天魔禅音，能够度化世间一切邪恶之辈，令他们改邪归正，相信诸葛供奉的战绩，尔等也是而知一二的了，至于武照供奉的奇异，相信大家知道的人不多吧？”

　　“国运，乃是所有国家都需要的东西，更关系到一个国家的兴衰存亡，更是一个国家，最宝贵的东西，而武照供奉，她便拥有一条国运在身上……。”

　　“嘶……”国运，到了这个层次，文武百官自然都知晓了，知道武照拥有国运的，毕竟只有少部分人，所以，听得皇帝之言，武照身上，竟然拥有一条国运，这文武百官，一个个都倒抽了一口凉气，惊呼声起，国运意味着什么，他们非常清楚。

　　“陛下，国运，乃存于一国国君的身上，那武照供奉，无端端的，如何会拥有一条国运的？”心惊于国运的存在，随即，更多的人质疑。

　　国运的存在非常珍贵，但拥有它却更加是不可能的，一个国家，诞生一条国运，汇聚于国君身上，这是所有人都知道的常识。

　　“诸位爱卿，无需置疑，关于国运，寡人岂会看错？那武照供奉，偶然间进入大秦帝国百皇陵，大秦当初剿灭六国之际，六国皇族的执念汇聚，以至于六国残存的执念，并未消散，反倒汇聚起来，此刻，便聚于武照供奉的身上。”对于下面文武百官的质疑，皇帝自然是没有丝毫的惊讶，这些人的反应，可都在他的意料之中。

　　“恭贺陛下，得此国运，我大唐定能繁荣昌盛，千秋万世……”听得皇帝之言，打消了心中的疑虑之后，大殿之上，文武百官，齐声叫道，恭贺之声，此起彼伏。

　　抬起手来，往下轻轻一压，示意所有文武百官都安静下来，随即，皇帝接着开口说道：“前些日子，我朝中将军，发现了风河王私屯重兵，有人进言，说风河王有反志，本来，寡人并未放在心上，毕竟那是寡人兄弟，但，近日，得到消息，风河王之子，迎娶武照供奉，这就让我不得不多思虑了。”

　　皇帝此言，让下面的文武百官，一个个骇然色变，到了此刻，这些文武百官，终于是明白皇帝要说的是什么了，他，竟然是要对风河王动手了？

　　一个，乃是当朝皇帝，另外一个，更是当朝的王爷，这番内斗，可算是兄弟相残了，在大唐王朝，绝对是飓风一般的震动，但，皇帝出兵，师出有名，谋反，试问天下哪位君王能够接受？

　　风河王，私屯重兵？关于这点，无人知晓，对于这个消息，大殿之上的文武百官，更是半信半疑，屯兵风河王屯了多少兵？在何处？有人告密？谁告的？这些皇帝都没有说，含糊其辞。

　　不过，即便这些只是皇帝胡诌的，但，风河王之子迎娶武照，却是事实，一位王爷，拥有皇室血脉，却又染指国运，由不得人不多想。

　　娶谁不好？偏偏娶有国运在身的武照？难道风河王不懂得避嫌吗？而且谁娶武照不好？即便是一个平民百姓，也不会让人多想，但偏偏是风河王府。

　　拥有皇室血脉的人，光凭这点，哪位皇帝不会多想？危机皇位，谁会手下留情？

　　“陛下，风河王，拥有我大唐皇室血脉，更被封为王爷，享尽世间荣华富贵，可是他却不自爱，竟然妄图染指皇位，如此丧心病狂，大逆不道之徒，微臣愿意身先士卒，将其活捉于陛下面前……。”

　　知道了皇帝的目的之后，满朝文武，不少人都一个个争相开口，表示愿意身先士卒的去对方风河王，以示忠诚。

　　“好，诸位爱卿，能有此忠心，寡人心中欣慰不已。”也不管是真心还是假意，总之，听得下面文武百官之言，皇帝的脸上，是带着笑意的，随即开口宣布道：“但，此次对付风河王，三军主帅，我心中已有人选。”

　　“诸葛供奉，此次三军主帅，非你莫属。”话锋一转，大唐皇帝的视线，落在诸葛翔的身上，开口宣布道。

　　皇帝此言一出，满座皆惊，别说大殿之上文武百官了，就算是诸葛翔自己，也是微微一怔。

　　诸葛翔也不知道皇帝，为何手谕，让自己来参加这大殿之上的议政，但是千算万算，诸葛翔也没有想到，皇帝竟然会让自己，成为讨伐风河王的三军主帅。

　　“我？多谢陛下厚爱，可是在下不过聚元境修为，不止修为低下，更没有什么军中声望，如何能当得这三军主帅？”微微一惊，随即诸葛翔急忙开口对皇帝说道。

　　自己可是和风河王他们站在一边的，可是这皇帝，竟然让自己来当这个三军主帅？

　　一旦真的坐上了这三军主帅的位置，那么，风河王到底是灭？还是不灭？灭了他，自己的任务怎么办？还有李治，武照她们一个个的，与自己的初衷背道而驰。

　　但是不灭？以皇室的力量，倾巢而下，岂是一个王爷能够抵挡的？再说了，如果灭不了，自己这个三军主帅，更是难辞其咎吧？

　　“诸葛供奉，不要妄自菲薄了，虽然你修为不高，可是你的能耐，度化大肚鬼王的战绩，谁敢忽视？至于说军中声望？”

　　言及至此，大唐皇帝，话语中充满了身为君王那至高无上的威严：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，那些军队，都是寡人的军队，我现在任你为三军主帅，谁敢违逆？寡人定当砍了他脑袋。”

　　“吾等定当遵从诸葛供奉的命令行事……”听得皇帝之言，下列的武将们，一个个开口，大声呼应，响应皇帝之言。

　　“既然如此，微臣领命……”皇帝都说到这个份上了，自己哪里还能拒绝这个三军主帅的位置？无奈之下，诸葛翔只能答应下来了，至于后面如何？这个也就只能走一步看一步了。

　　“好，诸葛供奉为三军主帅，再人命王老将军，率领十万部队，前往剿灭风河王府，如若遇到违抗者，可格杀勿论……”听得诸葛翔答应下来，皇帝开口，再将武将之中，声望最高的一位王老将军，以及十万军队，拨给了诸葛翔。

　　天下没有不透风的墙，大唐皇帝，要对风河王动手的消息，简直就像是一场飓风了，如何瞒得住？

　　更别说，皇帝根本就没有瞒住这个消息的意思，当着满朝文武百官的面，直接说出来，自然，这个消息是如飓风一般，席卷整个大唐。

　　事情，到了这个地步，本来诸葛翔是准备和风河王一起推翻皇帝的，同时收集有关于皇帝被掉包的线索，却没想到，皇帝直接来了这么一招，把诸葛翔摆到了对付风河王的顶端上来了。

　　这个时候，自己已经在冯浪尖上了，再去找风河王他们商议接下来的对策，是不适合的，被有心人看到了，可就后果不堪设想了，但事情到了这个地步，如果不去商议一下，后续或许会行差踏错。

　　到了这个地步，仿佛像是走在万丈悬崖的钢丝绳上，一旦行差踏错，就是粉身碎骨，被国家机器，碾压得尸骨无存了。

　　“对了，化魔瓶……”脑海中一道灵光闪过，诸葛翔进入魔手山，将化魔瓶暂时取出，让自己的恶魔化身出动，朝着风河王府飞了过去。

　　恶魔化身，拥有诸葛翔所有的装备，技能和修为等等，完全就是诸葛翔的一个魔道真身版的分身。

　　“何方妖孽，胆敢擅闯我风河王府？”这一次，诸葛翔还没有来得及飞进去，就有两位强大的修士出现，挡在诸葛翔面前了。

　　显然，皇宫传出来的消息，让风河王府，已经是草木皆兵，防范也比诸葛翔来的时候，要严谨多了。

　　“麻烦去请风河王出来，就说故人来访。”这个时候，大庭广众之下，诸葛翔也不敢说出自己的名字了，只能这样打一个哑谜了。

　　“故人？”上下打量了诸葛翔一番，看他一副恶魔的模样，完全不是人类，但本身的修为却不高，他会是王爷的故人？

　　半信半疑，但是，看诸葛翔的模样，却又不是寻常人，在这节骨眼上，又怕耽误了王爷的大事，所以，打量了一番之后，其中一个修士进去通报了，其他的则或明或暗的警惕盯着诸葛翔。


第539章 皇太叔

　　“你是？”很快，风河王府，便将诸葛翔的恶魔分身给迎了进来，但是，看着诸葛翔的恶魔分身，浓烈霸道的魔气，陌生的面孔，风河王诧异的望着他，自己的故交？自己似乎没有过恶魔故交啊。

　　“见过王爷，我是诸葛翔，这不过是一具分身罢了。”眼看着风河王等人的疑惑目光，诸葛翔开口答道。

　　也不等他们回答，恶魔分身继续说道：“此次，皇帝任命我为讨伐大军的主帅，耳目众多，我不方便行走，所以只能用这具分身前来。”

　　风河王，林公公和李治，都只是半信半疑，随即将目光放在旁边的武照身上，诸葛翔的身份，不能轻易的相信，所以，辨别，就只能依靠武照了。

　　“的确是你……”尽管，诸葛翔的容貌，气质等等，都有了极大的变化，完全看不到诸葛翔本尊的影子，但是，十年夫妻的感情，武照心中的感觉，却清晰的告诉他，眼前这个完全陌生的恶魔分身，的确是诸葛翔没错。

　　至于如何认出来的，或许，是相互之间的羁绊，又或者是来自于灵魂深处的联系。

　　有了武照的确定，风河王等人，也就完全相信了诸葛翔的身份了，对于诸葛翔的迷惑，为何现在的皇帝会派他为三军主帅，林公公，给了他回答。

　　“现在的皇帝，如果是被人掉了包，那么，他一定没有太多足以信任的人，而前几日，你与王府对立，几乎不死不休，所以，皇帝才完全信任你会全力以赴的对付王府，甚至，以你的声望，担任三军主帅，略显勉强……。”

　　林公公的分析，让诸葛翔暗自点头，林公公跟在皇帝身旁最久，对他也最了解，所以，按照他对皇帝的心理分析，或许真是如此。

　　皇帝因为没有完全信任的人，所以，宁愿选择信任自己这个已经和王府决裂，甚至不死不休的人。

　　一方面，他有了足够信任的人选使用，另外一方面，让自己为三军主帅对方风河王，算是让自己公报私仇了，也能收拢自己的人心，这皇帝，手段倒也不差……

　　“他没有信任的人使用，所以才用了诸葛供奉，可是他却没想到，我们却是无心插柳柳成荫了……”风河王，脸上也多了一丝笑意。

　　皇室的力量，倾巢而下，远远不是他一个王爷能够抵挡的，但是，诸葛翔担任三军主帅的话，对方的战局部署等等都能知晓，这就给了自己这方，很大转寰的余地了，让自己这边，有更多的时间，去搜集皇帝被掉包的线索。

　　“十万军队，其实对于皇室来说，并不多，但用来对付王爷，足以，毕竟王爷手上，并没有正规的军队在手，由此也可见到，皇帝所言，风河王私屯重兵，不过是个借口而已……”了解了皇帝的心态以后，恶魔分身，也在分析眼下的局面。

　　当初修罗宗也那些中小型门派开战，都能轻易拿出成千上万的修士组成军队，那还只是内门，可见对于大唐王朝来说，区区十万军队，并不算什么，而恶魔分身的分析，也让风河王他们都点头。

　　“现在，我们需要做的就是拉援军，然后与皇帝纠缠，拖延时间……”风河王，眼中有一些光芒，开口说道，虽然手中没有重兵，但到底是一位王爷，人脉宽广，需要军队的话，还是能够拉到一些的。

　　“不过，如若纠缠时间超过一定的标准，我想陛下，一定会加大军队的数量，甚至是加大返虚期的强者数目……”虽然觉得风河王能够与这十万军队纠缠一些日子，但林公公却皱着眉头说道，他对皇帝太了解了。

　　“这个，的确是一个问题。”点点头，风河王也赞同这点，眉宇间带着一些苦恼之色。

　　这十万军队，自己可以利用人脉，利用自己的底蕴与之周旋，但，后面皇帝久战不下，是一定会加大力量，以求速战速决的，真是如此，自己如何与皇室的力量相抗衡呢？

　　“对了，还有一个人……”就在风河王苦恼之际，突然，他的眼睛一亮，盯着诸葛翔，开口道：“你或许，可以去请一个人出山，有他相助，我们成功的可能性，会有很大的提升。”

　　“哦？是谁？又这么大的能耐？”听得风河王之言，恶魔分身微微一愣，诧异的望着他。

　　在这样的战争面前，即便是返虚期的强者，所能发挥的作用都很小，是谁？能够给他这么大的信心？

　　“不知林公公是否还记得？两百年前的困魔塔之变？”并未直接回答诸葛翔的话，风河王的目光，则是放在林公公的身上，开口说道。

　　“困魔塔？王爷的意思是指？两百年前的那次皇都动荡？”风河王之言，让林公公的脸色，骤然一变，惊声叫道。

　　“两百年前，皇太叔李霸天，手握重兵，镇守三军，号称军神，使得我大唐王朝，威势鼎盛无双，可权极而重，皇太叔竟因为权势而走火入魔，萌生反志，最后被镇压于困魔塔之内？”李公公开口，简明扼要的述说了大唐王朝两百年前那一次惊世骇俗的动荡。

　　手握重兵，镇守三军？甚至能得到军神的称号？这样的人，一旦谋反，绝对是国家倾覆的危机啊，就算是没有见到过那个年代的动荡，但诸葛翔也能想象得出来了。

　　“不错，外界的传言，的确是这样，皇太叔李霸天，心生反志，最后被先皇，镇压于封印了万千妖魔鬼怪的困魔塔之内。”说起这句话的时候，风河王的语气，充满了感慨。

　　“哦？莫非事实，并非如此吗？”听出了风河王话中有话，恶魔分身，开口诧异的问道。

　　林公公，也诧异的望着风河王，即便是李治也是一样，关于两百年前的动荡，他们都知道，但是却不知道，还有隐情。

　　“其实传言并非全错，当年先皇，既然敢将重兵交于皇太叔手中，便是不怕皇太叔谋反，因为兄弟情深，当年的皇太叔，的确心存谋反，甚至有了谋反的动作了……。”

　　风河王，语气中充满了复杂，有感慨，有钦佩，还有许多的向往，道：“古往今来，或许先皇与皇太叔的兄弟之情，是最深的，所以，皇太叔谋反，先皇根本是措手不及，来不及反应。”

　　“措手不及？来不及反应？可不是说，先皇算无遗策，运筹帷幄，于逆境中转败为胜吗？”林公公，诧异的言道。

　　摇摇头，风河王道：“最难以防范的，就是被自己最信任的人背叛，先皇虽然圣明，但也终究凡人，如何能免？当年皇太叔谋反，先皇甚至连反应都来不及，如何还能转败为胜？这些，都不过是后人，为了维护先皇的颜面，才如此所言罢了。”

　　“事实是在谋反之后，皇太叔将要成功之际，他有了一丝清明，以坚韧的意志，镇压心魔，从而自行召唤出我大唐王朝的困魔塔，进入困魔塔之内，放出心魔不除，永生不出塔之言……。”

　　“啊？最后？竟然是皇太叔自行进入困魔塔之内？来自我镇压？”风河王之言，让林公公，李治以及诸葛翔等人，都诧异了，没想到这样的结局。

　　这个结果，给人很大的震撼，来自心灵的冲击和震撼。

　　先皇对皇太叔的信任，几乎愿意倾巢而出的将兵权交予皇太叔，这份信任，在皇室，几乎是看不到的，其次，皇太叔走火入魔之后，竟然能够在关键的时候，守得一丝清明，同样是兄弟之情，给了他毅力。

　　叛逆，都要成功了，堂堂一个国家至高无上的皇位，就在自己的面前，触手可及，一旦坐上，便是君临天下。

　　可是，就在这一刻，皇太叔竟然能够守住自身清明？就算是没有走火入魔，相信都难以抵抗住至高无上权力的诱惑，更何况皇太叔已经走火入魔了？

　　“皇太叔，是自己进入困魔塔之内，自我镇压的，所以，他并没有被困魔塔的力量封印，如若，诸葛供奉，能够进入其中，将皇太叔请出来，这一战，我大唐皇室，定能拨乱反正，清除那掉包的假皇帝……。”

　　“且不说皇太叔的修为，即便淡淡凭他在军中的影响力，现在军中许多老将军老元帅，曾经都是他的部下，甚至是他部下的子侄，有皇太叔相助，的确是能逆转乾坤了，只是，皇太叔到现在，都没有离开困魔塔，他的心魔，想来还没有清除吧？”

　　林公公，有些不放心的说道，没有清除心魔，请出来，到底是对是错？无人能够确定。

　　“先皇说了，皇太叔的意志，坚不可摧，曾经甚至走完了祭神台，这两百年过去了，皇太叔也没有冲出困魔塔，足见心魔并不足以控制他，更主要的是，我们现在，没有其他的选择了……。”

　　风河王，开口言道，说话间，目光落在诸葛翔身上，显然，困魔塔，乃大唐王朝历来封印镇压妖魔鬼怪的地方，只有诸葛翔，能够进入其中，请皇太叔出来了。


第540章 等级狂飙 困魔塔（上）

　　“叮，触发任务‘求援’，任务要求，成功将皇太叔李霸天带出困魔塔，任务成功，等级+1，获得附魔玉×1，获得瞬回仙丹×1，接受/拒绝。”

　　机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海之中响起，进入困魔塔之内，将皇太叔找出来，显然不是什么简单的事情，所以，触发了一个系统任务。

　　听这任务，不但有一个等级的奖励，还有一个称为附魔玉和瞬回仙丹的东西，虽然不知具体效果如何，但想来不会差才对。

　　既然大家都是一条绳子上的蚂蚱了，这个任务，的确也只有自己最合适，诸葛翔自然是当仁不让的答应下来了，同时，将这个系统任务给接了下来。

　　“困魔塔么？”恶魔化身在风河王的一切，诸葛翔都了然于胸，供奉院内，诸葛翔盘膝坐在床上，缓缓的睁开了眼睛，任务版面，恶魔分身接下来的任务，果然也共享到了自己的任务版面之中了。

　　长身而起，诸葛翔直接进了皇宫，私下里面见皇帝，向皇帝提出了自己要进入困魔塔的要求。

　　作为大唐王朝专门镇压封印妖魔鬼怪的困魔塔，没有皇帝的批准，几乎没有人能够见到困魔塔，更别说进入其中了。

　　“困魔塔？”永宁殿之内，大唐皇帝，看着诸葛翔的眼神，难掩一丝诧异之色，“你要进入困魔塔？在这个节骨眼上？”

　　“不错，陛下，这些日子，经过与控火王以及大肚鬼王他们的争斗，我的天魔禅音，似乎有了突破的趋势了，所以，需要更多的邪魔外道，来让我修炼突破，思前想后，也只有困魔塔，是我最理想的修炼场所了。”诸葛翔，早就准备好了进去的说辞。

　　大唐皇帝，沉吟了，诸葛翔进入供奉院的凭借，就是他的天魔禅音，而且，他的天魔禅音对妖魔鬼怪的克制，也是众所周知的，他此番进入困魔塔，如若能够成功，对大唐王朝来说，也的确是难以言喻的好处。

　　首先，诸葛翔的功法层次提升了，这也是大唐之福，另外，他如若真的能够度化几个困魔塔内的妖魔鬼怪，不但缓解了困魔塔的压力，甚至，还有可能，让这些被度化的妖魔鬼怪，成为大唐王朝的助力。

　　要知道，有资格被镇压封印入困魔塔，而不是直接被大唐王朝斩杀的，没有一个是简单之辈。

　　“那好，既是修炼，我自然不会阻你，只是不知你此番进去闭关，需要多久？”沉吟片刻，也知道诸葛翔进入困魔塔，对大唐王朝来说，也是一件好事，所以皇帝点点头，答应了他，只不过，却要问问他需要的时间，免得耽误了讨伐风河王的事情。

　　“短则十天半月，多则一个月左右……”诸葛翔，开口答道，语气中，充满了自信。

　　“好，既然如此，事不宜迟，你暂且进入困魔塔内闭关吧，对于修士而言，任何事情都比不上修为重要，这点寡人能够理解……”多则一个月的时间，想来那风河王，也翻不起多大的风浪，皇帝沉吟片刻，也就点头答应了。

　　在皇帝看来，与其以迅雷不及掩耳之势拿下风河王，倒不如多等等，逼得风河王招兵买马，壮大势力的对抗自己，也就更加证实了自己的言论，更加证实了他的反志，自己也就更加师出有名。

　　至于他真的能够反抗自己？开什么玩笑，区区一介王爷，真那么容易就能推翻皇帝吗？

　　短短一个月，等等也好，让他有了谋反的动作，自己一个皇帝动他，就更加名正言顺了，想明白了这点，皇帝自然是没有异议的答应了诸葛翔的要求。

　　困魔塔，乃是大唐王朝的一件国器，三位国师亲自施法，从虚空之中，将困魔塔召唤出来。

　　虚空裂缝出现，一座高约千丈的巨塔出现，悬浮于半空之中，投下一大片阴影，几乎将半个长安城都遮挡住了，巨大无比的宝塔，如同一柄矗立于天地之间的巨剑。

　　宝塔，通体呈黑色，没有丝毫的雕刻与符文，看过去简单，但是却透露出无比恢弘的浩然正气。

　　国器，不仅是本身的能力，更汇聚了一个国家的信仰，就凭这浩然正气，足以让天下所有的邪魔外道，都退避三舍了，也难怪，能够镇压封印无尽的邪魔。

　　“诸葛道友，自行小心……”困魔塔的门，悄然开启，三位国师，开口对诸葛翔说道。

　　成千上万年来，这困魔塔之内，不知镇压封印了多少凶焰滔天的邪魔外道，诸葛翔尽管能耐非凡，但毕竟修为不过聚元境罢了。

　　“放心！”点点头，诸葛翔凌空而行，没有丝毫迟疑，身形往困魔塔之内，电射而去，恢弘无比的浩然之气，随着门扉打开，又能感受到庞大到可怕的滚滚凶焰，以及妖气迎面扑来。

　　咚！

　　随着诸葛翔的身形，由门扉之中，进入到困魔塔之内，三大国师，再度施法，将困魔塔的门扉关闭，同时，也将困魔塔，再度送回到虚空之中，隐去困魔塔的身形……

　　“这里就是困魔塔了吗？”进入之后，诸葛翔睁眼望去，漆黑的困魔塔内，伸手不见五指，而且空气潮湿，弥漫着若有若无的妖气，千丈高的巨塔，这里面被镇压了多少可怕的邪魔外道，相信没有人能数得清。

　　“啪！”突然，诸葛翔的肩头遭受重创，鲜血飞溅，粹不及防之下，诸葛翔闷哼一声，肩头处仿佛被野兽撕咬了一般，留下个血肉模糊，深可见骨的伤口。

　　黑暗之中，诸葛翔隐隐约约，能够听到咀嚼之声，不知道什么样的怪物，竟然在自己的肩头，撕下了一块血肉咀嚼。

　　“什么东西？”肩头被狠狠的撕下一块肉，诸葛翔自然是痛彻心扉，但是这个时候，却没有心情去管自己肩头的伤口了，诸葛翔的神念完全铺盖，就像是水银泻地一般蔓延出去，周围的空间，全都在诸葛翔的掌控之内，可是，诸葛翔的神念，却愣是没有感受到其他的存在。

　　撕拉……

　　鲜血飞溅，剧痛钻心，尽管诸葛翔本能感到危机，一个横移，但左胳膊上，还是被撕下了一块肉，神念，丝毫没有感受到目标的存在，在这伸手不见五指的漆黑之中，更是什么都看不到。

　　“南离指！”火焰系的法术，诸葛翔还是会的，体内高度压缩的真元涌动，陡然间在指尖，燃烧起了熊熊的火焰，借助火焰的光芒，诸葛翔四处打量……

　　依旧是伸手不见五指！这让诸葛翔讶然，火焰燃烧，光芒强烈，但是，这光芒竟然不能四散出去，更不能照亮四周，莫非？自己真的要看清楚，还要让周围全部燃烧起火焰不成吗？

　　“看来，这特殊的环境，能够杜绝光吗？而且，暗中偷袭的家伙，能够隔绝神念探测……”火焰照亮不了四周，神念探测不了，诸葛翔总算是明白自身的处境了。

　　“不过，就这样，就以为我对付不了你了吗？”虽然，眼睛看不到，神念不能探测，就连耳朵几乎也听不到多少声音，但，诸葛翔却没有丝毫慌乱之色，别忘了，诸葛翔还有一个能力，就是小地图雷达！

　　地图功能，诸葛翔很少用，几乎如同鸡肋，但这个能力对于现在的诸葛翔来说，却是最好用的能力了。

　　拉开小地图雷达功能，诸葛翔自己，绿色的点赫然在小地图雷达的最中心，再看，左前方约莫二十米左右的位置，一个淡红色的点，正缓缓的靠近自己。

　　“这家伙，实力不错啊，大力牛魔功第一层成熟，再加上一身防御，也能撕裂。”闭上眼睛，诸葛翔将自己的身形，都放在小地图雷达上面，注意着对方的动向。

　　咻！

　　动了，小地图雷达上的红点，突然动了，速度非常快的朝着自己电射而来，耳中听不到脚步声，眼睛看不到，甚至连神念也探测不到丝毫。

　　伏魔剑术！

　　诸葛翔，手中的斩罗剑一挥，灵宝级的斩罗剑，本是阿修罗道的宝物，但是这一刻，却绽放出金色神圣的剑光，没有丝毫偏差的朝着红色的点激射而去。

　　剑光切开血肉的声音，伴随着凄厉的惨叫声在这死寂的环境下响起，这伏魔剑术，对于黑暗属性的家伙，可有着双倍伤害的效果。

　　以诸葛翔现在聚元境的修为，一身强悍的装备加持，这一道伏魔剑气，还是非常强悍的。

　　“叮，越级斩杀五星级妖精暗影蜘蛛，获得经验102万。”

　　机械性的系统提示声在诸葛翔的脑海中响起，听到这个提示，诸葛翔总算是知道袭击自己的是什么东西了，难怪能够撕开自己的肉身，原来竟然是五星级的妖精。

　　“暗影蜘蛛？没想到，在这困魔塔之内，还有这样都快绝技的妖物吗？”诸葛翔的脑海中，闪过关于暗影蜘蛛的资料，喃喃暗道。


第541章 等级狂飙 困魔塔（中）

　　暗影蜘蛛，上古洪荒异兽，知道现在，几乎已经绝迹，难以再见了，这暗影蜘蛛，天生拥有隔绝神念探测的能力，随着修为不断提升，更能挖掘出一个个特殊的能力。

　　譬如现在这黑暗的空间，隔绝光的传播，便是妖怪层次的暗影蜘蛛，才能拥有的暗黑领域，没想到，在这困魔塔之内，竟然能看到暗影蜘蛛。

　　能够被镇压在其中，想来，这里是有一只妖怪层次的暗影蜘蛛了，这种生物，天生就是可怕如鬼魅的刺客，更可怕的是蜘蛛的繁殖能力，非常可怕……

　　周围一片漆黑，伸手不见五指，神念铺开，什么都感受不到，但是，诸葛翔却能感受到一阵危机感，本能的直觉，让诸葛翔的寒毛都竖了起来。

　　同时，小地图雷达之中，一个个的红点出现了，红点的光芒，有强有弱，呈包围之势，将自己完全包围了。

　　“看来，斩杀了一只，却惹来了一群吗？”粗略一扫，目测至少数十只暗影蜘蛛将自己给包围了，诸葛翔手中的斩罗剑紧握，同时，魔罗经展开。

　　一尊魔像虚影出现在诸葛翔身后，随即附身在诸葛翔身上，三件神兵虚影投入装备之中，魔道真身打开，熠熠魔焰散发出来，令人感到由衷的心悸，似乎也知道接下来会有一场可怕的杀戮，斩罗剑微微震颤，发出欢欣渴望的情感……

　　虽然眼睛看不到，但是诸葛翔明显能够看到，小地图雷达上那些围过来的暗影蜘蛛，全都顿了顿，显然也被自己所散发出来的气势震慑了。

　　“叮，黑夜徽章效果触发，全体属性增加50％。”

　　突然，机械性的系统提示声在诸葛翔的脑海之中响起，许久都没在晚上战斗过，诸葛翔几乎都快将这黑夜徽章给忘记了，算算时间，自己进入困魔塔的时候是傍晚，现在触发黑夜徽章的效果，也属正常了。

　　“嘿嘿……”黑夜徽章的效果，让诸葛翔简直是如虎添翼了，尽管看不到目标，但诸葛翔嘿嘿冷笑，嘴角也带着嗜血好战之色。

　　多久没有像现在这般有机会大杀四方了？这些暗影蜘蛛，在诸葛翔看来，全都是经验值！

　　斩罗剑挥舞，横扫千军，可怕的剑气，化作一个夸张极限的圆弧，尖锐的惨叫声响起，伴随着血肉被切割的声音，残肢断臂，尸骨横飞，也昭示这一场杀戮的开幕……

　　刺客，最可怕的是什么？便在于他的隐蔽性，可是在诸葛翔的小地图雷达面前，这些暗影蜘蛛的隐蔽性，几乎是苍白无力的，自然，这些暗影蜘蛛，就像是没了牙的老虎一般，再加上诸葛翔自身修为本就不弱，还有身上一身强悍的装备，甚至还有灵宝的存在。

　　暴步，三连斩，横扫千军，御剑术，掌心雷，南离指……

　　杀戮，这简直就是一片倒的屠杀，熠熠凶焰爆发，诸葛翔的速度，快得如同鬼魅，如若之前没有爆发的诸葛翔，只像是一只小猫咪的话，那么现在的他，就像是啸傲山林的百兽之王，其中的差距，数十倍……

　　机械性的系统提示声，不断的在诸葛翔的脑海中响起，在诸葛翔听过来，是如此的悦耳而又动听，每一个暗影蜘蛛，都能给诸葛翔带来数十万，乃至百余万的经验值，这让诸葛翔的经验值，不断的飞涨……

　　这黑暗的环境中，仿佛自己进入了一个暗影蜘蛛的老巢，无穷无尽的暗影蜘蛛涌出来，足足杀戮持续了小半个时辰，诸葛翔的脚下，都早已被暗影蜘蛛的尸体堆积起来了，可是，小地图雷达中，红色的光点非但没有减少，反而越来越多。

　　疯狂的杀戮，已经让诸葛翔的等级，从聚元境五层，提升到了聚元境六层，甚至，不断的往聚元境七层靠近，有多久，诸葛翔没有像现在这般，疯狂的厮杀了？

　　嗤嗤嗤……

　　不过，就当诸葛翔杀得正酣，指望着等级一直提升下去的时候，黑暗之中，突然一阵尖锐沙哑的声音响起，辨不清这声音的方位。

　　随即，小地图雷达之中，诸葛翔能够看到，周围密密麻麻的红点，如潮水一般，快速退去，不过片刻，就再也看不到一只暗影蜘蛛的踪迹了。

　　“怎么回事？知道不是我的对手退了吗？亦或者，后面的老大，终于忍不住了……”深吸一口气，平复了杀戮而激荡的心情，收回斩罗剑，诸葛翔心中平静下来，紫府灵台之中的剑魂，熠熠生辉，以至于诸葛翔不会在疯狂的厮杀之中，迷失自己的神智。

　　“人类？看你身上浓郁的煞气和魔气，你也被镇压在这困魔塔之中了吗？很好，你的实力，得到了我的承认，从今以后，这困魔塔中，你就当我的属下如何？”一个红色的点，缓缓的朝着诸葛翔靠近过来，黑暗之中，一道声音响起。

　　看着红点，红得发紫，比之前任何一只暗影蜘蛛的光芒都要强烈，尽管看不到对方，神念也探测不到，但是，诸葛翔却能感受到来自内心深处本能的示警，空气中，也弥漫着一股若有若无，但是却绝不容忽视的死亡气息。

　　这个声音，很妩媚，仿佛能够深入人心，挑起人心中最本能的欲望，看不到对方的容貌，但光听这个声音，就足以让人沉迷进去。

　　紫府灵台之中的剑魂，没有反应，显然，这勾起诸葛翔内心深处的欲望，是单纯的魅惑，但是却不是精神的媚术。

　　“想让我当你的属下？不知你可有这个能力？”心中欲望滋生，但诸葛翔本身却保持着灵台清明，手中紧抓着魔罗剑，似笑非笑的说道。

　　这暗中走出来的暗影蜘蛛，实力一定强得可怕，至少妖怪层次，不过，诸葛翔却并不胆怯，反倒是跃跃欲试。

　　“我喜欢勇敢的人，但是，却讨厌没有自知之明的人。”随着诸葛翔的话落，黑暗之中，这妩媚到极致的声音，已经带着一些冷彻心扉的寒意了。

　　“我生平，更讨厌畏首畏尾，连模样都不敢露出来的家伙，怎么？莫非是自己长得太丑了，所以不好意思见人吗？”诸葛翔，嘴里依旧是带着三分调笑，七分调侃的味道，完全没有将所谓的妖怪，放在眼中。

　　“哈哈哈，好，你已经成功的激怒我了，就让你成为我孩子们孵化的虫巢吧。”妩媚的声音，陡然间变得尖锐了起来，带着浓浓的怒意。

　　堂堂妖怪，堪比返虚期的存在，暗中的声音对诸葛翔说话，自然是长辈对晚辈，强者对弱者的居高临下，但是诸葛翔，却并不认为自己是晚辈，不认为自己是弱者，平起平坐的语气，这就触及了妖怪的强者尊严了。

　　快，速度非常的快，甚至应该说是快得不可思议，这妖怪层次的暗影蜘蛛，自然不是那些妖精层次能够相比的。

　　动辄杀人，这一动，速度快到诸葛翔几乎都反应不过来，小地图雷达中，因为暗影蜘蛛的速度，那红得发紫的点，几乎化作一道光线了。

　　“格挡预判！”心中暴喝一声，诸葛翔急忙给自己布下一层格挡预判的状态，几乎就在同时，诸葛翔紧握斩罗剑的手掌，一个上挑，动作快到不可思议的，抵挡住了一记重击。

　　“能挡住？还好，这暗影蜘蛛，并没有答道窥道境的地步啊。”自己的格挡预判，竟然成功的抵挡住了，诸葛翔微微一怔，心下暗喜。

　　返虚期，不论修为如何的强大，只要没有洞窥天道，便不算是窥道境的修为，相对于人类，这妖修想要得窥天道，自然更难得多。

　　“你？你能看得到我？”被诸葛翔抵挡了攻击之后，暗影蜘蛛，并没有继续攻击，妩媚的声音之中，充满了诧异。

　　暗影蜘蛛，躲藏于黑暗之中，眼眸之中，全是惊诧之色，之前诸葛翔斩杀了数百只暗影蜘蛛，虽然她都看在眼中，但是在她看来，定然是对方有什么特殊的手段，自己却是妖怪层次，即便是返虚期的修士，也不可能探测到自己，这个家伙，也一定不行才对。

　　但事实，却偏偏超出了她的意料之外。

　　“嘿嘿，能不能看到你，你不都知道了吗？”诸葛翔，依旧是闭着眼睛，全心神都放在小地图雷达之上，露出森森白齿笑道。

　　暗影蜘蛛，眼神阴晴不定，黑暗之中，紧紧的盯着诸葛翔看了片刻，再度出手了：“我不相信，你的修为，距离返虚期还差一大截呢，怎么可能看得到我。”

　　“是吗？那你可以来试试！”爆喝一声，诸葛翔的暴步启动，依靠着光点的移动和距离，准确的粗现在暗影蜘蛛的身后，手中的斩罗剑，爆发出可怕的神威，对着暗影蜘蛛的后背，狠狠的斩下去。

　　十二星灵宝的斩罗剑，近1万攻击力的加持，黑夜徽章50％的加持，魔道真身，大力牛魔功5000攻击力，魔罗经的加持，以及伏魔剑术双倍伤害，这一剑，即便是妖怪层次的暗影蜘蛛，也感到了可怕的威胁性……


第542章 等级飙升 困魔塔（下）

　　诸葛翔，修为虽说只有聚元境六层，但是一身强悍的装备加持，以及自身黑夜徽章，大力牛魔功，魔道真身以及魔罗经这些强悍功法的加持下，让他本身的修为，几乎不下于一位虚丹境，乃至金丹境的修士了，再配合伏魔剑术这一类对邪恶目标有着双倍伤害的技能，即便是妖怪层次的暗影蜘蛛，也不敢小觑。

　　噗嗤……

　　斩罗剑切入到肉里面的声音，还有痛叫声，一招之下，这暗影蜘蛛便伤在诸葛翔的手中了，虽然，以诸葛翔的实力，现在对方返虚期的存在，还非常的勉强，但是，这暗影蜘蛛，却是特殊。

　　首先，暗影蜘蛛的强，主要在于它出其不意的刺杀能力，但是，诸葛翔的小地图雷达，却能清晰的洞悉它的位置，无形之中，也就限制了它最强大的力量。

　　其次，这暗影蜘蛛自持妖怪层次的修为，而诸葛翔不过聚元境，无形之中，心中对他有些轻视。

　　一方面，诸葛翔的实力，足以威胁到对方，特别是对于邪恶的存在更有强悍的克制力，另外一方面，这暗影蜘蛛最强的力量被限制了，而且又轻视了诸葛翔，此消彼长之下，被诸葛翔所伤，也就在情理之内了。

　　“混账！你竟然敢伤我！我要将你撕成碎片！成为我所有孩子的食物！”即便是拥有了人的智慧，甚至拥有了化形的能力，但到底是妖物，受伤之下，这暗影蜘蛛，更激起了凶性。

　　“嘿嘿，恼羞成怒了吗？可是这怒火，还不够。”感觉到这暗影蜘蛛的愤怒，诸葛翔心下嘿嘿冷笑，随即拉开宠物版面，将小火凤召唤出来，吞噬宝贝的能力启动，让诸葛翔的实力，再度暴涨一大截。

　　凤凰火焰，乃天地间至纯的神火，对于天下所有妖物，都有着可怕的克制力，以诸葛翔法神项链的特效，所有法术威力+30％，诸葛翔依靠着凤凰火焰的能力，施展出南离指的技能。

　　嗤……

　　诸葛翔，并起手指，在他的指尖，一朵金红色的火焰燃烧起来，这火焰，并不是如何的狂暴和凶猛，反倒给人一种优雅高贵的感觉，但是，就是这一朵小小的金红色火焰，却让暗影蜘蛛，感到发自内心深处本能的恐惧。

　　凤凰，乃当之无愧的鸟中之神，凤凰火焰，更是天地间最优雅最高贵的神火，号称世间最纯洁的神鸟，它的火焰，自然有着洗涤世间任何罪恶和肮脏的能力……

　　“不可能！凤凰火焰！身为人类！你怎么可能拥有凤凰火焰的……”这暗影蜘蛛的见识，倒是不弱，随着诸葛翔指尖燃烧起来的火焰，她那妩媚的声音，变得尖锐起来，其中夹杂着难以掩饰的惊恐之意。

　　面对着凤凰火焰，相信没什么妖物，能够保持平静。

　　“暴步！”技能再度启动，诸葛翔速度快得肉眼都难以捕捉，如鬼魅般出现在暗影蜘蛛的身后，手中金红相间的凤凰之火，朝着暗影蜘蛛点了过去。

　　得到了小火凤的力量加持，诸葛翔的修为，再度暴涨一截，单纯的修为，已然强行提升到虚丹境的地步了。

　　“混账，还以为能够击中我吗？”不过，就在这一瞬间，眼看着诸葛翔的凤凰火，要点在暗影蜘蛛身上的时候，暗影蜘蛛却突然一个横移，躲过了诸葛翔的攻击，她的速度，赫然不下于诸葛翔的暴步。

　　蜘蛛，爬行的速度虽然慢，但很少有人知道，蜘蛛袭击的那一瞬间，爆发的速度，其实非常快，快得人都难以反应过来。

　　“哦？速度不错，只可惜，你的行动，都在我的洞察之内，没了偷袭的刺杀，你不可能杀我，而且，你死在我手里，不过时间问题罢了……。”

　　被暗影蜘蛛躲过去了，诸葛翔心下暗惊于对方的速度，但脸上，却看不出什么表情，胸有成竹的说道，那模样，仿佛他自己是返虚期的强者，而暗影蜘蛛，不过是妖精层次的修为罢了。

　　“哼，虽然你的实力的确很强，但到底是化神期的修为罢了，再强，也总归有力竭之时……”黑暗之中，响起了暗影蜘蛛那妩媚的声音，之时这声音，少了一丝慵懒，多了一些凝重，对诸葛翔的凝重。

　　行家一伸手，便知有没有，虽然暗影蜘蛛和诸葛翔，不过你来我往的交手了短短几次，但就这短短几次的交手，自己却丝毫上风都没占到，反而受伤了，这让暗影蜘蛛的内心，对诸葛翔的看法，有了天翻地覆的变化。

　　之前，是轻视，强者对弱者的轻视，现在，是认真对待，将诸葛翔摆在一个与自己对等的位置上对待。

　　嗤嗤嗤……

　　随着暗影蜘蛛的话落，黑暗之中，响起了无数细碎的声音，小地图雷达之中，那些本来早就退去的红色光点，再度出现了，而且看数量，前所未有的庞大……

　　诸葛翔的修为，到底是化神期，没有达到返虚期的地步，所以，这暗影蜘蛛，竟然想到了用人海战术，用无数妖精层次的暗影蜘蛛，来消耗诸葛翔，以妖精消耗化神期的修士，自然是足够了……

　　“嘿嘿，就这么点？”看着小地图雷达之中，这些密密麻麻的红色光点出现，诸葛翔不惊反喜，只是脸上，却依旧是不动神色。

　　比起妖怪层次的暗影蜘蛛，诸葛翔更喜欢来屠杀这些妖精层次的暗影蜘蛛，这些，可全部都是经验值啊。

　　至于消耗？以诸葛翔现在的修为，就算是不动用力量，不动用技能，斩罗剑单纯的平砍，也足以造成可怕的伤害了，不是寻常的暗影蜘蛛能够抵挡的，战神靴的吸血效果，更保证了诸葛翔在群战中的续航能力。

　　“你莫非不知道吗？蜘蛛的繁殖能力是很强的，放心，我孩子的数量，一定出乎你的意料，让你满意……。”

　　暗影蜘蛛，妩媚的声音中，毫不掩饰自己的森冷与杀意，给人的感觉，脑海中反射性的响起一个词：最毒妇人心。

　　“是吗？可就怕你这些孩子，很快就会被我斩杀干净了……”嘿嘿直笑，诸葛翔开口说道，言语之间，毫不客气的再度激了激对方之后，随即双手连挥，一大片凤凰火焰的光幕，如海啸一般扑出去。

　　火焰燃烧的声音，暗影蜘蛛在火焰中惨叫的声音，机械性的系统提示声，这些声音，完全交织成了一个杀戮的盛宴。

　　机械性的系统提示声，在诸葛翔的耳中，是那么的悦耳，人物版面之中，肉眼可见，经验条快速的提升……

　　“叮，越级杀死六星级妖精暗影蜘蛛，获得经验122万，获得真视图腾。”

　　系统的提示声，突然一个吸引了诸葛翔的注意力，虽然这些妖精层次的暗影蜘蛛，难以爆出什么好东西，大多都只是一些普通的法宝，或者是丹药等等，但架不住数量多，竟然爆出了一根真视图腾了，百忙之中，诸葛翔拉开半虚幻的包裹空间，真视图腾的资料信息，也就浮现在诸葛翔的眼前了。

　　真视图腾（特殊道具）：可插在任何地方，照亮方圆500米半径内的视野，暴露所有隐身的目标，持续时间600秒，冷却1天。

　　“咦？好东西啊。”看到这真视图腾的信息，诸葛翔心下暗喜。

　　诸葛翔一直都没有什么宝物，能够对抗这些拥有隐身能力的家伙，今天这真视图腾，的确是诸葛翔需要的，不只是对方这暗影蜘蛛，以后再遇到什么隐身的家伙，也能用得上。

　　持续时间，足足有10分钟，不出意外的话，也能结束一场战斗了，更主要的是这真视图腾不是消耗品，而是一直能用的道具。

　　噗嗤……

　　斩罗剑，不断斩杀一只又一只的暗影蜘蛛，吞噬宝贝的能力，早就到了时间限制，但即便没有小火凤的凤凰火焰加持，诸葛翔的攻击力，依旧非常彪悍，如虎入羊群一般，斩杀无数的暗影蜘蛛。

　　在厮杀之余，诸葛翔还不忘挑逗那妖怪层次的暗影蜘蛛几句，让它召唤更多的蜘蛛出来，同时，诸葛翔也多次表现出色厉内荏，或者是后继无力的假象，让对方认为自己，就快要支撑不住了。

　　杀戮，无穷无尽的杀戮，足足持续了三天，这三天，诸葛翔斩杀的暗影蜘蛛，至少也有千余只了，庞大的经验值，让诸葛翔的等级，不断提升，聚元境七层，八层，九层……

　　“叮！等级提升，获得1技能点，目前修为，虚丹境一层。”

　　厮杀之中，突然，机械性的系统提示，在诸葛翔的脑海中响起，昭示着诸葛翔，在这困魔塔之内的厮杀，竟然等级一路飙升，从聚元境五层，达到了虚丹境一层的地步了……

　　聚元境，乃是体内的真元汇聚压缩起来，变得越来越凝练，越来越精纯，去芜存菁，虽然聚元境的修为，体内真元的数量，并不比真元境更多，甚至会更少，但，聚元境的真元，每一滴，都比真元境十滴真元都强……

　　而现在，诸葛翔的修为，已经跨过了聚元境的尽头了，体内那些本来汩汩流动的真元，全都汇聚起来，在丹田之中，化作一枚只有拇指大小的粘稠丹状。

　　这，便是虚丹境，真元压缩到极致，化为一枚粘稠的虚拟金丹。


第543章 镇妖（上）

　　“突破了？虚丹境？”感受到诸葛翔体内气息的突破，妖怪层次的暗影蜘蛛，眼中尽是惊愕之色，随即，恼羞成怒，心中更涌起一股羞愤的感觉。

　　到了这个时候，她如何还看不出来，诸葛翔完全是以战养战，用自己那无数的孩子作为磨刀石，以至于让他自己，突破到虚丹境的地步了。

　　“混账！我要你死！”尖锐的叫起来，妖怪层次的暗影蜘蛛，再也忍不住了，悍然出手。

　　短短几天的时间，他的修为就已经提升了这么多，再斗下去，谁知道他会不会突破到金丹境？甚至是渡过天劫，达到返虚期的地步？这暗影蜘蛛，可不敢赌，毕竟聚元境的诸葛翔，就已经让她受伤了。

　　“哦？这个时候才发现我的目的吗？可惜太迟了一些……”听得妖怪层次暗影蜘蛛的话语，诸葛翔脸挂着一抹笑意，随即拉开包裹空间，将真视图腾拿了出来，直接插在地上。

　　真视图腾，约莫一人高，也不知道是由什么材料的石头雕刻而成，布满了玄奥的符文，最顶端，更有一个眼瞳的浮雕，栩栩如生。

　　随着这根真视图腾插在地上，一阵柔和，但是却无比坚韧的乳白色光芒，从真视图腾的眼瞳之中倾泻而下，如同开闸的洪水一般。

　　这妖怪层次的暗影蜘蛛，本来能够创造一个黑暗领域，杜绝一切光芒的传播，剥夺别人的视力，可是，这黑暗领域之中，真视图腾的光芒，竟然杜绝不了，弥漫出来的乳白色光芒，很快便照亮了一大片的区域，方圆五百里的半径，全都被真视图腾的光芒照亮。

　　“啊，这是什么光芒……”黑暗之中，或许这妖怪层次的暗影蜘蛛，很久都没有见过光亮了，陡然间真视图腾的光芒亮起，让这暗影蜘蛛有些吃不消的感觉。

　　随着真视图腾的光芒，照亮了这黑暗的领域，诸葛翔，也终于是恢复了视野，放眼望去，当真如修罗地狱一般，到处都是暗影蜘蛛的残肢断臂，地上，更是被无数的蜘蛛体液给铺满了，有些甚至早已干涸，呈暗黑的颜色，脚踩在地上，甚至有些粘稠感。

　　妖怪层次的暗影蜘蛛，诸葛翔也看到了她的模样，身穿一袭黑色贴身的甲胄，将她那富有流线体的娇躯完美的衬托出来，前凸后翘的身材，那夸张的弧度，更让人滋生出内心深处本能的火热，一张俏脸，带着一些淡淡的黑色，但是嘴唇却红得妖艳。

　　人间绝色，这妖怪层次的暗影蜘蛛，她虽然是妖怪，但她的美，几乎不逊于陆羽翎了。

　　陆羽翎的美在于清高，东海海神的美在于圣洁，这暗影蜘蛛，则是妩媚妖艳到了极致，身上每一寸肌肤，仿佛都能挑起人内心深处的火热欲望。

　　“有些光芒，不是你能够杜绝的，怎么样？是不是不适应？就你这个样子，我觉得猎人和猎物之间的角色，仿佛对调了啊。”看着这暗影蜘蛛非常不适应光芒的样子，诸葛翔，嘴角含着笑意，开口问道。

　　“我，要吃了你……”诸葛翔的挑衅，显然是很有用处的，放下挡在自己眼前的双手，暗影蜘蛛的眼眸，带着冷彻心扉的寒意，伸出手掌，一枚枚漆黑如墨的指甲，甚至能够看到可怕的毒素。

　　“嘿嘿，你想吃我？我记得母蜘蛛，似乎只有在交配之后，才把公蜘蛛吃掉吧？莫非？你看上我了？”诸葛翔，手中紧握斩罗剑，对于这妖怪层次的暗影蜘蛛的威胁，却不放在心上的样子，依旧是调侃说道。

　　“想要和我交尾？就看你有没有这个资格了……”修士，不拘小节，更别说妖物了，谈起这交尾的事情，竟然也能如此正面对待。

　　说话间，暗影蜘蛛出手了，依旧快得不可思议，淬毒的爪子，朝着诸葛翔的面门抓过来，漆黑娇弱的手掌，却给人以一种遮天蔽日的错觉，仿佛无论如何，都躲不过去。

　　面对这暗影蜘蛛的出手，诸葛翔的斩罗剑非但没有扬起来，反而，把剑狠狠的插在地上。

　　“怎么？他又有什么花样？”看着诸葛翔怪异的举动，暗影蜘蛛，心下暗自惊诧和警惕。

　　如若是刚开始，诸葛翔这样的举动，她会认为诸葛翔放弃抵抗，一个大境界的差距，让他绝望了，可之前出手，他明明占据了上风，所以，不可能束手就擒的，那么，一定是有别的算计了。

　　花样？诸葛翔怎么可能会有什么花样呢？诸葛翔的目的，其实很简单，那就是天魔禅音，诸葛翔，想要用天魔禅音来对付她。

　　这困魔塔之内，自己到底是人生地不熟，有个熟悉的家伙给自己带路什么的，自己想要找到皇太叔李霸天，应该也要轻松许多才对。

　　浑厚，悠远，深沉的禅音，从诸葛翔的嘴里吐出，每一个禅音的音符，都狠狠的印入暗影蜘蛛的脑海之中，禅音的能力，让她的内心深处，生出悔悟的情绪。

　　一切邪恶的行为，本来觉得寻常得很，可是到了这一刻，内心深处，竟然全都生出了悔悟的情绪了。

　　“这是什么能力？竟然能够净化我？这不可能！当初就算是返虚期的高僧，也没能度化我呢……”天魔禅音的效果，让这暗影蜘蛛，骇然的望着诸葛翔。

　　当年被大唐皇室镇压的时候，其实大唐皇室也想过度化暗影蜘蛛，好好利用这暗影蜘蛛的暗杀能力，但是，就算是返虚期的高僧，也没能做到，因此，这暗影蜘蛛，才被镇压在困魔塔之内。

　　可是，她完全没有想到，连返虚期高僧都做不到的事情，一个远远没有达到返虚期的家伙，却能够做到……

　　杀人，吃人，这一切的东西，在暗影蜘蛛看来，非常的普通，更不会有丝毫的罪恶感，但是，随着天魔禅音的效果，对于这些本来认为理所应当的事情，她的内心中，竟然是生出了悔悟的心情，甚至，这些心情，越来越强……

　　“不！停！给我停下来！”感受到天魔禅音的效果，暗影蜘蛛，惊恐的叫了起来。

　　对于妖怪，魔修来说，滋生出来的善念，其实就像是正道修士的心魔，强行改变自己的人生观，价值观，让生性残忍毒辣的自己，变成一个好人，这暗影蜘蛛，自然是感到惊恐了。

　　“怎么？想通了吗？愿意臣服于我吗？”听得这暗影蜘蛛的大叫，诸葛翔天魔禅音微微一顿，开口笑问道。

　　“臣服于你？你有这个能力吗？”对于诸葛翔的话，暗影蜘蛛，以行为给了他回答，速度快得不可思议，张开腥红如血的嘴唇，纤细却坚韧无比的蜘蛛丝，从她的嘴里吐出，化作一张大网，朝着诸葛翔罩下来，妖怪层次的暗影蜘蛛，这蜘蛛网，显然不是寻常兵刃能够斩断的。

　　嗤嗤嗤……

　　也不管自己的蜘蛛丝，是不是真的能够捆住诸葛翔，这暗影蜘蛛腥红如血的嘴唇张开，无数的蜘蛛丝，蜂拥吐出来，层层密密，让诸葛翔没有丝毫闪躲的地方……

　　啾！

　　不过，对于这些迎面而来的蜘蛛丝，诸葛翔却不管不顾，尖锐的鸣叫声中，小火凤再度被召唤出来，蓬勃的凤凰火焰燃烧起来……

　　丝网，总归是害怕火焰的，虽然这暗影蜘蛛的实力很强，但凤凰火焰，却更加稀少，更加强悍，鸟中之神，可不是盖的……

　　金色的凤凰火焰，尽管弱小，但是却不是这蜘蛛丝的丝网能够掩盖的，层层密密的蜘蛛丝，被凤凰火焰，直接洞穿了一个通道出来。

　　诸葛翔的速度，快得离谱，如鬼魅般出现在暗影蜘蛛的面前，手掌伸出来，蛮横无礼的用魔道真身的手掌，抓住了暗影蜘蛛的头颅。

　　大力牛魔功，赋予了诸葛翔强大的肉身力量，手臂之上，筋肉鼓起，诸葛翔狠狠的将暗影蜘蛛，按在地上，心中一声暴喝：三重岩崩术！

　　轰轰轰！

　　调动大地之力，土地如同，如同有意识一般，拼命的挤压，以诸葛翔现在的修为，装备的加持，还有法神项链30％法术威力的加成，让诸葛翔这三重岩崩术的威力，同样非常强。

　　“怎么样？臣服了吗？”三重岩崩术之后，虽然不可能轰杀暗影蜘蛛，但她看过去，却狼狈了许多，诸葛翔没有丝毫怜香惜玉之意，盯着暗影蜘蛛问道。

　　“不服！不服！”暗影蜘蛛，疯狂的挣扎，嘴里厉声大叫道，到底是妖怪层次的修为，这剧烈的挣扎，渐渐的让诸葛翔，有种压制不住的感觉。

　　“不服？我就不信了！”听得这暗影蜘蛛的大叫，对于他的反抗，诸葛翔的蛮劲也上来了，肉身力量，全身的力量完全调动起来，一双手臂，仿佛铁箍一般，紧紧的箍住了暗影蜘蛛，让她动弹不得，整个人，也狠狠的压在她的身上。

　　妖怪又如何？她最强的，到底是暗杀能力罢了，昆虫类的妖物，能有多强的力量？

　　诸葛翔尽管只是虚丹境，但一身强悍的装备，大力牛魔功，魔罗经，魔道真身，黑夜徽章这些加持，单纯的力量上，诸葛翔不弱于暗影蜘蛛……


第544章 镇妖（下）

　　论修为，诸葛翔自然比妖怪层次的暗影蜘蛛，差了十万八千里，但是现在，诸葛翔压在对方的身上，一对手臂狠狠的箍住了对方，以己之长，攻彼之短，一时间，竟然让妖怪层次的暗影蜘蛛，难以翻身，被他蛮横而又粗暴的压在自己身下……

　　“混账！滚开！有本事从我身上滚开！和我堂堂正正的一战……”被一个返虚期都没达到的人类修士，压在身下，这蜘蛛妖自然是不服气，疯狂的挣扎，有一种虎落平阳被犬欺的憋屈感，如何能够服气？

　　妖修，崇拜的乃是强者，如若诸葛翔真的有实力打败她，这蜘蛛妖自然无话可说，即便与他交尾，也是乐意之至。

　　可现在？在她看来，诸葛翔不过是力量大一些罢了，投机取巧，所以，蜘蛛妖自然不服，堂堂妖怪，岂能被化神期的人类修士给玷污了。

　　“放开你？怎么可能，修士之间的搏杀，难道我还会傻傻的占了上风不要，追求什么子虚乌有的强者尊严，再让你打败我吗？给我安静点，别动，你这样子，老子要忍不住了。”听得这蜘蛛妖的话，诸葛翔嗤之以鼻的笑道，一双手臂圈起，将蜘蛛妖的娇躯，箍在自己怀中。

　　这暗影蜘蛛，虽然是妖修，但是她的美貌，却是生平仅见，几乎不弱于陆羽翎和东海的海神，而且，相对于陆羽翎的清冷，以及那海神的圣洁，这蜘蛛精的妩媚，更容易挑起内心的欲望。

　　更何况，现在她被诸葛翔压在身下，挣扎之中，更少不了肢体的触碰。

　　挣扎了许久，也没能挣脱，这蜘蛛妖，似乎也明白了自己的处境，知道自己不可能挣脱的，索性也就放弃了。

　　感受到诸葛翔迎面扑来的男性气息，以及小腹下他那坚硬顶在自己身上，蜘蛛妖媚眼如丝，仿佛也动了情，声音更加充满了诱惑力：“忍不住了？我看你的样子，也不像是会忍着的人啊……。”

　　“哈哈，你果然懂我，老子根本就没想过要忍着。”诸葛翔闻言，哈哈一笑道，粗暴无礼，直接将蜘蛛妖身上的衣裳给撕裂了，露出那巧夺天工，足以让所有男性都为之沉迷的胴体。

　　没什么所谓的前戏，单手环起，紧紧的箍着对方的娇躯，另外一只手，狠狠的搓揉她那团伟岸，自身的长枪，直捣黄龙，狠狠的刺入进去……

　　闷哼一声，蜘蛛妖媚眼如丝的白了诸葛翔一眼，张了张嘴，想要骂一句，但随着诸葛翔粗暴的动作，嘴里的骂声还没出来，便被一阵娇吟声给打断了……

　　真视图腾，十分钟的时效，早早的就过去了，黑暗之中，只有肉体碰撞的声音，以及蜘蛛妖那时而低沉，时而高昂的娇吟之声，即便是再如何深沉的暗黑领域，也掩盖不住这浓浓的春色……

　　噗嗤！

　　不过，就在诸葛翔冲击到最巅峰，爆发的时候，突然，脖子一痛，鲜血横飞，蜘蛛妖，竟然在这个时候，悍然出手了，那腥红如血的嘴唇，恶毒的朝着诸葛翔的脖子咬过来……

　　蜘蛛妖，本就没有承认诸葛翔的实力，再加上母蜘蛛，天性上都有吞噬自己伴侣的习惯，所以，在诸葛翔爆发，防守难以避免的放松的时候，她抓住这个机会出手了，一击毙命，便是狠狠的咬在诸葛翔的脖子上。

　　妖怪层次，全力出手，这一击咬合力，即便是山峰也能咬碎，更何况，还有蜘蛛那致命的剧毒呢。

　　“干这个事的时候，别想些其他的事情，给老子乖乖的投入一些……”不过，蜘蛛妖还没来得及为了自己的袭击成功而高兴，突然，她嘴里的血肉，变成了干巴巴的稻草，同时，黑暗中响起了诸葛翔那霸道的声音。

　　替身草人，关键时刻，诸葛翔施展替身草人的技能，躲过了这致命的一击。

　　诸葛翔本尊再度出现，宽厚而有力的手掌，狠狠的掐住了蜘蛛妖的脖子，按在地上，坚韧的地方，再次刺入，强健的体魄，再度发出有力而狂野的冲击……

　　“看样子，必须镇压一番才行啊，是不是要我在干这个的时候，给你唱一唱禅音？”发起冲击，同时，诸葛翔开口对蜘蛛妖说道，作势，便要开口吟唱天魔禅音。

　　“别，你不觉得干这个的时候，唱禅音是对佛门不敬吗？”蜘蛛妖，急声阻止，理由，自然不是什么对佛门不敬了，而是对天魔禅音的惊恐。

　　“嘿嘿，只要你乖乖的，我自然不会唱，至于对佛门不敬？”诸葛翔的脸上，带着张狂肆意的神色：“对我而言，我就是佛，如若所谓的佛道至理，悖逆我的心意，我必斥之。”

　　“你……”黑暗之中，蜘蛛妖惊诧的望着诸葛翔。

　　没想到，这个男人，竟然有如此惊人的言论，所有悖逆他心意的东西，都会排斥？就算是佛理也不例外？

　　诸葛翔，发起强烈的冲击，娇吟声再度响起，但这次，蜘蛛妖却不敢再随意出手了，因为诸葛翔的手掌，狠狠的捏在她的脖子上。

　　手掌之上，萦绕着死亡的气息，让她知晓，如若自己再出手，这手掌，会毫不留情的扭断自己的脖子。

　　云雨巫山之后，蜘蛛妖想要爬起离开，但是却被诸葛翔蛮横的搂在怀中，诸葛翔，脸上尽是蛮横与张狂之色：“给我好好的呆着，干完了之后，不许离开，陪我休息一会儿。”

　　“交尾之后，我的习惯是用餐，想用美食呢……”被诸葛翔狠狠的搂入怀中，蜘蛛妖也知道挣脱不了的，索性也就不挣扎了，只是舔了舔自己猩红色的嘴唇，声音带着阴冷的杀意。

　　猩红色的嘴唇，这个动作，给人以诡异嗜血的感觉，但是，因为蜘蛛妖本身的美貌，这个动作，又带着另类的美感。

　　诸葛翔，无视了蜘蛛妖的威胁，将自己的嘴唇印上去，舌头蛮横的撬开牙关，直捣黄龙，直到吻得蜘蛛妖快要喘不过气来，这才放开。

　　“好了，别给我扯这些没用的，都到了这个时候了，你总该告诉我，你的名字了吧？”诸葛翔，搂着蜘蛛妖问道，都有过鱼水之欢了，自己却连对方名字都不知道，这的确有些说不过去啊。

　　“朱婉儿。”毫不掩饰自己眼神中的杀意，但自己不是诸葛翔的对手，所以，这蜘蛛妖，倒也干脆的说出了自己的名字。

　　妖，便是如此的直接，爱恨情仇，毫不掩饰。

　　“婉儿？好名字，不过这么文静的名字，却与你有些不符啊，哈哈……”听得朱婉儿的名字，诸葛翔开口笑道。

　　“你呢？你又叫什么名字？”诸葛翔毫不客气的话，让朱婉儿银牙暗咬，但却发作不得，最后，只有这么一句，反问诸葛翔的名字。

　　“哦？你对我的名字也有兴趣？也好，我现在是你男人，你不知道我名字也的确不合适呢，我叫诸葛翔。”

　　“我对你的名字，唯一的兴趣，就是以后该知道，我要杀的人到底叫什么。”所谓的情意？朱婉儿是一点没有，她的眼中，更不掩饰她对诸葛翔的杀意。

　　“哈哈，好，你要杀我，这属正常，我随时欢迎，只不过现在的你没能力杀我，以后更没有可能……”对于朱婉儿的杀意，诸葛翔却不以为意，大声笑道。

　　这种爱恨情仇分明的人，诸葛翔很喜欢，这也意味着，在没有把握的时候，她不会随便出手，自己也不用担心她会玩一些背后捅刀子的事情。

　　虽然说一战之后，诸葛翔并没有收服朱婉儿这妖怪层次的蜘蛛妖，但是，至少诸葛翔可以让她帮自己做一些事情，譬如，询问皇太叔李霸天的所在地，以及，带自己去见他。

　　“李霸天？你要见他？”听得诸葛翔的要求，让自己带他去见李霸天，朱婉儿惊诧的望着他，眼神中，难掩一丝惊恐之色。

　　困魔塔，虽然不小，但也就这么大，这里关押的，都是妖怪层次的家伙，自然相互之间，都比较熟悉，而李霸天，则是困魔塔内，没有人愿意招惹的存在，其愿意在于他那强悍到令人绝望的实力。

　　“不错，此次进入困魔塔，我的目标，就是为了找他。”看朱婉儿的确知道李霸天，诸葛翔心中暗喜，点头言道。

　　“不，我不去，李霸天的实力太强了，传闻没有人见过他出手还能活着，你想去找死，我可不想……”不过，朱婉儿却急忙摇头，神色坚定的说道，死活不肯陪诸葛翔去。

　　“嘿嘿，所谓一夜夫妻百夜恩，你不帮我，谁帮我？”紧紧的搂了搂朱婉儿，诸葛翔理所当然的说道。

　　“谁和你……。”

　　朱婉儿，恨不得诸葛翔死，哪里还有什么所谓的一夜夫妻百夜恩，但是，朱婉儿的话还没说完，便看到诸葛翔那变得严肃起来的眼色，让她后面的话说不下去了。

　　想想现在，是人为刀俎我为鱼肉，无奈，只好答应了诸葛翔的要求。


第545章 大力牛魔功第二层（上）

　　困魔塔，说大不大，但是说小也不小，在朱婉儿的带领下，诸葛翔往困魔塔的上层走去。

　　困魔塔，越往上，被镇压的妖魔鬼怪就越强，而李霸天，则在最顶层，他的实力足够，更主要的是，他是困魔塔内，唯一一个没有被封印，能够随意离开困魔塔的人。

　　“嘿嘿，婉儿，你上来了？你终于想通了吗？”不过，诸葛翔与朱婉儿，才刚刚走上一层困魔塔，突然，一个身材魁梧的男子，便出现了，挡在诸葛翔与朱婉儿的面前。

　　看这男子，浑身筋肉虬结，青筋暴起，如同一条条蚯蚓挂在肌肤上，嘿嘿笑着，眼神中充满了侵略性的盯着朱婉儿那妩媚的娇躯，那眼神，当真是恨不得将她身上所有的衣服都扒下来的样子。

　　“走，我们继续上去……”对于这出现的魁梧男子，诸葛翔没有理会的意思。

　　诸葛翔可没有心思在这路上浪费时间，先将皇太叔李霸天找到，才是最重要的。

　　“婉儿，这个家伙是谁？你来找我，为何还带一个人来？”谢谢的瞥了一眼诸葛翔，这魁梧的男子，开口对朱婉儿问道，显然，诸葛翔没有达到返虚期的修为，没有被他放在眼里。

　　“这句话，应该是我问的才对吧？她是我的女人，你这个眼神，让我很不爽呢……”朱婉儿还没有回答，诸葛翔便一把将她搂入怀中，反过头来，对这魁梧的男子问道。

　　看到诸葛翔将朱婉儿搂入怀中，这魁梧的男子，眼神一闪，带着一抹怒意，不过，看朱婉儿竟然没有拒绝和反抗的样子，魁梧男子，心下暗自惊诧。

　　追求朱婉儿很久了，对于她的性格，这魁梧男子也知道，朱婉儿交配的对象，可以是很多人，但是那些交配的对象，交尾完了之后都会被她吃掉，她真正的伴侣，又或者说是道侣，一个都没有。

　　但现在，这个连返虚期都没达到的家伙，看模样，竟然成了朱婉儿的道侣？

　　本来，一个远远没有达到返虚期的家伙，是入不了这个魁梧男子的法眼的，但是，既然诸葛翔是朱婉儿的道侣，这就让他不得不认真对待了。

　　朱婉儿乃是蜘蛛妖，他自己则是蝎子精，都是剧毒类的妖物，对于朱婉儿，他自然比较清楚，如果实力方面，比不上朱婉儿的话，早就被她吞了。

　　不过，仔细打量诸葛翔一番，都没发现他有什么特殊之处，除了身上的气势比较强盛之外，怎么看都是一个远远没有达到返虚期的家伙。

　　“你何德何能？连返虚期都没有达到，有什么资格成为婉儿的道侣？”眼中，带着浓浓的不屑，这蝎子精对诸葛翔说道，虽然只是一个简单的激将法，但在女人面前，相信没有男人能够忍受得了才对。

　　“嘿嘿，当然是因为爱情了……”搂着朱婉儿的手，紧了紧，诸葛翔嘿嘿笑道，对于这蝎子精蔑视自己修为实力的激将法，竟然没有丝毫要证明自己的意思。

　　朱婉儿，暗自翻了个白眼，爱情？对于她朱婉儿来说，还真不知道所谓的爱情是何物，男性，在她看来，一直都是交配，以及吞噬的对象罢了，至于所谓的爱情？对于这些剧毒类的妖物而言，爱情的观念，一向很淡。

　　毕竟妖物修炼的日子，步步危机，能保住自己的小命，就已经是非常难得了，哪里还有什么闲情逸致，去搞什么爱情？

　　妖物，可不像人类，没什么天敌，除了恩怨的纠缠，自相残杀之外，并不用担心遭受别的强大生物的捕食。

　　“爱情？”朱婉儿和这蝎子精，都是同样的想法，自然，听得诸葛翔竟然拿出爱情这一套的言论，那粗狂的脸上，难掩不屑之色：“修炼界，弱肉强食，强者为尊，哪里有什么所谓的爱情？我不管你到底有什么特殊我，我劝你离开婉儿，否则，今日便让你立毙当场。”

　　“好吧，要谈感情，我就和你谈感情，如果要动武力，我也陪你就是。”对于这蝎子精的话，诸葛翔没有什么奇怪的，关于妖修的这些言论，诸葛翔也是清楚的，至于动手？只要对方是妖魔鬼怪，拥有天魔禅音在身的诸葛翔，还真不怕他。

　　“哼，也好，就让我看看，你凭什么能够成为婉儿的道侣……”听得这连返虚期都没有达到的家伙，竟然敢对自己邀战，蝎子精，脸色一怒，沉声喝道。

　　尽管，朱婉儿的平静，让蝎子精心中暗自严肃，知道诸葛翔一定不简单，但到了这个地步，蝎子精岂能后退？再说了，他也是在不相信，这么一个连返虚期都没有达到的家伙，真的能够打败自己。

　　一拳，蝎子精化为人形，一拳朝着诸葛翔砸过来，这一拳毫无花俏可言，但给人的感觉，却充满了难以抵挡的力感，看着蝎子精粗狂的身材就知道了，他最强悍的地方，就是单纯的力量……

　　“哼，你力量很强？正好看看，你和这家伙相比，是如何的……”眼看着诸葛翔和蝎子精动手了，朱婉儿也乐得在旁边看好戏。

　　之前，自己就是被这家伙搂在怀中，压在身下，用单纯的力量压制了自己，现在，朱婉儿也想看看，单纯的力量比起来，这家伙如何再蝎子精手底下出糗的。

　　“好强悍的力量……”不过，看着这蝎子精一圈砸过来，那蛮横无理的力道，诸葛翔心下虽惊，但是却也带着一抹喜色。

　　大力牛魔功，第一层修炼，需要用道家的三昧真火来淬炼肉身，就像是一件绝世神兵，需要用火焰来锻造一般，这大力牛魔功，总体上看来，仿佛是将肉身，锻造成一件堪比绝世神兵的东西，坚硬，强壮，力量……

　　一件绝世神兵，在经受了火焰的煅烧之后，还需要如何？没错，就是捶打，而大力牛魔功第二层的修炼条件，便是打击，只有足够的打击，才能让他的大力牛魔功，推向第二层。

　　这打击能力，自然也是有严格要求的，就像是锻造兵器，打击的力道太弱了，不足以成功的将绝世神兵打造成型，而打击的力道太强了，却又会将兵器给击断，所以，这个打击的力道，恰好需要合适的强弱程度方可。

　　对于诸葛翔来说，虽然知道修炼大力牛魔功第二层的条件，但是，想要找到一个合适的打击力，岂是那么容易的？

　　三昧真火，就需要一个返虚期的强者提供才行，这第二层的打击力，更需要一个返虚期的强者，而且，还需要是以力量见长的返虚期强者。

　　这蝎子精，乃妖怪修为，堪比返虚期的修士，而他本身，又是以力道见长的妖物，所以，看着他这出击的一拳，感受到其中所蕴含的力道，诸葛翔心中的直觉告诉他，这个力道，让他来修炼大力牛魔功第二层，非常合适。

　　咚！

　　全力运转大力牛魔功的功法，体内的力量，按照大力牛魔功的力道来运转，诸葛翔对于这蝎子精蛮横无理的一拳，不闪不避，以胸膛正面相抗……

　　一拳下去，诸葛翔感觉到自己的心跳，似乎都停顿了，可怕的力道，即便是有大力牛魔功第一层附加的防御，也让诸葛翔的脸色一片煞白。

　　这一拳，便让诸葛翔感觉到难以承受了，但是，偏偏这一拳，在剧痛之中，又带着一股子说不上来的舒爽感觉。

　　一拳下去，强悍的力道，让诸葛翔体内，许多残存的杂质，仿佛都被锤击所带动起来了，被锤击的地方，一股微弱，但是却坚韧的反震力，让诸葛翔的肉身，变得更强……

　　“他这是为什么？”虽然想要看诸葛翔出糗，但是，看着诸葛翔居然不闪不避，硬抗蝎子精的拳击，朱婉儿微微一怔，惊诧莫名的望着诸葛翔。

　　诸葛翔的实力，朱婉儿也算清楚，即便力道不如这蝎子精，但是以他那神鬼莫测的速度，躲开这一击，应该还是很轻松的吧？可是他？为何要硬抗这一击？这可是妖怪层次的强力拳击啊。

　　“你的实力，不过如此吗？真是软绵绵的没力啊……”虽然一击之下，自己已经受伤，但机械性的系统提示，让诸葛翔知道，自己大力牛魔功第二层的锻炼，已经启动了，为了避免这蝎子精停下来，诸葛翔开口，语言挑衅嘲讽道。

　　“哼，不知死活的家伙，我看看你能自大到什么时候。”诸葛翔的反应，虽然也让这蝎子精愕然，但是，听得诸葛翔的挑衅，还有朱婉儿在旁边看着，他心下恼羞成怒，手上的攻击不停，继续朝着诸葛翔砸了过去……

　　“这家伙果然有些门道，难怪能成为婉儿的道侣，但是刚刚一拳，已经让他受伤了，在我连环不断的攻击下，我看他能承受几招……。”

　　蝎子精的心中，打着这样的小算盘，攻击起来，那是全力出手，而且，一拳比一拳来得快，如暴雨般密集的砸在诸葛翔身上。

　　“叮，大力牛魔功第二层开始，1％……3％……10％……。”


第546章 大力牛魔功第二层（下）

　　猛烈的攻击，来自于妖怪的攻击，随手一击，都有崩毁大山的力道，全都击在诸葛翔的身上，让他的脸色，苍白如金纸，甚至唇角，都能看得到，一滴滴的鲜血滴落下来。

　　但是，这强悍的攻击下，诸葛翔却不闪不避，沉默忍耐，不断的利用这强悍的打击力，来推动自己的大力牛魔功。

　　宝剑锋从磨砺出，诸葛翔的肉身，如若是一柄绝世宝剑的话，那么这强悍的打击，便是为了让他变得更锋利而存在的磨砺，在这磨砺之下，诸葛翔的肉身，也在不断的加强，朝着大力牛魔功第二层，不断推进。

　　15％……25％……40％……

　　脑海中，机械性的系统提示，不断的响起，能够让诸葛翔咬牙坚持下去的，也就是这系统的提示了，眼看着距离大力牛魔功第二层，越来越近了，诸葛翔的坚持，越发牢固。

　　“不可能，即便是炼体的妖怪，也不可能承受我这么多攻击的，他一个连返虚期都没达到的人类，这么可能做到的？”

　　连续不断的攻击，拳头如雨点一般密集的砸在诸葛翔身上，可是，眼看着诸葛翔伤势虽然严重，但却依旧坚挺，这让蝎子精，心中的震撼，越来越强了。

　　“他，不但是力量强大，肉身防御，竟然也这么强？”朱婉儿，也惊诧的望着诸葛翔，难以置信。

　　本来眼看诸葛翔和蝎子精动手，她还准备看诸葛翔如何出糗的，可没想到，对于这蝎子精的攻击，诸葛翔压根就不闪不避。

　　这也就算了，偏偏，攻击了这么久，蝎子精所有的攻击落在他身上，竟然还没将他打到？要知道，就算是一面灵宝级的盾牌，估计都已经碎掉了。

　　“软绵绵的攻击，你是在逗我玩吗？给我拿出真本事吧……”荆棘宝甲，早已布满了裂痕，诸葛翔擦了擦唇角的血渍，神色虽然苍白，但眼神中，尽其所能的蔑视。

　　“混账，我看你到底还能撑住多久……”诸葛翔的话，无异于火上浇油，让蝎子精心头怒火更炽，手上攻击的力道，更狠了三分。

　　砰……

　　荆棘宝甲碎了，大力牛魔功第二层进度，52％。

　　双手上的护腕崩毁了，进度65％。

　　幻影披风也完全崩毁了，进度80％。

　　……

　　随着诸葛翔身上，一件件防御的装备崩毁，无形之中，蝎子精的攻击，变得更强了，本来就到了极限的诸葛翔，更是忍不住，一大口鲜血喷出来，人物版面上，生命值下降的速度更快了，就算是运转大力牛魔功，也远远不足以吸收这强悍的打击能力了。

　　“住手……”眼看着诸葛翔，差不多快要崩溃了，朱婉儿忍不住跳出来，挡在诸葛翔的面前。

　　同样妖怪层次的气势爆发出来，与蝎子精，针锋相对，尽管在气势上，朱婉儿比蝎子精略差半筹，但是，以朱婉儿的实力，相信牵制住蝎子精，还是没有问题的，她，有实力救下诸葛翔。

　　“婉儿，他果然是你的道侣？你，你竟然愿意为了他对我出手？”朱婉儿跳出来，别说诸葛翔没想到，就连蝎子精，也有些接受不了。

　　妖修的世界，强者为尊，其中之间的打杀，更是稀松平常，一般是不会有人插手的，除非两人之间的感情非常深厚，可是，现在眼看着诸葛翔要被杀，她竟然站出来保护，可见，两人之间，绝对关系不简单了。

　　“你这是为何？”诸葛翔，脸色苍白，如同金纸，同样诧异的望着朱婉儿，她不是恨不得自己早点死吗？为何还要救自己？

　　“你不是说了吗？一夜夫妻百夜恩嘛……”偏过头来，朱婉儿深情款款的模样，对诸葛翔说道。

　　“你觉得我会相信吗？”对于这朱婉儿的深情，诸葛翔却一点反应都没有，那表现，显然是不相信她。

　　“好吧，那我就说实话吧。”朱婉儿，脸色突然一变，那深情款款的模样，霎时间消失，满布寒霜，杀意凛然，凶态毕露：“你的命是我的，我要亲手杀了你，除此之外，谁也不能杀你！”

　　“婉儿，你……”本来，还以为诸葛翔和朱婉儿之间，是道侣的关系，可是现在看朱婉儿的模样，蝎子精又迷惑了。

　　尽管是妖怪层次的修为，早已神智大开，与常人无异，可是，他一时间，却搞不清楚诸葛翔和朱婉儿之间，到底是什么关系了。

　　“嘿嘿，果然是这样……”而看到朱婉儿这凶态毕露的模样，诸葛翔那苍白毫无血丝的脸上，却反而带着一抹笑意，相对来说，也就只有这个解释，诸葛翔才相信了。

　　“不过，你给我让开，或许我诸葛翔会死，但绝不是今日，更不可能死在这个家伙手中，我只是想要试试，这妖怪层次的家伙，攻击力到底有多少罢了，却没想到，令我失望不已……”诸葛翔随即摇摇头，让朱婉儿退开，同时言语之间，不忘挑衅一下蝎子精。

　　“混账，你给我老实交代，你和婉儿，到底是什么关系？”不过，这个时候的蝎子精，仿佛没有了继续动手的意思，而是恶狠狠的盯着诸葛翔，威胁性的问道。

　　“哈哈，我诸葛翔，可从来没有向弱者解释的习惯，你这家伙，站在这里让你打，半天都没能打到我，有什么资格问我？如果你能打败我，我或许有心情告诉你……”对于蝎子精威胁性的质问，诸葛翔丝毫没有胆怯，依旧是气势汹汹的答道，尽管，他看过去依旧非常的凄惨了。

　　“你这混蛋，真是不到黄河不死心，不见棺材不掉泪。”听得诸葛翔依旧还敢对自己挑衅，蝎子精脸色一怒，再度悍然出手了。

　　这家伙，都已经如此凄惨了，竟然还敢目中无人？那好，今日我便让你求生不得求死不能，我就不信了，就算你身体本身是一件灵宝，老子也能将它击碎锤扁了。

　　诸葛翔的话，尽管只是让朱婉儿半信半疑，但想来诸葛翔无端端，也不会拿自己的小命开玩笑的，所以，朱婉儿也没有再出手的意思，只是打起精神注意着，一旦真的到了诸葛翔崩溃，支撑不下去的时候，她还是会出手，只是她完全不明白，诸葛翔无端端的受虐，到底是为了什么。

　　砰砰砰……

　　如暴雨般密集的拳头，争先恐后的落在诸葛翔的身躯之上，每一拳，都拥有粉碎山峰的力量，诸葛翔，承受着这些可怕的攻击，大力牛魔功，全力运转，借用着打击力，不断提升自己肉身的强度，颇有一番他强由他强，清风拂山岗的架势。

　　诸葛翔身上，荆棘宝甲这一类防御类的装备，一件接一件的碎裂了，论道理，诸葛翔的防御力不断下降，他应该伤势越来越重才对啊，可情况，恰恰相反，很快，诸葛翔感受到这蝎子精，对自己造成的伤害，越来越小了，因为，诸葛翔的肉身，变得越来越强，几乎能够完全填补损失的防御装备所缺少的防御了。

　　78％……90％……97％……

　　“怎么回事，这家伙的肉身，怎么感觉越来越强了？一股反震的力量，越来越强悍了……。”

　　打击了这么久，依旧没有打败诸葛翔，可偏偏，诸葛翔身上的反震力越来越强了，这让蝎子精，心下暗自惊诧不已，甚至感觉到有些难以置信。

　　难道？攻击了这么久，自己的力道越来越小了吗？之前的打击，虽然能够感受到这家伙的肉身，有一股反震力，但是却微不足道，可现在，这股反震力，甚至让自己的拳头，都有些承受不住了，隐隐生疼，仿佛普通的拳头，锤在生铁上一般。

　　不对，不是自己的力道变小了，而是这家伙肉身的反震力越来越强了！

　　很快，这蝎子精就反应过来了，因为诸葛翔身上的伤势，虽然依旧非常严重，但是，打击了这么久，他身上的伤势，居然没有再加重了，很明显，他的肉身，依旧非常强悍，甚至，足以抵挡自己的拳头了……

　　一个区区连返虚期都没有达到的家伙，居然能够凭借肉身，挡住自己的拳头？这么荒诞不羁的事情，别说是以前了，即便是现在亲身接触了，蝎子精都觉得不可思议。

　　可，事实就是事实，不论它如何不相信，这事实依旧是改变不了的。

　　100％……

　　不论蝎子精，心中的震撼是如何的强烈，承受了他这么久的攻击，肉身几乎都完全崩溃的诸葛翔，终于成功了，成功将大力牛魔功，推送到了第二层的地步……

　　脱胎换骨的感觉，这一刻，诸葛翔感觉到自己的肉身，发生了极大的变化，但具体变化在哪，却说不上来，仿佛，从一只冬眠了许久的蛹，化为一只蝴蝶了，肉体之内所流淌的力量感，让他觉得，只凭肉身，就能一拳粉碎山河了。

　　“叮，成功修炼大力牛魔功第二层，攻击+15000，生命值+30000，防御+15000。”


第547章 魔心（上）

　　大力牛魔功修炼有成之后，诸葛翔能够感受到，自己的肉身，变得无比强悍，单纯的肉身力量，就已经让诸葛翔感受到自己仿佛拥有了无穷的力量……

　　修炼成功了第二层之后，不但肉身的攻击和防御，各自增加了15000点，甚至还有30000点生命值的加成，这第二层的收获，足足是第一层的三倍。

　　这也就是说，到此刻，诸葛翔大力牛魔功，就给他带来了20000点攻击和防御，以及40000点的生命值了。

　　虽然，诸葛翔现在的修为，不过虚丹境一层，但，加上肉身的力量，诸葛翔即便没有装备的加持，实力也堪比金丹境的修士了，而且，好事成双，随着诸葛翔大力牛魔功第二层成功修炼之后，魔罗经第四层的修炼条件也满足了。

　　魔罗经第四层，需要50000生命值，随着诸葛翔的修为提升，而且大力牛魔功附加的10000生命值，诸葛翔本身就有了接近40000的生命值，现在，第二层附加的30000，诸葛翔的生命值，已经接近了70000大关，自然，魔罗经第四层的修炼条件也满足了。

　　再消耗一个技能点，诸葛翔同样将魔罗经推送到第四层之后，诸葛翔的实力，再度上涨一截，不要说装备和技能了，单单是大力牛魔功，魔罗经和魔道真身，就足以让诸葛翔，拥有了越级挑战的实力了。

　　“这……这家伙……”诸葛翔，大力牛魔功与魔罗经，各自提升了一个层次的修为，自然，他身上所散发出来的气息，也变得不一样了，蝎子精，骇然的看着诸葛翔。

　　被自己打击了这么久，非但没有被自己打到，反倒他在自己的打击之中，竟然突破了？

　　魔罗经施展，身后魔影，第四件宝物的虚影，乃是一件披风，可惜，诸葛翔的幻影披风已经崩毁了，所以，没有附着的媒介，虽然诸葛翔的魔罗经到了第四层，但第四件宝物的虚影，却不能附着。

　　“他这是什么功法？挨打，竟然也能提升力量？”别说蝎子精这当事人了，就算是朱婉儿，也瞪大了双眼，惊诧的望着诸葛翔。

　　承受了蝎子精那么久的攻击，还没有被打败，本来就令人惊诧了，却没想到，挨打了之后，他的实力，竟然足足提升了一个层次？

　　“给我退开！”身上的防御装备，虽然崩毁得差不多了，但诸葛翔身上附加攻击的装备，却没什么损耗，诸葛翔，也有心试试这大力牛魔功的威力，毫无花俏，同样一拳，朝着蝎子精，砸了过去。

　　这一拳，没有什么天崩地裂，日月失色的异象，只是很平淡的一拳，但是，这一拳所蕴含的力道，却令那蝎子精也骇然色变。

　　砰！

　　诸葛翔的速度，比蝎子精还要快，因此，这一拳，蝎子精躲不过去，只能扬起自己的拳头硬扛了，拳与拳相撞，力道万钧，诸葛翔，感到一股大力用来，身子忍不住晃了晃，随即后退半步，才稳住身形，不愧是以力道见长的妖怪，这力道，当真强悍。

　　不过，力道硬碰硬的相撞之下，诸葛翔虽然后退了半步，但那蝎子精，却是蹬蹬蹬连退三步，抬起头来，望着诸葛翔的眼神，难掩骇然之色，连返虚期都远远没有达到的家伙，其力道，竟然硬压自己一筹？这家伙，到底是什么怪物！？

　　“我可真是怪物了啊……”看了看自己的拳头，诸葛翔的脸上，带着满意的笑容，自己的实力强，自然是好事，更何况，魔罗经和大力牛魔功，没有一个是简单的功法。

　　魔罗经，号称大秦帝国三大神功之一，即便是在整个修炼界，相信都算是少有的修炼功法了。

　　而大力牛魔功，就更不简单了，来自于魔界的大圣，虽然这只是魔界大圣的入门功法，但远远比修炼界绝大部分的功法都强，甚至，比魔罗经还强了。

　　两大功法，加持于一身，诸葛翔实力非凡，也就是必然的了，单纯的力道，诸葛翔足以与返虚期的强者相比，对于这点，诸葛翔还是很满意的。

　　虽然只是虚丹境的修为，但是，一般返虚期的修士，相信自己都有一战之力了，至于妖魔鬼怪，能有天魔禅音的压制，诸葛翔也就更强了。

　　“好了，我们继续上去吧。”成功将大力牛魔功推送到第二层，而且魔罗经也推送到了第四层的地步，诸葛翔也没有了再和这蝎子精斗下去的意思了，开口对旁边的朱婉儿说道。

　　“哦，好……”惊诧中的朱婉儿，听得诸葛翔的话，反应过来，急忙点点头。

　　虽然对于诸葛翔制服她的手段，感觉到很憋屈，可现在，看到连蝎子精也奈何他不了，甚至，诸葛翔的实力，变得更强了，这朱婉儿，无形之中，对诸葛翔的实力，多了一些承认。

　　眼看着诸葛翔与朱婉儿两个，继续往困魔塔上层行去，蝎子精张了张嘴，想要开口说什么，可是，却又说不出来了。

　　阻拦吗？自己有这个实力吗？诸葛翔让他攻击了这么久，自己都没能打败他，自己还有什么办法？一旦还手，对方的力道还在自己之上，自己岂有胜算？

　　诸葛翔的实力，力道和防御能力，让这蝎子精知难而退，所以，无论他对朱婉儿再如何的欣赏，也不会再出手了，妖修，一切都以实力来说话的，对于妖修来说，更不会干什么以卵击石的事情，否则，漫漫修练之途，早就陨落了。

　　困魔塔，虽说巨大，但是层数却也并没有多高，以诸葛翔和朱婉儿两人的速度，顷刻间就足以将整个困魔塔都逛一圈了，虽然一路上，会遭遇几个妖魔鬼怪的拦截，但诸葛翔的实力，以及天魔禅音的效果，无冤无仇，也没有谁会和诸葛翔拼命。

　　因此，花了两天的时间，尽管一路上麻烦不少，但最后，诸葛翔和朱婉儿两个，终于还是成功走到了困魔塔的最顶层，找到了皇太叔李霸天。

　　“你就是皇太叔？”不过，来到皇太叔的面前，看到皇太叔的容貌，诸葛翔却是一怔，诧异的说道。

　　朱婉儿，更是诧异的望着诸葛翔，他？竟然认识这李霸天？

　　“你来了？果然天道昭昭，冥冥之中自有主宰……”看到皇太叔，诸葛翔诧异，但是皇太叔，却是一副理所应当的模样，语气中，带着些感慨的说道。

　　看着皇太叔，佝偻着身子，眼神浑浊，和普通的老人，几乎没有什么区别，寻常人看到，相信绝对没有人，会把他当做什么皇太叔，这模样，和一个普通老者，根本没什么两样嘛。

　　“没想到，再见你老居然会在这里，对了，这是上次答应你的，九窍魔心。”诸葛翔，语气中，也带着一些感慨的说道。

　　不错，这个皇太叔李霸天，赫然是当日，诸葛翔进入大唐宝库中挑选宝物的时候，偶遇的那个李老头，虽然，当时诸葛翔便知道那李老头不简单，却未曾想到，他便是大唐皇太叔，曾经甚至有机会触及皇位之人，当日失踪之后，今日，又会在这样的局面下相见。

　　“你竟然认识这是九窍魔心，也难为你为了一个承诺，会带着它这么久了……”看着诸葛翔手中黑漆漆的九窍魔心，皇太叔，脸上有些欣赏和感慨的说道。

　　“总的来说，我给你送来了，也算了了一桩承诺……”诸葛翔道，心中也暗自高兴。

　　本来诸葛翔还不知道有什么合适的办法劝皇太叔出山，既然，两人有些交情，而且自己也算帮助过他，那请他出山，成功性也就大一些了。

　　“九窍魔心，这不是我自己需要的东西，其实，是你需要的东西才对……”不过，皇太叔却并没有伸手接过诸葛翔递出来的九窍魔心，反倒是摇摇头对诸葛翔说道。

　　“我需要的？”微微一怔，诸葛翔有些诧异的望着皇太叔。

　　“不错，以你心性，其实很适合修炼魔道，但你虽然拥有魔身，却无魔心，不过是徒有虚表罢了，如若，你能融合这颗魔心，方可算是真正踏上了魔道。”点点头，皇太叔开口对诸葛翔道。

　　“魔心？”皇太叔的话，让诸葛翔暗自沉吟了起来。

　　魔身与魔心的重要程度，诸葛翔早已不是修炼的雏，自然是知道的，当日在修罗道中，诸葛翔的魔道真身甚至能骗过吴雪魅，只是惟独缺了魔心罢了。

　　魔身与魔心，乃是进入魔道必不可少的，诸葛翔少年之时，便得到廖无法的心血相助，获得了魔身，可魔心，却一直都没有着落。

　　一方面，是诸葛翔没有遇到过魔心，另外一方面，也是诸葛翔，一直都没有考虑过魔心和魔身的事情。

　　今日，这颗魔心，摆在诸葛翔面前，到底要不要融合？诸葛翔一时间拿捏不定，不知道该如何的决定了。

　　拥有魔心之后，诸葛翔完全进入魔道，实力必然会有极大的提升，可是，完全进入魔道？虽然诸葛翔并不排斥魔道，但这在修炼之路上，是一个重大的决定，关乎着诸葛翔以后的路该怎么走，所以，他需要慎重对待。


第548章 魔心（下）

　　拥有魔身，也不过只是魔身而已，徒具躯壳，却没有魔心相应，算不得阵阵的魔人，但是如若融合了魔心，就不一样了，到那时，便算是舍弃了人类的身份，转化为真正的魔，也算是完全遁入魔道，只等修为足够，便可一举打破天地桎梏，遁入魔界之中！

　　今日，九窍魔心，就在自己面前，融合与否，就在一念之间，饶是诸葛翔，也没有轻易的决定，而是双手捧着魔心，眉头微微皱起，思索着融合魔心之后的利弊……

　　魔道，其实对于仙魔之别，诸葛翔并没有什么太大的感触，对他而言，其实成为魔，并不是什么难以接受的事情，但是，仙魔两道，一旦选择其一，便算是彻底站了阵营，以后行走起来，定然会有一部分麻烦。

　　如大秦帝国，民风彪悍，仙魔之别，并没有什么太深的影响，但是如大唐王朝，这方面的观念就比较强了，一般魔修，都没有什么好名声，更有甚者，乃是别人除魔卫道的对象。

　　这个天地间，最不缺的，就是那些打着卫道士头衔，除魔卫道的家伙了。

　　仔细思量，融合魔心的后果，最后，诸葛翔脸上，露出一抹张狂的弧度，随着修为越来越强，自己懂的越来越多，似乎自己的顾忌，反而更多了呢，自己当年，踏足修炼界，所求的是什么？

　　温饱！不受别人欺凌！这是当年诸葛翔愿意去修罗宗，毅然而然踏足道修炼界的目的，可是现在呢？自己为何要迟疑？只要自己拥有强大的力量，自然就没有人能欺凌自己，至于所谓的仙魔之别？只要实力强了，害怕别人来除魔卫道么？

　　再说了，一意孤行本就符合诸葛翔张狂的个性，被那些道貌岸然的家伙，除魔卫道又如何？诸葛翔所谓的不受欺凌，可不是让自己去迎合别人的想法，而是用自己的拳头，捍卫自己。

　　“好！这颗魔心我要了！麻烦皇太叔了……”思虑了片刻，一念及此，诸葛翔重重点头，开口对皇太叔李霸天说道。

　　融合魔心的话，诸葛翔的实力，必然会再一步得到提升，转化为魔，对修炼的帮助，更是有着难以言喻的好处。

　　魔道真身与魔心相融合，可转化为魔人，先天道体与仙魂相融，可转化为仙人，至于菩提法身与舍利相融，可转化为金身罗汉，到了这一步，都算是褪去了肉体凡胎，在本质上，与诸天神佛和九幽恶魔，没什么区别，如若一定要说的话，区别，不过是单纯的实力而已罢了。

　　“好！这颗九窍魔心，在魔心之中亦属极品，倒是配得上你……”得到诸葛翔的回答，皇太叔李霸天双目之中，绽放出骇然的神光，点头笑道。

　　说话间，从诸葛翔的双手指上，将九窍魔心接过，手掌在魔心上一抹，难以言喻的玄奥力量，一闪而过。

　　咚……咚……咚……

　　本来，九窍魔心不过黑漆漆，如同一块石头罢了，但是，随着皇太叔李霸天施法，这块黑漆漆的石头，却是焕发出一阵阵生机，从深沉的黑色，也化作暗红色，死物一般的心脏，竟然也跳动起来，发出强而有力的搏击声。

　　“这颗魔心，该如何融合？”看着九窍魔心，强而有力的搏击声，内心之中，升起一阵渴望，不由自主，展现出魔道真身，对于魔心，诸葛翔的魔道真身，有发自内心深处的本源渴望，让人难以拒绝。

　　“放心，只要你放开心胸便是……”听得诸葛翔之言，皇太叔开口道，说话间，悍然出手，竖掌成刀，直接朝着诸葛翔的胸膛斩过来。

　　魔道真身展开，悍然魔威，令他的手掌，完全就像是一柄锋锐的斩刀，可怕的魔气爆发，让人仿佛面对着九幽之中走出的魔王，可怕的气势，让人连手指头都动不了。

　　“李霸天！这就是困魔塔顶层强者的力量吗？”莫说诸葛翔了，就算是妖怪层次的蜘蛛妖朱婉儿，在这可怕的气势下，竟然也动弹不得，骇然的望着皇太叔，尽管知道双方之间，定然存在着极大的差距，但是她却完全没想到，这差距，会大到这个地步。

　　噗嗤！

　　诸葛翔，在皇太叔那强悍到骇然的气势下，动弹不得，血花四溅，只见皇太叔的手掌，如同刀锋一般，插入诸葛翔的胸膛之内，看那手势，仿佛恨不得将诸葛翔的胸膛都撕开一般……

　　“咦？这肉身，好强健。”一掌下去，只是手指的关节部位，没入血肉之内，让皇太叔微微一怔，惊诧的望着诸葛翔，随即，眼中尽是欣赏之色。

　　以区区虚丹境的修为，却拥有如此强悍到不下于炼体虚境强者的肉身，当真惊世骇俗，这来自于魔界大圣的大力牛魔功，即便是他，也感到骇然了。

　　撕拉……

　　不过，诸葛翔的肉身强度，虽然出乎皇太叔的意料之外，但是，手掌一撕，诸葛翔的胸膛，赫然被皇太叔给撕开了，同时，皇太叔一手抓着九窍魔心，蛮横无理，粗暴的往诸葛翔的胸膛之内按了下去……

　　疼，锥心刺骨的疼，胸膛被人硬生生的撕开，这疼痛感，足以让人晕死过去了，诸葛翔咬紧牙关，牙龈都蹦出血了，疼得那魔道真身颤抖不停，身上更布满了一层细密的冷汗，但是，却强忍着，他想要看看，这融合魔心，到底是如何做的。

　　“好了……”强忍着剧痛，看着皇太叔帮自己融合魔心的时候，突然，诸葛翔的脑海一阵清明，仿佛瞬间突破了某种屏障一般，魔道真身，也焕发出难以言喻的活力，同时，皇太叔收回自己满布血腥的手掌，对诸葛翔说道。

　　好了？听得皇太叔之言，诸葛翔低下头颅，自己的胸膛，一片平坦，一点伤疤都没有，哪里像是刚刚被人开膛破肚过，而皇太叔的手掌，更是黄褐色，皱纹密布的老手，却没有一点血迹，刚刚的剧痛，仿佛是一片幻觉。

　　“叮，成功融合九窍魔心，魔道真身与魔心相互呼应，融为一体，转化为魔体！”

　　“魔体：乃九幽魔界的恶魔之躯，更拥有恶魔的血脉传承，肉身力量与防御，永久+50％。”

　　力量！大力牛魔功第二层之下，诸葛翔的肉身，本就强悍到可怕，现在，更拥有了完全形态的魔体，肉身力量得到加持50％的程度，这一刻，诸葛翔能够感受到自己的魔体之内，蕴含着无上威能，仿佛，能够轻易粉碎山川大河一般……

　　咚咚！

　　想到就做，诸葛翔捏紧了双拳，肉身力量完全发动，对着虚空，狠狠一锤，亿万均的力道爆发出来，让诸葛翔拳头锤过的虚空，竟然是生出一层层细密的波纹，空间波动！诸葛翔仅凭肉身力量，竟然便能锤出空间波动！

　　“好强……”收回拳头，感受到胸膛中魔心那强而有力的跳动，诸葛翔脸上难掩欣喜之色，喃喃说道，虽然双拳引起的空间波动，非常微弱，与当初那金翼尸王轻而易举的撕裂空间，来去自如差得远了，但，这也不是普通返虚期的修士能够做到的。

　　“不错，初步融合，便有如此威能，只要不被魔念侵蚀，成为行尸走肉，将来的成就，不可限量……”皇太叔，也亲眼见到了诸葛翔双拳的威能，欣赏赞扬的暗自点点头，开口说道。

　　“这家伙，更强了……”看着诸葛翔，没有调动丝毫真元，便能锤出空间波纹，朱婉儿心下更是骇然，诸葛翔的实力更强了，那么她想要杀死诸葛翔的愿望，自然也就更加渺茫了。

　　看着诸葛翔的肉身力量，朱婉儿更是暗自气结，忍不住想要骂出声来，这家伙完全就是一个怪胎了，顶着一个虚丹境修为的外表，却拥有堪比返虚期强者的实力，甚至，比普通的返虚期修士更强，这家伙如果阴起人来，不知要有多少人被他虚丹境的外表所欺骗……

　　“多谢皇太叔出手，只是小子还有一事，有请皇太叔帮忙，乃是关于大唐皇室正统的事情……”感受了一番融合魔心之后的魔体力量之后，诸葛翔想起了自己今日困魔塔内的正事，开口说道。

　　“你指的是当今皇帝，并非我李家人的事情吗？”不过，诸葛翔还未将话完全说出来，皇太叔便开口，先打断了诸葛翔。

　　“皇太叔你知道？”这下，轮到诸葛翔诧异了，皇太叔，竟然知道这件事情？

　　“不然，你以为老朽，为何要隐姓埋名，藏于皇宫之内？”对于诸葛翔的惊诧，皇太叔只是平静的反问道。

　　也对，听得此言，诸葛翔暗自点头，难怪皇太叔会化名为普通的李老头，躲在皇宫之内，诸葛翔本来还不明所以，现在看来，原来皇太叔早就知道了这件事情，所以，隐藏自己的身份，暗自调查了吗？

　　“既然皇太叔早就知道这点，那不知是否查到什么有用的线索？”想到皇太叔的能力，以及他隐藏暗中调查了不知多久，诸葛翔双目放光的问道。


第549章 问道皇太叔

　　诸葛翔，眼神熠熠生辉的盯着皇太叔，以皇太叔的实力，既然他早就察觉到了现任皇帝被掉包的事情，甚至早就暗中调查了，那么，他应该插到了一些实质性的线索，掌握了一些实质性的证据才对，无论如何，定然比自己这些人盲目寻找要好得多。

　　“不错，我的确插到了一些线索。”对于诸葛翔的神情，皇太叔又如何会不知道他的意思，点点头对诸葛翔答道。

　　只不过，说起这线索的时候，皇太叔的脸上却并没有什么喜色，反倒脸色有些难看。

　　“怎么了？事情很麻烦吗？”看着皇太叔脸色不对劲，以诸葛翔的聪明，又会如何看不出来其中的端倪？脸上的喜色一收，有些凝重的问道。

　　此刻，诸葛翔心中也反应过来，自己有些高兴过头了，如果真有那么容易的话，皇太叔岂会隐忍到现在，相信早就动手，揭破假皇帝的面孔了。

　　“不错，事情的确很棘手。”听得诸葛翔之之言，皇太叔点点头说道。

　　“到底是什么？以皇太叔你的声望和实力，竟然都解决不了？”诸葛翔，眉头微皱，来困魔塔求助皇太叔，便是为了他的实力和声望，可如若连他都没有办法，那风河王如何度过眼下这一劫？

　　“声望？自从我进入了这困魔塔之内，还有何声望？你莫非不知道，外界是如何议论我的吗？”听得诸葛翔的话，皇太叔嘴角，带着一抹苦笑，摇摇头说道。

　　听得此言，诸葛翔微微一怔，随即哑口无言，的确，虽说事实是当年皇太叔强行镇压自己心魔，甚至甘愿进入困魔塔自我镇压，但是外界为了维护先皇的威名，却说皇太叔造反，是被先皇镇压的。

　　如此看来，皇太叔的身份，在大唐子民的心中，就是一个叛逆之徒，甚至当年失败了的叛逆，他的名声，真有那么好用吗？百年过去了，当年他手下那些忠心耿耿的将士，都不知还有几个活着的了。

　　“至于实力？”说到这里，皇太叔的脸色更苦了，摇摇头说道：“当年我遁入魔道，得到一颗绝品的魔心，为了追求实力的更巅峰，毅然融合，最后却难以掌控魔心的力量，以至于自己差点被魔性所控制，成为行尸走肉，虽然，这些年来我自我镇压，但魔性却根深蒂固，难以清除，就在前些日子，我便将自己的魔心，剥离出来了，现在，我已是一个无心之魔……。”

　　说话间，黄太叔一把撕开自己胸膛上的衣服，只见他的胸口，赫然有一个拳头大的窟窿，里面本来生长着心脏的地方，空空如也，看过去，当真令人骇然……

　　“没了魔心，我的实力，至少下降七成了……”看着诸葛翔和朱婉儿两人震惊的神色，皇太叔慢悠悠的再将自己的衣服合上，摇头叹道。

　　融合魔心，不会让人实力翻倍，魔心的贵重在于它对魔身的影响，可如若剥离魔心，那所造成的伤害，足以让人毙命了，皇太叔，能保住两三成的修为和性命，已经算是难能可贵了。

　　“你，你竟然将自己的魔心都剥离了……”朱婉儿，那绝美妩媚的俏脸上，尽是不敢置信的神色，手指着皇太叔说不出话来。

　　在这困魔塔之内，他的实力，完全是立于金字塔顶端，却有谁想得到？这皇太叔，竟然自己剥离了魔心，一举从金字塔顶端跌落下来了。

　　“你剥离了魔心？难道？”这个时候，诸葛翔仿佛想到了什么，脸色骤变，手指着自己的胸膛，道：“我的九窍魔心，莫非就是你……。”

　　“不错，魔心乃世间罕有之物，只有偶然间进入修炼界的魔界之人，被人抓了活剥才能拥有魔心，更遑论绝品魔心了，更不是那么容易遇上的，你的九窍魔心，其实就是我剥离的那颗……”自然知道诸葛翔想说什么，皇太叔李霸天，直接点头承认了。

　　“这颗魔心，不愧是世间罕见的绝品魔心，它的能力之强，足以让你跻身世界顶尖强者的行列，但，这颗魔心，所蕴含的魔性，也无比浓烈，如若不是当你见你，心念一动，偶然间得窥一丝天道，知道这颗魔心与你有缘，我还真不敢让你与之融合……”既然说出来了，索性，皇太叔也就把这件事情，仔细的给诸葛翔说了一遍，让他知道了来龙去脉。

　　这些年来，皇太叔虽然自我镇压于困魔塔之内，但是九窍魔心的魔性之强，远远超出了他的意料之外，所以，这些年来，皇太叔自己本身萌生了剥离魔心的想法，虽然他也知道这后果严重，但比起被魔性控制，丧失本性，沦为行尸走肉，皇太叔还是宁愿剥离魔心，以求一线生机。

　　但是，魔心剥离之后，又该何去何从？如若被心性恶毒之辈得到，不是更增助了其凶性？即便良善之辈得到了，即便自己也抵挡不住魔性，对方又如何能够抵挡？所以，有了这样的顾虑，所以皇太叔一直没有成功将魔心剥离。

　　但，皇太叔到底是实力无限接近仙魔之境的强者，尽管本身并不擅长卜算之术，但修为到了他这个地步，许多十年，偶然间便可得窥天道一角。

　　恰巧，皇太叔心念一动，得窥天道，知道了诸葛翔与九窍魔心有缘，能了却他的心事，所以，皇太叔才会将自己的魔心剥离，放在宝库之中，等着诸葛翔的出现，才有了当日那一幕……

　　“原来如此，不管无论天意如何，这九窍魔心，我很满意，至于魔性？我可不会被区区一颗魔心所控制……”听得这九窍魔心的前因后果，诸葛翔虽然愕然于天意，但却摆摆手并不在意。

　　天意又如何？这颗九窍魔心，是自己选择的，太过纠结于所谓的天意，对诸葛翔来说，就是浪费自己时间。

　　“好了，皇太叔，现在可以说说你调查到的线索了吧？到底怎么回事？”虽然皇太叔剥离魔心很令人震撼，但很快，诸葛翔还是回归了正题，皇太叔调查到了什么实质性的线索，这点才是诸葛翔在意的。

　　“皇帝虽然是假的，但是皇帝的肉身，却是真的。”听得诸葛翔回归正题，皇太叔也没有卖关子的意思，直接开口，将自己调查到的线索，说给诸葛翔听。

　　“一国之君，本受到国运之佑，无人能够伤害才对，可不知为何，竟有人能够分离大唐之国运，而且更能将皇帝的灵魂抽离出去，用一个其他人的灵魂来掌控皇帝肉身，瞒天过海，所以说，现在的皇帝，只不过肉身是皇帝，但掌控肉身的灵魂，早已变成了另外一个人。”

　　“在拥有国运庇佑的情况下，抽离皇帝的灵魂？”饶是诸葛翔，早就有了隐隐的猜测，但陡然间听到这个话，还是难掩骇然之色，即便是朱婉儿，也手掩着自己的樱唇，低声惊呼。

　　“那不知到底谁是幕后黑手？”心中，尽管有了猜测，但诸葛翔还是开口，询问皇太叔道。

　　“大秦帝国。”皇太叔，脸色阴沉如水，寒声说道。

　　国与国之间，都是竞争的局面，可大秦帝国，却玩了这么一手瞒天过海的手段，几乎将大唐王朝收入囊中，身为皇室众人，皇太叔自然也是暗自愤怒，如若不是能力有限，相信他早就杀到大秦帝国去了。

　　“果然……”如若寻常之人，听到这个话，定然要骇然，但是诸葛翔，却是一副果然如此的模样。

　　诸葛翔当日来大唐之前，本身就知道大秦帝国，分了大唐王朝的国运，今日到了这个局面，哪里还猜不出个七七八八？所以，今日听到这个，不过是证实了诸葛翔心中的猜想罢了。

　　“嗯？”看到诸葛翔的神色，竟然没有太多的惊讶和奇怪，反倒是一副果然如此的模样，皇太叔微微一怔，随即心念一动，不再多说什么，只是心中暗自感慨，果然是天道无常，看来自己所窥的天道一角，果然没错，这大唐皇帝的事情，似乎还真要应在诸葛翔身上了。

　　“不知大秦帝国，又是以何法分了大唐的国运？皇太叔可知？这大唐之局，又该何解？往皇太叔指点……。”

　　对于皇太叔的心思，诸葛翔是不知道的，但是，他却知道，皇太叔毕竟是活了这么一大把年纪，什么大事都经过的人，这个时候问一问他，总不是坏处。

　　“大秦帝国如何做到的，这点我也不知晓，但如何破当前之局，却要依靠你了……”听得诸葛翔对自己的询问，皇太叔开口答道。

　　“要依靠我？”诸葛翔微微一愣，不过随即肃然而立，认真答道：“任凭皇太叔吩咐，只要能做到，我定然义不容辞。”

　　“好，你虽来自大秦，但却真心助我大唐，魔心给你，也算缘法一场。”眼见诸葛翔开口，义正言辞，皇太叔开口，面露一丝感激之色，随即开口，给诸葛翔分析，如何打破眼下之局的办法，同时又让他明白，为何眼下之局，只有他能破。


第550章 重返大秦

　　皇太叔，一字一句，巨细无遗，将自己所探测到的消息，述说给诸葛翔听，当然，更主要的是告诉诸葛翔，如何打破眼下的局面。

　　原来，虽然大唐皇帝的灵魂被剥离了，现在操控肉身的根本不是同一个灵魂，但，皇太叔断言，皇帝的灵魂一定没有消散，而是被封印禁锢在某个地方，否则，灵魂消失，肉身必然会毁坏，无论是化作僵尸还是其他，肉身的变化都瞒不过满朝文武的。

　　“既然灵魂没有被消灭，那事情就好办了，只要将皇帝的灵魂找到，让灵魂回归自己的肉身就行了，大秦的阴谋，不攻自破……。”

　　皇太叔之言有理，但诸葛翔却皱着眉头，开口问道：“话虽如此，但皇帝的灵魂到底被封印禁锢在何处？不知皇太叔可知晓？”

　　“灵魂，是不能再这个尘世间过多逗留的，这是天地规则，如若想要保存一个灵魂，是它不会消失，所需要耗费的能量也非常的大，如果我没猜错的话，当今陛下的灵魂，应该被大秦帝国的绝世强者出手封印的，据我暗中探知，当今大秦皇帝，便是一位绝世强者。”

　　“有道理。”诸葛翔点点头，也明白了皇太叔的意思，寻常的灵魂还好，可大唐皇帝的灵魂，受到国运庇佑，岂是那么容易被禁锢封印的？

　　大唐皇帝的灵魂被封印禁锢，这件事情，即便是在大秦帝国，相信也应该是越少人知道越好，所以，既然大秦皇帝自己有能力独自解决，应该不会假借他人之手才对，这样看来，封印禁锢大唐皇帝灵魂的人，应该就是大秦皇帝了，这个线索，也就只有从大秦皇室入手了。

　　“看样子，我得回大秦帝国一趟了……”明白了这事情的始末之后，诸葛翔的心中喃喃暗道，有了动身前往大秦帝国的想法。

　　幸好自己说过了，要进入困魔塔一个月左右的时间，趁着这一个月内，自己去一趟大秦帝国，应该来得及。

　　尽管皇太叔，剥离了自己的魔心，实力大大降低的，但百年前就能召唤困魔塔，他对困魔塔还是很了解的，再说了，诸葛翔也不是被困魔塔镇压的妖魔鬼怪。

　　所以，在皇太叔的帮助下，诸葛翔很容易便离开了困魔塔，只是在他离开的时候，朱婉儿心有不甘的对诸葛翔说，自己一定要逃出困魔塔去，好好的报复他对自己的侵犯。

　　对于朱婉儿之言，诸葛翔微微一笑，没有多言，偷偷的离开了困魔塔之后，诸葛翔也没有通知任何人，独自一人，御剑飞仙，往大秦帝国的方向飞过去……

　　化神期佼佼者，一日之内，可游遍三山五岳，五湖四海，以诸葛翔现在的实力，岂止是化神期的佼佼者而已？完全是化神期内难遇敌手了，以他御剑飞仙的速度，并没有耗费多少时间，一个白天都在飞行，当玉兔东升的时候，诸葛翔已然来到了大秦帝国境内。

　　“阁下请绕道，此乃天龙寺界域。”不过，就当诸葛翔在夜空中飞行的时候，突然两道璀璨的金色佛光闪过，两位身穿僧衣的僧人，挡在诸葛翔的面前，开口沉声说道。

　　“天龙寺？”听得这两个僧人之言，诸葛翔微微一怔。

　　没想到，自己竟然经过了灵台郡天龙寺的上空，这倒是巧了，自己与天龙寺渊源颇深，但是这天龙寺，倒真是第一次来呢，居高临下的望去，果然，脚下一尊大佛山，充满了尊贵威严之气，熠熠佛光，令人感到心灵纯净，生不出丝毫的邪恶。

　　对于天龙寺上空，禁止飞行，诸葛翔也是知道的，其他宗门还好，高来高去，甚至别的修士飞过，都无所忌讳，毕竟宗门都有护山大阵，也不怕别人从上空发动攻击，但是寺庙，却不一样……

　　寺庙之内，都供奉着菩萨，罗汉，佛祖的存在，即便只是雕塑，但是在僧人眼里，也与真身无异，试问，这些僧人，如何敢在菩萨和佛祖的头顶上飞过？自然，也就有了禁制在天龙寺上空飞行的禁令了，出于对天龙寺这样大型宗门的敬畏，自然也无人触犯这点。

　　“不好意思，星夜赶路，没有注意已经到了天龙寺上空，在下绝无亵渎佛祖之意。”明白过来之后，诸葛翔开口对这两个僧人道歉说道。

　　说话间，心念一动，想到了自己答应天龙寺高僧拜访的事情，以及那天魔禅音的图谱。

　　“既然来到这天龙寺，想来也是缘法一场，当日答应天龙寺戒律院首座，有时间前来拜访，还请两位大师通传一下……”诸葛翔开口，对这两个僧人言道。

　　“还请施主稍候。”两个僧人对视一眼，都暗自诧异，看诸葛翔的模样，不过虚丹境的修为，为何会得到戒律院首座的邀请。

　　但这件事情，也不是他们两个知客僧能够决定的，所以，纵然心下疑惑，其中一位，还是降落下去，通传去了，同时，诸葛翔与另外一位知客僧，也降落在天龙寺的大门口，静静等待着。

　　天龙寺，到底是大秦帝国九大宗门之一，一眼望去，天龙寺所在的大山，高约千丈，方圆占地数百里，整座山，如同一座巨型的佛祖雕像，看过去栩栩如生，一座宫殿，在这山上望过去，非常渺小，但千百座宫殿，连成一片，气势恢宏。

　　也不知是这大佛山本身的庞大衬托了天龙寺的恢弘，还是万千座宫殿的存在，衬托了大佛山的威严，总之，放眼望去，这大佛山，天龙寺，让人仿佛面对着九霄之上的神佛，心存敬畏，恨不得拜倒在地，顶礼膜拜，当真是好一座佛山圣庙。

　　放眼眺望这大佛山和天龙寺的恢弘，还没等诸葛翔阅尽这天龙寺的恢弘美景，很快，就看到山门打开，同时，悠远沉重的佛钟响起，狠狠的撕裂了夜空的寂静，传出去很远，同时，几位身穿大红袈裟的僧人，从天龙寺内，迎了出来……

　　大开山门，叩响佛钟，这在天龙寺，可是属于非常高的待遇，随着钟声一响，许多天龙寺的僧人，遥望这边，议论纷纷，到底是谁来了？竟然能有这么大的动静接应，是其他几个宗门的掌门宗主吗？

　　“戒律院，罗汉堂，降龙阁，各位首座竟然亲自出门相迎？到底是何方神圣前来拜访天龙寺？”

　　如若说，打开山门，叩响佛钟，只是让各位天龙寺的弟子暗自疑惑好奇的话，那么，看到山门口，各位身穿大红袈裟的僧人亲自出迎，这些人，一个个骇然色变，低声惊呼起来。

　　袈裟，在天龙寺，可不是谁都有资格穿的，这般袈裟，只有天龙寺修为达到返虚期的僧人才有资格拥有，其他的僧人，全都是身穿僧衣而已，而袈裟的颜色，又有很大的讲究。

　　普通返虚期的僧人，身上穿的，是暗红色的袈裟，而戒律院，罗汉堂这一类首座堂主之类的僧人，在天龙寺，就算得上是高层首脑级别的人物了，身穿的乃是大红袈裟。

　　至于天龙寺的主持，则是大红袈裟加金色丝线描边，所以，足足几位身穿大红袈裟，天龙寺首脑相迎，这阵容，自然是很大。

　　咚咚咚……

　　浑厚悠远的钟声，打开的山门，这样大的动静，饶是诸葛翔，也有些诧异，没想到迎接自己，天龙寺居然摆出了这么大的阵仗，这当真是出乎诸葛翔的意料之外。

　　不过随即想想，也就释然了，与其说这些僧人迎接的是自己，倒不如说是为了迎接天魔禅音，在这天龙寺，天魔禅音的存在，不亚于魔罗经对修罗宗的价值。

　　这样的阵容，山门口的知客僧，自然更是吓到了，仔细打量诸葛翔，年纪轻轻，修为达到了虚丹境，的确很强，可不过虚丹境而已，如何有资格当得了这样恢弘盛大的迎接？莫非？这迎接的人不是他？而是有其他的大人物要来了？

　　“诸葛道友，一别数日，倒是修为精进了啊……”不过，可惜这知客僧想错了，这几位身穿大红袈裟的高僧，还就真的是为了诸葛翔而来的，为首那戒律院首座，当日去了大唐王朝的僧人，打了个稽首，看着诸葛翔，眼神一闪。

　　他离开大唐王朝，并没有几日，当初的诸葛翔，修为不过聚元境而已，可现在，赫然已经步入了虚丹境，如此突飞猛进的修炼速度，委实令人感到骇然。

　　“多谢大师谬赞，当日承诺了大师，有机会前来天龙寺拜访，今晚偶然路过宝刹，想来是缘法，小子就叨扰了……”对于这戒律院首座的夸赞，诸葛翔笑了笑，双手合十，还了一礼道。

　　“诸葛道友真乃重承诺之人，快请道友入内，主持师兄，已经在恭候了……”听得诸葛翔之言，戒律院首座，含笑点头，抬手虚引，迎接诸葛翔入内。

　　“在下不过修罗宗一普通弟子，诸位高手如此阵容相迎，真令在下受宠若惊，客随主便，还是大师先请吧……”所谓礼多人不怪，再说一路走来，自己从天龙寺得到的帮助更多，因此，诸葛翔倒是没有一马当先走上前去的意思。

　　“哈哈，佛门之地，没有这么多繁文缛节，道友不肯先行，那我等便联袂同行吧。”诸葛翔的话，让几位高僧，脸上都含着笑意，戒律院首座开口笑道，随即与诸葛翔一起，并肩步入天龙寺内。


第551章 九幅禅音图

　　“诸葛道友，当真是后生可畏啊……”天龙寺，最宏伟恢弘的达摩殿内，一位看过去三旬左右，身穿大红色描金边的高僧，看着步入大殿的诸葛翔，上下打量一番，双手合十，开口对诸葛翔说道，脸上皆是赞叹之色。

　　“见过主持……”看着这年约三旬左右的年轻高僧，诸葛翔脸上带着一抹肃然之色，同样双手合十，还过一礼，这天龙寺的主持，与自己的师尊一般，竟然看过去都这么年轻，这都是修为达到了一定层次，而且年龄相对来说年轻，才能有的景象。

　　“当日，罗道友收徒，贫僧因为些许琐事缠身，没能亲身前往，如若早知诸葛道友与我天龙寺有如此远远，贫僧当日，无论如何，也该前往的……”打量一番诸葛翔，这天龙寺的主持，嘴里惊叹说道。

　　以这天龙寺主持毒辣的眼光，自然能够看得出诸葛翔的年龄，不过二十出头，而他的修为，已然达到了虚丹境的地步，如此修炼速度，放眼整个修炼界，也算是凤毛麟角，更主要的是，他的本心，能够感受到从诸葛翔身上散发出来的压力，远远不是一个虚丹境修士能够做到的，甚至不下于一位返虚期的修士。

　　“主持主掌整个天龙寺，日理万机，也是常理，多谢主持厚爱。”对于这夸赞的话，诸葛翔淡然一笑答道，对方和自己师尊乃是同样的地位，不过区区收徒而已，对方没有前往，也属正常。

　　“听闻诸葛道友，有缘习得我天龙寺的天魔禅音，甚至曾经将之推送到最高层次，既然今日诸葛道友前来拜访，贫僧对天魔禅音也略有涉猎，希望道友能不吝赐教。”双方各自客气了几句之后，这天龙寺到底最关心的还是天魔禅音，所以直接切入主题，对诸葛翔问道。

　　“来了……”听得天龙寺主持之言，诸葛翔心下一喜，天龙寺的目的，在自己的天魔禅音之上，诸葛翔来到天龙寺，同样是冲着天魔禅音而来的，对方，是想要从自己这里知道如何融会贯通九幅天魔禅音的方法，而诸葛翔，则是冲着那几副天魔禅音图谱而来的。

　　“不错，小子缘法之下，得到了天魔禅音的图谱，不过到现在为止，不过习得了其中五副图罢了，当日提升到最高层次，不过借用特殊的道具而已。”按下心中的期待和激动之心，诸葛翔点头说道。

　　“道友能以修罗宗弟子的身份学会五副天魔禅音，足以证明道友心存佛性。”听得诸葛翔学会了五副天魔禅音，天龙寺的主持，脸上带着欣赏惊叹之色。

　　说到底，修罗宗是魔道宗门，而天魔禅音，又是佛门圣功，特别是能够令邪魔外道放下屠刀，回头是岸的宗旨，所以，在主持看来，诸葛翔有很深的佛性，方能以魔道弟子的身份，领悟天魔禅音的精髓。

　　佛门功法，通常都是要求修炼者心怀慈悲之类，拥有佛性方可修炼，但这天魔禅音却与其他佛门功法不同，当年达摩祖师之所以创立天魔禅音，旨在度尽天下邪恶，令其回头是岸，所以，这天魔禅音，如若是邪魔外道，在顿悟之际，放下屠刀修炼，反倒事半功倍。

　　当年天龙寺的主持，嫉恶如仇，惩罚恶扬善，但是却杀戮过重，以至于迷失本性，闯下魔僧之名，幸得天魔禅音之助，才放下屠刀，回归佛道，修为更突飞猛进，直到现在，已成为天龙寺主持，位于大秦帝国修炼界顶尖修身之一，而诸葛翔身为修罗宗魔道弟子，年纪轻轻，便能成功修炼天魔禅音五副图，甚至借助道具的帮助，展现过大成的天魔禅音，对于以后进修禅音有先天性的优势，自然，在天龙寺主持看来，诸葛翔的成就，或许还要凌驾于自己，心中甚至动了将诸葛翔收为弟子的心思，即便他已经知道了诸葛翔乃是修罗宗主罗拔的弟子。

　　“关于天魔禅音，小子的确是略有所得，只是，毕竟小子习得天魔禅音，不过区区五副，无法用言语表达出来，不知主持能否将九副图全部摆放在我面前，让我好好组织一下感悟所得？”听得主持提前天魔禅音，诸葛翔开口，单刀直入的问道。

　　“这个……”，主持还未回答，几位身穿大红袈裟的天龙寺高僧，却是一个个面面相觑，脸上带着为难之色，纵然诸葛翔习得天魔禅音，但在天龙寺，天魔禅音却是天龙寺不传之秘，除主持之外，旁人不得窥视。诸葛翔的要求，却是让天龙寺的人感到为难了。

　　“诸葛道友，你不是得到过天魔禅音九图的传承吗？如此，你将自己九图拿出不是同理吗？”主持听得诸葛翔的要求之后，反倒是诧异的对诸葛翔反问道。

　　这句话，让诸葛翔一时间不知道该如何回答了，的确，既然自己有天魔禅音图，为何还要向天龙寺讨要？难道说自己不过想要印证一下两部天魔禅音图是否有区别而已吗？这样的话就是自己也不相信，再说，破绽也太大。

　　为难，不过是一瞬间罢了，好在诸葛翔的反应也很快，心念电转之际，开口答道，半真半假：“当年得到九副天魔禅音图，不过匆匆一瞥罢了，那图谱便落入火焰之内，化为灰烬，现在其他四幅图已经印象模糊了，因此，小子才有如此恳求。”

　　诸葛翔此话，半真半假，虽然没有泄露天龙镇邪塔的消息，但是却坦然自己没有后面四幅图的事实，他的话，没有让人怀疑，同时让天龙寺几位高僧恍然大悟，难怪他会开口，索要后面的几副图了。

　　“不行，天魔禅音乃我天龙寺不传之秘，既然你不知后续功法，变意味着你与此功法，缘尽于此，后续图谱，我们不能拿出来，还请道友包涵。”主持还没开口，其中一名高僧却开口直接拒绝了诸葛翔，本来还以为诸葛翔习得所有功法，事实铸成，也就没有办法，可现在知道，诸葛翔居然不知道后续功法，那么还有机会，定然不能让所有的天魔禅音流传出去。

　　“不错，此言有理……”，随着这高僧的话落，其他几位身穿大红袈裟的高僧，也相继点头，赞同这点，还有机会，定然不能让所有的天魔禅音泄露出去。

　　“后续图谱，贫僧可以拿出来与你分享，但天魔禅音，乃我天龙寺不传之秘，我希望你能入我天龙寺。”不过，主持并未一昧拒绝，而是沉吟了片刻之后，开口言道。

　　此言一出，几位身穿大红袈裟的高僧，脸色微微一变，天魔禅音岂止是天龙寺不传之秘，更是历代主持才有资格修炼的功法，诸葛翔是外人还好说，但如若他成为天龙寺弟子，这可是让他接替天龙寺主持之位的意思啊。

　　不过，虽然对于主持的话感到心惊，但是想想诸葛翔的年龄，以及他的成就，这些高僧闭嘴不言，无论如何，能将诸葛翔拉入天龙寺的话，绝对是一件很值得的事情。

　　“让我加入天龙寺？”诸葛翔微微一怔，没想到对方居然会提出这样的要求，不过，诸葛翔却连考虑都没有，直接摇头，断然拒绝道：“多谢大师厚爱，但我师尊待我不薄，甚至将魔罗经传授于我，我断然不能背叛修罗宗。”

　　说到这里，微微一顿，诸葛翔接着道：“再说了，既然几位高僧称我一声道友，我又岂能成为天龙寺弟子？不是平白让自己矮了一辈吗？”

　　“哦？罗道友竟然将魔罗经也传授于你？看来你的福缘当真令人羡煞。”天龙寺主持，脸色微微一变，对于大秦帝国三大神功之一的魔罗经，他自然知晓，魔罗经更是出名的神秘，甚至连修炼要求都无人知晓，却没想到，诸葛翔早已得到了修罗宗魔罗经的真传。

　　因为天魔禅音的缘故，即便天龙寺将诸葛翔当做下一代主持培养，可修罗宗的魔罗经，显然也将他当做下一任宗主培养了，这样看来，诸葛翔的拒绝，也就在情理之中了。

　　无论修罗宗还是天龙寺，都是大秦帝国九大宗门之一，可竟然都将诸葛翔当做下一任继承人培养，这要说出去，相信会吓住不少人，即便是天龙寺几位高层，也暗自感慨，不过想到诸葛翔在大唐王朝的成就，也就应了那句话：是金子不管在哪里都会发光的。

　　“如若实在不方便的话，天魔禅音之事，就此罢休吧，无论如何，能得天魔禅音，也算是在下与天龙寺缘法一场，定然不会忘了这份恩情。”需要让自己加入天龙寺才肯把后面的天魔禅音图拿出来，诸葛翔想了想，也就断了这样的心思。

　　虽说诸葛翔想要天魔禅音大成，但要自己背叛修罗宗却不行，天魔禅音虽好，但对他来说，后面的图谱，就算是现在不能得到，随着自己以后修为提升，也总能在天龙镇邪塔内得到，没必要为了这点，背叛修罗宗。

　　“等等，无需这么早下定论。”不过，诸葛翔都已经放弃了，但天龙寺的主持却开口，显然，还有转机。


第552章 镇邪塔之主（上）

　　“哦？不知主持还有何事要交代小子？”主持之言，让诸葛翔心动，反问道。

　　“既然你对修罗宗忠心耿耿我自然不会强迫，只是天魔禅音，的确是我天龙寺不传之秘，不知你可愿成为我天龙寺的客卿？”显然知道了诸葛翔不愿叛离修罗宗，他竟然退而求次，愿让诸葛翔成为天龙寺的客卿。

　　“主持，万万不可。”诸葛翔还未作答，几个天龙寺的高僧，脸色大变，急声叫道：“天魔禅音，岂能传授于客卿？”

　　“我自有分寸，诸位师弟无需多言。”不过，天龙寺的主持却是心意已决的模样，摆摆手制止了几位高僧的话语说道，随即转过头来，对诸葛翔问道：“如何？不知诸葛道友，可愿成为我天龙寺的客卿？”

　　转变了想法，连对诸葛翔的称呼都变了，变回了对他道友的称呼。

　　诸葛翔怔怔的望着天龙寺的主持，没想到，为了天魔禅音的奥秘，他竟然会作出这么大的让步，无论如何，听得主持之言，诸葛翔内心还是很感激的，笑了笑，道：“既然主持如此厚爱，小子也就却之不恭了。”

　　“好，从即日起，诸葛道友，便是我天龙寺的客卿了……”听得诸葛翔答应下来，天龙寺的主持点头笑道。

　　说话间，伸出自己的手掌，空间一阵波动闪过，随即，只见九幅泛黄的卷轴出现，随即，对诸葛翔问道：“不知诸葛道友，九幅天魔禅音图，可是缺了六七八九四幅？”

　　看着主持，竟然真的把天魔禅音的九幅图拿出来了，几位身穿大红袈裟的高僧，脸上都带着一些急切之色，显然为了一个客卿，便将天魔禅音的功法放出来，在他们看来，都非常的不值得，但是，眼看主持心意已决，他们也知道，自己等人的劝说，是没有用的。

　　“主持师兄，既然这里已经没有我等什么事了，我们就此告辞……”眼看着诸葛翔和主持两人，要开始探讨研究天魔禅音了，几个身穿大红袈裟的僧人告辞离去，即便以他们在天龙寺的身份，也不得窥视天魔禅音的图谱。

　　“好，几位师弟回去休息吧。”点点头，主持对几位高僧言道，随即，这几个天龙寺的高僧，相继退出了大殿，只留下诸葛翔和主持两人，呆在大殿之内而已。

　　“不，我缺的是五六七八四幅，至于第九幅已经学会了。”等到几位高僧退出了大殿之后，诸葛翔开口对主持说道。

　　“哦？你竟然没有按照顺序，先将第九幅图学会了？”诸葛翔之言，让主持微微一怔，诧异的说道。

　　天魔禅音的九幅图，虽然没有硬性要求，必须要先学哪一副，但是一般来说，功法都应该是按部就班，按照顺序来修行的才对。

　　“好吧，那这几幅图，你暂且看看，结合上次强行将功法推送到最高层，不知到底有何收获……”惊讶过后，主持将诸葛翔缺少的四幅图，推到诸葛翔的面前，开口说道。

　　“嗯。”点点头，诸葛翔伸手，将四幅天魔禅音图打开，这四幅正是诸葛翔所缺少的天魔禅音图谱。

　　随着图谱展开，连续的系统提示声在诸葛翔的脑海之中响起，消耗一个技能点，可以学会一张图谱上的功法。

　　还用选择吗？诸葛翔等待的就是这个时候了，直接确定下来，连续的提示，让诸葛翔天魔禅音的功法，直接推送到了第九层的最高境界，心镜空明之下，诸葛翔这九幅天魔禅音的图，也算是完全融会贯通，了然于胸。

　　“主持，这几副天魔禅音的图谱，的确让我有了不少感想，我现在便说给你听……”成功将九幅天魔禅音图全都学会了之后，诸葛翔不动声色，开口给天龙寺主持，讲解天魔禅音九幅图的奥秘之处。

　　当然，诸葛翔不可能和盘托出，将所有的奥秘都告诉对方，否则，不是让他知晓了自己已经尽学了天魔禅音吗？

　　诸葛翔不过是对于九幅天魔禅音的奥秘，深入浅出的讲解了一些罢了，关键之处，点拨一二，让主持在天魔禅音的修行上，那瓶颈有了一些松动，就此打住。

　　“好了，小子领悟的，目前就只有这些，其余的，只能依靠以后，慢慢领会了……”这一翻探讨，直接到了东方破晓，诸葛翔这才住嘴，对主持说道。

　　这天龙寺方丈，对自己好得有些不同寻常，诸葛翔也不知道这是善意还是恶意，所以，需留得一线方可。

　　天魔禅音，主持就卡在最后一幅图了，经过诸葛翔一番点拨，他能清晰的感觉到这个瓶颈有了松动，仿佛随时都有可能突破，但偏偏，就在最关键的时候，诸葛翔停了下来，不能一气呵成的将天魔禅音图的奥秘言明，这种感觉，让人非常的迫切，但是主持又知道，诸葛翔不能完全学会九幅天魔禅音图，自己也不能对他要求太高。

　　“好，诸葛道友，如若对天魔禅音，再有领悟，还望不吝赐教，虽说道友不是我天龙寺弟子，但既身为客卿，也希望道友能将天龙寺，当做修罗宗一般对待，我天龙寺，定然不负道友。”深吸一口气，将天魔禅音的奥秘暂且放下之后，主持开口，对诸葛翔说道。

　　诸葛翔，已经成功习得九幅天魔禅音图了，所以并没有再继续留下的意思，而天龙寺的主持，也得到了自己想要的，更加深刻的懂得了天魔禅音的奥秘之处，所以也没有过多挽留诸葛翔的意思，两人客套了几句之后，诸葛翔没有再留下来，告辞一番，离开了天龙寺。

　　离开了天龙寺之后，诸葛翔寻了个无人的地方，将天龙镇邪塔放出来，随着九幅天魔禅音完全学会，这天龙镇邪塔，也完全化为诸葛翔的法宝了，诸葛翔对这天龙镇邪塔，也有了绝对的掌控能力。

　　一座高塔，耸立于山坳之中，古朴的宝塔，充满了神圣而又威严的气息，诸葛翔走到天龙镇邪塔面前，门扉自动打开。

　　第一层，廖无法的斩天剑，破破烂烂的插在地上，这斩天剑的持久度，仅剩最后几点罢了，第一层被封印的妖兽冤魂，看着诸葛翔，都战战兢兢的后退，显然他们都能感觉到诸葛翔的实力，远远不是它们能够对抗的。

　　脚下没有停留，诸葛翔继续往上走去，第二层，第三层，第四层……

　　天龙镇邪塔第九层，廖无法缓缓睁开眼睛，从斩天剑的联系上，他自然知道诸葛翔又来了天龙镇邪塔之内，对于诸葛翔的到来，他是非常高兴的，这意味着，诸葛翔又要学习天魔禅音了，更意味着他离开的日子，更近了。

　　第五层！这里存在的，全都是修为相对来说，比较强大的妖精和僵尸等等，这些存在，看着走上来的诸葛翔，脸上虽然都有忌惮之色，但却也是跃跃欲试的样子，第五层，也正是诸葛翔之前镇邪塔止步的层数。

　　“哼……”对于这些妖魔鬼怪，鬼魅魍魉，诸葛翔没有理会，只是冷哼一声，肃杀之气，从他身上散发出来，同时，当初渡劫所拥有的王者之气，同样散发，可怕的气息，让这第五层的妖魔鬼怪，眼中带着惊恐之色，一个个后退。

　　诸葛翔，好歹也是虚丹境的修为，在化神期也算是佼佼者，再加上他的实力，以及王者之气，试问妖精层次的存在，有谁敢轻易对诸葛翔出手？再者，诸葛翔的气势，就算是妖怪层次的存在也打败过，气势上，居高临下，狠狠的压了他们一筹……

　　第五层的天魔禅音图，诸葛翔看也没看，直接抬腿，往第六层走去……

　　“嗯？天魔禅音图他竟然不看？”本来还以为诸葛翔进入镇邪塔，应该是为了学天魔禅音的才对，但是感觉到诸葛翔脚步不停，继续往第六层走过来，廖无法微微一怔，一时间弄不清诸葛翔举动的意义。

　　第六层，妖魔鬼怪的实力更加强大，几乎能与诸葛翔虚丹境的修为相比，而且，人数众多，但是，诸葛翔身上那堪比返虚期强者的气势，以及王者之气，依旧让他们不敢动弹，诸葛翔不予理会，继续往第七层走过去……

　　“这，他的实力，竟然达到了这个地步了？”感受到诸葛翔越来越靠近，即便是廖无法，也忍不住倒吸了一口冷气。

　　虽然，卜剑双绝的廖无法，修为绝顶，诸葛翔的实力在他面前，本身算不得什么，但是不要忘记了，当年诸葛翔第一次进入天龙镇邪塔的时候，到现在才几年？可诸葛翔，现在就已经拥有了如此强悍的实力，他的成长，可以说是廖无法亲眼看着的。

　　第七层，全都是堪比化神期顶尖的妖魔鬼怪，如同金丹境的修为，甚至还有几个，隐隐间已经要突破到返虚期的感觉，诸葛翔的实力虽然强，但是，来到这第七层，他的实力，也不过和这第七层的妖魔鬼怪，相差不大罢了。

　　嘶吼声中，好几个妖魔鬼怪，散发出强大的气息，朝着诸葛翔扑过来，动手了，每一个身上所散发出来的气息，都与诸葛翔相差不多……


第553章 镇邪塔之主（下）

　　镇邪塔第七层，每一个妖魔鬼怪，都堪比化神期的顶尖强者，他们的实力，或许比诸葛翔略差，但是差距也有限。

　　更主要的是第七层，这些妖魔鬼怪的数量，足有数百个上千个，动起手来，诸葛翔在它们面前，就像是一只狼，落进了恶狗群中，自然难以招架。

　　不过，面对这些妖魔鬼怪的围攻，诸葛翔却只是冷哼一声，随即，哗啦啦的，镇邪塔之内，凭空出现数十条手臂那么粗的巨大锁链。

　　锁链之上，密布符文，每一条锁链，都如同章鱼触手一般，这些本来还气势汹汹的朝着诸葛翔冲过来的妖魔鬼怪，瞬间被这些锁链，捆了个严严实实的，无论如何挣扎，都难动分毫，即便是没有实体的凶灵也不例外。

　　“这是……”眼看着凭空出现的数十条锁链，这些妖魔鬼怪，一个个骇然色变，不敢上前了。

　　这锁链，他们自然认得，乃是天龙镇邪塔的封印之力所化，只要再这塔内，他们就不可能抵挡这镇魔锁链的镇压之力，君不见，最顶层的廖无法，也无法挣脱自己所有的锁链逃脱么？

　　“他，难道……”看着诸葛翔，驾轻就熟，轻而易举的便能调动天龙镇邪塔的镇压之力，第九层的廖无法，心下一跳，有期待，更有激动，看诸葛翔的样子，莫非他？成功……

　　第八层！

　　到了第八层，这里被镇压的，已经全都变成了修罗王，恶鬼，尸王，妖怪一类的存在，当然，还有返虚期的魔修，人数不多，只有区区二三十个，但无论哪一个出去，绝对都是位于修炼界最顶层的存在，邪恶的气息充斥，让人仿佛置身于修罗炼狱之内。

　　“嘎嘎嘎，好久没有见到过新鲜的血肉了……”看着诸葛翔来到第八层，其中一位恶鬼，嘴里发出嘎嘎的尖锐笑声，看着诸葛翔的眼神，也充满了贪婪之色。

　　“他体内流淌的鲜血，一定非常美味……”一位僵尸王，同样充满了贪婪之色的盯着诸葛翔，断了一条手臂的他，反倒凶性更强，这条手臂，诸葛翔记得，还是当初自己第一次来镇邪塔中，斩天剑送自己离开的时候，被斩天剑斩断的。

　　“哼，无知之辈……”不过，不远处的一位修罗王，却深深的看了诸葛翔一眼，没有上前的意思，只是对于恶鬼和僵尸王的话，表示不屑。

　　身为修罗王，对于危险的直觉，远比其他人要敏感，诸葛翔虽然修为不过虚丹境，但是这修罗王却能清晰的感觉到，诸葛翔给他带来的压力，不亚于在场其他的人。

　　这些家伙，也不想想，下面的家伙纵然实力不济，但好歹也有不少接触到了第三个大境界门槛的家伙，在他们围攻下，这个人类能够毫发无损的过来，岂会没有什么手段？

　　“小子，你的血肉，可真美味啊，别动，让爷爷好好品尝一下……”独臂尸王，来到诸葛翔的面前，眼神充满了贪婪之色的盯着诸葛翔，猩红的舌头舔了舔唇角，嘿嘿说道，那模样，放佛看到了绝世美食，但是却又舍不得一口全吃掉，想要慢慢的品尝。

　　“哼，你这家伙，手臂都没了，还敢吃独食？无论如何，是我先下口才对，这家伙的灵魂，更加美味……”随着僵尸王的话落，旁边的恶鬼也上前来，阴测测的声音响起，更加凶厉。

　　僵尸王和恶鬼，因为吞噬的贪婪，所以忍不住抢先上前了，而其他的妖魔鬼怪，却没有这份食欲，所以相对来说冷静许多，眼看着僵尸王和恶鬼上前了，也都在旁边，静观其变。

　　“滚开！我要去第九层……”看着挡在自己面前的修罗王和恶鬼，诸葛翔眼睛也不抬一下，只是冷冷的说道，最高层次的天魔禅音，诸葛翔连大肚鬼王都能度化，更别说这些普通的恶鬼和僵尸王了。

　　“真是初生牛犊不怕虎啊，区区虚丹境的修为……”听得诸葛翔，居然如此张狂的言论，僵尸王和恶鬼，都是恼羞成怒，忍不住，争相出手了。

　　哗啦啦……

　　又是镇魔锁链出现，以诸葛翔现在的修为，以及天龙镇邪塔的环境，诸葛翔甚至连天魔禅音都不用了，只需要调动天龙镇邪塔的镇魔之力，就足够对付他们了。

　　诸葛翔成功习得九幅天魔禅音之后，这座天龙镇邪塔，也就完全转化为诸葛翔的宝物了。

　　密布符文的锁链，直接将这恶鬼和僵尸王捆住了，让它们动弹不得。

　　为何这第八层关押的，都是堪比返虚期的存在？因为镇邪塔的层数越高，便意味着这里的镇魔锁链，威力更加强悍，不反抗还好，只要能领悟天魔禅音的精髓，便可离开，否则，一旦反抗，这镇魔锁链就会出现，越勒越紧。

　　“你，竟然能够调动天龙镇邪塔的力量？难道？你已经能够掌控这座天龙镇邪塔了吗？”

　　眼看着诸葛翔轻易的便调动了镇魔锁链，恶鬼和僵尸王两个，骇然色变，惊恐的叫道，就连旁边的妖魔鬼怪，也骇然的望着诸葛翔。

　　如若它们是囚犯，这座天魔镇邪塔是囚笼的话，那么掌控这座天龙镇邪塔的人，就是监狱长了，对它们有生杀大权，只是他们没有想到，这天龙镇邪塔，居然又有了主人。

　　“大人，我等已经被关押在这塔内上千年了，还请大人慈悲，放了我们吧……”虽然说诸葛翔天龙镇邪塔主人的身份，让这些妖魔鬼怪惊恐，但随即，他们又反应过来，一个个争先恐后，开口求饶，指望着诸葛翔放他们出去。

　　对于这些妖魔鬼怪的求饶，诸葛翔没有理会的意思，仿佛没有听到一般，抬腿直接往第九层走过去，至于胆敢阻拦自己去路的家伙，诸葛翔毫不客气，利用镇魔锁链将他们捆了，然后丢到旁边去。

　　踏！

　　走过台阶，最后一步，诸葛翔时刻将近十年之久，终于再度踏足天龙镇邪塔第九层了。

　　这一次，诸葛翔依靠着自己的实力走上来，这一次，诸葛翔比当年，实力更强，棱角也分明了，当初莽撞的少年，已经成为了一位强者……


第554章 义结金兰

　　天龙镇邪塔，当年参加内门考核之际，诸葛翔在修罗炼狱图中，偶然间进入其中，来到这第九层，时隔多年，诸葛翔再度踏足这里，仿佛看到了多年前的自己，一时间，心中竟是生出无限感慨。

　　当年，自己不过少年，修为更不过通脉境而已，甚至是天龙镇邪塔第一层，对自己来说，都是非常危险的，现在，再度踏足这里，回想这些年来的风风雨雨，心中感慨。

　　这些年来，自己的成长速度，的确恐怖，但同样的，这些年来，自己所经历的危险，几乎每一天都在刀尖上跳舞。

　　“你终于来了……”略带复杂的声音响起，打断了诸葛翔的感慨，天龙镇邪塔第九层，廖无法，身上依旧被几条锁链捆着，一头长发，放肆的洒落，看着诸葛翔，眼眸的神色很复杂，有讶异，有期待，也有震撼……

　　“不错，当年答应你的承诺，终于到了兑现的时候了，可惜，时间比我预期的，要晚了五六年。”收拾自己的心情，诸葛翔抬腿，走到廖无法的面前，开口说道，当年诸葛翔承诺廖无法，短短两三年的时间就可以把他放出去。

　　“多等几年，对我来说不是什么大问题。”摇摇头，廖无法开口答道，说话间，抬起手，哗啦啦的锁链声响起，限制他的行动。

　　第八层被镇压的，就是堪比返虚期的存在，这第九层，仅有廖无法一人，可见他的实力，远远超越了普通返虚期的修士。

　　“今日，我便兑现当日的承诺，将你解救出来……”说话间，诸葛翔动手，解除了天龙镇邪塔对廖无法的镇压。

　　这天龙镇邪塔，已经是诸葛翔的宝物了，操控起来，自然是得心应手，虽然以诸葛翔现在的修为，还不足以发挥它最强的威力，但是，释放被镇压在塔中的人，还是没有问题的。

　　哗啦啦……

　　无数的镇魔锁链，仿佛从虚空之中射出来的，随着诸葛翔解除封印镇压，那些捆在廖无法身上的锁链，发出一阵阵的抖动，随即，松开，缩回到虚空之中，消失不见。

　　轰！！！

　　随着天龙镇邪塔，对廖无法的镇压解除，并非是单纯的肉体上的速度，还有灵魂与力量的禁锢一并解除了，一股可怕雄浑的气息，从廖无法的身上散发出来，可怕的气息，让诸葛翔感到沉重的压力，单从气势上看来，廖无法几乎不弱于当日那金翼尸王。

　　本来盘膝坐着的廖无法，随着封印解除，站了起来，这一站，仿佛天地动摇。

　　廖无法，身躯并没有多高，甚至连魔道真身都没有展开，但是偏偏，他这一站，给人的感觉仿佛头顶天，脚踏地，让人只能仰望，似乎大山，也不如他的身躯伟岸。

　　“终于自由了，这封印，终于解除了……”站起来，廖无法张开自己的双臂，仿佛振翅欲飞的雄鹰，深深的吸了一口气，虽然这空气没什么异样，但是，这却是自由的气息。

　　虽然被封印了这多年，实力略有影响，但是在廖无法看来，不过短短几年的时间，自己就能完全恢复自己当初的修为了。

　　“恭喜，一朝得以自由。”诸葛翔抱拳，对廖无法道贺说道，被镇压这么多年，对自由的渴望，诸葛翔就算是用脚趾头也能想得到了。

　　“哈哈，我廖无法能有今日，都是兄弟你的帮助，此恩如同再生父母了，我定然终生不忘。”听得诸葛翔对自己道贺，廖无法张狂肆意的一笑，但脸上却充满了感激之色。

　　“既然你称我一声兄弟，就无需说什么恩情了，当年我修为低下，多亏了你的魔道心血，这些年来，魔道真身，对我帮助不小，还有当初你斩天剑的救命之恩呢。”对于廖无法的感激，诸葛翔同样平淡的摆摆手，不放在心上。

　　“哈哈，好兄弟，把恩情挂在嘴边，的确显得我太矫情了。”廖无法，大声一笑，随即开口提议道：“既然你我称兄道弟，不知兄弟可愿与我结拜？”

　　“求之不得。”诸葛翔，眼睛微微一亮，能有廖无法这么一个兄弟，也自然是诸葛翔很乐意的事情。

　　“哈哈，好兄弟，果然够爽快。”听得诸葛翔答应下来，廖无法眼睛一亮，豪爽笑道。

　　说话间，没有矫情，直接取出一尊香炉，拿出三支焚香，屈指点燃，神情肃穆，恭恭敬敬的插在香炉之内，与诸葛翔一同，并肩双膝跪于地上。

　　“天道为证，我廖无法，愿与诸葛翔结为异性兄弟，此生有难同当，有福共享，如违此誓，天诛地灭，神鬼共鉴……”廖无法，开口之言，每一个字，都仿佛雷霆一般，一股无形的气势，弥漫出去，随着他的誓言，仿佛无形之中，有一双威严的眼睛，正在注视这里一般。

　　普通人的誓言，或许还能违背，但修士的誓言，修为越高，越不能轻易的许下誓言。

　　且不论违背誓言，会在自己内心中留下破绽，将来成为修练之途上最大的障碍，即便没有自身的缘由，这誓言也极有可能得到天道的认证，一旦违背，会遭受天道的严厉惩罚，修为越高，誓言越不能轻易许下。

　　“我诸葛翔，愿与廖无法，结为异性兄弟，此生有福同享，有难同当，如违此誓，天诛地灭！”诸葛翔，随着廖无法之后，同样开口说道，每一个字，都仿佛在天地之间回荡。

　　两人共同许下誓言之后，相互跪拜，八拜之后，相互搀扶起身，廖无法，嘴里纵声大笑，道：“贤弟，愚兄活了千余年，今日是最开心的，不但能解除封印，重获自由，更能认了你这么一位年轻，义气的兄弟，这简直比我重获自由，还要开心。”

　　“大哥！”诸葛翔，脸上同样带着爽朗的笑容，开口叫道。

　　仿佛被廖无法的豪情所感染一般，兄弟两人，相互执手，朗声大笑，豪爽的笑声，似乎穿过了天龙镇邪塔，回荡于整个天地一般。

　　轰隆隆……

　　天地之间，陡然一声炸雷响起，这一道雷霆之音，仿佛直劈在诸葛翔的脑海中，当诸葛翔的内心，由衷的感到心悸和震撼。

　　威严的雷声，让诸葛翔微微一怔，随即放下心来，诸葛翔知道，今日这八拜之交的誓言，得到了天道认证，兄弟二人，在天道之下，也就有了羁绊与因果。

　　“大哥，接下来，你准备去哪？”八拜确定了兄弟之间的关系之后，诸葛翔开口对廖无法问道，一朝得以复出，相信廖无法应该有许多事情要做才对，特别是他出身于阴阳魔宗。

　　“我？第一件事，是要去将斩天剑修复，这才是主要的。”

　　廖无法，抬手一挥，一道璀璨的剑光闪过，巨大无比的斩天剑，落在廖无法的手中，虽然已经破破烂烂，看过去几乎要崩毁了，但斩天剑的气息，却仿佛一位迟暮的老者，不敢的怒吼，不肯就此沉寂。

　　“兄弟你呢？我观你之色，仿佛近日有一大劫呢。”随即，廖无法仔细打量一番诸葛翔之后，开口说道。

　　也不等诸葛翔回答，廖无法收起斩天剑，再度将他占卜所用的龟壳和铜钱拿了出来，开始占卜。

　　卜剑双绝，是廖无法的称号，廖无法的实力，他的剑术，诸葛翔虽然没有仔细看过，但洞窥一斑，可见全豹，足以见得廖无法的剑术之强了。

　　而称号之中，“卜”尚且在“剑”之前，甚至当日白起，也毫不掩饰的夸赞廖无法的卜算之术，眼见廖无法卜算，诸葛翔也就认真等待了。

　　神情严肃，以玄奥的手法，摇晃了龟壳九次，发出哗啦啦的清脆声响，几枚古朴的铜钱，其音色，竟然如同金玉一般，最后，廖无法将铜钱倒出，一字排在地上。

　　仔细查看一番之后，廖无法的眉头，微微一皱。

　　“大哥，我的前程，非常凶险吗？”看着廖无法的神情，诸葛翔微微一动，开口问道。

　　危险？诸葛翔早就有心理准备了，这次回到大秦帝国，诸葛翔就是为了揭露大秦皇室与大唐之间的秘密，如若没有危险的话，才真是奇怪呢，显然，廖无法所言的劫，便是指这次自己暗中调查大秦皇室所带来的危险。

　　“前途一片凶险，浓郁的血光，不过好在，血色之中，有一抹光明，深渊之内，有一条通向光明的绳索，有惊无险，放心吧，大哥既然知道贤弟你这一劫，自然不会袖手旁观，关键时刻，定然会出手相助。”将龟壳与古朴的铜钱，一同收起，廖无法那微微皱起的眉头，舒展开来，对诸葛翔说道。

　　“好，到时候，就多靠大哥帮忙了。”诸葛翔重重点头，前途虽然凶险，但诸葛翔也没有拒绝廖无法帮忙的意思。

　　对于自己大哥的性格，言行举止间也能看得出来，以他爽朗的性格，自己如若开口拒绝，他非但不会同意，反而还会生气，设身处地的想，如若大哥有难，自己袖手旁观，自己做得到吗？

　　准备着帮诸葛翔度过劫难，所以廖无法很快带着斩天剑离开了镇邪塔，去找人修复斩天剑了。

　　诸葛翔，离开之后，将镇邪塔收起，微微迟疑，随即往修罗宗飞过去，回归大秦，自己也该去修罗宗落落脚，毕竟，自己还是修罗宗的弟子呢。


第555章 金丹境

　　“叮，连环任务‘解救’完成，等级+10，获得斗皇披风，获得终极解毒丹×1，连环任务第二轮，等待触发……。”

　　随着廖无法离开之后，机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响起，随着这个声音，诸葛翔体内的力量，以不可思议的速度，飞速飙升。

　　体内的气息，变得越发浑厚起来，可怕的气息提升，让诸葛翔体内的那颗虚丹，也发生了剧烈的变化……

　　真元在体内凝聚压缩，直到满身真元，完全压缩为一颗小小的虚丹，这便是虚丹境。

　　而现在，只见诸葛翔体内，这颗虚丹，虽然外表没有变大，但是质量，却飞速的增加，以至于这颗粘稠状的虚丹，变得越来越坚硬……

　　轰！

　　当这颗虚丹的质量，达到了某个极限的时候，突然，仿佛突破到了某个临界点一般，虚丹之内，一道火焰，凭空出现，本来几乎化作实质的虚丹，在这无名火焰之下，如同煮沸的开水一般，生出无数的气泡。

　　心火！淬炼金丹！

　　对于虚丹之内出现的火焰，诸葛翔不惊反喜，到了诸葛翔这个境界，岂会不知虚丹之内，生出火焰意味着什么？

　　虚丹境达到极致，会生出一股无名之火，淬炼虚丹，直到练假成真，将虚幻的丹，化作实质体的金丹。

　　心火一起，就算是步入了金丹境，也是化神期最后一个小境界，为了返虚期而做准备了。

　　真元，乃修士精气神聚合而成，虚丹，更是诸葛翔精气神聚合诞生，这心火淬炼虚丹，同样也是淬炼诸葛翔的精气神。

　　在心火的淬炼下，诸葛翔能够感受到，自己的精气神，也得到了提升，杂质，在心火的焚烧下化为灰烬。

　　思维，变得更加清晰，意识，变得更加明朗，灵魂，变得更加坚韧而又纯净……

　　心火焚烧，似乎一瞬间，又仿佛是亘古的久远，终于，诸葛翔的脑海中，仿佛一道霹雳划过，如同传闻之中，盘古大神，一斧子将混沌劈开了一般，丹田之内，心火收拢消失，虚丹完全凝实，化为实质。

　　丹田之中，没有了真元，更没有那虚丹，有的，只是一颗金丹，一个金灿灿，约莫黄豆大小的金丹，比起虚丹，这颗金丹太小了，但是，其中所蕴含的气息，却足以崩毁山河……

　　金丹境！

　　看着自己丹田之内的金丹，诸葛翔难掩心中的激动，自己才步入虚丹境没有多久，便已经达到了金丹境的修为了，这个任务的奖励，的确是深厚得有些不像话，但是仔细想想，却又在情理之中。

　　解救廖无法出去，只能掌控天龙镇邪塔才能办到，而掌控天龙镇邪塔，又需要将天魔禅音的九幅图全部学会，就连天龙寺的主持，修为早已达到了返虚期，可现在都没成功，足以见得这个任务的困难了。

　　如若不是诸葛翔有数据修炼系统在身，或许诸葛翔这一辈子都不可能完成这个任务，如此看来，足足10个等级的可怕奖励，虽然令人心惊，但也在情理之中。

　　更何况，即便是诸葛翔，为了完成这个任务，也几乎耗费了将近十年的时间呢。

　　“对了，还有一件斗皇披风吧？恰好，我现在最需要的就是披风了……”足足一个小境界的提升，让诸葛翔欣喜，但很快，诸葛翔就想到了，除了等级之外，还有一件装备和一枚丹药的奖励。

　　魔罗经第四层，诸葛翔有了第四件宝物披风幻影的加持，可是诸葛翔一身防御装备，几乎都在那蝎子精的攻击下毁得差不多了，所以第四层魔罗经的虚影，一直没有机会加持，现在，终于有了一件披风了。

　　斗皇披风（二星灵宝）：无等级需求，防御+6800，特效：斗皇附身，防御与攻击增加50％，每秒消耗10万经验值，持久320/320，重量8。

　　斗皇，果然不愧这名字，虽然斗皇披风，本身是一件防御性的灵宝，但是，它的特效，居然还能增加攻击力，巨大的幅度，足足有50％的加持。

　　只是这消耗，有些大了，每秒需要10万经验值的消耗，战斗它十分钟左右，可就去了6000万经验值啊，一个等级的经验条都要去小半截。

　　终极解毒丹（特殊丹药）：能够解除任何中毒状态，无等级需求。

　　终极解毒丹，虽然介绍很简单，但不妨碍它的价值，能够解除任何中毒状态，光这一点，足以让诸葛翔不惧任何毒素和毒物了。

　　将解毒丹收起来，斗皇披风穿在身上，迎风飞行，披风在诸葛翔身后猎猎作响，平添了几分威武，与此同时，无尽山脉，也已经出现在诸葛翔的眼前了……

　　来到大秦帝国的时候，虽然还是天黑，可天龙寺走了一圈，还有天龙镇邪塔，这个时候，早已天亮了，诸葛翔来到无尽山脉的时候，直接朝着修罗宗总部的方向飞过去。

　　修罗宗，如牛耿，张狂他们，都算是自己的朋友，既然回来了，诸葛翔也想找他们叙叙旧。

　　“咦？”不过，在天空中飞行的时候，诸葛翔的神念，感受到了一些天地元气的波动，这无尽山脉之中，还有化神期存在的战斗？不对，这天地元气的波动，其中夹杂着妖气，是妖精！

　　身形一闪，诸葛翔朝着那战斗的方向飞过去，不过当他看到战斗的场景，却是有些哭笑不得，同时，眼神中也有些感慨。

　　原来在空中，一艘修罗战舰，炮管中不断的发出法术攻击，战舰之上，数千名少男少女，都紧张的看着，神色多少都带着惶恐，而战舰的周围，足足有三只妖精，对战舰发动了攻击，眼中都带着仇恨之色。

　　“看来，又到了一年一度，招收正式弟子的时间了吗？”看着这一幕，诸葛翔不禁有些哭笑不得。

　　十年左右的时间，一晃而过，又到了这个日子，恰好，十年之后，这次招收正式弟子，居然又遇到了妖精袭击的事情，上次打压一番之后，休养生息十来年，又有妖精在这节骨眼上动手了，不过，这些弟子比诸葛翔当日要幸运多了，因为这次，他们遇到了诸葛翔。


第556章 再回修罗宗

　　三只妖精，围攻修罗战舰，甲板上的弟子，一个个紧张的望着，这战斗，他们这些养气境，刚刚领悟了气感的人，根本就没办法插手。

　　以无尽山脉妖物对修罗宗的仇恨，时隔十年之久，这些妖物休养生息之后，又开始袭击修罗宗弟子了。

　　喀拉拉……

　　修罗战舰虽然强，但到底灵动方面比不上妖精，在三只妖精的夹击之下，修罗战舰，破损得越发严重了，看模样，支撑不了多久，就有可能崩毁。

　　“大家做好准备，放弃修罗战舰……”甲板之上，几名操控炮台的内门弟子，眼看着修罗战舰的破损，脸色凝重的叫道，准备控制着修罗战舰降落了，否则，从这么高摔下去，全都得死。

　　“好了，你们几个家伙，不要胡闹了……”眼看着这修罗战舰，就要被毁掉，诸葛翔自然不会袖手旁观，飞上前去，金丹境修士的气势散发出来，如同山岳一般，朝着三只妖精压了过去。

　　这三只妖精，最强的不过二星级，如何能够抵挡住诸葛翔堪比返虚期修士的气势？

　　到底是金丹境的修为，只差最后一个小境界，便步入返虚期了，诸葛翔的气息散发出来，如同山岳一般沉重而又恢弘，在诸葛翔的气势下，之前还气势汹汹的三只妖精，一时间动弹不得，只是惊恐的望着诸葛翔，可怕的气势，让它们的心中，生出一股难以匹敌的无力感。

　　“念你们修行不易，去吧……”以气势镇压了这三只妖精之后，诸葛翔淡淡的挥手，并没有出手对付它们的意思。

　　以诸葛翔现在的修为，对付几只弱小的妖精，根本得不到什么经验，再说了，这无尽山脉中的妖物，会仇恨修罗宗的人也正常，无论是人类斩杀妖物，还是它们袭击人类，在诸葛翔看来，都是人类与妖物之间的正常打杀，无所谓谁对谁错。

　　“多谢这位大人……”诸葛翔的气息，让三只妖精本来还以为自己死定了，可是，看到诸葛翔竟然没有动手杀自己的意思，三只妖精，微微一怔，随即大喜过望，欣然叫道，然后仓皇离去。

　　“多谢诸葛师兄出手相救，否则，我等今日九死一生……”对诸葛翔而言，这出手，不过举手之劳而已，并未挂在心上，正想离开，修罗战舰甲板上，其中一名内门弟子，对诸葛翔拱手感激道。

　　“哦？你居然认识我？”听得这内门弟子感谢的话，诸葛翔倒是有些诧异了。

　　“诸葛师兄不认识我，也是正常，当年师兄在战堂叱咤风云的时候，我不过刚刚加入战堂而已，听闻师兄德蒙宗主垂青，收为入室弟子，今日一看，果然宗主眼光独到，区区数年，师兄修为，竟已达到如此境地。”

　　这个内门弟子，眼神中充满了敬畏和崇拜的看着诸葛翔说道，虽然不知道诸葛翔具体修为达到什么境界，但是，光凭气势，就能让三只妖精败退，洞窥一斑，可见全豹。

　　“原来如此，我能有今日修为，与努力是分不开的，只要一心向前，总有出人头地的一天。”诸葛翔了然的点点头，留下这么一句话之后，不再停留，直接往修罗宗总部的方向飞过去。

　　对诸葛翔来说，赶跑三只妖精，不过举手之劳罢了，不足挂齿。

　　“师兄，那就是化神期的强者吗？”数千修罗宗的少男少女，望着诸葛翔离去的背影，眼中都带着崇拜之色，随即，嘴里惊叹的说道。

　　对于这些刚刚领悟气劲，刚刚才踏上修炼之路的人而言，刚刚那妖精的强大，就已经让人感到震撼了，却没想到，诸葛翔没有动手，就能吓退那几只在他们看来无比强大的妖精。

　　“诸葛师兄，可算是我们修罗宗数千年难得一见的天才呢，十年前，诸葛师兄与你们相同，不过刚刚成为正式弟子而已，可短短十年，就达到了现在的程度，其成长速度，堪称传奇了，现在，更是我修罗宗宗主的亲传弟子……。”

　　莫说是这些少男少女，看着诸葛翔的眼神充满了崇拜，就算是主持修罗战舰的几位内门弟子，看着诸葛翔的背影，也充满了崇拜之色。

　　这些刚刚成为正式弟子的人，虽然崇拜诸葛翔，但化神期的修为对他们来说，还太遥远了一点，可是这些内门弟子，知道得更多，所以，才更明白诸葛翔能够在十年之内，走到今日这一步，到底是多么可怕的成长速度，当年，诸葛翔在内门叱咤风云的豪情，他们更是亲眼所见的。

　　“十年，就能达到现在的地步吗？我们也要努力，不说追上诸葛师兄，至少也别相差太远啊……”听得诸葛翔十年前，也和自己一样，数千少男少女，眼中都充满了激动和向往之色。

　　看着这些弟子无知者无畏的模样，几个内门弟子面面相觑，却没有开口打击他们的积极性，至少，他们有这个积极性，并不算什么坏事。

　　对诸葛翔来说，举手之劳，并非是什么大事，所以不会放在心上，但是对那些刚刚踏上修炼之途的弟子而言，今日给他的冲击却不小，诸葛翔单单是气势，就令三大妖精败退，这一幕，相信他们毕生都不会忘记，而且，更会将今日诸葛翔的强大，当做他们的奋斗目标。

　　以诸葛翔现在的速度，飞往修罗宗总部，根本要不了多少时间，不过半盏茶的功夫，一百零八座悬浮山，已经出现在诸葛翔面前了，速度不减，诸葛翔直接往师尊所在的悬浮山飞过去。

　　“见过诸葛师兄……”诸葛翔身为罗拔的小弟子，这点在修罗宗，早已人尽皆知，几个守卫在悬浮山上的弟子，见到飞过来的诸葛翔，齐齐行了一礼道。

　　“嗯……”微微颔首，诸葛翔速度不减，直接往师尊所在的大殿飞了过去，不过，正当诸葛翔抬起手，想要敲门的时候，大殿的门扉，直接被打开了，一道妙曼的身影，出现在诸葛翔面前。

　　“嗯？诸葛师弟。”看到诸葛翔，这个妙曼的身影微微一顿，随即打招呼说道，魅惑的声音，非常好听，不过一双勾魂摄魄的眸子，却紧紧的盯着诸葛翔打量。

　　“吴师姐。”看到出现的人影，诸葛翔回声道，见吴雪菲紧紧的盯着自己，诸葛翔心下暗自一惊，莫非？她认出自己在魔手山的身份吗？

　　“不知吴师姐为何如此打量我？”心下暗惊，但诸葛翔自己，却是不动声色，开口问道。

　　“师弟的修炼速度，当真令人心惊啊，这才多久没见，竟然已达金丹境……”听得诸葛翔的话，吴雪菲仿佛这才回过神来，嘴里难掩惊叹的叫道，她也被诸葛翔的修炼速度吓到了。

　　“吴师姐修炼速度也不慢啊，同样步入金丹境……”听得吴雪菲之言，打量自己，只是为了自己的修为，诸葛翔暗自松了一口气的同时，也开口恭贺道。

　　“我这金丹境，与你一比，算不得什么啊。”摇摇头，吴雪菲嘴角带着一抹自嘲的笑容，并没有继续闲扯下去的意思，吴雪菲接着道：“师弟是找师尊有事吗？师尊此刻就在大殿之内，我就不打扰你了。”

　　“吴师姐请便。”诸葛翔点点头，随即大步流星，踏入大殿之内。

　　转过头，看着诸葛翔的背影，吴雪菲的眼眸中，带着一抹茫然，他的背影，让吴雪菲觉得很熟悉，似乎在哪里看到过，但是仔细想想，却又完全想不起来。

　　摇摇头，吴雪菲没有深究，转身离去，这次从师尊的手中，得到了一件灵宝缚龙索，吴雪菲赶着去夺取一枚龙之眼。

　　“你到底是如何做到的？金丹境……”大殿之内，看到走进来的诸葛翔，罗拔一点也不例外，但，上下仔细打量诸葛翔，罗拔的脸上，同样难掩惊叹之色，对于自己弟子的成长速度，即便是他，也感到心惊。

　　“都是师尊教导有方。”听得罗拔之言，诸葛翔嘿嘿一笑道。

　　“你这是讽刺我吗？”不过，对于诸葛翔的恭维，罗拔非但没有得意之色，反倒是给了诸葛翔一个白眼：“自从当日收你为徒，我除了给你一部魔罗经之外，就从来没有教导过你，何来教导有方之说？”

　　“如此说来，师尊是心存愧疚了？那正好，弟子手头上缺几件灵宝，如果师尊不介意的话，嘿嘿……”搓了搓手，诸葛翔嘿嘿笑道，他的意思，相信就算是傻瓜也看得懂了。

　　“灵宝？还几件？你以为灵宝是路边的大白菜，随处都能捡得到呢？”听得诸葛翔一开口，连法宝都不要，直接就是灵宝，罗拔又好气，有好笑的对诸葛翔道。

　　“好吧，既然灵宝没有，那师尊你就随便赏赐一些东西吧，弟子不求多么好，只求在想念师尊的时候，能够睹物思人。”被师尊毫不留情的拒绝了，诸葛翔又转过手段，打起感情牌来了。

　　“别的东西，师尊是没办法给你了，不过，如若真让你空手而回，就怕你又不知道要如何说了，也罢，我这还有一座悬浮山，现在便给了你吧。”


第557章 浮屠山

　　“悬浮山！？”虽然明知道师尊嘴里说得难听，但是他拿出来的东西，一定不会差，可是，听到师尊说直接送一座悬浮山给自己，诸葛翔还是愣住了，以至于一时间根本反应不过来。

　　修罗宗，一百零八座悬浮山，对应的乃是一百零八位返虚期的强者，可以说，在修罗宗，拥有一座悬浮山，便是身份和实力的最好证明。

　　更主要的是，悬浮山并非是单纯的一座修炼场所而已，诸葛翔知道，返虚期大能，都拥有移山填海的手段，这一座座悬浮山，完全就是一件件强大的宝物。

　　悬浮山，既是修炼场所，亦是各自战斗的宝物，其价值，不下于强大的灵宝，刚刚师尊还说灵宝没自己的份，但是却拿出一座悬浮山给自己，价值更在普通的灵宝之上！

　　“不错，我偶然间得到一座不错的仙山洞府，以神通将其炼化，可惜我自己有了这座传承的魔罗山，所以，这座悬浮山，只能便宜你了。”似乎很欣赏诸葛翔愕然的神色，罗拔点点头，随即双掌一翻，空间波动闪过，一座脸盆大小，却灵气萦绕的小山，出现在罗拔的手心之上。

　　脸盆大小的仙山，灵气弥漫，山石嶙峋，飞鸟走兽，瀑布溪流，应有尽有，栩栩如生，只不过因为罗拔神通的缘故，看过去非常袖珍，山壁之上，龙飞凤舞的雕刻着三个大字：浮屠山。

　　看着罗拔掌心上悬浮的浮屠山，诸葛翔眼睛大亮，一座仙山洞府，而且还能作为攻击防御之用，诸葛翔自然是想要。

　　但，正因为知道这座山的含义，诸葛翔才没有急着接手，只是反问罗拔道：“师尊，你觉得，以我现在的能力，有资格拥有一座自己的悬浮山吗？”

　　“以你在大唐王朝的所作所为，不是已经赢得了虚境修士的待遇吗？现在又为何要怀疑自己？”淡淡一笑，罗拔开口回应诸葛翔道。

　　“嘿嘿，我不过是和你客气一下罢了。”听得罗拔之言，算是承认了自己，诸葛翔放心下来，脸上却是嘿嘿一笑，说话间，伸手接过了浮屠山。

　　“你这家伙，当真是一个怪胎，再过几年，或许你的修为，都能超过我了，我暂且来帮你祭炼一下浮屠山吧。”看着诸葛翔伸手接过浮屠山，罗拔脸上虽然带着感慨，但更多的还是欣喜。

　　说话间，罗拔的手掌，贴在诸葛翔的背心之上，力量灌注到诸葛翔的体内，帮他将浮屠山炼化。

　　“多谢师尊。”道谢一句，诸葛翔急忙收敛心神，顺着罗拔力量的引导，开始用神念来炼化这座浮屠山。

　　炼化浮屠山，其实和炼化一件宝物，并没有什么很大的区别，只不过以诸葛翔现在的神念强度，还有些不够罢了，不过有了罗拔相助，就没什么困难了，很快，这座浮屠山，便化作诸葛翔自己的宝物了。

　　“很好，虽然你不过金丹境的修为而已，但不可否认，你的实力，已经触摸到返虚期的门槛了，这座浮屠山给你，也算说得过去。”将自己贴在诸葛翔背心的手掌收回来，罗拔欣赏的看着诸葛翔，点头说道。

　　帮助诸葛翔炼化浮屠山，同时，罗拔的力量涌入诸葛翔的体内，自然也感受到了诸葛翔肉身的强大了，大力牛魔功第二层，让他的肉身，比返虚期炼体的修士，也只强不弱了。

　　“嘿嘿，现在天下都知道我是你的弟子，如果我的实力太差了，岂不是掉了师尊你的面子吗？”对于罗拔的夸赞，诸葛翔嘿嘿一笑说道。

　　“很不错，添加一座悬浮山，并非是什么小事，三日之后，便为你主持大会，同时，你也该有一尊长老之位了。”点点头，罗拔开口笑道。

　　一百零八座悬浮山，都是返虚期的修士所拥有，这些人，也都是修罗宗的长老，既然罗拔承认诸葛翔的实力，认为他有资格拥有一座悬浮山，自然，也不会吝啬这个长老之位。

　　“多谢师尊。”诸葛翔开口道谢，心中也很激动的，能够成为修罗宗的长老，拥有一座属于自己的悬浮山，对诸葛翔来说，是期待了许久的事情。

　　诸葛翔还记得，当年第一次来到修罗宗总部的时候，被一百零八座悬浮在空中的山给吓住了，当时自己便立志，总有一天，自己会拥有一座属于自己的悬浮山，而今天，自己终于成功了。

　　诸葛翔，拥有了一座自己的悬浮山，于三日之后，在修罗宗升空，这个消息，在修罗宗有意散播之下，不胫而走，很快便像是长了翅膀一般，散布大秦帝国。

　　诸葛翔是谁？在内门的时候，诸葛翔就以炼气期的修为，斩杀化神期修士而闻名，获得杀神的称号，随后，更是一发不可收拾，在古秦战场大放异彩，接着没有几年，又被修罗宗的宗主罗拔，收为亲传弟子，闻名天下。

　　可是，自从罗拔将他收为弟子，这才过去多久的时间而已？他竟然有资格拥有一座自己的悬浮山了？莫非？他的修为已经达到了返虚期吗？这怎么可能？

　　“父亲，不知找我何事？”东方世家，东方炎婀娜多姿的来到大殿之上，开口言道。

　　阴柔的声音，如果是在女人身上，一定是非常的好听，可偏偏，东方炎是一个男人，这声音，就非常的诡异了。

　　“不错，闭关这几年，你的修为突破到真元境，我记得你与那诸葛翔是熟识？你准备准备，三日之后，与我同去修罗宗赴会。”东方世家的家主东方庆木，开口言道。

　　“诸葛兄弟？不知是何盛会？”东方炎微微一怔，娇声问道，如果是单纯的赴会，何必提起自己和诸葛翔的交情？东方炎自然能够猜到，这所谓的盛会，应该与诸葛翔有关系才对。

　　“三日之后，罗拔亲传弟子诸葛翔，自己的悬浮山升空大会，身为东方世家的家主，我自然要去赴会。”东方庆木开口言道，理所当然的样子。

　　“什么！？悬浮山！？”听闻此言，饶是东方炎，也“花容失色”的娇声叫道。

　　“哦？悬浮山吗？”至于天龙寺，得到这个消息，却没有太过惊讶，在他们看来，单单是诸葛翔在大唐王朝成就，以及天魔禅音第五层的功法，就足以担任一个长老了。

　　只是沉吟了一下，主持决定让几位身穿大红袈裟的高僧代表自己，前去道贺。

　　“混账！悬浮山！？那家伙有什么资格获得一座悬浮山！？”且不论对于诸葛翔拥有自己悬浮山的消息，其他人是什么样的想法，修罗宗内，一座大殿之内，却响起了仇恨与阴测测的尖叫声。

　　万花长老，当年被诸葛翔所算计，借用天劫之力，毁坏了肉身，以至于转为鬼修，这份仇恨，万花长老怎么可能会忘记？

　　只不过这几年来，万花长老必须稳固自己的修为，所以才腾不出手来对付诸葛翔，毕竟转化为鬼修，光是稳定自己的修为，就非常吃力了。

　　不过，当万花长老的修为，刚刚稳固的时候，却传出罗拔将诸葛翔收为亲传弟子的消息，这让他非常的无奈。

　　宗主的亲传弟子，再想要报仇，就不能那么肆无忌惮了，君不见当年冰姬走火入魔被镇压，那件事情，到现在还一直在调查吗？

　　只不过，还没等万花长老，想到什么合适的办法来对付诸葛翔，今日，又传出了诸葛翔于三日后，会拥有一座自己的悬浮山的消息，这一下，万花长老真的坐不下去了，莫非，那家伙已经拥有了返虚期的修为吗？

　　“不可能，这不可能的，他渡劫步如化神期才多久，怎么可能这么快就达到返虚期。”摇摇头，很快，万花长老又否定了自己的猜想。

　　一念及此，万花长老阴鸷的眸子中，尽显森寒之色：“桀桀桀，真是无知者无畏，连返虚期都没有达到，就敢拥有一座自己的悬浮山？三日之后的盛会，我看你如何出糗。”

　　三日之后，悬浮山升空盛会，消息不胫而走，许多大势力都表示极大的关注，不过，对于大秦帝国的修炼界而言，这不过是一颗小石子激起的涟漪罢了，但就在此刻，大秦帝国，还发生了另外一件事情，让整个大秦帝国的修炼界，都激起了惊涛骇浪。

　　首先，九大宗门之一的天机谷，号称修炼界最顶尖的铸造师，玄机老人，被人重创，昏迷不醒，据说被袭击之前，玄机老人连夜呆在铸造室内。

　　玄机老人，到底也是返虚期的强者，虽然天机谷不以战斗力著称，但要在天机谷内伤害一位返虚期的大修士，从容而去，却不是那么容易的事情，到底是谁？能够做到这一步？

　　当然，除了这个消息之外，最修炼界震撼的还是阴阳魔宗，阴阳魔宗，爆发了一场史无前例的内斗，当代宗主，拥有渡劫期修为的绝代强者被杀，阴阳魔宗易主，这个消息，让整个大秦帝国的修炼界，都激起了惊涛骇浪。


第558章 冰姬封印解除

　　大秦帝国，阴阳魔宗。

　　阴阳魔宗，在大秦帝国，也算是九大宗门之一，其声势，如当空日月一般。

　　阴阳魔宗，最盛行的乃是双修之法，因此，相对于其他的修士，阴阳魔宗的弟子，前期修炼速度非常快，九大宗门，化神期弟子数量最多的，当属阴阳魔宗了。

　　只不过，今日阴阳魔宗，却完全没有了往日那恢弘的气息，给人的感觉，仿佛笼罩在一片惨淡的愁云之中。

　　阴阳魔宗，一眼望去，满目疮痍，断壁残垣，显然是经过一场非常可怕的战争，阴阳魔宗的弟子，即便是返虚期的大修士，脸上都是一副心有余悸的模样，看过去多少都有些狼狈。

　　廖无法，黑色的发丝无风自动，一袭漆黑如墨的袍子罩在身上，非常得体，脸色冷峻，一马当先的在阴阳魔宗的宗主大殿上走过，手中持着斩天剑。

　　只不过，本来锈迹斑斑，裂痕密布，仿佛随时都有可能崩毁的斩天剑，此刻看过去，却是焕然一新。

　　并未特意散发出什么强大的气息，但是，整个宗主大殿之上的气氛，却压抑的令人想要疯掉，无他，实在是之前廖无法所展现出来的实力，太强大了。

　　刚刚廖无法与宗主一番苦战之下，阴阳魔宗本来的宗主竟然被他斩杀于剑下，甚至连元婴都没有办法逃脱，那可怕的力量，当真令人肝胆俱裂。

　　“阴阳魔宗的宗主之位，自当强者居之，当年我被算计，以至于被镇压，败得心服口服，但今日我得以复出，现在我坐上阴阳魔宗宗主之位，不知你们可有异议？”

　　一马当先的走过，随即，廖无法走到最顶端，阴阳魔宗宗主的宝座前转过身来，还未做下，却居高临下望着大殿之上所有的人，朗声言道。

　　大殿之上，众位阴阳魔宗的强者面面相觑，随即，也不知道是谁带头，高喊一声：“属下见过宗主！恭贺宗主荣登阴阳魔宗宗主之位！”

　　人都是由跟风的心理的，普通人如此，即便是返虚期强者也不例外，随着这一声呼喊响起，大势已去，没有能力反抗，这些修士，自然没有办法，只能开口跟着呼道：“属下等见过宗主！”

　　“哈哈哈，好！既然尔等愿意奉我为宗主，今日我廖无法，便再登宗主之位就是了。”听得大殿之上，诸位修士的呼唤，廖无法开口一笑道，说话间，这才缓缓座下，落座于阴阳魔宗的宗主宝座之上。

　　“回禀宗主，修罗宗有信使来访，送了一张请柬过来。”随着廖无法正式确定了自己阴阳魔宗宗主的身份，没过多久，一个弟子进入了大殿之中，对廖无法开口道。

　　“哦？修罗宗？难道罗拔那小子的消息这么灵通，已经知道我再等宗主之位，前来道贺吗？”听得门下弟子的话语，廖无法微微一怔，随即摆摆手说道：“好了，请柬我就不看了，你念吧，是不是修罗宗送来的贺贴？”

　　“不是。”听得廖无法之令，这弟子打开了请柬，不过看到上面的消息，却摇摇头说道：“这修罗宗送来的请帖，上面说是罗宗主的亲传弟子诸葛翔，于三日后在修罗宗举行悬浮山升空的盛会，让我阴阳魔宗，有机会前去参加，凑个热闹。”

　　“不过一个门下弟子悬浮山升空，应该是突破到了返虚期罢了，现在我阴阳魔宗可没有时间过去，你去回绝他吧。”廖无法还没开口说什么，下面一位返虚期的长老，开口说道，同时摆摆手，让这弟子赶紧离开。

　　这长老所言，其实也有道理，悬浮山升空，不过是一个返虚期修士罢了，但是阴阳魔宗，刚刚才经过内斗，而且廖无法又刚刚登上宗主之位，许多事情都需要处理，三日之后？阴阳魔宗哪里有事前去修罗宗参加什么盛会。

　　“等等……”不过，廖无法听到诸葛翔三个字，神色却是微微一动，开口叫住了那正要离去的弟子，道：“你去恢复修罗宗，就说我阴阳魔宗廖无法，三日之后，定然准时赶到，另外，去藏宝库，挑一件重宝作为三日后的贺礼。”

　　说到这里，廖无法微微一顿，复又摇头，站起身来，道：“算了，还是我自己亲自去藏宝库看看吧。”

　　大殿之上，阴阳魔宗诸位返虚期的强者，面面相觑，不明白为何廖无法对于三日后的盛会，会如此看着，非但表示自己要亲自前往，甚至还亲自去藏宝库，挑一件重宝前去道贺？莫非他与那诸葛翔关系匪浅？不是，应该是看在罗宗主的面子上吧？

　　东海之中，海底之内，巨大的封印，依旧在海底绽放，封印的光柱之内，一个身穿银白色衣裙的女子，跪坐着，神情略显呆滞，身上，散发出森冷的气息，让人仿佛置身于寒冰地狱之中，冰姬，被镇压在东海之内，已经有十几年了。

　　踏踏踏……

　　沉寂的海底，静得简直一根针掉在地上都能听得到，不过，就在今日，这海底之中，却响起了一阵脚步声，不急不缓，但是这脚步声，却又仿佛带着奇异的魔力，每一个脚步声之间的间隔，仿佛特地丈量过一般，长短完全一样。

　　一个女子，在海底之中走过，身穿白色衣裙，身上散发出清冷的气息，一张美得不该出现在人间的绝世容颜，同样带着冷意，与那被封印的冰姬，大同小异，两人容貌虽然略有差别，但气质，却非常相似，这人，不是陆羽翎又是谁？

　　“你回来了？”似乎感觉到了这出现的女子的出现，被封印在光柱之内的女子，缓缓抬起头来，开口说道，冷漠得仿佛能结冰的声音，也终于多了一丝情绪。

　　“不错，我的修为已经达到了金丹境，所以回来了……”陆羽翎，神情同样冷漠，只是淡淡的点头说道。

　　当日诸葛翔陪她一同前来，冰姬说过，让陆羽翎的修为突破到金丹境的时候再来，现在，她已经做到了。

　　“金丹境，这很好，果然你成功达到金丹境了。”冰姬，一双冷得能冻结世间万物的眸子，上下仔细的打量陆羽翎一番后，露出一抹笑容，点点头说道，显然对陆羽翎的成长，对她现在的修为，还算是很满意的。

　　“现在，我应该知道自己想要知道的事情了吧？”陆羽翎，对冰姬的夸赞，并没有丝毫得意的神色，只是嘴里平静的说道去，仿佛在述说什么很寻常的事情一般。

　　“好，也到了融合的时候了，你我本为一体……”冰姬，缓缓的从地上爬了起来，双眸盯着封印光柱之外的陆羽翎，缓缓的张开了双臂……

　　三天的时间，一晃而过，三日之后，修罗宗总部，当真是张灯结彩，虚空之中，摆放着许多座椅，凌空悬浮，不少势力的代表前来道贺，至少都是化神期以上的修为，自然，悬浮于空中，不成问题。

　　各大宗门的代表，都来了人，当然，如若是寻常的悬浮山升空，这些人自然不会报多大的心思，但诸葛翔，却是例外，所以，各大势力几乎都派了代表前来，甚至，是家主或者掌门亲自前来。

　　首先，诸葛翔的身份，乃修罗宗宗主罗拔的亲传弟子，其次，更主要的一点是诸葛翔的年龄，非常的年轻，随着诸葛翔成名以来，他的资料，早已被人调查出来了。

　　修炼到现在，不过十年左右罢了，现在，却传出他拥有自己悬浮山的消息，如何不令人心惊？这些势力，最主要是来看看，诸葛翔是否真的步入返虚期了。

　　想当年，冰姬修炼百年，便到了金丹境巅峰，被誉为修罗宗数百年难得一见的天才，可是，与诸葛翔一比算什么？诸葛翔修炼，不过短短十年左右，却已经拥有自己的悬浮山了，想想这样的成长速度，当真令人惊骇。

　　“天龙寺几位高僧到。”

　　凌空虚立的盛会之上，修罗宗迎客的弟子，开口高声说道。

　　九大宗门之一的天龙寺到了，眼看着身穿大红袈裟的几位天龙寺高层，场内肃然一静，没想到，天龙寺罗汉堂，戒律院这些首座，竟然来了五六位，足以见得天龙寺对这次盛会的看重了。

　　“见过几位大师，几位大师，百忙中抽空前来，真是令我修罗宗蓬荜生辉。”罗拔宗主，身尽地主之谊，亲自迎上去，随着他身后，也是修罗宗几位手握大权的长老。

　　“阿弥陀佛，罗宗主过誉了……”打了个稽首，对罗拔的谦虚之言，戒律院首座开口笑道。

　　本来，还想言明诸葛翔与天龙寺的关系，表示自己这几个人来，是理所应当的，但是还没等戒律院首座的话说下去，就被打断了。

　　“阴阳魔宗宗主，亲自到来……。”

　　阴阳魔宗！？竟然来了！？

　　听得这声高喊，场内不少人微微一怔，阴阳魔宗的内斗，可以说是在大秦帝国掀起了惊涛骇浪的，他们这个时候，应该没有时间来才对吧？可偏偏，还就来了，而且，还是宗主亲至！


第559章 万花长老的污蔑

　　一马当先，廖无法身穿一袭黑色的袍子，身上看不到什么宝物的痕迹，但其本身所散发出来的气息，便已经让人骇然。

　　跟在廖无法身后，是几位阴阳魔宗的高层，不只是返虚期的修为，更是阴阳魔宗几位能说得上话的掌权者。

　　看到一马当先而来的廖无法，罗拔脸色，微微一凝，无论见到谁，罗拔的神色都没有丝毫变化，那是因为罗拔的实力，身为修罗宗的宗主，罗拔的实力，更是号称大秦帝国最强的修士之一，他有这个资格平淡对待任何人，可是，看着廖无法，罗拔的神情有了变化。

　　“廖无法！？”罗拔，还只是神色微微一动罢了，但那边天龙寺的戒律院首座，以及其他势力的几位首脑，看着阴阳魔宗的宗主廖无法，脸色却是一变，显然，他们都认识廖无法这个人的。

　　“大哥！”看着廖无法，诸葛翔心下一动。

　　诸葛翔也听说阴阳魔宗内斗的事情了，他也想到了这番内斗，应该是与自己的结拜大哥，廖无法有关系，但是，诸葛翔却没想到，廖无法竟然直接坐上了阴阳魔宗的宗主之位。

　　“见过廖前辈！”罗拔迎了上去，对着廖无法，认真的行了一礼，虽然在修为上，罗拔与廖无法，难分伯仲，但是辈分上，廖无法显然要比罗拔更高。

　　“罗拔，当年我果然没看错，有朝一日，你定然可以成为人中之龙，看你模样，仙魔大劫都已经度过了吧？真是后来居上，让人不服老都不行了。”看着自己面前的罗拔，廖无法开口赞道，虽然是感慨的话语，但是那神情，却是长辈对晚辈说话的姿态。

　　“哪里，廖前辈谬赞了，谁不知前辈当年叱咤风云的英勇？当年我与前辈一比，不过萤虫与日月罢了。”摇摇头，罗拔开口道，神情虽然谦虚，但他说的话，却是事实，廖无法，看过去非常年轻，但谁又能知道他的年龄？早已一千多岁了？

　　这边，罗拔与廖无法两人交谈，旁边的人，一个个面面相觑，认识廖无法的人还好，不认识的，心中都是暗自诧异廖无法的身份，他到底是何方神圣？竟然能够让罗拔宗主都如此恭敬？

　　罗拔，他的身份，大秦帝国谁人不知？九大宗门之一修罗宗的宗主，虽然说修罗宗的势力，在大秦帝国九大宗门，几乎垫底，但是，罗拔的个人实力，却被誉为大秦帝国最强的几位修士之一，稳稳能列入前三甲，与当今皇帝嬴东日，昆仑山的清风真人，难分强弱。

　　可是，这不知从何处出现的人，非但能一举夺得阴阳魔宗宗主之位，甚至，还能得到罗拔如此的恭敬？甚至如教训晚辈一般的对罗拔说话？莫非，这是什么年代没死的老妖怪不成？

　　“见过廖前辈，未曾想到，今日还能见到廖前辈的风采……”天龙寺那戒律院首座，也走上前来，对廖无法打了个稽首，行礼说道。

　　“哼，天龙寺的秃驴？如若不是今日场合不对，我今日便出手灭了尔等，还不给我退下？免得我忍不住出手。”对罗拔，廖无法尚且还能平心静气的聊几句，可是看着天龙寺的几位高僧，廖无法的脸色却是霎时间冷了下来，嘴里更是毫不客气的说道。

　　“额……”所谓伸手不打笑脸人，自己好好的上前行礼，不搭理自己也就算了，竟然如此一点前面也不留，天龙寺的几位高僧微微一怔，随即心中都有些愠怒。

　　只是，相对于其他几位师弟的愠怒，这戒律院首座的心中，却是暗自疑惑，不明白自己天龙寺无端端的，如何招惹了廖无法。

　　不过，他也知道廖无法的性格，眼看他凶光毕露的模样，也就道歉一声，退了下来，甚至连追问缘由都没有。

　　看着几个天龙寺高僧又怒又茫然的样子，诸葛翔的心中暗自发笑，别人不清楚，他自己可是清楚得很，廖无法被当年大智禅寺用天龙镇邪塔封印，这件事情即便天龙寺的人不知道，但廖无法对天龙寺的人，也不可能有什么好感的。

　　修罗宗，诸葛翔悬浮山升空的盛会，正在如火如荼的进行着，但是这个时候，万花长老的宫殿上，早已化为鬼修的万花长老，正端坐在自己的座位上，台阶下，战战兢兢的跪着一个男子，一身真元境的修为，只是这男子的脸上，带着惊恐之色。

　　万花长老，本来当他的弟子，就战战兢兢的，自从万花长老的肉身被诸葛翔毁了，转化为鬼修之后，他的性格，就变得更加古怪了，这些弟子，更是如履薄冰，光从这悬浮山就看得出来了。

　　本来这山上，万花盛开争艳的奇景，也看不到了，那些花草，早已枯萎，万花长老，也不知是性格还是转化为鬼修的缘故，永远散发出阴冷的气息，让人感觉到恐惧。

　　“师尊，这是诸葛翔的身份玉牌，我已经窃取到了。”战战兢兢，这男弟子双手捧起一枚玉牌，正是代表着诸葛翔身份的玉牌，修罗宗弟子，都有一块属于自己的身份玉牌，也不知这男弟子，是以何种手段得到的。

　　“好，桀桀桀，有了这枚身份玉牌，我看你还有何话说。”抬手一招，诸葛翔的身份玉牌，便落入万花长老的手中，看着手中的玉牌，万花长老的嘴里，发出阴测测的笑声。

　　“师尊，现在我可以离开了吗？”自己的任务完成了，师尊交代自己寻找诸葛翔贴身的东西，也找到了，这男弟子，有些战战兢兢的说道，恨不得早点离开。

　　“怎么？你很怕我吗？”将身份玉牌收起，万花长老，目光阴鸷的盯着下面的弟子，寒声问道。

　　“没……没有……弟子怎么会害怕呢……”身子一震，这弟子惊恐的叫道，汗如雨下，也别怪这弟子拥有真元境修为了还这么胆小，实在是这几年来，万花长老性格怪异，喜怒无常，死在他自己手下的弟子不少了。

　　“走？师尊我送你一程。”嘿嘿冷笑，璀璨的剑光一闪而过，一柄漆黑如墨的宝剑出现，直接洞穿了这个弟子的心窝。

　　“师……师尊……”愕然的瞪大了双眼，这弟子惊恐的望着万花长老，实在没想到，为何师尊要对自己动手。

　　“别怪我，你不死，我后面的计划如何进行？”看着自己这弟子惊恐和不敢置信的神色，万花长老，阴冷的笑道，说话间张开嘴，只见一道虚影从弟子的身上浮现出来，接着，直接被他吞进嘴里。

　　“吉时已到。”

　　一声高呼，在修罗宗响起，随即，罗拔对诸葛翔点点头示意，天地之间，安静了下来，连说话的人，都停下了，目光汇聚在诸葛翔身上。

　　即便是悬浮山下，修罗总部的那些炼气期弟子，也一个个抬起头来，仰望天际凌空虚立的身影。

　　张开手掌，浮屠山出现在诸葛翔的掌心，随即，缓缓升高，随着升高，浮屠山的体积，也变得庞大起来，迎风见长……

　　山石嶙峋，瀑布倒挂，飞鸟走兽，怡然自得，浓郁的灵气，几乎化作雾气，偶尔能看到龙形雾气翻滚，露出一鳞半爪，灵气化龙，让人神往……

　　“大阵启动！”随着悬浮山升高到合适的位置，罗拔嘴里轻叱道。

　　悬浮山升空，自然不是简单的把山升起来就行了，一百零八座悬浮山，也是一百零八件宝物，更是一百零八个阵眼，这悬浮山组成一个阵法，一环扣一环，本身就是修罗宗的护山大阵，随着诸葛翔的浮屠山悬浮起来，将他的山纳入阵法之中，自然是需要一番运转才行。

　　“等等……”不过，就在此刻，一声断喝，在天边响起，随即一道黑色的影子，从悬浮山群中射出，来到诸葛翔的面前，一身浓郁的气息，充满了阴冷。

　　“万花长老，元婴境七层鬼修。”

　　看着这飞出来的身影，数据之眼浮现出来的信息，让诸葛翔眼睛微微的眯起来，万花长老？是他？看来，肉身被毁的他，依旧不肯罢休，要找自己复仇吗？

　　“见过宗主，见过诸位长老……”半路赶过来，万花长老对罗拔，以及几位长老抱拳行礼，以他元婴境的修为，在修罗宗的长老中，不过是属于垫底的存在罢了。

　　“不知万花长老，有何事，需要打断我们？”暂且停止了阵法的运行，罗拔的开口问道。

　　“今日如此盛会，我本不该出来捣乱，但实在是人命关天，我与弟子情同父子，所以不得不出来。”万花长老，转化为鬼修，所以大白天的用一件黑色的袍子罩着自己，虽看不清容貌，但他的声音，却充满了悲恸。

　　说话间，万花长老挥挥手，一具尸体出现，正是他那真元境的弟子，抱着这具尸体，万花长老铿锵有声。

　　“前几日，我弟子说诸葛翔与他有旧怨，现在诸葛翔回来了，定会杀他，本来我还没放在心上，认为大家都是修罗宗弟子，定不会同门相残，可是，今日我这弟子却真的死了，所以，我请宗主给我弟子一个公道！”


第560章 辣手摧花（上）

　　在任何宗门之中，内斗都是不允许的，即便是修罗宗这样以战斗为宗旨的魔道宗派，至少明面上的规矩，也是禁制宗派内的弟子自相残杀。

　　现在，万花长老将自己一名弟子的尸体带过来，明言是诸葛翔所杀，请求罗拔宗主，主持公道。

　　瞩目睽睽，甚至还有许多其他势力的代表，都来到这里，如若真是诸葛翔所杀的话，相信就算是罗拔身为宗主，也没有办法包庇他，这就是万花长老的算计，很简单，但是却很有效。

　　看着万花长老带来的弟子尸体，罗拔的眼底深处，闪过一抹不悦之色。

　　罗拔能够成为修罗宗的宗主，自然不可能是笨蛋，岂会不知这是万花长老报复诸葛翔的行为，更在眼下的局面给自己施压，让自己不得不作为表率。

　　“万花长老所言有理，修罗宗弟子，禁止相互残杀，即便诸葛翔是我弟子，也不例外。”罗拔，脸色平淡，开口说道。

　　说话间转过头来，对诸葛翔问道：“诸葛翔，我且问你，万花长老所言是否属实？你是否真的残杀了本门弟子？”

　　“师尊明鉴，弟子冤枉。”诸葛翔，脸色不变，开口答道。

　　“万花长老，你弟子之死，我本身宗主也感到悲痛，但你与诸葛翔，双方各执一词，让我为难啊，你说这弟子是诸葛翔所杀，不知可有证据？”对于诸葛翔的回答，罗拔自然是丝毫不惊讶，他需要的不过是诸葛翔表态罢了。

　　“回禀宗主，当日我这弟子说诸葛翔要杀他，我既然没有当一回事，自然也没有怀疑诸葛翔的意思，即便他真的死了，我也没有怀疑到诸葛翔头上，只不过，今日我前来讨回公道，却是我弟子临死之前，手中紧紧的抓着一件至关重要的证据，所以我才确定了下毒手之人是诸葛翔没错。”

　　说话间，万花长老出手，把诸葛翔的身份玉牌拿了出来，双手捧到罗拔的面前。

　　其他势力，看到修罗宗的内讧，都没有多言，只是静静的看着，无论诸葛翔是否真的斩杀了修罗宗的弟子，在这些势力看来，诸葛翔与修罗宗的长老交恶，总归是一个机会，让人看清楚诸葛翔实力的机会。

　　修炼界，处理问题最好的手段是什么？实力！不管表面上说得再如何好听，最终还是要看实力来决定的。

　　“诸葛翔，你可有解释？”眉头微微一皱，接过诸葛翔的身份玉牌看了看之后，罗拔将身份玉牌丢到诸葛翔的手中，问道。

　　“这身份玉牌，当年我在内门的时候，被万花长老所追杀，所以遗弃在内门了，再说，一块身份玉牌，就想咬定了我残杀同门，太牵强了吧？我还怀疑万花长老，因为肉身被我所毁，所以怀恨在心，想要污蔑我呢。”接过身份玉牌，诸葛翔揣入怀中，神色平静的说道。

　　有道理！

　　诸葛翔之言，让不少人都暗自点头，的确，一块身份玉牌，虽然让诸葛翔洗脱不了嫌疑，但，如果仅靠这么一块身份玉牌，就定诸葛翔的罪，却是太牵强了一点。

　　再说，诸葛翔的话也有道理，当年万花长老的肉身毁在诸葛翔手中，这可以说是天下震动的事情，那么，万花长老怀恨在心，污蔑诸葛翔的动机，也是非常有可能的。

　　“你含血喷人，我乃修罗宗的长老，岂会与你这弟子一般见识？”诸葛翔之言，让万花长老怒了，充满了怒火的叫道。

　　恼羞成怒？还是因为心虚？亦或者是感觉到自己身为返虚期强者的尊严受到了挑衅而愤怒？不论如何，都可看得出，现在的万花长老，非常的愤怒。

　　“弟子？长老莫要忘记了，我的浮屠山一旦升空完毕，我也是修罗宗的长老！”诸葛翔，眼睛微微一抬，嘴里平淡的说道。

　　万花长老？返虚期的修为？不错，如若是以前，诸葛翔的确要抬头仰望，可是现在？诸葛翔自认为，自己的实力不逊色于返虚期。

　　“诸葛翔！”眼中的怒火，几乎能够化作实质，虽然身穿黑色的袍子看不到脸色，但是万花长老，嘴里却充满了疯狂与凛冽的杀意：“你不但杀我弟子，与我有毁灭肉身之仇，今日，更侮辱我的尊严，我与你不死不休。”

　　“宗主！”怒吼之后，万花长老转过头来，对罗拔言道：“我愿与诸葛翔发出决斗，生死由命，还请宗主成全！”

　　什么弟子被杀的仇恨，万花长老可没想过，利用这点，能够让宗主处罚诸葛翔，万花长老，不过是想要找一个借口，一个能够亲手对付诸葛翔，亲手将他斩杀的借口罢了。

　　现在，万花长老的理由足够充分，这决斗，即便是身为宗主，也不好回绝，毕竟修罗宗，乃是天下闻名以战斗为宗旨的宗门。

　　对于万花长老的请求，罗拔，眉头微微一皱，开口道：“今天的日子，有些特殊，更有许多外人在场，有些不合适吧？”

　　“万花长老，众目睽睽之下污蔑我杀他弟子，更在我悬浮山升空盛会上捣乱，师尊，弟子也请求与万花长老公平一战，生死有命！”随着罗拔的话落，诸葛翔开口说道，同样主动表示愿意决斗。

　　今日，诸葛翔也想将万花长老斩杀，一方面，万花长老对诸葛翔来说，是个潜在的威胁，他躲在暗处，诸葛翔还要提防他什么时候算计，暗中出手。

　　另外一方面，自己不过金丹境初期的修为，却拥有一座悬浮山，相信很多人都对自己的实力表示怀疑，正好，在这众目睽睽之下，自己也要为自己正名，让人知道，自己有资格拥有一座自己的悬浮山！

　　修罗宗，乃大秦帝国九大宗门之一，修炼宗旨，乃是疯狂的战斗，以战养战，拥有一颗勇往直前的战心，即便死后，也要化身修罗，继续自己的征战之路，所以在修罗宗，战斗，是至高无上的神圣。

　　虽然说现在的时机，的确是不恰当，但万花长老和诸葛翔两个当事人，都这样请求了，人家两个都愿意动手决斗，即便罗拔身为宗主，也不好拒绝。

　　再说了，罗拔也没有想过真的阻拦，他的阻拦，不过是做个样子罢了，诸葛翔的实力，帮他炼化浮屠山的时候，罗拔就有了个大致的印象，具体的实力？罗拔也想仔细看看，自己这个处处透着神秘和不可思议的弟子，到底实力有多强。

　　“好吧，既然你们双方，都如此要求，那我也就不阻拦了，生死有命。”看了看诸葛翔与万花长老两人，沉吟了一下，罗拔点头，答应了两人请战。

　　罗拔，爽快的答应了，而且，诸葛翔竟然也开口请战？两人的态度，让万花长老心中微微一跳，随即涌出一股不安的感觉。

　　诸葛翔，不过金丹境的修为而已，自己却是早已达到了返虚期，两人相差着足足一个大境界的修为，这便是天与地一般的差距。

　　当年诸葛翔与自己战斗过，对自己的实力，应该有很深的体会，可今天，为何还敢与自己动手？而且还是不死不休的死斗？

　　罗拔，身为修罗宗的宗主，更应该知道返虚期的强大，可是，他竟然也爽快的答应下来了？莫非？他不在乎诸葛翔的生死吗？

　　这不可能，如果不在乎的话，为何会送他一座悬浮山，收他为亲传弟子，甚至，为了他而摆下如此盛会？

　　诸葛翔与罗拔，两人都很自信，可就他们两人的自信，让万花长老有些被吓住了，心中暗自打鼓。

　　莫非诸葛翔，有什么特殊的手段，或者是强大无比的宝物，以至于他能够越级挑战，对抗返虚期的自己吗？

　　“万花长老，你我之间的恩怨，终于到了了断的时候了。”

　　且不论万花长老，心中暗自的嘀咕，随着罗拔开口，诸葛翔手一翻，斩罗剑出现在他掌心之中。

　　灵宝级的兵器，可是超越了法宝的存在，似乎能够感觉到与返虚期强者的厮杀，这斩罗剑发乎兴奋的震颤，要的就是诸葛翔这样的勇气，一往无前，无惧任何强者。

　　“哼，虽不知你到底哪里来的自信，可今天，你必死无疑了……。”

　　同样手一翻，一柄漆黑如墨的灵宝长剑出现在他手中，万花长老收敛心神，冷声说道。

　　虽然不知道诸葛翔到底为什么这么自信，但是在万花长老看来，一个大境界的差距，诸葛翔不可能轻松跨越的。

　　再说，转化为鬼修的自己，虽然修为没有提升多少，但修炼的鬼剑诀，让自己在战斗力方面，却比毁灭肉身之前的自己更强了。

　　凛冽的其实，从万花长老的身上散发出来，身穿一袭黑色的袍子，手持漆黑如墨的宝剑，万花长老那返虚期强者的其实，凝聚压缩，化为一道冲霄而起的剑势，凛冽的剑势，让人感觉到连天空都能斩开。

　　“剑？”当初与万花长老战斗过，可今日，却见万花长老拿出了剑，似乎转化为剑修一般，诸葛翔微微一怔。

　　不过，这并不影响诸葛翔要杀他的信念，同样一股强悍无比，一往无前的剑势，从诸葛翔的身上爆发……


第561章 辣手摧花（中）

　　万花长老，转化为鬼修，修炼的乃是一部名为鬼剑诀的功法，转化为鬼道剑修，这凛冽的剑势，散发出阴冷的气息，仿佛让天空都黑了，天地间回荡着若有若无的鬼啸之声，让人感觉到发自内心深处的寒冷。

　　相对于万花长老的剑势，诸葛翔的剑势，同样非常强大，但是，万花长老的剑势，偏重于阴冷与邪恶，诸葛翔的剑势，却是充满了恢弘与霸道的气息。

　　到底是魔道修士，诸葛翔的剑势，给人以毁灭性的气息，虽然在修为上，诸葛翔比万花长老要差一大截，但是剑势上，却与他针锋相对，丝毫不弱于下风。

　　万花长老，修为虽强，但毕竟转为剑修不过数年光景，诸葛翔，用剑的日子，可比万花长老要久得多，更何可，诸葛翔还是拥有了剑魂的修士。

　　修为虽差，但是在剑道上，诸葛翔却比万花长老要强得多了，修为与剑道，双方各有所长，因此剑势的比拼上，倒是不相伯仲，让人看不出到底谁更强一点……

　　“长风长老，不知诸葛翔与那万花长老，两人谁的胜算更高一点？”剑道比拼，最有眼力的，当然要属天剑宗的人，所以，在场观战的强者中，有的人忍不住询问天剑宗的长老。

　　“双方各有所长，即便是我，也看不出来啊，不过，那万花长老修为更强，而且修炼时间长得多，战斗经验更加丰富才对，或许他的胜算要高一点。”

　　长风长老，虽然也看中诸葛翔的剑道修为，但是沉吟了片刻，还是觉得返虚期的万花长老，胜算高一筹。

　　“南冥子道兄，你呢？如何看法？这万花长老修为可强？”另外一边，也有的人，询问御鬼宗的强者，万花长老乃是鬼修，他实力的强弱，自然御鬼宗的修士，更加清楚了。

　　“这万花长老，当真是一个人才，将自己的元婴化为剑道修士的剑婴，虽为鬼修，但一身凛冽的剑意，却如同剑修一般，在恶鬼之中，他的战斗力，绝对是首屈一指的。”南冥子的眼睛，都放在万花长老的身上，嘴里难掩一丝欣赏与惊叹的说道。

　　对于诸葛翔和万花长老两人的战斗，虽然诸葛翔所表现出来的实力也很强的啊，但是在场大多数人，都觉得万花长老要更胜一筹，毕竟返虚期的修为，可不是说说而已的，不过，却也并非是所有的人都如此认为。

　　譬如阴阳魔宗现在的宗主廖无法，嘴角带着一抹嘲讽的笑容，一副看好戏的模样，具体他嘲讽的是什么，不言而喻。

　　罗拔，虽然内心期待，但是却也算老神在在，在他看来，即便诸葛翔不敌，以万花长老的实力想要斩杀他，也不是那么容易的。

　　“大觉首座，你如何看的呢？”另外，也有的返虚期强者，低声询问天龙寺戒律院首座。

　　“阿弥陀佛，道友看下去便知……”戒律院首座的大觉禅师，脸上带着一抹若有若无的笑意，听得这番询问，宣了声佛号，开口说道，意有所指。

　　“哦？大觉禅师莫非了解什么内情吗？”听得这大觉禅师，很明显如同卖关子一般的话语，这询问的修士，眼睛微微一亮，追问道。

　　旁边其他的修士，也好奇的望着天龙寺诸位高僧，只不过，天龙寺诸位打定了主意不愿泄露，尽管他们追问，也是没用，大觉禅师几位，只是含笑不语，一副佛曰不可说的样子。

　　“鬼啸式！”剑势上，自己居然占据不了上风，万花长老黑色的袍子下，眉头微微一皱，既然在剑势上不能压制他，那就只有依靠自己的修为来碾压了，所以，一出手，惊天剑气出现，仿佛能够将天地都斩开。

　　返虚期的修士，全力出手的一剑，威势不言而喻，随着这一剑挥出，惊天的黑色剑气出现，化作匹练，天地间更回荡着凄厉的鬼啸之声。

　　黑色的剑气，定眼望去，竟然能够看得到许多冤魂厉鬼的模样，亿万的冤魂厉鬼汇聚于一起，化作这一道横跨天际的黑色剑气……

　　密集而又尖锐的鬼啸之声，仿佛魔音在脑海中不断响起，让人感到头脑发蒙，精神都难以集中，不过，随着这鬼啸之声在脑海中响起，灵台之上，剑魂绽放出凌厉的光芒，霎时间将这些魔音的影响给粉碎了，鬼啸之声虽然依旧，可是却再也难以影响诸葛翔的心神了。

　　“伏魔剑术！”以剑魂斩断了鬼啸之声的影响，诸葛翔手中的斩罗剑，陡然间绽放出神圣的气息，恢弘而又神圣的剑气出现，至刚至阳，仿佛能净化世间一切黑暗与邪恶的东西……

　　鬼啸式的剑术，充满了邪恶的气息，而伏魔剑术，却恰恰相反，充满了神圣的气息，黑色与金色的剑气，横空出世，仿佛充斥了整个天地，让人注意力不由得被这两道剑气吸引，除此之外，仿佛天地间再也没有了其他东西。

　　轰！

　　邪恶的剑气，的确强悍，但诸葛翔的伏魔剑术，更是充满了神圣的气息，能净化瓦解一切黑暗邪恶的东西，可怕的爆炸，剑气与剑气的相撞，一股无形的冲击波散发出来，横扫一切……

　　随着诸葛翔与万花长老两人动手，罗拔抬起手来，一尊巴掌大小的古朴小钟，出现在他掌心，迎风见长，顷刻间化作一个方圆十里左右的球形禁制，将诸葛翔与万花长老两人包裹在其中。

　　两人战斗的冲击波，被禁制所挡下，并未对修罗宗的基地，造成任何影响，否则，如若不加以钳制，以他两人战斗的冲击波，足以毁了修罗宗的基地。

　　“不愧是返虚期的强者！”强大的剑气，让诸葛翔都被震退了许多，眼神熠熠的盯着万花长老，自己这一道伏魔剑术，不知斩杀多少强大的妖魔鬼怪，却没想到，在万花长老的手底下，竟然是自己落了下风。

　　“杀！”眼看着自己占据了些许上风，万花长老如何肯罢休？身形一闪，快得不可思议，瞬间出现在诸葛翔的面前，黑色的灵剑，化作一抹乌黑凌厉的光芒，直取诸葛翔的心脏……

　　俗话说得好，快得如同鬼魅，这也是说，鬼魅一类的东西，速度非常快，而且身形飘忽，化为鬼修，修炼鬼剑诀的万花长老，战斗起来，速度当真是快得不可思议。

　　“区区元婴境罢了，也想杀我？”只是，看着直奔自己心脏，电射而来的黑色利剑，诸葛翔嘴角，勾起一抹嘲讽的冷笑。

　　虽然说万花长老的修为很强，但是，只要没有步入窥道境，无论是什么样的强者，诸葛翔都不虚。

　　“格挡预判！”

　　利用格挡预判的技能，成功的挡住了万花长老这志在必得的一剑，随即，诸葛翔双眼，绽放出银白色的光芒，面对面之下对着万花长老激射而来，冰之眼……

　　粹不及防之下，又是面对面，诸葛翔从眼中激射出来的攻击，万花长老还真的没有料到，啪的一声，银白色森冷的光，直接射在万花长老的身上，虽然只是鬼修之身，但依旧让万花长老的身上，布满了冰屑，动作也变得迟钝了。

　　之前，万花长老一招之下，略占上风，所以得势不饶人的发动了追击，现在，是诸葛翔占据上风了，诸葛翔又岂会客气？

　　三连斩！

　　心中一声低喝，诸葛翔的身形，瞬间化作一道肉眼难及的影子，即便是寻常状态下，万花长老也不一定挡得住诸葛翔这三连斩的快速攻击，更何况现在的他，速度更受到了冰之眼的影响？

　　斩罗剑，到底是灵宝级的存在，这一剑下去，在万花长老的身上，留下一道硕大的剑痕，不过，身为鬼修，万花长老却没有鲜血流出，只是能够看到，一些黑色精纯的鬼气，从那伤口中弥漫出来……

　　“给我滚开！”以自己返虚期的修为，竟然先在诸葛翔手底下受伤了，而且还在这众目睽睽之下，恼羞成功的万花长老，嘴里发出厉啸之声，鬼啸，这才是真正的鬼啸……

　　随着鬼啸之声，一股无形而又强大的力量，从万花长老身上猛的爆发出来，将后面还想要继续出招的诸葛翔，震退到数十米开外……

　　鬼气一震，身上那一层细碎的冰屑，直接被万花长老给震碎了，尽管身穿长袍，但一双鬼眼，却绽放出可怕的光芒，冷冷的盯着诸葛翔……

　　本来，在万花长老看来，诸葛翔的修为不过金丹境，而自己却是元婴境的修为，打败他，应该不会花费什么手脚才对，众目睽睽之下，万花长老更不会与诸葛翔苦战，想要速战速决。

　　但是现在，一番交手下来，万花长老算是看清楚了，诸葛翔的实力，当真不弱于一位返虚期的修士，如若自己还打着速战速决，想要碾压对方的主意，或许最后，自己真的要在这阴沟里翻船……

　　“很好！我承认！你的实力的确比我想象中的要强很多！所以，现在的我，会将你当做平辈的对手来看待了。”

　　黑色袍子下，一双鬼眼，死死的盯着诸葛翔，万花长老身上的气息变了，变得更加幽暗，更加阴冷，也更加强大……


第562章 辣手摧花（下）

　　冷，冷得刺骨，但是这股冷意，又不是单纯的让肉身觉得冷，而是灵魂，万花长老身上的气息变了，变得更冷，更强，仿佛有一股能够吹进灵魂深处的寒风一般……

　　天空，虽然依旧还是明亮的，但是那太阳照射在身上，仿佛也没有了丝毫的暖意，而且，本来用肉眼能够看得到的万花长老，也在这可怕的冷意之下，身形变得虚幻了起来，仿佛随时都有可能消失一般。

　　看着那身形仿佛随时可能化作虚无消失的万花长老，诸葛翔内心警钟敲响，凭诸葛翔的直觉，他知道，现在的万花长老，非常危险，比之前，危险多了。

　　没想到，转化为鬼修之后，万花长老的实力，变得更加诡异莫测了……

　　“现在，你就尝尝我鬼剑诀真正的厉害吧……”虚幻的身影，在空中扭曲，仿佛随时可能消失，尖锐的声音，从四面八方响起，让人难以确定万花长老的位置。

　　更可怕的是肉眼虽然能够看得到他，但诸葛翔的神念，却丝毫感受不到，神念扫过，一片虚无，分明眼前能看到，但神念却感觉不到，这种感觉，非常的怪异。

　　就像是一个人手中抓着一件东西，眼睛能够看得到，手掌的触感也能感觉到这个东西，才算是合理，但现在的诸葛翔，却是看到自己手中拿着东西，但偏偏手中却没有这样的触感，这种感觉，自然非常的怪异。

　　万花长老，再度出手了，一剑朝着诸葛翔刺过来，毫无花俏，就是一记直刺，但是这一剑，却让人生出无论从哪个地方闪躲，也会击中自己的感觉。

　　躲不过？那就硬抗吧！

　　诸葛翔双目，凝视着直刺而来的剑，也想试试现在的万花长老，力量到底有多强，大力牛魔功运转，一剑迎了上去，气息虽然不强，但加上诸葛翔那可怕的肉身力量，这一剑，足有崩碎山河之力。

　　剑尖与剑尖相撞，诸葛翔却感觉到自己手中一轻，预料之中的力道没有，自己这一剑，竟然从对方的剑刃上传过去了，从剑尖道剑刃，再到剑柄，手臂，躯体……

　　诸葛翔力道十足的一剑，从万花长老的身体上穿过去了，但偏偏，诸葛翔却没有切中肉身的感觉，虚空，万花长老的身体，竟然完全化作一个虚影而已……

　　“虚影？那他的肉身呢？”从万花长老的身体中穿了过去，诸葛翔心下一凛，毛骨悚然，感受到了强烈的危机感，万花长老，就如同隐藏于黑暗之中的毒蛇，正准备给自己致命的一击……

　　危险！来自于身后！

　　到底也是从厮杀与战斗中走过来的，瞬间，诸葛翔就感觉到了来自于身后的危机。

　　想也不想，果断的发动暴步的技能，身形瞬间横移出去，快得不可思议，仿佛瞬息移动。

　　血花，在空中绽放，诸葛翔摸了摸自己的后背，一阵刺痛的血淋淋，刚刚一剑，尽管诸葛翔千钧一发之际发动了暴步的技能闪躲，但还是慢了一点，后背被划开了一道巨大的剑痕，如若再慢那么瞬息的时间，或许伤势更加严重……

　　剑伤之处，一股可怕阴冷的鬼气，如跗骨之蛆一般，想要侵蚀诸葛翔的肉身，万花长老这一剑，竟然不只是单纯的攻击而已，竟然还带着如同毒素一般的鬼气，侵蚀肉身，让诸葛翔，不得不分出一部分力量来镇压才行。

　　转过身来，诸葛翔凝视自己身后的万花长老，心下暗自凝重。

　　刚刚自己与他剑招对决的时候，万花长老的身体就像是一个虚幻的影子一般，自己从他的身体穿过去了，可是，这虚幻的影子，来到自己背后的时候，却又化作实质，能够给自己带来可怕的伤害。

　　“桀桀桀，我的鬼剑诀，滋味如何？”看着诸葛翔眼中的凝重之色，万花长老，心中欢喜，发出阴鸷的笑声。

　　轻轻的抚摸自己黑色的灵剑，万花长老，再度出手，身形一闪，又是一剑斩过来，结结实实的一剑，无论诸葛翔如何闪躲，这一剑都如跗骨之蛆一般跟着他。

　　躲不过，就只能抵挡了，诸葛翔又是一剑封挡过去，没有例外，这一剑，又没有挡住，万花长老的肉身，再度化为虚影，但是，当诸葛翔从他肉身中穿过去的时候，万花长老攻击自己的一剑，却又有效。

　　“怎么回事？真是奇怪了！”第一次攻击躲不过去，所以第二次，诸葛翔便注意着自己的小地图雷达，虚影如何？先看看小地图雷达上，万花长老的身形到底在何处。

　　但是，第二招，诸葛翔依旧受伤了，这就让诸葛翔有些莫名其妙了，因为刚刚诸葛翔注意小地图雷达的时候，发现了一个很难解释的现象。

　　在万花长老动手攻击的时候，肉眼可见，他的身形往自己这边冲过来了，小地图雷达之中，代表着万花长老的红点，也的确是冲过来了。

　　但偏偏，在他动身之前的原地，还有一个红点站着不动，那什么都没有的虚空，却有一个红点。

　　剑招抵挡，红点穿过自己的肉身，随即万花长老攻击自己的时候，那本来停留在原地的红点消失了。

　　连续两招，诸葛翔都受伤了，而且，看那伤口处黑气弥漫的样子，显然伤势不轻，在场观战的诸人，不少人议论纷纷，即便是返虚期的修为，也有不少人看不出其中的门道，心惊于鬼剑诀的诡异。

　　“这万花长老，手段当真是诡异啊，别人攻击他的时候，他的身体是虚影，能够免疫所有攻击，但是他攻击别人的时候，却能令人受伤。”天剑宗，一位返虚期的长老，望着万花长老的身体，眼中带着深深的忌惮。

　　“天底下的功法，虽然有强有弱，但，绝对没有无敌的功法，他这能力虽然不知道如何破解，但天底下，不可能没有破解不了的功法。”修罗宗大长老，淡淡的说道，虽然万花长老这鬼剑诀也让他感到心惊，但是，他却相信，只要找到这个功法的弱点，定能以点破面，轻松破解他这招。

　　“哼，雕虫小技罢了……”阴阳魔宗廖无法，安心端坐这，对于万花长老这一招，嘴角依旧带着冷笑与讽刺。

　　在廖无法看来，万花长老这个能力的确很强，甚至足以越级挑战，甚至连诸葛翔也陷入困境了，但是，廖无法却相信，诸葛翔定然能够解决他。

　　虽然处于天龙镇邪塔之中，但通过斩天剑，廖无法还是经常能够注意到诸葛翔一些东西，否则，当年也不会让斩天剑冲出镇邪塔救下诸葛翔了。

　　这么多年下来，多少次比这凶险得多的局面，诸葛翔也走过来了，这些许困境，对诸葛翔而言，算不得什么。

　　“难道是分身术不成？一虚一实？”虽然遭受了万花长老两次攻击，已经受了不轻的伤势，甚至伤口处鬼气萦绕，但诸葛翔，心中却是清明，没有丝毫因为眼下的困局就慌神，而是冷静的分析万花长老的能力。

　　那虚幻的身子冲过来，小地图雷达上有这个点，可以确定，但是，那没有万花长老影子的那个点，又是怎么回事？那个点，一定还有人！否则，小地图雷达上，是不可能会显示的！

　　“桀桀桀，我不会一口气把你杀掉，我要在你身上，划上九九八十一剑，眼看着死亡一步步靠近，却又无能为力，让你受尽折磨而死。”

　　眼看诸葛翔，在自己的攻击下，根本没有办法自保，更别说还击了，眼看着自己能够尽情的折磨诸葛翔，万花长老，心花怒放。

　　第三次，万花长老出手了，依旧是一剑朝着诸葛翔刺过来，躲不过，挡不住，只能用肉身硬抗，然后受伤，周而复始，现在的诸葛翔，仿佛陷入了这样的死循环之中……

　　真视图腾！

　　不过，就在万花长老出手，小地图雷达，他的身形化作一静一动两个红点的时候，诸葛翔手一翻，真视图腾拿了出来，悬浮于半空中，无形的乳白色光芒，化作波纹划过……

　　万花长老的身形，的确是朝着自己冲过来了，但随着真视图腾出现，之前万花长老停留的地方，还有一个万花长老，静静的悬浮着，如若不是真视图腾的效果，根本就看不出来……

　　哗……

　　随着真视图腾的效果出现，又一个万花长老的身形被强行扫了出来，全场哗然，居然，有两个万花长老？莫非，真的是一虚一实？真真假假？且看诸葛翔如何破了这招吧。

　　真视图腾，那隐藏于虚空，身形不露的万花长老被扫描出来，鬼眼之中，带着惊愕和不敢置信，难以相信，诸葛翔竟然能够洞悉自己这一招……

　　“不可能！他怎么可能会洞悉我这一招的？他怎么知道？我的真身其实隐藏了，甚至，他还有这样的宝物！能够打破我的隐身……”突然被真视图腾暴露，就像是自己被人扒光了衣服暴露一般，眼中带着震撼于不敢置信。


第563章 洗点册 技能重置

　　真视图腾，悬浮于半空，绽放出乳白色的光芒，让一切隐藏的东西，都将浮现出来，即便是神念探测不到的也一样，所以，隐身的万花长老本尊，即便用神念丝毫感受不到，却也在真视图腾之下，原形毕露。

　　突然身形被扫出来，万花长老，感到难以置信，自从修炼鬼剑诀以来，他从来没遇到过任何人看穿自己，更不会想到，自己会在诸葛翔手下暴露，但偏偏，事实如此……

　　鬼剑诀，万花长老自己当然清楚，其实最原始的叫法，是《诡剑诀》，顾名思义，乃是这部功法，非常诡异莫测，如同万花长老自己施展的一般，虚虚实实，真真假假，难以分辨，立于不败之地，从而斩杀目标。

　　这鬼剑诀的玄奥之处在于一旦修炼成功，便可创造一具分身，虽然这分身只是虚影，没有任何战斗力，但是，本尊却可与虚影分身，随时调换，从而让敌人措手不及。

　　如刚刚对付诸葛翔的时候，施展出鬼剑诀，万花长老的本尊则隐身呆在原地，但是他却操控着分身朝着诸葛翔冲过去。

　　虚幻的分身，自然不会受伤，但等等机会合适，万花长老却会让自己和分身瞬间调换位置，同时分身消失，从而重创诸葛翔。

　　虚虚实实之间，面对万花长老这招，相信所有人的注意力，都放在万花长老的真假上，思虑他为何身体能够在虚幻和实体键间任意切换，或者考虑如何再万花长老的攻击下自保，但相信没有人会怀疑，万花长老有自己的分身。

　　可今日诸葛翔不但有了这样的想法，甚至，还有宝物，能够将自己的本尊扫出来，这样一来，鬼剑诀的力量，就大大削弱了。

　　毒蛇的可怕，在于它躲藏在暗处，一旦这毒蛇暴露在阳光之下，它还能有多可怕呢？

　　“哼！就算暴露了又如何！？”虽然身形被扫出来，这大大出乎了万花长老的意料之外，但是很快，万花长老收敛自己的心神，嘴里冷哼说道，说话间，依旧操控着自己的分身，朝着诸葛翔扑过去。

　　明知道这分身是虚幻的，你挡还是不挡？挡的话无效，不挡的话，在分身要击中你的刹那，本尊与分身瞬间调换呢？你同样要受伤！

　　这就是万花长老的想法，即便分身被识破了，自己依旧有信心，将他斩杀！

　　“还想杀我！？”不过，既然已经东西了万花长老的真相，诸葛翔又岂会坐以待毙？对于分身的袭击，不予理会，诸葛翔的注意力，直接放在他本尊身上。

　　就在分身要击中自己的瞬间，斩罗剑，轻轻一挥。

　　变形术！

　　分身调换，万花长老眼神狰狞，瞬间调换的身形，相信诸葛翔绝对难以躲过，以自己的实力，全力一击，定然洞穿他的心脏。

　　只不过，刚刚才调换过来，万花长老的身体，却突然变成了一个茶杯，没有丝毫特殊之处的茶杯。

　　“这是什么能力？”这一幕出现，满座皆惊。

　　本来万花长老还气势汹汹，眼看着诸葛翔就要被斩杀的，哪知道瞬息之间，情况逆转，诸葛翔丝毫无损，而万花长老，却变成了一个小小的茶杯而已，堂堂返虚期的强者，变成了一只茶杯？这能力，让在场许多返虚期强者，心下暗惊，这招，自己能挡住吗？

　　变形术，当然不只是为了自保而已，真视图腾，是有时间效果的，如若不能再时间限制内将万花长老打败，那么再想杀他，就更难了，这变形术，不过是诸葛翔为了自己后面的攻击，所作出的准备罢了。

　　魔道真身！

　　诸葛翔直接开启了自己的魔道真身，完全展开，融合了九窍魔心的魔道真身，完全化作一具高约数十丈的巨魔。

　　随着魔体完全展开，可怕的气势散发出来，数十丈的身高，当真如同一座小山，煌煌魔焰，让人骇然……

　　“魔道真身！？好巨大的魔道真身！”看着诸葛翔那数十丈身高的巨魔身影，不少人心中暗自低呼，能够将魔道真身领悟到如此巨大，那是在魔道之路上，走出去很远的标志了。

　　还不够！想要斩杀万花长老，这返虚期的强者，单纯的依靠魔体是不够的，随着魔道真身展开之后，诸葛翔身上的气息一震，随即，一具比诸葛翔魔道真身还大的巨魔虚影，出现在他的身后，巨魔虚影，身旁悬浮着十三件宝物。

　　“魔罗经！”看着诸葛翔身后的虚影，还有虚影身旁悬浮的十三件宝物，不少人惊呼出声，这魔罗经给他们带来的震撼，可比那巨大的魔道真身更加强烈。

　　大秦帝国，三大神功，皇室的皇极惊世功，昆仑山的诰命天书，修罗宗的魔罗经，可见这魔罗经名头之盛，没想到，诸葛翔竟然连魔罗经也能修行？要知道魔罗经，可是三大神功中最神秘，甚至神秘到不知道修炼要求的功法。

　　好强！！！

　　是的，随着魔体完全展开，还有三大神功之一的魔罗经施展，再加上诸葛翔本身更强的大力牛魔功，滚滚凶焰，直冲天际，诸葛翔，牛角顶天，魔蹄踏地，仿佛化作远古洪荒时期便存在的盖世凶魔。

　　拥有魔心的魔体，三大神功之一的魔罗经，还有来自于魔界的大力牛魔功……

　　虽然说一个大境界的差距，如同天堑，想要跨过，几乎是不可能的，但是，以现在诸葛翔的状态，跨过这个天堑，却是足够了。

　　完全的魔体，魔罗经，大力牛魔功，三者任得其一，都足以造就绝世强者，更何况，这三者糅合于诸葛翔一人身上？

　　好强……

　　是的，这个时候，所有的人望着诸葛翔数十丈身高的魔体，都是这样的想法，即便是返虚期的强者也不例外，的确是现在的诸葛翔，太强大了。

　　单纯的是依靠自身的力量，就足以比得上返虚期的强者了，虽然修为不足，但现在，看着如远古凶魔一般的诸葛翔，没有人怀疑，诸葛翔拥有一座自己的悬浮山会不合格了。

　　“不行！还不够！”不过，虽然这个状态的诸葛翔，让人心惊的强大，但是，诸葛翔还觉得不够，以自己现在的力量，对战万花长老是行了，甚至能狠狠的压制他，但是，却不足以一击必杀，偏偏真视图腾的时间限制，诸葛翔最缺的就是时间！

　　禅音！

　　就在变形术的效果过去的瞬间，诸葛翔的嘴里，发出天魔禅音，深沉，悠远，如同九霄龙吟一般的禅音，从诸葛翔的嘴里发出……

　　万花长老，身为鬼修，本就是邪恶，更何况他心狠手辣，连自己弟子诛杀，也毫不留情，如此大奸大恶之辈，再加上诸葛翔现在的实力，以及大成的天魔禅音，这万花长老，如何能够抵挡天魔禅音的威力？

　　“啊！停下来！给我停下来！别唱了……”一身修为，在天魔禅音下被净化，自己鬼修的躯体，也有崩毁的趋势，甚至，自己的思想也在天魔禅音的效果下，被强行灌注善念，忏悔，愧疚等情绪，这让万花长老，嘴里惊恐的大叫起来。

　　诸葛翔，数十丈的魔体耸立，如同一座巍峨的山峰，滚滚凶焰，如同盖世凶魔，但是，那狰狞粗狂的脸庞，却是宝相森严，如同高僧一般，嘴里更发出浑厚深沉的禅音，这本该怪异的场面，看过去却那么自然而又和谐。

　　天魔禅音，因为罗拔禁制的缘故，再加上诸葛翔有意控制，并没有散发出去，只是针对万花长老一人，否则，完全散发，在这修罗宗内，岂不同时得罪了修罗宗所有的长老？

　　天魔禅音之下，万花长老惊恐大叫，但诸葛翔岂会心软？只见万花长老一身修为，如同扎破了的水袋，飞速跌落，元婴境五层……三层……一层……

　　不过顷刻间，万花长老的修为，甚至从返虚期跌落下来了，直接跌落到金丹期的地步，随即，诸葛翔这才停下了自己的天魔禅音，数十丈魔体的诸葛翔，扬起自己的拳头，一拳砸下，没有丝毫花俏，但是却难以抵挡的一拳……

　　不！

　　天地之间，回荡着万花长老惊恐的叫声，也是他最后发出的声音。

　　巨拳之下，山峰也能轻易粉碎，修为跌落到金丹境的万花长老，如何能够抵挡？在这一拳下，彻底烟消云散……

　　场内，一片寂静，甚至不少返虚期的修士，看着诸葛翔的眼神，都带着一丝惧意。

　　太可怕了，特别是最后的天魔禅音，更加令人心悸，堂堂返虚期的强者，一代鬼修，就这么彻底烟消云散，巨魔一拳，霸道无可匹敌的力道，让人心神为之震动。

　　“叮，越级斩杀元婴境万花长老，获得经验值9800万，获得洗点册。”

　　“咦？就爆了一件东西？”听得脑海中的系统提示，诸葛翔微微一怔，到底是斩杀了返虚期的强者，至少该给自己暴好几件好东西才对吧？

　　不过，当诸葛翔的视线，落在包裹空间的洗点册上面的时候，诸葛翔心中的失望以及疑惑，彻底烟消云散了。

　　洗点册（特殊消耗品）：将自身所有技能，一次性消耗技能书，消除自身所有技能，同时返还所有技能点，每人仅限一次，注：转化的技能书，仅供自身使用。


第564章 廖无法的贺礼 阴阳魔戒

　　寂静，整个修罗宗，死一般的寂静，修为到了返虚期，争斗之间，即便能够分出胜负，但如若想要分出生死，却不是那么简单的。

　　但是，堂堂返虚期的强者，元婴境的鬼修，万花长老，就这么被诸葛翔轰杀，灰飞烟灭。

　　宝相森严的禅音，可怕的魔体，盛名在外的魔罗经，以及诸葛翔那如同远古凶魔一般的强悍身影，可以说，深深的折服了在场所有的人。

　　虽然，诸葛翔的修为不过金丹境，可是，以他所展现出来的实力，拥有一座自己的悬浮山，的确是绰绰有余了。

　　随着诸葛翔将万花长老斩杀之后，将近1亿的经验值，让诸葛翔的修为在途突破到金丹境二层，丹田之内的金丹，能够很清晰的感觉到，涨大了一小圈，体内的力量，也变得更加浑厚了。

　　“浮屠山升空仪式继续进行……”诸葛翔所展现出来的实力，虽然也让罗拔感到惊讶，但到底是修罗宗的宗主，并不会忘记今日的主题是什么。

　　没了万花长老来阻拦，浮屠山升空，自然是很顺利，万花长老被杀，但诸葛翔却正好填补了其中的空位，到现在，修罗宗，还是一百零八位长老。

　　随着诸葛翔的浮屠山成功纳入修罗宗的护山大阵之内，这些前来的各方势力强者，也一个个开口道贺，神色间，都有了不小的变化，对诸葛翔的称呼，也都是以“道友”相称。

　　这些人前来参加诸葛翔的悬浮山升空大会，并非是觉得诸葛翔已经拥有了堪比返虚期强者的实力，最主要的是想要看看，修罗宗这天才，到底达到了什么地步，前段时间才被罗拔收为弟子，现在就拥有悬浮山了？

　　抱着这样的心情，所以这些返虚期的强者，虽然很看重诸葛翔的实力，但依旧有些居高临下的意味，以长辈看待晚辈的角度。

　　可是现在呢？诸葛翔所展现出来的实力，让这些人明白，诸葛翔能够拥有自己的悬浮山，是依靠自己的真才实学，靠的是真本事，堪比返虚期的实力，自然，他们也得平辈论交了。

　　“贤弟！果然年少有为！既然今天是你获得地位的弟子，大哥岂能空手而来？”道贺，阴阳魔宗廖无法，一马当先，来到诸葛翔的面前，开口说道，公然承认自己与诸葛翔八拜之交的关系，说话间，廖无法拿出一个礼盒，递送到诸葛翔的面前。

　　白玉盒子，散发出清冷的气息，灵气弥漫，且不论盒子中所藏的宝物，就算是这个盒子，也是世所罕见的珍宝，盒子中的宝物，自然就更不用说了。

　　如若是别人送珍贵的贺礼，诸葛翔或许不会收，但既然是廖无法，兄弟一体，诸葛翔也就没什么好客气的了。

　　打开白玉盒子，里面躺着两枚古朴的戒指，似金非金，似玉非玉，一枚戒指通体呈赤红色，看过去，感觉充满了炙热的气息，另外一枚却呈天蓝色，给人以冰冷的感觉，两枚戒指，一看样式，就知道是一对。

　　“阴阳魔戒！？”看着诸葛翔白玉盒子中躺着的两枚戒指，阴阳魔宗几位长老，脸色大变，不由得惊呼出声，随即，对廖无法急声叫道：“宗主，这阴阳魔戒，乃我阴阳魔宗无上至宝，岂能送人？还请宗主三思。”

　　“我已决定，尔等无需多言。”对于阴阳魔宗几位长老的劝解，廖无法只是淡淡的摆手，随即对诸葛翔笑了笑，道：“如何？大哥送的这两枚戒指，你可喜欢？”

　　“阴阳魔戒（特殊装备）：阳戒由男性持有，阴戒由女性持有，单独魔戒没有任何功效，一旦双方各自持有，两枚魔戒主人可心灵相通，另外，全体属性增加100％，持久650/1000，重量1。”

　　“嘶……”看着这两枚戒指的资料，诸葛翔暗自心惊，被这阴阳魔戒的效果吓到了，全体属性增加100％，这是什么概念？而且，看样子，任何等级的修为都有效，虽然单独一枚戒指没有作用，但两枚合在一起，这效果就可怕了，而且，还没有时间限制？

　　“阴阳魔戒？廖前辈，这份礼，太重了吧？”看着诸葛翔手中白玉盒子装着的两枚魔戒，即便是罗拔，也动容了，对廖无法说道。

　　虽然从称呼上，可见诸葛翔与廖无法关系不同寻常，但是，却没想到，廖无法连阴阳魔戒，竟然也舍得送人。

　　阴阳魔戒，这可是阴阳魔宗成名的宝物，即便是罗拔，也听说过这对魔戒的大名。

　　传闻这对戒指，乃是阴阳魔宗开山祖师的宝物，阴阳魔宗本是一对夫妻所创，这一对夫妻修为本身位列修炼界顶端，一旦夫妻联手，更是能抵御十几位同境界强者的攻击，可见这一对戒指的强悍了。

　　“这个，大哥，如若不合适，这对戒指就收回去吧。”连自己的师尊，修罗宗宗主都动容了，还有阴阳魔宗几位长老的脸色，诸葛翔自然知道这一对戒指的珍贵，开口说道。

　　如若只是廖无法单独相送，这没什么，可如若这一对戒指送给自己，会让大哥难做，引起阴阳魔宗修士的不满，诸葛翔就不愿看到了。

　　“我廖无法送出去的东西，岂有收回之理？”摆摆手，廖无法神色给人难以抗拒的威严：“再说了，这阴阳魔戒，需要一男一女，方可发挥威力，放在阴阳魔宗，完全就是摆设而已，我用不上，你我兄弟同体，你用得上，也就代表我用得上，一样的道理。”

　　“那好，那我就却之不恭了。”眼见廖无法铁了心的是不会收回的，诸葛翔也不矫情，点头说道，随即，将这一对阴阳魔戒收了起来，一旦佩戴，全体属性增加100％，想想都让人感到激动，要知道，黑夜徽章，也不过是全体属性增加50％而已，而且还有限制，需要夜晚才能使用。

　　“廖前辈，你与小徒，这身份……”听得诸葛翔与廖无法两人，大哥贤弟的称呼，罗拔上前几步，开口问道。

　　“我魔道修士，率性而为，我与诸葛翔惺惺相惜，已经结拜为异性兄弟了，天道为证。”自然看得出罗拔的疑惑，廖无法是君子坦荡荡，开口明言说道。

　　“如此，倒是小徒的荣幸了。”虽然心中有些猜测，但亲自听到廖无法承认，罗拔还是有些怔住了。

　　以廖无法的修为，他的身份年龄，居然会与诸葛翔结拜，相信所有知道廖无法身份的人，都会愕然吧，卜剑双绝，曾经在整个修炼界，都是如日中天的强者。

　　“兄弟二人，重在交心，何来荣幸之说。”对于罗拔之言，廖无法却是平淡的摇摇头，贺礼也送了，性格豪爽的廖无法，没有留在这里给别人当观赏的兴趣，与诸葛翔闲聊了几句之后，便离开了。

　　廖无法离开之后，另外那些前来恭贺的强者，一个个心下暗自苦笑，你倒好，身为一宗之主，财大气粗，可我们这些前来恭贺的人，没送贺礼，又不像话了，所以，无奈之际，这些修士，只得同样拿些贺礼出来。

　　虽然这些返虚期的修士，拿出来的贺礼，不可能与廖无法的相比，但到底是返虚期的强者，拿出来的东西，而且又是当众拿出来的，岂能差到哪里去？莫非，身为返虚期的强者，还能拿出法宝级的东西来当贺礼不成？

　　道贺之中，很快，这悬浮山升空的盛会，也算是告一段落了，期间有了廖无法带头，诸葛翔受到的贺礼，林林总总，不下数十份，特别是天龙寺，更拿出了一件强大的佛宝和一件强大的魔宝交给诸葛翔，魔宝，是他们斩妖除魔受到的战利品。

　　虽然这悬浮山升空的盛会，出了万花长老这么一个意外，但是，这个意外，却也让诸葛翔有机会当众展现自己的实力，这个意外，倒也不算坏事。

　　浮屠山，悬浮于修罗宗一百零八座悬浮山之中，恰好万花长老陨落了，所以，万花长老所在的悬浮山，已经被撤掉了，换上了诸葛翔的浮屠山，鸟语花香，灵气充沛，这悬浮山，不愧是师尊所送，当真是一座洞天福地，在这修炼，更有事半功倍的效果。

　　“见过主人……”浮屠山中，不少修炼有成的妖物，甚至还有开了灵智的灵鹤等等，见到诸葛翔，到了妖精境界的都开口恭敬的叫唤。

　　没到妖精地步，只要开了灵智的，都是匍匐在地上行礼，它们要依靠浮屠山的灵气修炼，而诸葛翔身为浮屠山的主人，自然，也就是它们的主人了。

　　“嗯，尔等无需行礼，各自修炼便是。”淡淡挥手，诸葛翔开口说道。

　　让这些灵兽退下之后，诸葛翔来到浮屠山的边缘，居高临下，望着下面修罗宗的外门基地，脸上，挂着一抹笑意。

　　当年，刚来修罗宗的时候，一百零八座悬浮山深深的震撼了他，当初诸葛翔便立志，这悬浮山中，以后一定会有自己的一座，时隔十年之久，今天自己终于做到了。

　　咻咻咻……

　　不过，就在诸葛翔心中感慨的时候，却见几道璀璨的光华出现，朝着浮屠山射过来，是几位化神期的弟子。


第565章 技能版面大整理（上）

　　“弟子等人，见过诸葛长老……”一行三人，来到诸葛翔的面前，开口齐声道贺，虽然是御器飞行而来，但其实步入化神期的只有一人，另外两个，还处于反璞境的修为罢了，并未渡过天劫，进入化神期。

　　“你们三个，对我这般客气，又是什么意思？”看着三人，诸葛翔的脸上，浮现出一抹笑意，不过却是笑着骂道。

　　这三人不是别人，正是张狂，牛耿和紫香三人，牛耿与紫香，并未步入化神期，不过修炼十年左右，便能达到反璞境，也算是修炼很快了，倒是张狂，不但步入化神期，更进入御法境。

　　“嘿嘿嘿，我就说嘛，诸葛翔不是那种身份高了就会端架子的人……”听得诸葛翔没好气的笑骂，牛耿憨厚的挠了挠头，笑着说道，神情也轻松了许多。

　　“你的努力果然不错，已经步入御法境，可喜可贺……”诸葛翔的目光，落在张狂的身上，开口道贺。

　　张狂进入修罗宗，也不过比自己早一年，十年左右，能达到御法境，绝对是千里挑一的天才，更主要的是张狂那以战养战的脾性，相信足以得到许多长老的垂青。

　　“不过机缘罢了，但与你相比，倒是差了许多。”张狂，脸上依旧是桀骜不驯的神色，但是对于诸葛翔，眼中却难掩折服。

　　当初同为修罗宗的新人弟子，这才几年，诸葛翔早已名动天下，更拥有了属于自己的悬浮山，正式迈入修炼界顶尖强者的层次了。

　　“其实牛耿与紫香两人，也完全有机会步入化神期的，只不过，他二人在无关紧要的事情上，耗费太多时间罢了。”说到这里，张狂又突然说了一句，看着牛耿和紫香两人，眼中带着些恨铁不成钢的怒气。

　　“哦？”听得张狂之言，诸葛翔诧异询问的眼神望着牛耿和紫香两人。

　　修士，自然以修为为主，在别的事情上耗费精力，却也要看值不值了。

　　牛耿，依旧是憨厚的笑了笑，被诸葛翔看得有些不好意思，说道：“其实，我和紫香这几年，在研究一种毒，这种毒很奇怪，到现在还没有理解透彻，许多细密的地方，用肉眼根本看不透，所以，我们也准备放下现在的研究，先把修为冲击到化神期再说了。”

　　到底是什么毒？能够让他们两个用毒的高手研究几年？甚至不惜拖延了自己修炼的脚步？诸葛翔心下好奇，但也没有追问，每个人都有自己的修炼之路，不是别人能够干预的。

　　听得两人准备努力冲级化神期，诸葛翔点点头，拉开包裹空间，拿出一个小瓷瓶，倒出两枚蕴神丹，递送到牛耿手中。

　　蕴神丹，能够让炼气期修士，突破的几率提升好几成，当初诸葛翔炼气期的时候，当初帮助擒拿了司徒摘星，东方炎帮诸葛翔在镇东王处，领取了一枚蕴神丹的赏赐，可见蕴神丹的珍贵了，不过，在盛会之上，诸方返虚期的强者送贺礼，倒是有一位返虚期的丹药师，送了诸葛翔一瓶蕴神丹，里面足足有三枚。

　　“多谢……”对诸葛翔，牛耿是没什么客气的，伸手接过诸葛翔递送过来的蕴神丹。

　　“这浮屠山这么大，可现在就我一个人，如若你们没什么事的话，都可在这浮屠山上修炼，这里灵气充沛，无人居住于此，倒是暴殄天物了。”见牛耿收下了蕴神丹之后，诸葛翔开口说道。

　　“那就再好不过了……”这浮屠山，灵气充沛，远远不是寻常之地能够比拟的，又有蕴神丹相助，对于突破化神期，牛耿更加充满了信心。

　　这一日，诸葛翔四人，倒是在浮屠山把酒言欢，足足喝到半夜，这才散去，在浮屠山中，牛耿与紫香各自找了个洞府，就住下了，倒是张狂离开了浮屠山，身为化神期的修士，张狂也拜了一位师尊，正是那炼狱长老。

　　深夜，张狂等人离去之后，诸葛翔独自坐于自己的房内，拉开包裹空间，一本薄薄的小册子，被诸葛翔捧在手中，小册子上，写着三个龙飞凤舞的大字：洗点册。

　　洗点册，通俗一点的来说，就是可以让诸葛翔重新规划自己的技能了，到了现在的修为，诸葛翔也的确有很多技能，都过时了，几乎用不上。

　　就像是那嗜血术，血雷斩，都还只是炼气期修士的招数而已，在这技能上的技能点，的确算是浪费了。

　　有这个机会，诸葛翔自然不会浪费，伸出手，将洗点册翻开，随着系统的提示，诸葛翔将自己技能版面中，所有的技能点，瞬间全部抹除掉了，光芒闪过，洗点册，化作数十本技能书和图卷，出现在诸葛翔的面前，全都是他的技能。

　　技能重置，诸葛翔也就有了更加针对性的选择，一些过时的技能，自然是全部舍弃掉了，只留下一些有用的技能书。

　　金丹境二层，诸葛翔所有技能点返还，足足有了112个技能点，一些看中的技能，完全可以直接学到最高级。

　　吞噬宝贝，伏魔剑术，暴步，格挡预判，变形术，鹰眼术，浩然剑气，天魔禅音，三连斩，冰之眼，大力牛魔功，魔罗经……

　　诸葛翔保留的技能，就只有这些了，而且这一些技能，全部升到了最高等级，至于那些嗜血术，横扫千军，甚至是寒冰屏障，碧血长青之类的禁术，诸葛翔都舍弃了，甚至连掌心雷这些法术攻击都舍弃了，随着修为提升，这些借用天地法则所用的禁术，对诸葛翔的作用，是越来越小了。

　　窥道境以下，诸葛翔单凭自己的实力就可以对付了，而窥道境以上，这些禁术，对自己的帮助不大了，既然如此，也就直接舍弃掉就是了，留下技能点，也好学习更强的技能。

　　112个技能点，随着诸葛翔舍弃了大半的技能，消耗的技能点不过50点左右，现在，诸葛翔手头上，竟然空余了足足60多个技能点在手中。

　　“看来，得去找一些适合现在使用的技能了……”看着自己多了60多个技能点在手里，诸葛翔喃喃暗道，虽然有存着几个技能点以备不时之需的习惯，但60多个技能点留着，完全是暴殄天物。

　　要学习更强大的技能，除了爆出来的技能书之外，自然还有一个办法，那就是修炼界本身就存在的秘籍。

　　现在，诸葛翔身为修罗宗的长老，更是修罗宗宗主的亲传弟子，想要找合适的秘籍，自然容易得很，要知道，就算是普通的弟子，都有机会进入藏武阁挑选自己想要的秘籍呢。

　　“哦？你想挑选一些法术类的秘籍？”找到了罗拔之后，诸葛翔直接提出自己的要求，听到他这个话，罗拔有些诧异。

　　当日与万花长老一战，诸葛翔的手段层出不穷了，但没想到，他竟然还想要修炼一些攻击类的手段。

　　虽然，觉得耗费太多时间在攻击手段上并非什么好事，但以诸葛翔的心性看来，不可能孰重孰轻都分不清楚，所以，罗拔倒也没有阻拦他，只是笑着答道：“我修罗宗诸位长老虽然各有所长，但我修罗宗也有藏术林，你大可去挑选，无论是化神期的功法，还是返虚期的神通，应有尽有，你这么多年，呆在修罗宗的日子少，没想到却是连藏术林都不知道。”

　　“藏术林？好吧，我这就去瞧瞧。”问明了藏术林的情况之后，诸葛翔有些尴尬的说道，随即破空而去。

　　修罗宗一百零八座悬浮山，其中有一座，与其他的悬浮山完全不同，这里没有花草，更没有鸟兽，有的只是石头，一块块尖笋般的巨石，一眼望去，怕是有千万根，如同石头所组成的树林，而这些石笋之上，全都雕刻着一部功法秘籍。

　　藏术林，无数修罗宗的修士在这里寻找自己想要的功法秘籍，大多都是化神期的弟子，但也不乏返虚期的长老，藏术林的主人，乃修罗宗的二长老，管理着藏术林的规则……

　　这里的规则很简单，每个人第一次来到藏术林，必须自己交出一门强大的功法，然后，这藏术林才会对你开放，以后终生都可在这藏术林中寻找自己想要的功法。

　　每一位新来的人，无论是弟子还是长老，都必须遵守这个规则，久而久之，这藏术林中的功法，自然会越来越多，这也是修罗宗宝贵的财富之一……

　　“见过二长老……”来到藏术林，诸葛翔自然是先拜见了这里的主人，修罗宗的二长老。

　　二长老看过去有些年纪了，不过胡须倒是黑色的，虽然面容苍老，但身上却筋肉虬结，给人以宝刀未老的感觉，虽然没有散发出任何气势，但却让人感觉到呼吸都困难，诸葛翔知道，这是自己战斗的直觉，提醒自己，眼前之人，非常危险。

　　“二长老，渡劫境。”数据之眼，望着这二长老的信息，让诸葛翔心下暗惊，渡劫境，能成为修罗宗二长老，果然修为可怕。

　　元婴境，窥道境，化神境，法相境，渡劫境，大成境，返虚期六个小境界，只待二长老度过仙魔大劫，便可步入大成境，等待仙魔体的转化完成，荣登仙魔界了。


第566章 技能版面大整理（中）

　　“原来是诸葛长老，你来藏术林，是为了功法而来吗？”对于诸葛翔的到来，二长老脸上挂着一抹和善的笑容，开口问道，身为宗门的长辈，能看到诸葛翔这样年轻俊秀的弟子，自然是非常喜欢。

　　“不错，我想要找一些攻击性强的技能，最好是法术类的攻击，还请二长老指点。”诸葛翔点点头说道，脸色非常的谦逊。

　　尽管自己已经是修罗宗的长老了，但诸葛翔却把自己的姿态摆得很低，毕竟对方是修罗宗的前辈，尊重老者，总是没错的。

　　对于诸葛翔的姿态，二长老的眼中，带着一抹赞赏，随即沉吟说道：“法术类的攻击啊，容我想想看，有一招五雷轰顶的法术，攻击力很强，还有一招千里冰封，对了，你是一位剑修，我记得还有一招剑气风暴，乃是将剑气与风系法术融合的招数，应该很适合你。”

　　到底是管理着这藏术林的人，沉吟了片刻，二长老便给诸葛翔指点了几个强大的攻击技能，同时把这几块石碑的位置给诸葛翔标注出来了。

　　这些功法，记录在石柱之上，人人都可学习，不过，初学者都要交出一部自己比较擅长的功法才行，挑选之前，诸葛翔自己也想了想，自己到底有什么功法是合适拿出来的。

　　沉吟了片刻，诸葛翔拿出斩罗剑，找了几块空白的石碑，开始书写自己要交出来的技能，碧血长青，虽然这个技能诸葛翔已经不会了，但到底这记忆还在。

　　“哦？这是一招禁术？这对我门下化神期的弟子而言，的确是一个很好的选择，可惜，禁术却不是那么容易领会的啊。”看着诸葛翔交出来的碧血长青，二长老微微动容，随即又是感慨说道。

　　禁术，对于返虚期以下的修士而言，都是非常珍贵的，看着诸葛翔交出一个禁术，二长老也暗自点点头，表示满意，以诸葛翔的身份，拿出一个禁术，也算说得过去。

　　不过，将碧血长青的禁术记录上去之后，诸葛翔并没有停手，随即又在另外一块石碑上开始记录，寒冰屏障，击飞，甚至最后沉吟了片刻，诸葛翔将大力牛魔功第一层也记录上去了……

　　三个禁术，再加上大力牛魔功第一层，足足四块石碑，上面记录的无一不是精品，诸葛翔这才罢手。

　　并非是诸葛翔故意要显摆，而是身为修罗宗的弟子，自己为宗门，并没有做出什么很大的贡献，交出这几个功法，也算是略尽绵薄之力了。

　　自从少年到现在，修罗宗提供了自己修炼的环境和资源，以及血雷斩，嗜血术这些技能，但自己为修罗宗做的事情却不多，所以，力所能及的范围内，诸葛翔还是很愿意为修罗宗做一些事的。

　　“这个功法……”二长老，眼光何其毒辣？三个禁术虽然价值非凡，但他的目光，锁定在大力牛魔功上，他的眼力，如何看不出这部功法的强悍之处？

　　认真的盯着大力牛魔功看了很久，逐字逐句的都看完，记下了之后，二长老这才感慨道：“诸葛长老，这部功法，当真是旷世神功，你对宗门的贡献，让老朽心中折服，如若诸葛长老不弃，我愿送你一部老朽的得意绝技，移花接木，不知可有兴趣？”

　　“多谢二长老相赐。”听得二长老之言，诸葛翔脸色肃然，开口说道。

　　所谓移花接木，到底是什么技能诸葛翔虽然不知道，但以二长老渡劫期的修为，愿意教给自己的绝技，定然不是什么简单的，诸葛翔岂会不要？

　　“好，这移花接木，乃是我成名绝技，今日传于你，倒也算敌得过你这炼体神功的贡献了。”二长老，伸出手指，轻轻的点在诸葛翔的额头，随即，无数信息涌入诸葛翔的脑海中，神念相传，关于移花接木的信息等等，诸葛翔了然于胸。

　　“叮，消耗1技能点，可学会移花接木，是否学习？”

　　机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海之中想了起来，听得这个声音，诸葛翔岂会迟疑，直接消耗了1个技能点，将移花接木学到了手，随即，更是砸了3个技能点下去，将这个技能，砸到了炉火纯青的地步。

　　“移花接木（炉火纯青）：面对敌人的攻击可启动，席卷对方的攻击，返还回去，攻击力提升1.5倍，目标修为，不可高于自身两个小境界，无冷却，无消耗。”

　　“好强……”看着这个移花接木的技能信息，诸葛翔心下暗自感叹，有这个技能在手，只要对方修为不高于诸葛翔两个小境界，几乎是立于不败之地了，而且反弹回去的攻击还会变得更强。

　　“多谢长老相赐。”点点头，诸葛翔对二长老道谢，不过二长老却不接受诸葛翔的道谢，在他看来，诸葛翔拿出来的大力牛魔功第一层，价值不弱于自己的移花接木。

　　很快，有别的弟子前来询问功法的事情，诸葛翔没有过多停留，顺着二长老的指点，去寻找五雷轰顶这几个技能的石碑去了。

　　离去之际，二长老更是对诸葛翔叮嘱，让他好生修炼移花接木，这借力打力的技巧，以后若是遇上了强者围攻，或许能化险为夷。

　　“咦，这里居然有禁术啊，天啊，指定一个敌人之后，就能免疫其他人对你的伤害？百万军中取上将首级，如探囊取物啊，有了这个能力，护卫再多也没用啊。”

　　“还有这个寒冰屏障，天啊，不但能对自己用，还能用在别人的身上。”

　　“还有这个击飞，无论对方的修为多强，也能震退目标？”

　　……

　　诸葛翔离开之后，平白多出来的几块石碑，很快被几个寻找功法的弟子看到了，一声声惊呼，更吸引了其他弟子的注意，随即，这三个禁术的石碑，吸引了更多弟子的注意，无敌类的禁术，只要学会，以后就算是面对返虚期的修士，也有自保的能力啊。

　　“哦？禁术吗？”几个在藏术林中找寻技能功法的长老，听得这边的热闹，也走了过来。

　　到了返虚期，不一定是真的要在这藏术林寻找功法修炼，更多的还是研究这里的功法，给自己带来一些灵感，或者作为参考所用，才是主要的。

　　几个禁术，对他们来说，涉及到天道法则的东西，才是他们能够看得上眼的，所以，这几个引起化神期弟子轰动的禁术，几个返虚期的长老看了看，便没有继续深看下去的意思，只是，旁边不远处，大力牛魔功的石碑，却仿佛磁石一般，吸住了这些返虚期长老的视线。

　　好强的炼体之法，竟然能将肉身，如同炼制灵宝一般，用三昧真火锤炼？一旦成功，肉身强度，岂不如同灵宝？

　　看着大力牛魔功的功法，几个返虚期的长老，眼睛一亮，不由得靠近了许多，认真拜读。

　　照着二长老的指引，很快，诸葛翔便找到了五雷轰顶，冰封千里，以及剑气风暴三个技能的石碑，以诸葛翔现在的修为，足够学习这三个技能了。

　　果然如二长老所言，这三个技能的攻击力，都非常的强大，砸下12个技能点之后，诸葛翔成功将这三个技能砸到了最高级。

　　五雷轰顶（炉火纯青）：以无上神念，召唤出九霄之雷轰击目标，五道雷电，可分别攻击五个目标，也可攻击同一个目标，每道雷电，拥有8000+50％自身攻击力的威力，消耗MP1800，冷却时间15秒。

　　千里冰封（炉火纯青）：冰封大片区域，创造一个冰天雪地的世界，所有敌方目标，速度与移动速度都受到影响，攻击力5000+35％自身攻击力，消耗MP2000，冷却300秒。

　　剑气风暴（炉火纯青）：将自身剑气，糅合于风中，创造一个巨大的龙卷风暴，绞杀目标，造成持续性伤害，每秒造成2000+40％自身攻击力，剑气风暴每秒消耗MP800点，无冷却。

　　三大技能，全都是群体攻击的，各有所长，单纯的攻击力，自然是五雷轰顶最强，千里冰封能够创造一个有利于自己的攻击环境，至于剑气风暴，只要有真元，就能一直维持下去，更主要的是有了法神项链的加持，这些法术类的攻击，会得到一个很强的增幅作用。

　　二长老介绍得没错，这三个法术攻击，果然是非常强大，但是，即便如此，诸葛翔身上依旧剩余了40多个技能点，诸葛翔也想寻找几个单体攻击够强的技能。

　　藏术林，林林总总的功法，不下千万种，但是，到了诸葛翔现在的层次，真正能引起他兴趣的，的确不多了，搜寻了足足一个多时辰，也没找到看得上眼的。

　　“嗯？”不过，就当诸葛翔已经快要没耐心的时候，突然一块很老，字迹都快模糊看不清楚的石碑，却引起了诸葛翔的注意。

　　这块石碑，看起来已经有很多年头了，没有上千年，估计也有七八百年了，上面的字迹，都快看不清楚，但是，这块石碑却吸引了诸葛翔的注意力，因为这块石碑最后的署名，修罗帝，不正是修罗宗开山祖师的绰号吗？


第567章 技能版面大整理（下）

　　“斗心术”。

　　从石碑依稀残留的自己上看来，这石碑上记载的，乃是这个名字，不过，这石碑上留下的功法，却并不是文字，而是一些奇奇怪怪，但是却又充满了玄奥气息的线条，看得人莫名其妙，云里雾里，不知道是什么情况。

　　“这位师兄，你也在看斗心术呢？我劝你还是别浪费时间了，这个功法，多少师兄甚至前辈高人都耗费心力，可是却没有一个人能成功。”就当诸葛翔，认真的研究这斗心术的石碑的时候，一道清脆的声音，在诸葛翔的身后响了起来。

　　转过头来，一个年轻的女子，站在诸葛翔的身后，看她模样，约莫二十四五岁的样子，与诸葛翔倒是相差不大，身穿一袭朱红色的长裙，脚踏一双小蛮靴，容貌清秀，给人以活泼开朗的感觉，修为，倒是达到了真元境的地步。

　　“哦？这斗心术，有什么特别的吗？”听得这同门女弟子的话，诸葛翔开口反问道，修罗宗开始祖师留下来的功法，放在这里，居然字迹都快磨没了，也没人修炼？这让诸葛很好奇。

　　“这斗心术，传闻乃是我修罗宗开山祖师留下来的神功，能够练成此功者，可化为战斗型的天才，以战养战，越战越强，想当年我修罗宗祖师，修炼资质平庸，但就是依靠这部功法，才能在修炼界脱颖而出，最后创下了我修罗宗的伟业。”

　　“既然这部功法这么强，那为何没人修炼呢？”听得这同门女弟子的话，诸葛翔好奇的反问道。

　　“你以为不想修炼吗？自从我修罗宗创立至今数千年，不知多少人呕心沥血的想要领悟这斗心术的精髓，这上面没有文字，没有图画，只有一些简单却难以理解的线条，可惜，没有一个人能够成功，甚至浪费了自己在修炼之路上宝贵的时间，所以，这部功法才搁置在这里，甚少有人问津。”

　　“原来如此，难怪了。”听得这女子的话，诸葛翔恍然大悟，不过，诸葛翔并未离去，而是继续研究，将这斗心术上的线条，全都看个遍再说。

　　自己都说了这斗心术，古往今来，无人能够领会，可是看诸葛翔依旧没有放弃的意思，这女弟子摇摇头，不再理会他，转身离去了……

　　“叮，发现功法《斗心术》，条件不符合，不可修炼。”

　　当诸葛翔，将这斗心术所有的线条，都看了个遍的时候，突然，机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响了起来，只是，提示诸葛翔的是条件不符合，不可修炼。

　　“条件不符合？难道像大力牛魔功一般，还需要特殊的环境才能修炼吗？”听得这系统提示，诸葛翔微微一怔，再仔细查看这斗心术在系统中所浮现出来的信息，随即，诸葛翔只有放弃。

　　斗心术，的确是有修炼条件，可是，这修炼条件，却非常苛刻，乃至于几乎没几个人能做到……

　　转世重生！这斗心术修炼所需要的条件，竟然是需要转世重生。

　　如同本身死亡，但灵魂却附着在别的躯体上得意重生，这样的人，心中有着对生命特殊的执念，才能学习这斗心术。

　　诸葛翔没死过，更不是什么别的灵魂附着在现在的肉身上，当然，是没有条件来学习这个斗心术了，也难怪数千年来，没人能够理会这斗心术的精髓。

　　“咦？如此说来，陆羽翎不是正合适了？”想到这斗心术的修炼条件，诸葛翔突然反应过来。

　　虽然陆羽翎没死，但是她却是三魂转生，附着在现在的肉身之中，与转世重生的人，没什么区别，如此看来，这斗心术，或许她能看得懂呢。

　　想到陆羽翎，诸葛翔心中又暗自感慨，自从当日离开供奉院之后，便不知道陆羽翎去哪里了，更没见到她，也不知道她的修为是否达到了金丹境，又是否回到了那冰姬被镇压的地方，完成了最后的融合，而且，融合之后，她到底是陆羽翎，还是冰姬？

　　这个时候，陆羽翎到底在何处呢？

　　东海海底，冰姬被镇压的地方，封印之中，冰姬的躯体，躺在地上，气息全无，脸色一变煞白。

　　封印的光柱之外，陆羽翎盘膝而坐，整个人的容貌，并没有丝毫的改变，但是气质，却更冷了，浑身上下，散发出令人不敢靠近的冷漠之气。

　　“原来如此吗？”陆羽翎，缓缓的睁开了双眸，关于当年冰姬走火入魔的真相，陆羽翎总算是完全清楚了。

　　站起身来，陆羽翎的双眸之中，带着一抹浓浓的冷意，以及杀意，陆羽翎，冰姬，两者本为一体，现在融为一体了，陆羽翎就是冰姬，冰姬也是陆羽翎，再也不分彼此。

　　轰隆隆……

　　天际之上，突然响起了一道道炸雷，沉闷的雷声，滚滚而来，让人由心底里产生惊恐的惧意，生灵对天威发自本能的恐惧，东海之中，方圆数百里，所有的生灵，全都惊恐的逃窜……

　　“终于来了吗？”陆羽翎抬起双眸，冰冷的眸子直望天际，她能够清晰的感觉到，一股恢弘威严的气息，锁定了自己，这是天劫，步入返虚期必须经历的天劫。

　　当年冰姬，号称只差最后一步，便可步入返虚期，现在经历三魂转生之后，与金丹境修为的陆羽翎融合为一体，与返虚期最后那一层薄薄的细纱，直接被捅破了，自然，也迎来了她步入返虚期的天劫。

　　万丈雷霆，轰然而下，当真有灭世之威力，天劫之下，陆羽翎张口吐出一枚色泽圆润饱满的莲子，这颗莲子，其中所蕴含的气息，竟是不下于煌煌天劫的威力……

　　万丈雷霆之中，这颗莲子，却分庭抗礼，丝毫不退，九霄龙吟，最后一道劫雷，化作可怕的黑龙直扑而下，这黑色雷龙，栩栩如生，鳞爪清晰可见……

　　饱满圆润的莲子，遭受这雷龙最后一击，终于剧烈的震颤了起来，陆羽翎的脸色，也是一片煞白，最后，那莲子出现了裂痕。

　　不过，并非是崩毁了，而是一株小小的嫩苗，破开莲子的外壳生长出来，那色泽圆润饱满的莲子，竟然化作一株小小的嫩苗。

　　人类修士，金丹境渡过天劫之后，可碎丹成婴，冰姬，本体乃是一株冰莲花，所以，她的金丹，其实乃是一颗本命莲子，渡过天劫之后，这颗莲子，也化为一株小小的嫩苗，随风摇曳，却散发出令人心悸的气息。

　　“返虚期了？也是时候该回去了。”将自己的本命莲花的嫩苗收入体内，陆羽翎双眸望向了修罗宗的方向，随即，妙曼的身影，化作一道深蓝色的影子，划过天际，留下一片冰霜的痕迹……

　　浮屠山，牛耿与紫香两人，闭关在洞府之内，也不知修为如何，还有多久会突破到化神期，诸葛翔并没有前去打扰，而是不断熟悉自己刚刚学会的几个技能。

　　技能版面因为洗点册的缘故，重新整理，大部分技能都舍弃了，剩下的技能只有少数。

　　不过，整理之后，却并没有影响诸葛翔的战斗力，毕竟舍弃的技能，都是对目前的诸葛翔来说，过时的技能，反倒新增加的几个技能，使得诸葛翔的实力更加强大了。

　　五雷轰顶！

　　轰隆隆！天际之上，雷霆炸响，五道蓝色的雷电，从天空中劈下来，每一道都比水缸还粗，其中所蕴含的气息，足以将一座山头给炸平，再加上诸葛翔法神项链的加持，这五道雷电，当真算得上是惊天动地。

　　冰封千里……

　　森冷的寒气爆发，如冲击波一般划过，方圆数十里的浮屠山，霎时间仿佛进入了寒冬一般，冰雪纷飞，可怕的寒气，仿佛能将天地间的一切都冻僵。

　　剑气风暴！

　　呼啸的剑气，化作巨大的龙卷风，这龙卷风，并非是单纯的风而已，乃是由亿万剑气化作而成，高速旋转，即便是一座大山，也能轻易绞碎成粉末，虽然力量如流水一般倾泻，但是这一招的威力，当真令人骇然。

　　虽然这三招，诸葛翔早已达到了炉火纯青的地步，但毕竟是瞬间学会的技能，所以诸葛翔要多多练习，方能在实战之中，信手拈来，还有那移花接木，更是要把它练到自己反射性就会施展出来的地步。

　　咻……

　　一道影子，如浮光掠影般朝着浮屠山飞过来，一个女子，脸上带着任性，却又古灵精怪的神色，只是这个女子，身穿金色尊贵的长裙，俏脸之上，也气鼓鼓的带着怒意……

　　“哼，诸葛翔，当真是好大的威风啊，本公主前来，你就用这个来迎接我么？”来到浮屠山，看到诸葛翔的剑气风暴这些技能，女子眼底深处闪过一抹惊色，不过嘴里，却是充满了怒意的说道。

　　“九公主殿下，嬴无双？”看到这出现的女子，诸葛翔微微一怔，同时停下了自己的剑气风暴，不明白她如何突然造访自己。


第568章 征战修罗道（上）

　　没错，这朝着浮屠山飞过来，而且能以如此口气与诸葛翔说话的人，除了大秦帝国的九皇女嬴无双之外，还能有谁？对于嬴无双突然造访，诸葛翔心中暗自诧异。

　　“见过九公主殿下，不知公主殿下造访，有何吩咐？”停下自己剑气风暴，诸葛翔收了斩罗剑，持剑而立，对嬴无双抱拳行礼说道。

　　目光落在嬴无双身上，诸葛翔心下暗自诧异，这嬴无双的修为，竟然达到了金丹境九层的地步。

　　“小火凤呢？它在何处？怎么没跟你在一起吗？”对于诸葛翔的话，嬴无双却并没有理会，只是左顾右盼，寻找小火凤的身影。

　　看嬴无双的模样，诸葛翔心下笑了笑，随即拉开宠物版面，将小火凤召唤出来。

　　虽然小火凤栖息在大唐王朝供奉院的梧桐神木之上，但到底是诸葛翔的宠物，只要拉开宠物版面召唤，便能召唤出来。

　　“母亲，好久没见，凤儿都想死你了……”召唤出来的小火凤，一眼就看到了嬴无双，羽翼震动，直接扑到了嬴无双的怀中，亲切的叫道，在小火凤的心中，嬴无双，可是它母亲的角色。

　　“我也想你啊，我这不是来看你了吗？”把小火凤搂入怀中，嬴无双的脸上，充满了慈爱的神色，从古灵精怪的女子，一时间变成了散发着伟大母性光辉的形象。

　　“怎么样？这家伙有没有虐待你？”将小火凤漏入怀中之后，嬴无双又是指着诸葛翔问道：“想想也不怎么样，一个五大三粗的男人，又岂会懂得照顾你，要不要来母亲这里？母亲一定会尽力的让你过得好的。”

　　“没有啊，父亲他对我不错啊。”摇摇头，小火凤开口说道。

　　当初就决定了跟在诸葛翔身边，现在，小火凤的选择，自然也不会改变：“前几日，父亲给我找了个新家，我很满意，一株很大的梧桐神树。”

　　“不过……”说道这里，小火凤却是微微一顿，有些告状的意味，对嬴无双说道：“母亲，你可要好好的管着父亲了，你不在的这些日子里，也和许多女人的关系都很暧昧。”

　　“咳咳……”本来小火凤与嬴无双叙旧，你来我往的谈些亲情的东西，诸葛翔还能接受，但听到小火凤说道这个，诸葛翔有些尴尬的干咳了两声，打断了小火凤，对嬴无双问道：“公主殿下，不知你今日突然造访修罗宗，所为何事？”

　　“没什么，今日来此，我是受人所托，前来向你打听一个人的。”给了诸葛翔一个“男人都不是好东西”的眼神，嬴无双也没有在诸葛翔私生活上纠缠的意思，直接开口询问道：“吴雪菲这个人，你了解多少？”

　　“吴师姐？不知公主殿下询问师姐的消息，所为何事？”诸葛翔心中微微一动，脸上却是不动神色的反问道。

　　“你该知道，我与东海龙宫的交情不错，龙宫之内，有一条年幼的龙族，被人活生生的把眼睛扣下来了，为了这件事，龙族大怒，似乎你们修罗宗的吴雪菲，有很大的嫌疑，我受龙宫所托，前来调查一番，你与吴雪菲都是罗宗主的亲传弟子，所以我来找你了。”

　　“原来如此。”听得此言，诸葛翔算是明白嬴无双寻找自己的目的了，嬴无双与东海龙宫的关系匪浅，这点当初诸葛翔就知道了，既然吴雪菲有嫌疑，那么身为大秦帝国皇女的嬴无双，受龙宫之托来调查此事，也是说得过去的，所以，她今日才会找上自己。

　　“她，居然真的成功了吗？”听得此言，诸葛翔知道，吴雪菲成功了，成功的收集到了龙之眼，只是，将龙族的眼睛给硬生生的挖下来，接下来，却也挑起了龙族的怒火了。

　　“关于吴师姐的事情，我了解的不多，毕竟我呆在师门的日子很少，不过，如果公主殿下想的话，在下倒是愿意为你调查一二。”沉吟了片刻之后，诸葛翔开口，表示愿意主动帮助嬴无双调查。

　　“你？你会有这么好？到底有什么企图？直接说出来吧。”不过，诸葛翔的热心，非但是没有让嬴无双感到高兴，反倒是充满了狐疑的盯着诸葛翔问道。

　　以嬴无双对诸葛翔的理解，这家伙，无事献殷勤，非奸即盗，绝不是那种古道热肠的人。

　　“……”嬴无双的话，让诸葛翔无言以对，这女人太聪明，也不是什么好事呢。

　　其实，诸葛翔愿意帮助嬴无双调查吴雪菲，目的很简单，那就是以嬴无双为桥梁，来接触到大秦帝国的皇室，诸葛翔此次回来大秦帝国，所谓何事？自然是为了调查大唐王朝国运被窃取的真相而来的，想要解除大秦帝国的皇室，嬴无双是一个很重要的桥梁。

　　“好吧，我坦白，其实我主要是对皇室很好奇，想要借由你的关系，去大秦帝国的皇室看看，看看皇室到底有什么特殊之处的。”脸上闪过一抹尴尬之色，随即诸葛翔，一副坦白的样子说道。

　　深深的看了看诸葛翔，不明白他为何无端端的对大秦帝国的皇室有兴趣了。

　　不过，嬴无双这下倒是没有多问缘由，只是沉吟了片刻之后，对诸葛翔点点头：“也好，那吴雪菲的事情，就拜托你了，希望你能尽快帮我调查个水落石出。”

　　“放心，定不负所望。”诸葛翔算是拍着胸膛保证了。

　　为了吴雪菲的事情而来，既然诸葛翔答应了帮忙，他的身份，总比自己要合适一些，所以与小火凤依依不舍的道别一番之后，嬴无双很快又离开了，目送嬴无双离去，诸葛翔沉吟片刻之后，利用罗生门，进入了修罗道的世界当中，本尊直接回到了魔手山。

　　“见过大当家。”魔手山，早已被打理得井井有条了，随着诸葛翔化为魔道真身出现，魔手山的阿修罗众，齐齐跪下行礼说道。

　　随着诸葛翔修为的提升，而且得到了一颗魔心之后，化为魔体，比以前强太多了。

　　当初的诸葛翔，实力虽然强，但气息却很弱小，但现在，诸葛翔身上所散发出来的气息，却不折不扣的步入了修罗王的层次了，自然，魔手山的阿修罗众，恭敬的行礼。

　　“都起来吧，这些日子，二当家可曾回来过？”摆摆手，让这些阿修罗众站了起来，诸葛翔开口问道。

　　“回来过，二当家几天前回来过一次，不过只是进了禁地没多久，便匆匆离去了，我等也不知二当家现在的行踪。”听得诸葛翔问话，下面为首的阿修罗，攻击的开口回答说道。

　　“哦？那二当家回来的时候，你们有没有发现有什么不寻常的地方？”听得吴雪菲，果然是来过魔手山，诸葛翔随即问道。

　　“不一样的？”这为首的阿修罗，脸上带着一抹思索之色，考虑了片刻之后，对诸葛翔道：“要说不寻常的地方，看样子，二当家回来的时候，似乎受了伤，但是她却不允许我们询问，只是进入禁地片刻，便又独自离去了。”

　　“受了伤？”诸葛翔的眉头微微皱起，思虑了一下，没有再追问什么，同样起身，往那火山的深处飞了过去。

　　进入其中，那被封印的恶魔左手，还处于封印之中没变，倒是在这封印旁边，一颗龙之眼，静静的悬浮着，将这封印，削弱了很多。

　　龙族，浑身是宝，而龙之眼，天性上便有着削弱，甚至打破禁制和封印的效果，所以，古往今来，多少龙族因为这个缘由遭到斩杀，甚至是挖眼，即便以龙族强悍的实力，也难以杜绝。

　　龙之眼，吴雪菲的确是找到了，现在既然失踪了，显然是去搜集凤之翎去了，具体的动向，诸葛翔也不清楚，所以，答应嬴无双的事情，也只能先暂且搁置下来。

　　“大当家，属下有些事情，需要禀告，还望大当家的定夺。”不过，就当诸葛翔了解了这里的情况，准备离开魔手山的时候，魔手山的大殿之上，诸位阿修罗交换了一下眼神之后，其中那为首的阿修罗上前一些，开口对诸葛翔说道。

　　“哦？有什么事情需要特别禀告我的？”听得此言，正欲破空而去的诸葛翔，只得停下来，反问道。

　　虽然成为这魔手山的大当家，诸葛翔是没什么兴趣，但是既然这是自己的一份势力，力所能及的范围内，诸葛翔自然想要经营好。

　　再说了，这些阿修罗众既然奉自己为主，自己也不能辜负了他们，让他们在这修罗道中备受欺凌。

　　“最近这些日子，冷箭王，霸拳王，四眼王三位修罗王，似乎在开始打压我魔手山，起初还只是试探性的，我等也没有太在意，可最近这些日子，似乎看我魔手山没有回应，这三位修罗王，动作越来越烈了。”

　　仔细的斟酌了一下用词之后，这阿修罗，开口对诸葛翔说道。

　　“哦？这是为何？”听得此言，诸葛翔微微一怔，当日自己在血海和火焰平原，难道展现的实力不够吗？他们居然还敢在魔手山动土？


第569章 征战修罗道（中）

　　当日，诸葛翔虽然修为并不高，但是拿下了魔手山之后，分别前往血海和火焰平原，面见了这修罗道中最强的血王和四臂王两位。

　　以诸葛翔当时所展现出来的实力来看，震舍小小绝对是足够的才对，这么久也没有人胆敢觊觎魔手山的实力，可见一斑，但是，最近那几个修罗王，竟然联起手来，想来对魔手山动手了？

　　魔手山的势力，在这方修罗道世界中，会受到别的修罗王的觊觎，这是肯定的，但是，这么久以来，也没人敢动手，便是因为诸葛翔的实力缘故，但是现在，他们却开始针对魔手山动手了，这其中，必有蹊跷。

　　“回禀大当家，具体的缘由，我们也仔细的查访过了，具体的证据没有，但是，大力王却曾经分别拜访过这几位修罗王。”沉吟了片刻，为首的阿修罗开口对诸葛翔说道。

　　“大力王？”听得此言，诸葛翔的眉头，微微一皱。

　　这的确是诸葛翔，最不愿意看到的局面了，事关大力王的话，那么，很有可能，这魔手山的秘密已经泄露出去了，否则，难以解释那几位修罗王，突然无端端的对魔手山动手的行为。

　　“冷箭王，霸拳王，还有四眼王吗？我知道了……”诸葛翔直接没有再继续留下来的意思，抬起脚步，往大殿之外走出，眼底深处，闪过一抹凛冽的杀机。

　　“大当家，你要去哪？”眼看着诸葛翔神色不善，一句话也没有留下，便离开大殿，身后的阿修罗众暗自诧异，随即开口追问道：“如若要正式开展的话，且容我等召集人马。”

　　“不用了，区区几位修罗王，我一人足矣。”听得身后阿修罗众的话，诸葛翔只是轻轻的摆手，走出了大殿，辨别了一下方向之后，直接朝着那冷箭王所在的箭林飞过去。

　　拥有魔心的魔体，滚滚魔焰，如同盖世魔王出现了一般，丝毫不收敛自己的气息，诸葛翔直直的朝着冷箭王所在的方向飞去。

　　“王上，最近对魔手山的动作太大了一点吧？虽然很久没有见到奇异王的踪迹了，但是，一旦奇异王动怒，可免不了一番大战啊……”箭林之中，冷箭王座下，阿修罗众有的人忍不住站出来，开口对冷箭王说道，在这些阿修罗众看来，无端端的对魔手山动手，的确不是什么明智之举。

　　“怎么？身为阿修罗，难道你惧怕战斗了吗？”不过，对于这样的劝慰，冷箭王却并没有答应的意思，只是斜斜的瞟了这个开口的阿修罗一眼，冷淡说道。

　　“身为阿修罗，岂会惧怕战斗？只是，这无端端的战争，没有丝毫的理由，没有必要而已吧？”对于冷箭王的话语，这个阿修罗脸色一变，急忙摇头，身为阿修罗，岂会惧怕战斗？没有战心，又如何能够进入这阿修罗道？

　　大殿之上，其他的几位阿修罗众，面面相觑，眼中或多或少，都带着一些迷惑之色，最近这段日子，冷箭王明里暗里，示意麾下的阿修罗对魔手山出手，的确是让他们感到不解，奇异王的实力，即便是那火焰平原的四臂王，到现在也不知生死，又岂是箭林能够抵挡的？

　　“此事，本座自有思量，你们只需听令行事就行了。”摆了摆手，冷箭王阻止了这些阿修罗众想要继续开口追问的意思。

　　冷箭王之所以对魔手山出手，还能有什么原因呢？自然是为了那被封印的恶魔手臂了，能够飞速的提升修为。

　　不错，奇异王的实力，的确是非常的强大，但是，自己乃修罗王，还有霸拳王和四臂王，甚至是大力王，四位阿修罗王，岂会怕了他奇异王一个人？

　　只不过，对付魔手山的真正理由，不能够与其他人说就是了，大力王，也不过是报仇心切，所以才不得不将这个秘密透露给自己几人，以求能够将那奇异王赶走罢了。

　　轰……

　　就在此刻，突然，一股强悍道令人觉得可怕的魔气出现了，飞速的靠近，给人的感觉，仿佛一座巍峨的高山，正朝着这边压过来，让人打心里地感觉到恐惧。

　　“这股气势，是怎么回事？好强大的魔气……”陡然间出现的可怕魔气，而且，不偏不倚的朝着箭林的方向直接轰过来，即便是冷箭王，脸色也难掩一丝骇然之色。

　　这可怕的魔气，让他感受到可怕的威胁，甚至心底里的恐惧告诉他，如若与之交战，自己会死！

　　“冷箭王在吗？出来吧……”诸葛翔，单枪匹马，直接来到了冷箭王所在的箭林上空，没有什么拐弯抹角的意思，嘴里世界开口说道，浑厚的声音如滚滚雷霆，相信方圆百里之内，都能清晰的听到。

　　“这个声音，是奇异王！？”虽然说诸葛翔对于这方修罗道世界来说，几乎是昙花一现，除了血海和火焰平原之外，几乎没有出现在公众的眼前，但是，诸葛翔的声音，听过的人绝不会忘记，更不敢忘记。

　　滚滚魔气，如盖世魔王一般，听得诸葛翔的声音，冷箭王的脸色，也是微微一变，虽然知道魔手山对于自己的行为一定会有所反应，但是冷箭王却没想到，奇异王会没有丝毫征兆的就打上门来。

　　冷箭王为何敢对魔手山动手？那是因为自己还有霸拳王，四眼王和大力王三位共同组成联盟，但是现在，诸葛翔毫无征兆的杀到，以至于他一个人，根本不敢独自面对这奇异王，火焰平原的四臂王，可到现在都生死不知，而且四臂王的斩罗剑，还落到了奇异王手中呢。

　　“你们几个，赶紧去联系四眼王和霸拳王，将这里的情况告知他们，速去……”听得诸葛翔找上门来，冷箭王开口，对大殿上两位阿修罗叫道，这方修罗道世界虽然不小，但是却也不算特别大，以两位阿修罗的速度，相信一盏茶的功夫，就能到达了。

　　“是！王上！”到底是冷箭王的下属，虽然不明白为何要让自己去通知霸拳王和四眼王两位，但是大殿上两位阿修罗，还是重重点头，随即起身离去。

　　求援已经去了，现在的自己，要做的就是拖延时间，等他们几位前来，深吸一口气，冷箭王让大殿的大门打开，同时亲自迎了出来，来到诸葛翔的面前……

　　“见过奇异王，一段时间未见，奇异王风采更胜往昔啊。”来到诸葛翔的面前，面对面切身体会到诸葛翔身上所散发出来的气息，冷箭王脸上堆着笑意说道，心下却是暗惊，上次在血海见到诸葛翔的时候，他的气息远远不如现在，岂不是说，这些日子，他的实力，又暴增了一大截？

　　“哼，别给我扯这些没用的，大力王那家伙见过你，是不是把魔手山的秘密告诉你了？”诸葛翔手持斩罗剑，并没有因为冷箭王堆起笑脸，就好说话，身上浓烈的杀机，毫不掩饰。

　　“魔手山的秘密？什么秘密？在下真的不知道啊。”感觉到诸葛翔身上所散发出来的杀意，冷箭王心下暗自一颤，嘴里将矢口否认。

　　“哼，无需给我装傻了，是非曲直，先接我一剑再说……”诸葛翔，又岂是那么容易糊弄的？莫非魔手山的阿修罗众，连这些都打听不出来吗？没有给冷箭王继续拖延时间的意思，诸葛翔一剑朝着冷箭王斩过去，毫无花俏的一剑，却给人不可匹敌的霸道。

　　刷……

　　冷箭王，顾名思义，最拿手的兵器，乃是弓箭，眼见诸葛翔靠近自己，冷箭王抽身暴退，速度竟然是快得不可思议。

　　既然是以弓箭为主修的兵器，自然，对于突进攻击的强敌，冷箭王自然有自己的一套应对办法。

　　“哼！你能甩开得了我吗？”看着抽身暴退的冷箭王，诸葛翔的嘴角，浮现一抹浅浅的冷笑，身影同样化作一抹肉眼难及的影子追了上去，三连斩！

　　鲜血飞溅，痛呼出声，斩罗剑，在冷箭王的胸口，留下一个深可见骨的伤口，这一剑，已然让冷箭王重创。

　　“退！”强忍着痛意，冷箭王一拳朝着诸葛翔轰过来，力量爆发，嘴里暴喝说道，随着他这一声暴喝，诸葛翔的身形，不可控制的往后退去！

　　“哦？禁术？”被这冷箭王，一声暴喝给震退了，诸葛翔的目光一闪。

　　窥道境，得需要自身的领悟力达到一定的程度，才能洞窥天道一角，所有修士当中，人类是最容易的，因为人性善变，也意味着人类的思维活跃。

　　而修罗，就是疯狂厮杀战斗的狂人，哪里会有那么多所谓的思考，因此，在这方修罗道中，没有一个阿修罗，达到了窥道境的，即便力量再如何的强大，因此，在这里，禁术的作用是很大的。

　　“不过！禁术又如何？”虽然被禁术震退了，但是诸葛翔的脸色却不变，张开手掌，一尊九层古朴精致的小塔，出现在诸葛翔的掌心。


第570章 征战修罗道（下）

　　“收！”

　　天龙镇邪塔，当空一抛，迎风见长，顷刻间化作一尊巍峨的高塔，塔门打开，无数密布符文的锁链出现，如同一条条灵活的蛟龙，朝着冷箭王缠绕过来……

　　对付阿修罗，僵尸，甚至鬼修这些邪恶的生物，最好的办法是什么？毋庸置疑，便是那天魔禅意和天龙镇邪塔。

　　当日与万花长老厮杀，如若不是天龙寺高僧在场，诸葛翔不好拿出天龙镇邪塔出来对敌的话，诸葛翔早就将他封印到镇邪塔之内了，但是现在，这方修罗道的天地之中，却没有这样的顾忌。

　　不！！！

　　眼看着那一条条如蛟龙般捆过来的锁链，感受到那上面充满了神圣气息的锁链，冷箭王惊恐的叫道。

　　他很清楚，一旦被这些锁链缠绕上了，自己就算是落入网中的鱼儿了，所以，弓箭拉满，一道道璀璨的箭光崩射出来，狠狠的射在这些锁链上。

　　哗啦啦的声音，这一条条充满了神圣气息的锁链，在璀璨的箭光下，被直接射断，崩碎的锁链，化为虚幻消失。

　　天龙镇邪塔，虽然强悍，而且成为了诸葛翔的宝物，控制由心，但是宝物能动用多少力量，还是要看诸葛翔本身的修为，以他现在金丹境二层的修为，这锁链挡不住冷箭王的箭光，也在情理之中了。

　　“哼，天龙镇邪塔的镇压，又岂是那么容易躲过的？”看着那些锁链被射断了，诸葛翔脸色不变，张开嘴，天魔禅音发动！

　　滚滚禅音，以诸葛翔现在的修为，以及九幅天魔禅音大成的功力，这冷箭王，如何能够抵挡？

　　恢弘神圣的禅音，让整个箭林的阿修罗众，一个个惊恐的大叫了起来，心底里浮现出来的善念，让他们感到惊恐，这禅音，竟然是让他们的心中，强行有了迷途知返的作用。

　　“啊！！！”天魔禅音之下，冷箭王更加惊恐的大叫起来，连弓箭也握不住了，双手紧紧的捂着耳朵，想要将这该死的禅音隔绝，但是，这禅音却岂是捂着耳朵就能隔绝的？

　　受到了天魔禅音的镇压，这冷箭王，还能抵挡得住天龙镇邪塔么？一道道布满了符文的锁链，再度出现，这次，冷箭王连抵抗能力都没有，就被捆了个结结实实。

　　随即，被这些锁链，直接拖到了天龙镇邪塔之中去了，直接被封印在天龙镇邪塔第八层……

　　“啪。”冷箭王的身形，跌落在第八层，那些捆在它身上的锁链，这才松开。

　　从地上一跃而起，冷箭王朝着天龙镇邪塔的下层冲过去，嘴里同时大声叫道：“混账！快放我出去！我乃冷箭王！堂堂阿修罗王！岂能被关押在这里。”

　　砰砰砰……

　　第八层和第七层之间的封印禁制，又岂能被他打破？无论冷箭王如何动手攻击，都没有办法打破这封印的禁制，他已经被镇压在天龙镇邪塔之内了。

　　“好了好了，别叫了，既然被镇压在此处，就安心的呆着吧。”就在冷箭王不断的攻击那禁制，但是却又没有丝毫效果的时候，他的身后，一道沙哑中带着麻木的声音响了起来，给人以垂垂老矣的感觉。

　　“哼！滚开！本王的事情，岂要你们多管闲事。”听得身后的声音，冷箭王回过头来，凶神恶煞的说道。

　　不过，当他看到说话之人的时候，脸上却变得错愕了起来：“你……你竟然也是一位修罗王？”

　　放眼望去，修罗王，妖怪，僵尸王，恶鬼，甚至是返虚期的魔修，这第八层数十人，竟然全都是这个层次的强者，这让冷箭王愕然了，这里，竟然被镇压了这么多强者！？

　　诸葛翔手一招，天龙镇邪塔缩小，落入诸葛翔的掌心之内，随即收起，以诸葛翔现在完全领悟了九幅天魔禅音，再加上有天龙镇邪塔这件至宝在手，一些邪恶之辈的修士，没几个会是诸葛翔的对手了，这堂堂阿修罗，在诸葛翔面前，没有丝毫反抗之力，便被碾压，封印在镇邪塔之内了。

　　箭林，诸位阿修罗众，惊恐的看着诸葛翔，奇异王，虽然在就听说过他的名头，更知道奇异王的强大之处，但冷箭王也好歹是阿修罗王吧？竟然如此轻易的就败了？到底是冷箭王的实力太弱？还是这奇异王的实力，的确太强了呢？

　　“叮，越级打败阿修罗王，获得经验值6500万，获得《瞬斩》。”

　　随着诸葛翔将那冷箭王封印在天龙镇邪塔之内，机械性的系统提示声，在诸葛翔脑海中响了起来，越一个大境界打败目标，所斩获的经验值自然很丰厚，而且，还爆出了一本技能书。

　　拉开包裹，果然多了一本技能书，仔细打量，很快诸葛翔便将这个技能学了，而且，一口气砸下四个技能点，达到了最高境界的炉火纯青地步。

　　“瞬斩（炉火纯青）：要求金丹境，以无上的速度，可在方圆千米之内任意目标，发动致命的梦幻一击，要求刀剑类锋锐的兵刃，攻击+150％，冷却30秒，消耗MP800。”

　　对于这瞬斩的技能，诸葛翔还是很满意的，如暴步和三连斩，诸葛翔多了两个移动类的技能，再加上这个瞬斩，便是三个移动类的技能了。

　　不愧是金丹境才能学习的技能，足足一千米范围内任意目标施展，这移动的距离很大了，而且，以诸葛翔现在的力量，直接附加了额外的1.5倍攻击，那威力，绝对是非常强悍的。

　　唰唰唰……

　　修罗道的天空之中，煌煌凶焰，横空而过，霸拳王，四眼王，大力王三位修罗王，飞速往箭林这边过来，他们也没想到，诸葛翔的反应会这么激烈，没有丝毫征兆，直接动手，单枪匹马的冲到了箭林了。

　　“放心，应该赶得上，到底冷箭王也是修罗王的实力，即便打不过他，拖延时间等我们来，应该是没有问题的。”飞行之中，霸拳王开口说道，双目之中，战意浓浓。

　　当日，在血海的时候，对于奇异王诸葛翔的实力，霸拳王就想动手了，可惜当时诸葛翔的天魔禅音，让他也迟疑了，不敢上前，现在，有了三位修罗王与自己联手，这个机会，霸拳王不想放过。

　　滚滚禅音……

　　他们还没到箭林的时候，就听得从箭林的方向，传来天魔禅音了，霸拳王三人脸上骇然，同时，脸上更充满了急切的神色，速度再加快了许多。

　　这才多久的时间？冷箭王和那奇异王就动手了？那得赶紧过去，否则，就怕冷箭王吃亏了。

　　“哦？你们都来了？”箭林，诸葛翔刚刚才把瞬斩的技能书给学了，心有所感，抬头望去，果然，三位修罗王，全都来到了诸葛翔的面前，诸葛翔，脸色平静，开口说道。

　　“冷箭王呢？”空中还残留着能量的波动，以及刚刚的天魔禅音，都显示这里发生了战斗，但现在，就只有诸葛翔在这里，冷箭王却不见了，霸拳王眉头微微一皱，凝声对诸葛翔问道。

　　“不用急，很快你们都会见到他的。”诸葛翔，嘴角挂着一抹浅笑。

　　这些修罗王，实力非凡，越级挑战，特别是越一个大境界挑战，会有许多经验值的奖励，这让诸葛翔看到了快速升级的希望，的确，自己现在的修为，与自己的实力，有些不匹配了，自己也该早早的步入返虚期才是了。

　　“哼，你的实力虽然不错，但也不看看我们这是多少人？还在这大言不惭？”听得诸葛翔的话，面对自己三位修罗王的夹击，居然如此长款，大力王嘴里冷哼一声的说道。

　　“对于你这不战而逃的家伙，我不想多说，连战斗的勇气都没有，真不知你到底有何资格，能够进入这修罗道中。”对于大力王的话，诸葛翔只是用眼角瞥了他一眼，毫不掩饰自己的讥讽说道。

　　“喂，你们冷箭王呢？”对于诸葛翔与大力王之间的冷嘲热讽，那四眼王并没有理会，只是转过头，对那几个箭林的阿修罗问道。

　　“王……王上被……被奇异王用一个塔给收了……”这箭林的阿修罗众，看着诸葛翔的眼神，都充满了惊恐之色，结结巴巴的说道，无论是那天龙镇邪塔，还是天魔禅音，都让这些阿修罗，深深的感到惊恐。

　　“被一个塔给收了？”听得此言，四眼王的神情凝重了许多，诸葛翔的名声，早已响彻整个阿修罗道，最盛名的自然是他的天魔禅音，可是关于盛名宝塔，却从来都没听人说过。

　　冷箭王，好歹也是阿修罗王，就这么片刻的时间，就被收了？想想这些，四眼王心中的底气，就不足了，这奇异王，难道神奇的手段是无穷无尽的吗？那宝塔？难道真的那么可怕？

　　“什么宝塔不宝塔的，管那么多干嘛？直接动手就是了！”不过，那霸拳王显然性子要耿直许多，摆摆手，话音未落，一拳直接朝着诸葛翔轰过来。


第571章 势不可挡 连升两级

　　砰！

　　霸拳王，他的全都，的确有着亿万均的力道，他这一拳过来，诸葛翔仓促之间，举拳相迎，一股大力涌来，诸葛翔竟然不受控制的被震退了好几步，这让诸葛翔诧异的望着霸拳王。

　　大力牛魔功第二层，又是魔体状态下，居然能单凭力量将自己震退，这霸拳王的身体，当真强悍呢。

　　“咻！”眼看着霸拳王，一拳将诸葛翔震退了少许，四眼王虽然心下暗自埋怨霸拳王的冲动，但动起手来，他的动作也不慢。

　　四个眼睛，其中一只眼睛，激射出赤红色的璀璨光华，朝着诸葛翔激射而来，滚滚炙热的气息，甚至能与道家的三昧真火相比。

　　“吃我一斧！”大力王，也出手了。

　　霸拳王的拳头，在单纯的力道上，可比自己还要强悍呢，有他出手，足以震退诸葛翔，再加上四眼王的攻击辅助，大力王相信，自己三位阿修罗王联手的话，足以将诸葛翔轰杀当场。

　　的确，大力王，一身雄浑的力道，比诸葛翔也差不了多少，霸拳王，虽然肉身的力道比不上大力王，但是他的拳头，那力道当真是让人心悸。

　　还有四眼王，四只眼睛，各有神奇的能力，而且动手攻击的时候，从眼瞳中激射出来的攻击，让人防不胜防。

　　三位阿修罗王联手攻击，的确是将诸葛翔压制了，而且是压得死死的，不过，在三位阿修罗王的攻击下，诸葛翔也并不急着用天魔禅音和镇邪塔，技能版面大整理之后，诸葛翔也想用高压的战斗，来让自己熟悉一下技能，眼下，不正是最好的机会吗？

　　暴步出现在霸拳王的身后，同时躲过了四眼王一道森冷的光线，手中斩罗剑，绽放出金色神圣的光华，朝着霸拳王的后心斩下去，伏魔剑术！

　　不过诸葛翔的动作快，那大力王的动作也不慢，巨大的板斧，却像是一根牙签似的舞动得灵活，朝着诸葛翔劈过来，滚滚威势，即便是一座大山也能轻易斩开。

　　无奈，诸葛翔只得抽回自己的斩罗剑。

　　不过，诸葛翔收招，那霸拳王却得势不饶人，虽然看不到，但他却知道诸葛翔在自己的身后，头也不回，一记刚猛霸道的拳头，就朝着诸葛翔轰过来，当真如同陨石一般的力道。

　　三位阿修罗王，每一个人的战斗力，都不下于诸葛翔，三人联手，这实力，当然是强得可怕了，诸葛翔被压制了，以至于都难以翻身。

　　不过那五雷轰顶，剑气风暴，冰封千里，乃至瞬斩的技能，诸葛翔频频施展，倒是对这些招数，越来越熟练了，虽不说信手拈来，但也是心念一动就可以施展了。

　　战斗足足持续了小半天，在三位阿修罗王的攻击下，诸葛翔又被压制着，久守必失，自然身上也多了不少的伤势，更主要的是这么久的战斗，诸葛翔所消耗的力量也很大。

　　虽然步入了金丹境，任务版面中，诸葛翔的MP值高达十几万，而且恢复速度很快，但如五雷轰顶这些技能的消耗，同样很大。

　　“再坚持一会儿，这家伙就快撑不住了……”巨额幅度的消耗，以及诸葛翔身上严重的伤势，这些大力王三人，自然都清楚的看在眼里，三人围攻，陷入持久战的话，自然是人多的更占优势，因为消耗相对会小很多，再说，修罗王境界，总比低境界的人，战斗持久力更强才对。

　　“好了，没时间陪你们再玩下去了，结束战斗吧。”诸葛翔自己的情况也知道，足足小半天的高压战斗，诸葛翔也收到了自己的效果，嘴里开口说道。

　　“死鸭子嘴硬，在我三人攻击之下，你连还手之力都没有，竟然还敢嘴硬？”听得诸葛翔之言，霸拳王嘴里冷声笑道。

　　大力王和四眼王，也是一副深表赞同的意思，天魔禅音强又如何？三人联手疯狂攻击，绝不会让他能够分出心神来禅唱的。

　　“是不是死鸭子嘴硬，你们很快就会知道了。”诸葛翔，虽然处于绝对的下风，但却依旧是一副胸有成竹的样子说道，说话间，四眼王又是一道璀璨的雷光激射而来，眨眼间来到了诸葛翔的面前……

　　四眼王，战斗了这么久，对于他的攻击，诸葛翔也算是知道了，他四只眼睛，各有神奇的能力。

　　火焰光华，能够附带灼烧的效果，灼烧之下，自然会影响自己的战斗，冰霜光华，会影响自己的速度，雷电光华，则会有麻痹的感觉，还有最后一道土黄色的光华，竟然是能够化作光幕，保护他自己，诸葛翔多少招伏魔剑术，都被他土黄色的光幕挡住了。

　　雷电光华，看着自己眼前的光束，诸葛翔心下一声暴喝：移花接木！

　　斩罗剑挥舞，空气中突然出现了玄奥的气流，直接卷住了这一道璀璨的雷电光华，返还到四眼王去了，而且，得到了移花接木加强，这道光华，更加璀璨而凝实……

　　“不可能！竟然可以将我的攻击倒卷回来！？”眼看着自己激射出去的攻击，竟然被诸葛翔的移花接木，倒转回来了，四眼王四个眼中，都带着震撼的神色。

　　“化魔瓶！”移花接木倒卷攻击，诸葛翔又是一记暴步抽身后退之后，拿出了化魔瓶。

　　漆黑的魔气涌现出来，化作另外一个诸葛翔，无论气息，还是容貌，甚至是修为装备等等，全都一模一样，只不过这化魔瓶召唤出来的分身，全身漆黑如墨罢了。

　　“霸杀之拳！”眼看着一个诸葛翔，就难以对付了，现在居然还多了一具分身出来，霸拳王脸色一变，一拳朝着诸葛翔轰过来，这一拳，带着璀璨的金色光华，如同一轮炙热的太阳。

　　霸杀之拳，自己所有的精气神都融入这一拳之中，是霸拳王最后的招数，这一拳，如若不能将对手轰杀，自己就难逃厄运了，这一拳的威势，相信就算是窥道境的强者，也得凝重以待才行。

　　霸杀之拳，如同一轮太阳锁定了自己，气机锁定之下，诸葛翔根本就闪躲不了，只能硬抗，但是这一招的破坏力，自己该如何抵挡？即便是浩然剑气，也挡不住啊。

　　不过，面对着这难以抵挡的一拳，诸葛翔脸色却没有丝毫的焦急，依旧是平静如水，抵挡不住？诸葛翔可没想过抵挡这一招呢，眼看着越来越近的金色拳劲，诸葛翔的左眼，瞬间变成了紫金色，紫金魔瞳。

　　紫金魔瞳，可复制对手的技能，随着诸葛翔紫金魔瞳的效果启动，同样一颗金色的拳劲出现了，诸葛翔一拳轰出，嘴里一声暴喝：霸杀之拳！

　　“不可能！”霸杀之拳，乃霸拳王独有的绝招，可是，眼看着诸葛翔，竟然也能施展出这一招来，霸拳王不敢置信的尖叫起来。

　　奇异王，虽然知道这家伙有无数神奇的手段，但是，连自己的霸杀之拳也能施展，这也太逆天了一点吧？

　　诸葛翔本尊，对上了霸拳王，分身则缠住了大力王，至于那四眼王，还被自己的雷电光华击中，处于麻痹之中呢，千载难逢的机会，诸葛翔抬起手掌，天龙镇邪塔，再度拿了出来……

　　禅音！又是天魔禅音！既然诸葛翔不想再战斗下去了，要速战速决，自然，天魔禅音配合天龙镇邪塔，是最好的选择了。

　　禅音压制，分身纠缠，然后，天龙镇邪塔的锁链激射出来，捆住了三位修罗王，结果自然是不用多说了，三位阿修罗王，也被直接镇压到天龙镇邪塔之内去了……

　　一日之战，镇压封印了四位修罗王，斩获的经验，超过了2亿之数，让诸葛翔的修为暴涨，直接提升到了金丹境四层的地步了，而且，还爆出了两件诸葛翔正用得上的装备。

　　镇卫之门（一星灵宝）：盾牌，副手武器，防御+18000，被动：每抵挡四次攻击，就能吸收一部分伤害，转化为生命值治疗持有者，持久230/230，重量25。

　　燃烧护腕（二星灵宝）：防御+4500，被动：火焰系法术攻击，伤害减免50％，持久180/180，重量3。

　　上次在困魔塔之内，那蝎子精的攻击，几乎将诸葛翔的防御类装备完全击碎了，今日，倒是爆出了两件防御装备，特别是这镇卫之门，高达1万8的防御，而且不占防御类的地方，如破坏之刃和格挡之刃一般，只算是副手武器罢了。

　　一番大战之下，诸葛翔的修为达到了金丹境四层的地步，而且五雷轰顶这些新学的技能，也更加得心应手了。

　　对诸葛翔来说，此次修罗道之行，倒算是赚大了，回到魔手山，交代一番之后，诸葛翔没有多做停留，便回到了修罗宗之内。

　　诸葛翔是走了，但是修罗道中，却掀起了一场恐怖的风暴。

　　奇异王实力很强，毋庸置疑，但是，四眼王，霸拳王，冷箭王和大力王，四位修罗王联手，非但没能杀他，反而全都被他镇压封印了？这个消息传出来，整个修罗道都震动了……


第572章 陆羽翎归来 真相（上）

　　离开了修罗道之后，诸葛翔自然是回归了浮屠山，铺开神念感受了一下，紫香与牛耿两人，都处于反璞境巅峰快要突破的地步，诸葛翔也没有打扰，自己步入了金丹境四层的地步，也是需要好生的巩固一下现在的修为，为了将来突破到返虚境作努力。

　　另外一方面，诸葛翔也觉得自己要好生的思量一下，利用嬴无双这个关系，如何能够更快速的接近大秦帝国的皇室，然后才能明察暗访，调查大秦帝国的皇室，到底是以何种手段，将大唐王朝的国运窃取的真相。

　　呼……

　　不过，就当诸葛翔安心的巩固自己金丹境四层修为的时候，突然，一道强大无比的气息出现了，冰冷的气息，仿佛能够让天边都冻结。

　　但是，这强大的气息之中，却有诸葛翔非常熟悉的感觉，这道气息，不偏不倚，直冲冲的往诸葛翔所在的浮屠山飞过来。

　　“你回来了？”诸葛翔迎了出来，看着来者说道，说话间，眼睛紧紧的盯着对方那堪称完美的绝世容颜。

　　陆羽翎，她的修为，赫然达到了元婴境一层，显然她与冰姬，已经彻底的融合了，但是，她到底是冰姬，还是陆羽翎？诸葛翔却没有把握，也希望从对方那绝世的容颜上，看出一点端倪。

　　“嗯……”陆羽翎，神色冷漠，看着诸葛翔，眼中也有着拒人于千里之外的冷漠，非常冷淡的对诸葛翔说道：“听闻你拥有了自己的悬浮山，所以，我前来道贺一句。”

　　“哪里，你不也步入了返虚期的地步吗？你拥有自己的悬浮山，也不过是迟早的问题罢了。”听得陆羽翎的道贺，诸葛翔笑了笑的答道。

　　对陆羽翎，也少了一份曾经的随意，说完这句之后，似乎两人都陷入了沉默，给人一种尴尬的感觉，似乎接下来，就没有什么别的话题可以说了。

　　“对了，你现在是陆羽翎，还是冰姬？”有些尴尬，但是沉默了片刻之后，还是诸葛翔先开口对陆羽翎问道。

　　“陆羽翎，冰姬，本就是一个人，哪有什么区别？”陆羽翎，依旧是眼神冷漠的看着诸葛翔，清冷的说道，以前的陆羽翎，便清高如天际的孤月，现在，这份清高孤冷，更胜三分。

　　“嘿嘿，如你这般所言，我就知道了，你还是陆羽翎没变……”听得陆羽翎的回答，诸葛翔身子一闪来到陆羽翎的身旁，没有丝毫顾忌那拒人于千里之外的冷漠，一把搂住了她那如刀削般的香肩，嘿嘿笑道。

　　“你……”诸葛翔突然靠近自己，一把搂住了自己的香肩，陆羽翎的瞳孔微微一缩，眼神紧紧的盯着诸葛翔。

　　“怎么？这才分别几天，莫非你就移情别恋了？忘记了我们曾经的恩爱么？”被陆羽翎的眼神盯着，诸葛翔却并没有松手的意思，反倒做出一副我很伤心的模样，幽怨的对诸葛翔说道。

　　看诸葛翔这如深闺怨妇一般的表情，陆羽翎，再也崩不住脸了，突然噗嗤的笑出声来，当真令天下万物都失色，伸出白皙的手指，直接点在诸葛翔的额头，笑骂道：“恩爱？我们曾几何时有过恩爱？你可别乱说话，败坏我名声。”

　　“嘿嘿，名声都是狗屁罢了，我都不在乎，难道你会在乎？”眼看陆羽翎娇颜上露出的笑容，诸葛翔也笑了，摆摆手，非常洒脱，也非常豪迈的说道。

　　看陆羽翎这幅模样，诸葛翔哪里还不确定，这陆羽翎还是她自己，没有改变。

　　“你以为所有人都和你一般，把左脸皮贴在右脸上。”看诸葛翔这一副不以为耻，反以为荣的模样，陆羽翎摇摇头道。

　　“把左脸皮贴在右脸上？什么意思？”这下，诸葛翔就有些不明所以了，迷茫的看着陆羽翎。

　　“你还有不知道的东西？”对于诸葛翔这茫然的样子，陆羽翎笑道：“一边脸皮厚，一边不要脸的意思。”

　　对于诸葛翔这无赖之中，却又洒脱的样子，陆羽翎真不知道该骂他，还是该钦佩他的好。

　　本来自己绷着脸，还想装作冷淡他，让他多担心一会儿的，没想到，轻易的就被他给识破了，这家伙，表面上看过去很洒脱，很莽撞，但陆羽翎却清楚得很，这家伙的心思毒辣得很，能瞒过他的事情，当真不多。

　　“好了好了，说说看，你到底是如何识破我是假装的？”看诸葛翔还要胡闹，陆羽翎身形一闪，如泥鳅般从诸葛翔的怀中溜了出来，对诸葛翔问道。

　　“这还用问？你这家伙，虽然装出一副拒人于千里之外的样子，但是本公子到底与你相爱一场，岂会不知道你的心思？说句通俗一点的话，你陆羽翎屁股撅一撅，我就知道你想拉什么屎。”诸葛翔，高高的仰起头，一副自得的模样说道。

　　饶是陆羽翎生性清冷，听得诸葛翔屁股屁股的说自己，那绝美的容颜上，也闪过一抹绯红之色，没好气的道：“通俗？你那完全就是粗俗好吧？”

　　“好吧，不管是通俗还是粗俗，我诸葛翔就是俗人一个好吧？谁让我从小没人教我读书写字呢。”对于陆羽翎说自己粗俗，诸葛翔倒是没有反驳的意思，还真就怡然自得的接受了这个称号。

　　“咦？你倒是有自知之明啊。”看诸葛翔坦然接受了这个称号，陆羽翎诧异的瞪大了眼睛，“既然你有自知之明，还不给我老实交代？你为何会识破我的假装的？”

　　“那还不简单？你特意跑过来给我道贺，就说明了本公子在你心目中，份量还是很重的，既然如此，你又偏偏一副拒人于千里之外的模样，本来就自相矛盾了，要是连这点也看不透，我诸葛翔岂不是傻瓜一个？”

　　“好吧，看来，对你太好了，果然是不行的。”听得原因竟然是这个，陆羽翎一副很后悔的模样，叹了一口气道。

　　“对我好？你什么时候对我好过？”诸葛翔惊诧的瞪大了眼睛，后退几步，警惕性的看着陆羽翎，道：“你为何无端端的要对我好？莫非你对我，有非分之想？”

　　“你……”看诸葛翔的模样，陆羽翎心下气结不以，银牙暗咬，不再搭理他了，人一旦不要脸起来，不管如何，你都说不过他的，与诸葛翔相处了这么多年，陆羽翎自然是很清楚。

　　“好了好了，我也恭喜你步入返虚期了，正式超越了冰姬的时候，怎么样？现在你完全恢复了，可知道当年，是何人算计你？真的是大长老吗？”看陆羽翎气结的模样，诸葛翔倒是没有再多说了，步入正题。

　　当年，关于冰姬走火入魔的事情，陆羽翎其实是有一点点老老实实的片段的，她只说，自己当年走火入魔的事情，似乎与宗门的大长老有脱不开的关系，但具体是什么关系，是不是大长老下的黑手，却不能确定。

　　“不是。”听得诸葛翔之言，陆羽翎摇摇头，对诸葛翔说道：“当年我走火入魔，的确是大长老下手的，但是，他却是为了我好，如若不是他当年让我走火入魔，或许，我早已身亡。”

　　“哦？当年大长老出手，让你走火入魔，还是为了你好？”万万没想到，从陆羽翎的嘴里，得到的居然是这样的回答，这下，就让诸葛翔非常诧异了，当年的情况，到底是如何的？

　　“其实，归根结底，这一切的缘由，都是皇室。”说话间，陆羽翎的身上，散发出森冷的寒气，眼神，也变得更冷了，朱唇轻启，将当年冰姬走火入魔的始末，全都给诸葛翔巨细无遗的说清楚了。

　　大秦帝国，九大宗门，修罗宗虽强，但返虚期强者，不过一百零八之数，堪堪超过百位，论宗门势力，乃九大宗门之末，这是为何？莫非？修罗宗的底蕴不够深？当然不是如此，其缘由，乃是大秦帝国皇室的压制。

　　说起大秦帝国，三大神功，皇室占有皇极惊世功，九大宗门之首的昆仑派，占有诰命天书，第三的魔罗经，则在修罗宗手里，如此底蕴，修罗宗怎么可能会是九大宗门之末呢？

　　论起当年大秦帝国，统一六国的时候，修罗宗弟子，个个以一敌众，为大秦打下了这铁桶江山，甚至大秦帝国的军队之中，还有许多人与修罗宗有千丝万缕的关系，可见当年的厮杀之中，修罗宗是如何的彪悍了。

　　但，似乎正因为这个缘由，以至于让皇室对修罗宗非常忌惮，明里暗里的打压修罗宗，经历这么多年的压制，以至于修罗宗的形势，沦落到今日的地步，勉强跻身大型宗门的行列罢了。

　　至于陆羽翎？她的情况非常特殊，首先，她乃是修罗宗宗主的亲传大弟子，可以说，她一旦成长起来的话，或许能够继承整个修罗宗的衣钵……

　　本来，宗派传承，这不足以引起皇室对她动手，但，真正让皇室对她动手的，还有冰姬另外一重身份……


第573章 陆羽翎归来 真相（下）

　　冰姬另外一层身份？除了身为修罗宗宗主亲传大弟子之外，她还有另外一重身份吗？

　　修罗宗宗主罗拔，他的夫人，传闻乃是一株天山上的雪莲化身为人，而冰姬，与罗拔的夫人同产一地，同样乃是妖修的身份，只不过冰姬，本体乃是一株冰莲罢了。

　　可是，难道大秦帝国的皇室，就因为冰姬乃是妖修的身份，就对她下手吗？

　　“关于冰姬的身份，你可知道极北之地，对大秦皇室听调不听宣的一个大型宗门？”对于诸葛翔眼中的茫然之色，陆羽翎开口问道，眼神之中，带着一些怀念之色。

　　“极北之地？难道你是指万妖国度？”听得陆羽翎之言，诸葛翔微微一怔，心中仿佛有一道灵光闪过。

　　大秦帝国，九大宗门，虽然名义上都受到皇室钳制，但是，这万妖国度，却是对大秦帝国听调不听宣，俨然成为了大秦帝国中的又一个小国，其缘由在于万妖国度的特殊。

　　万妖国度的势力，可以说是九大宗门之首，虽然那昆仑派号称九大宗门之首，名门正派，但是其实所有人都知道，论势力，万妖国度才是最强的，只不过，万妖国度的势力，妖修居多，以至于和帝国其他的人，乃至平民百姓都格格不入，所以居于大秦帝国极北之地。

　　虽然名以上那块地方还是大秦帝国的实力，但，大秦帝国对那块地方的管制力，却非常匮乏，以至于万妖国度，成为了国中之国，光从万妖国度的名字，就能看得出来了。

　　“你的意思是？冰姬的身份，与万妖国度？”脑海中的灵光闪过，诸葛翔的心中，隐隐间已经把握到了事情的关键之处了，开口对冰姬说道。

　　“不错。”陆羽翎点点头，道：“要论身份，冰姬乃万妖国度的圣女，甚至是万妖国度下一代女皇的继承人，所以，大秦帝国皇室，是不会允许冰姬存在的。”

　　“原来如此。”听闻此言，诸葛翔算是恍然大悟了。

　　冰姬，一方面身为万妖国度下一任女皇的继承人，另外一方面，又是修罗宗宗主的亲传大弟子，甚至可能成为修罗宗宗主之位的继承人，如此身份，如何不让大秦皇室忌惮？

　　首先，万妖国度，乃国中之国，虽然处于大秦帝国境内，但是却妖修居多，隐隐间成为了大秦帝国一条巨大的蛀虫。

　　而修罗宗，被大秦帝国的皇室深深忌惮，以至于明里暗里的将它削弱。

　　修罗宗和万妖国度，都是皇室所忌惮的对象，因此，一旦这两个势力联手起来，绝对会对皇室，造成难以估量的威胁。

　　“没想到啊，你还是万妖国度未来的女皇？那我可要抱紧大腿了。”恍然之后，诸葛翔又是双眼放光的盯着陆羽翎，厚颜无耻的样子。

　　“女皇？”不过，听得诸葛翔此言，陆羽翎却笑着摇摇头，道：“我毕生所愿，就是能够提升修为，站在这个世界的顶端，俯视一切，至于什么女皇之位，修罗宗宗主的继承人？我是从来都没有想过，在我而言，身居高位，虽然能够获得更多的资源，但势必会影响自己的修炼进程，得不偿失。”

　　“有道理。”诸葛翔，沉吟片刻，赞同的点点头，没想到陆羽翎的想法，竟然能够领悟到这个层次，更是能够视权利地位如无物。

　　“不过，权利虽是身外之物，但既然有仇，就该报，否则，心性难平，如何能够踏上巅峰？”话锋一转，诸葛翔开口对陆羽翎说道。

　　当年迫于大秦帝国皇室的压力，以至于冰姬走火入魔，被镇压于东海之内，这份仇恨，岂能咽得下？不报仇，心中不平，就会有一个心结存在。

　　“报仇？谈何容易？”诸葛翔的话，让陆羽翎的眼神露出一抹心动的神色，但随即，又是有些无奈的摇摇头。

　　“万妖国度与修罗宗虽然强大，但想要对抗整个大秦帝国，还是不够，差得远，推翻一个国家的统治，可不是那么容易的事情。”

　　“的确，推翻一个国家，难如登天，但并非是没有办法，至少在我看来，眼下就有一个千载难逢的绝世良机。”诸葛翔，眼神灼灼的望着陆羽翎，开口说道。

　　“哦？有什么机会？说说看。”听得诸葛翔之言，陆羽翎微微一怔，开口问道。

　　想推翻一个国家，可不是那么容易的，没有天时地利人和，根本做不到，但是诸葛翔，他竟然说有机会？这就让陆羽翎心下暗自诧异了。

　　当初百皇陵，陆羽翎也是去过的，但是关于大唐国运的问题，以及自己来大秦帝国调查的事情，陆羽翎却丝毫不知晓，所以，诸葛翔便将这整件事情的前因后果，都和陆羽翎说了一遍。

　　“如果，我们能够帮大唐王朝，将国运收回去，大秦帝国的国运衰败，我们再高举义旗，甚至借用大唐王朝的力量，一句推翻现在的嬴氏王朝，并非是没有可能的事情。”诸葛翔，双目之中，绽放出摄人心魄的神采，他的话语，更让人打心底里震撼。

　　先找到证据，证明大唐王朝的皇帝被人掉包，推翻大唐王朝的统治，让风河王之流登上皇位，随即，再又借用大唐的力量，再加上万妖国度和修罗宗，调转枪头来对付大秦帝国，报得大仇，这每一件事，都绝对是震撼整个天地的大事件，而诸葛翔现在谋划的事情，正是这个。

　　大丈夫，不做一番惊天动地的伟业，如何对得起这人世间走一遭？即便是陆羽翎，也被诸葛翔说出来的计划给深深的震撼了，盯着诸葛翔，难以想象，看起来没个正行的家伙，竟然能有如此宏伟，以至于让人震撼的谋算。

　　眼看着诸葛翔，颇有一番指点江山的神态，陆羽翎望着他，眼神也变得有些不一样了，什么样的男人，最引人注目？

　　是长得俊俏？错了！真正最引人注目的男人，是那种干大事，神情认真的男人，而现在的诸葛翔，便符合这样的条件了。

　　“的确，如你所言的话，我报仇的可能性，真的很大。”听得诸葛翔的计划，沉吟了片刻，陆羽翎点点头承认说道。

　　如若真的能让大秦帝国的国运衰败下来，还又能得到大唐王朝的帮助，一举推翻现在的皇室，并非是不可能的。

　　“既然如此，那现在调查皇室的事情，就希望我们两个能够联手了。”得到了陆羽翎的赞同，诸葛翔开口说道，有陆羽翎帮忙的话，自己成功的概率，又会更大了。

　　“那是自然，既然有机会，自然要好好的把握，大秦帝国的皇室，也的确该动一动了。”对于诸葛翔的计划，陆羽翎的心中千万个赞同，现在诸葛翔邀她一同联手，陆羽翎岂有拒绝之理？

　　“你步入元婴境，修为当真不弱，但是我觉得有一部更适合你的功法。”就在此刻，突然诸葛翔想到了那藏术林中的斗心术，开口对陆羽翎说道，建议她去藏术林看看那石碑上所记载的斗心术。

　　“斗心术？”听得诸葛翔的建议，陆羽翎微微一怔，诧异的对诸葛翔摇摇头，道：“没用的，斗心术放在那里，数千年都没人能够领悟其中的精髓，当年冰姬也研究过两个月，毫无所得。”

　　“当年是当年，现在是现在，你不妨前去试试吧。”听得陆羽翎拒绝的话语，诸葛翔却是意有所指的说道。

　　“那好，我这就去试试。”深深的看了诸葛翔一眼，陆羽翎没有再多说什么了，点点头，转身朝着藏术林的方向飞了过去。

　　虽然陆羽翎不相信自己真的能够领悟那斗心术，但眼见诸葛翔如此说，显然不会无故放矢，自己不如前去试试，总之不会吃亏就是了。

　　陆羽翎，去寻找斗心术了，不出意外的话，她定然会有所收获，至于自己呢？

　　看了看自己的人物版面，实力方面，自己的确拥有了堪比返虚期强者的实力，但是修为，还只是金丹境四层罢了，有些不够看了，自己看来也得努力一番，将修为突破到返虚期才行。

　　如何快速提升修为？自然是战斗，越级战斗，特别是现在的自己，越大境界战斗的话，所奖励的经验是巨额的，但是，哪里有足够多的返虚期强者，供自己练手呢？

　　想了想，诸葛翔笑了起来，自己可真是抱着金碗讨饭吃，远在天边近在眼前，天龙镇邪塔中，不久被镇压者许多强者吗？

　　想到就做，诸葛翔找了个偏僻无人的地方，将天龙镇邪塔拿了出来，没有迟疑，直接冲到了天龙镇邪塔第八层……

　　僵尸王，修罗王，恶鬼，返虚期的魔修，数十位强者被镇压在其中，看着走进来的诸葛翔，这些强者脸色微微一惊，随即又是敬畏，又是仇恨的模样……

　　敬畏，是因为诸葛翔身为这天龙镇邪塔的主人，可以任意决定他们的自由，仇恨，自然也因为诸葛翔是这天龙镇邪塔的主人。

　　“你这家伙是谁？”不过，对于诸葛翔人类的身体，那大力王，冷箭王和霸拳王三个却不认识，看着无端端走进来一个人类修士，这三人有些迷惑。


第574章 幽冥血凤

　　大秦帝国，有几处凶险的禁地，凶名在外，有的甚至是返虚期的强者，也不敢轻易靠近，这些禁地，要么拥有可怕凶险的环境，要么就是生存着凶恶无比的妖魔鬼怪，以至于让人不敢靠近。

　　凤凰，给人本能的反应，是万鸟之皇，尊贵而又高雅的神鸟，但是，在幽冥血海之中，提起凤凰二字，绝对能让人骇然色变，为何？因为这幽冥血海之中，便居住着一只凤凰，一只幽冥血凤。

　　传闻此幽冥血凤，乃是汇聚了天下间千千万万妖魔鬼怪的精血而化，生性残忍而又凶恶，所以，这幽冥血海，在大秦帝国乃是一处令人骇然色变的险地，寻常绝对没有人愿意来到这里。

　　但是今日，幽冥血海之上，却有一道人影，横空飞行。

　　幽冥血海，方圆数万里，海水呈猩红色，如同鲜血，故此而得名，今日，这连飞鸟都看不到一只的幽冥血海，却有一道人影划过，身上，散发出滚滚魔气，在这幽冥血海之中，竟然没有丝毫要收敛自己气息的意思……

　　“哪里来不知死活的小辈，竟敢在我幽冥血海的上空飞行？不知死活……”幽冥血海，突然波涛汹涌，阴风阵阵，随即，一股阴森的气息浮现出来，血海之中，传出一道尖锐的声音。

　　只见一只浑身腥红如血的凤凰，从血海之内飞了出来，尽管优美，但是却带着诡异的美感，与那圣洁高雅，没有丝毫关系。

　　“魔界魔人，前来此地，问血凤前辈，讨要一枚凤凰翎……”早已展现出自己的魔神，吴雪菲身上散发出令人心悸的魔气，开口对幽冥血凤说道，语气，不卑不亢，尽管修为差距不少，但是却并没有觉得自己矮人一头的想法。

　　开玩笑，修炼界的修为，最终目标，不过是飞升进入仙魔两界罢了，而吴雪菲，却是从魔界而来，天生就高人一等了，在她看来，自己没有居高临下的对幽冥血凤说话，就已经是仁至义尽了。

　　“魔界来客？”听得吴雪菲之言，这幽冥血凤，的确是微微一怔，惊诧的盯着吴雪菲打量了片刻，魔界来客的身份，相信没有谁敢小觑。

　　但是，当这幽冥血凤打量，看到吴雪菲不过金丹境修为的时候，复又忍不住笑出声来：“哈哈哈，魔界来客？你修为不过金丹境，不过拥有了魔道真身与魔心罢了，竟敢自称魔界中人诓骗我？”

　　说到这里，幽冥血凤的声音，霎时间冷了下来，寒声说道：“首先，以自己魔界中人的身份诓骗我，其次，更在我翎毛的身上打主意，你莫非真以为我幽冥血凤是好糊弄的么？今日，我便要将你身上的精血吸干！”

　　“我劝你还是乖乖的把凤凰翎交给我的好，否则，莫要怪我不客气，动手强抢了……”听得这幽冥血凤不客气的话语，吴雪菲的声音，也冷了很多，娇媚的语气中，给人一种透骨的寒冷。

　　寻常，被人居高临下的看待，吴雪菲还能接受，毕竟自己扮演的是人类修士的身份，但是现在，自己亮出了魔界之人的身份，对方还敢藐视自己，这就是藐视了自己魔界的尊严，吴雪菲岂能接受？

　　心中含怒，自然，脸色也变得难看了，语气，更是充满了浓浓的威胁性。

　　一个高官，如若微服私访，没有人认识他，对他不敬，这点能够接受，但如若亮出了自己高官的身份，对方依旧对他不敬，这点就不能接受了，现在的吴雪菲，就是这样的情况。

　　“哈哈哈，当真是无知者无畏，很好，你已经成功的激怒我了。”对于幽冥血凤来说，自己竟然被一个金丹境的小鬼给威胁了，它更是怒极而笑，腥红如血的羽翼震动，天地间，一时间腥风血雨，彷如置身于鲜血炼狱之内。

　　“魔道昭昭，佑我真灵……”吴雪菲，嘴里凝声说道，随着她的话语，天地之间，出现一道裂痕，缓缓张开，仿佛巨神的眼睛，缓缓张开了一般。

　　虽然化为人形，遁入人世间，但吴雪菲毕竟是魔界中人，关键之刻，能够沟通魔道意志，给予自己庇佑，煌煌魔威，更凌驾于幽冥血凤之上。

　　天龙镇邪塔之内，数十位堪比返虚期强者的邪魔外道，注意力全都在诸葛翔的身上，对于诸葛翔，这些邪魔外道，是又恨又怕，只有冷箭王三个，才不知道诸葛翔的身份，在他们心中，这镇邪塔的主人，应该是魔手山的奇异王……

　　“你们无需如此看来，我只问你们一句，可想离开？”被这些修罗王，僵尸王，甚至是返虚期的魔修盯着，诸葛翔却没有丝毫胆怯的样子，闲庭散步一般，来到这天龙镇邪塔第八层的中央，淡淡的开口。

　　平淡的话语，却像是平地一声惊雷，让这第八层的天龙镇邪塔，先是死一般的沉寂，随即，哄然应诺。

　　“你说什么？你愿意放我们自由！？让我离开这该死的佛塔？”断臂的僵尸王，瞪大了眼睛，紧紧的盯着诸葛翔问道。

　　“该死的，终于有机会离开这个地方了，哈哈……”那恶鬼，嘴里发出桀桀的笑声，那阴鸷的笑声之中，却充满了欣喜之色。

　　“快说，到底要如何才放我们离开，只要我们能做到的，一定做。”那个修罗王，双目紧紧的盯着诸葛翔，嘴里迫切的问道，诸葛翔自然不会无缘无故的放它们离开，这点它们也清楚，但是只要有机会就行了。

　　“我有一个计划，需要依靠你们的实力，所以，我需要从你们之中挑选几个人出来帮助我，无论计划成败，只要完成了，我一定放你们自由。”看着这些妖魔鬼怪，诸葛翔开口说道。

　　“如此，我等定然誓死效力！”听得诸葛翔之言，他的计划无论胜败，只要完成了，就会放它们自由，这样的承诺，让这些妖魔鬼怪，心下大喜过望，开口叫道。

　　“不知你要如何挑选实力强的？”依旧是那修罗王，认真的盯着诸葛翔，问出了要点。

　　这个话，也让这些妖魔鬼怪，肃然一静，眼神灼灼的盯着诸葛翔，他只说挑选几个人来帮他的实行计划，所以，想要获得自由，还需要通过诸葛翔的考验才行。

　　看着这些妖魔鬼怪的模样，诸葛翔嘴角挂着一抹浅浅的笑容，如此一来，自己的计划就算成功了。

　　让这些妖魔鬼怪和自己动手，让自己斩获更强的经验，同时，又能挑选出实力最强的人，让他们帮自己，实行推翻大秦帝国皇室的计划。

　　“很简单，你们这些人，分别和我战斗，只能能够打败我，就算是获得了资格，如若连我的实力都比不上，我自然也就不需要你们的帮助了。”诸葛翔看着这些所有的妖魔鬼怪，开口笑道，说话间，也不等这些妖魔鬼怪反应过来，直接伸手一指，指向了大力王。

　　“放心，我不会借用镇邪塔的力量，也不会用天魔禅音，否则，就不是测试你们的实力了……”看着这些妖魔鬼怪，还有顾忌的样子，诸葛翔直接给他们吃了一颗定心丸。

　　“原来是你！奇异王！”既然战斗需要全力以赴，诸葛翔自然也就展开了自己的魔体，这魔体展开，大力王几个，自然就认得诸葛翔了。

　　之前就败于诸葛翔之手，今日还有一次逃离的机会，大力王自然是全力以赴，幸好这次诸葛翔，表示自己不会用天魔禅音，也不会用这镇邪塔的力量，在大力王他们看来，自己还有机会。

　　战斗，数十位修罗王，僵尸王，恶鬼王，甚至是返虚期的魔修，一个个摩拳擦掌，排着队的等着和诸葛翔动手。

　　虽然战胜了诸葛翔，也不意味着自己能够获得自由，但至少，战胜了诸葛翔，就意味着自己有机会了。

　　诸葛翔挑选战斗的目标，很有次序，由弱至强，一个个来，随着战斗下去，诸葛翔的实力会不断的提升，自然，也能够挑战更强者……

　　吴雪菲，于幽冥血海之中，为了凤之翎，与幽冥血凤搏杀，诸葛翔，为了尽快的提升修为，突破到返虚期，也进入了天龙镇邪塔中闭关，与各类强者厮杀，提升自己的实力，这个时候的陆羽翎，则来到了修罗宗的藏术林中……

　　成千上万的石碑林立，就像是石头所组成的树林，而每一块石碑山，都雕刻着一门功法，或者是战斗类的技能，随着藏术林之名，倒是实至名归了……

　　来到藏术林，按照规矩，陆羽翎将冰之眼的技能交了出来，随即，没有丝毫流连，很有目的性的，来到了斗心术的石碑之前……

　　“好美的师姐……”陆羽翎之美，在冷漠之中，却又给人一种孤冷清高，不食人间烟火的模样，藏术林中，不少弟子看到陆羽翎，心下都不由得暗自赞叹，即便是女子也不例外，陆羽翎之美，实在是完美无瑕。

　　“哦？那就是宗主新招收的两个亲传弟子之一的陆羽翎吗？其修为更加骇人啊……”藏术林的二长老，盯着陆羽翎，心下喃喃暗道。

　　诸葛翔之强，前几日斩杀万花长老，让所有人都知晓，但是这陆羽翎，竟然不声不响，突破到返虚期了。


第575章 领会斗心术

　　陆羽翎，乃元婴境的修为，二长老岂会看不出来？先是诸葛翔，获得了自己的悬浮山，更当众展现了自己那不可思议的实力，让人毫无争议的相信他有资格拥有自己的悬浮山，现在，这陆羽翎来到，修为竟然突破到返虚期？

　　“宗主的眼光，真令人不得不叹服啊……”看着陆羽翎那绝美的身影，二长老心中暗自感叹道。

　　宗主毕生，所收的徒弟不多，但没有一个是简单之辈，特别是最近这段时间，连收两个，本来让人诧异，却没想到，最后招收的两名弟子，一名拥有了返虚期的战斗力，另外一名，更是直接步入了返虚期。

　　“咦？等等，她这是要去……”看着陆羽翎的身影，重视的是她的修为，二长老心下本来还暗自感叹的，但随即，他发现不对劲了。

　　陆羽翎，进入藏术林挑选功法，竟然没有一个挑选的模样，仿佛心中早就有了目的，很有目的性的走过。

　　一块块石碑，无论是记载着什么样的功法，陆羽翎都没有瞟一眼，她的目的只有一个，很快，陆羽翎的脚步，便停顿了下来，她所停留的石碑，赫然正是那斗心术的石碑，石碑上的线条，几乎都快模糊得看不清楚了。

　　二长老被陆羽翎所吸引，是因为她的修为，而藏术林其他的人被陆羽翎吸引，自然是因为她那不食人间烟火的美貌，但不论是什么样的原因关注陆羽翎，最后，看到陆羽翎竟然是一路直行的来到了斗心术的石碑前停下，这些人，都有些愣住了。

　　“师姐，你也对斗心术有兴趣吗？我劝你不要浪费时间了，斗心术在我修罗宗，数千年都没有人能够领悟呢。”

　　就当陆羽翎停在斗心术的石碑前，仔细查看这石碑上线条的时候，突然一道富有磁性的声音响起，陆羽翎的身旁，站着一位修士。

　　看这男子，容貌英俊，修为更达到了金丹境的地步，身上散发出强大的气息，一身绚烂的法宝，当真符合女子心目中的择偶标准，也难怪他这么自信，敢上前来找陆羽翎搭讪了。

　　不过，对于这英俊男弟子的话，陆羽翎只是回过头来看了她一眼，冰冷的目光，让这男子唇角挂着的笑容，立马僵住了。

　　那是什么眼神，冰冷的眼神，仿佛让他的灵魂都冻结了，蹬蹬蹬的后退了好几步，看着陆羽翎，眼神中多少带着些惊恐了。

　　这男子，倒也算识趣，一个眼神，就能将自己逼退，他也知道，陆羽翎的修为，至少还在他之上，而且一个冰冷的眼神，已经很明显的算是一个逐客令了。

　　也难怪陆羽翎会以这么冰冷的眼神望着他了，斗心术的大名，她也是深深的知道的，尽管自己曾经也没能领悟其中的精髓，但是今日，听从诸葛翔的建议来到这里的陆羽翎，再度看到了斗心术的石碑，还真被她看出一些名堂了，可就在她有所收获的时候，却被人打扰，试问谁的心情会好？

　　“她？莫非能看出什么不成？”虽然所有的弟子，都觉得陆羽翎是在浪费时间，但是那二长老，一双眼睛却放在陆羽翎的身上，没有挪开，心中，暗自问道，自己也不确定，但是至少二长老可以肯定，陆羽翎绝对不会是浪费时间。

　　首先，陆羽翎什么石碑都不看，一马当先的来到斗心术的石碑前，就知道她虽然第一次来，但目标却直指斗心术。

　　其次，陆羽翎的修为，返虚期的修为，到了这个地步，已经算是修炼有成了，如果没有必要，她会去找斗心术浪费自己的时间吗？

　　所以，之前的二长老，只是因为陆羽翎的修为而关注她，但是现在，却是好奇了，她，难道真能从斗心术上面得到收获吗？要知道，数千年来，也没人能够领悟斗心术的精髓呢。

　　陆羽翎，一双美得如同天际星辰般璀璨的眸子，紧紧的盯着斗心术上的线条，尽管，这些线条，已经非常的模糊，都快看不清了，而且这些线条，看过去杂乱无章，毫无头绪，但是今日，在陆羽翎的眼中，这些线条，却仿佛在无声的对自己诉说什么。

　　线条的转折，勾勒，弧线，陆羽翎的眸子盯着，仿佛能够听到一个无形的声音，在自己的脑海中呢喃。

　　具体说什么，听不到，但是，自己却能够感受到这些线条给自己表达的意思，这种感觉，玄之又玄，说不上来……

　　但是，看着这些线条，陆羽翎却发现自己体内的力量，不受控制的动了起来，这运行的路线，是自己从来没有尝试过，甚至可以说是违背了修炼界常理的运行方式，但是，却又让陆羽翎如痴如醉，不由得沉浸在其中，不可自拔。

　　轰……

　　陆羽翎，静静的站在斗心术的石碑前，整个人如同入定了一般，纹丝不动，但是，陆羽翎身上的衣裙，却无风自动，最后，更是猎猎作响，一股强悍的气息，从她的身上散发出来，天地间的灵气，仿佛受到了莫名的吸引一般，疯狂的朝着这边汇聚。

　　灵气，浑厚到难以形容的灵气，朝着陆羽翎的身体汇聚，更形成了龙卷风一般的灵气风暴，而处于灵气风暴中心的，则是陆羽翎，她依旧是纹丝不动，如铜雕塑，这无数的灵气，仿佛乳燕归巢一般钻入她的体内。

　　“什么情况！？”这里出现的状况，自然是吸引了藏术林所有人的注意力，看着陆羽翎处于灵气风暴的中央，再看她站在斗心术的石碑前，双目紧盯着斗心术的石碑，这些人在惊愕之余，随即惊声叫了起来。

　　“她……她难道领悟了斗心术的精髓？难道？那斗心术真的能够修炼的？”之前还开口对陆羽翎搭讪的男弟子，忍不住惊叫了起来。

　　再看那浓郁到可怕的灵气，乳燕归巢般注入陆羽翎的体内，眼中更充满了浓浓的羡慕之色，那么庞大的灵气，足以让人提升一大截的修为了。

　　“她？真的能够领悟斗心术？”莫要说这些化神期的弟子了，就算是那二长老，也惊愕的瞪大了眼睛。

　　虽然知道陆羽翎，不会平白无故的朝着斗心术冲过去，必然有所得，但是，看陆羽翎这架势，完全是领悟了斗心术的神髓，否则不可能有如此骇然的异象。

　　对于周遭人是如何的想法，陆羽翎自然不知晓，这个时候，她整个人都沉浸在斗心术里面去了。

　　玄之又玄的感觉，难以用言语来表达，但是，这就是斗心术，也正是因为如此，当年的始祖，才没办法在石碑上留下字，只是用线条来表示心中所划过的感觉。

　　斗心术，并非是一种修炼功法，也并非是一种战斗招数，甚至不是能连运转的路线图，它，只是心中一种玄之又玄的感觉，硬要说的话，是一种习惯，一种思想，一种意志，这就是斗心术，说不上来，难以用言语和字体来传承的功法……

　　沉浸在斗心术之中，陆羽翎自己也不知道过了多久，这才慢慢清醒过来，随着她清醒过来，那漏斗一般对着陆羽翎灌注下去的灵气，也慢慢的消散了。

　　睁开双眸，神清气爽，陆羽翎惊愕的发现，自己的修为，竟然直接从元婴境一层，提升到了元婴境五层的地步。

　　要知道，修为越到后面，提升越难，到了返虚期，更是如此，一个层次的提升，甚至可能要耗费数十年，但是，就这么片刻的时间，陆羽翎，便连胜四个层次，达到了元婴境五层的地步。

　　“斗心术！这就是斗心术吗？顷刻间提升数层修为，连续突破，难怪当年祖师，资质平平，却能创下修罗宗这样的伟业……”看着陆羽翎修为层次的连续突破和提升，饶是那二长老，也不由得被深深的震住了，随即欢喜雀跃。

　　无论如何，数千年都无人能够理会的斗心术，今日又门下弟子领会了，这绝对是修罗宗大喜之事。

　　“返……返虚期……。”

　　藏术林，所有的弟子，看着陆羽翎，都像是见了鬼一般，随着她气息完全散发，这些化神期的弟子，自然能够感觉到，陆羽翎身上的气息，完全是返虚期强者该有的气势。

　　“这就是斗心术吗？竟然能够让人直接提升到返虚期！？”随着一声惊叫，在这死寂般的藏术林中响起，瞬间，藏术林中，几乎所有的弟子，看着斗心术的石碑，眼神都热切得让人骇然。

　　数千年来，无人能够领会其中精髓，因此所有的弟子都有意避开它，免得浪费自己宝贵的修炼时间，但是今日，众目睽睽之下，一个弟子，却成功领悟了斗心术，而且一口气将修为提升到了返虚期，这种榜样的力量，自然会让人受到极大的鼓舞。

　　既然，这斗心术真的有用，甚至能让人突破到返虚期，那么别人可以，或许自己也可以呢？抱着这样的心态，一时间，那斗心术的石碑旁，里三层外三层的围满了人。


第576章 大天劫 劫雷淬身（上）

　　天龙镇邪塔，妖魔鬼怪被镇压了无数，第八层更是修罗王层次的强者，因为诸葛翔的承诺，这些妖魔鬼怪，与诸葛翔决斗，自然是一个个卯足了劲，打起十二分精神。

　　在这激烈的战斗之下，诸葛翔所斩获的经验值，自然是无比丰厚，修为，更是水涨船高的提升，金丹境五层……七层……九层……

　　“叮，越级打败元婴境九层修士，获得经验值7800万。”

　　“叮，等级提升1，获得1技能点，目前修为元婴境一层。”

　　激烈的战斗之中，诸葛翔也不知道自己战斗了多久，只是一门心思沉浸的战斗之中，不知世事，也不知过了多久，当个诸葛翔飞了九牛二虎之力，身形一闪而过，依靠瞬斩，终于再度打败了一位返虚期的魔修的时候，系统提示声，在诸葛翔的脑海中响了起来。

　　喀拉拉……

　　随着修为不断提升，诸葛翔丹田之内的那颗金丹，早已圆润饱满了，随着最后突破，诸葛翔丹田之中的金丹，竟然出现了裂痕，而且，这裂痕越来越大，仿佛，丹田之中的金丹，就要碎裂了一般。

　　轰！

　　随着丹田中金丹出现裂痕，诸葛翔感觉到自己的脑海中，仿佛有什么东西被突破了一般，这感觉，仿佛一扇大门被打开了，又像是身上某一条锁链，被挣断了，随着金丹出现的裂痕，而且那裂痕越来越长，顷刻间，便密布整颗金丹。

　　终于，金丹碎裂，饱满圆润的金丹，完全崩碎了，但是，这并非意味着诸葛翔体内的金丹崩毁了，而是金丹之内，孕育了一个元婴，随着金丹碎裂消失，取而代之的，则是一枚元婴，盘膝悬浮于紫府灵台之中。

　　拇指大小的元婴，看过去与诸葛翔的容貌，一般无二，盘膝而坐，双眸紧闭，身上却散发出恢弘的气息。

　　诸葛翔的修为，这元婴，可是返虚期强者精气神聚合而成，几乎可以说是灵魂的聚合物，所蕴含的能量，自然庞大无比。

　　轰隆隆……

　　随着诸葛翔丹碎婴成，天空之中，陡然间传来了阵阵惊雷之声，同时，一股强大到难以言喻的气息，锁定了诸葛翔，感觉泰山压顶一般，让人感觉到来自心底深处的恐惧。

　　天劫，随着诸葛翔碎丹成婴，诸葛翔也终于迎来了自己修炼之路上第二次天劫。

　　修炼之途，乃炼精化气，炼气化神，炼神返虚三大境界，每个境界的突破，都会伴随着天劫，如当初诸葛翔步入化神期遇到的天劫，俗称小天劫，而现在，步入返虚期所遇到的天劫，俗称大天劫，只有度过了大天劫，才算是在修炼之路上，有了自己的成就……

　　“你的实力，当真令人自叹弗如……”败于诸葛翔之后，这返虚期的魔修，倒是很光棍，开口说道，随即感觉到诸葛翔身上突破的气息，无论是这返虚期的魔修，还是阿修罗王，僵尸王，鬼王他们，心下全都暗惊……

　　诸葛翔的实力很强，战斗之余，让它们这些妖魔鬼怪也不得不全力以赴，才有胜利的希望，可是随着诸葛翔现在突破到元婴境，它们这才仿佛突然反应过来，诸葛翔一直以来，修为居然都没有突破到返虚期的，可是，却拥有了彪悍无比的实力。

　　其次，更让它们感到心惊的是诸葛翔这逆天的成长速度，越战越强，以战养战，诸葛翔的成长，当真是贴切的诠释了这句话的意思。

　　这才多少天？金丹境四层修为的他，就已经突破到元婴境一层了，拜托，突破真的有这么容易吗？

　　“天劫来了，我暂且离去，到时候计划施行，自然会让尔等出手帮我。”天劫来临了，诸葛翔也没有了再待下去的意思，对这第八层的强者们留下这么一句话之后，匆匆的离开了天龙镇邪塔，准备渡劫。

　　“唉，修炼多年，可从来都没有见过这样的成长速度，依靠战斗提升实力，越战越强……”看着诸葛翔匆匆离去的身影，那僵尸王，嘴里忍不住开口感叹道。

　　“他，是天生的修罗王。”第八层中，那修罗王凝视着诸葛翔离去的方向，开口说道。

　　不只是诸葛翔修炼的成长速度，更主要的是诸葛翔对战斗的执着，这都让修罗道中的阿修罗感到卿培，阿修罗，就应该是天生的战士才行。

　　冷箭王，霸拳王和大力王三个，尽管被诸葛翔丢进这天龙镇邪塔，但是，这几天见识了诸葛翔的成长之后，不得不说，这三位阿修罗，对诸葛翔也非常钦佩。

　　奇异王？他的实力，可不单纯是奇异的手段而已，他真正的战斗力，才是他最可怕的地方。

　　修炼界，本是强者为尊的世界，修罗道，就更加如此了，虽然对于诸葛翔，三位修罗王的心中带着仇恨，但这几日的相处，诸葛翔以自己的实力，以及那可怕的成长速度，折服了他们。

　　所谓的被镇压？再这样看过来，不过是阿修罗之间正常的打杀罢了，自己实力不如人，岂能怨得别人？

　　且不论天龙镇邪塔中的强者，对于自己实力提升的可怕速度，是什么样的想法，这个时候诸葛翔，离开了天龙镇邪塔之后，抬头仰望天际，漆黑如墨的劫云，已经笼罩在自己头顶之上，恢弘狂暴的气息，锁定了自己。

　　天劫，是任何人都谈之色变，必须认真对待的，无论是突破到化神期，还是返虚期，甚至是最后渡劫登仙，面对天劫，都必须严正以待，打起十二分的精神，毕竟天劫的死亡率，是在太高了，十个修士渡劫，能有一人成功，就已经很不错了。

　　不过，凝视着天劫，诸葛翔的脸色，却没有太多的惊慌，十分之一的成功率？即便是百分之一的成功率，诸葛翔也相信自己必然能够度过。

　　说句狂妄的话语，在整个修炼界，如诸葛翔这般，还没突破返虚期，就能轻易打败诸多返虚期强者的修士，能有几个？

　　化神期的小天劫，传统的规格，是雷劫百击，如若是特别天才的弟子，或许会触发雷罚之剑，当然，芸芸众生亿万，却也有极个别凤毛麟角的少数，如诸葛翔一般，能触发雷晶龙宫的地步。

　　而大天劫呢？规格是雷电风暴，雷劫百击，不过是一百次的劫雷攻击，但是这雷电风暴，却是雷电与风系天劫混合的攻击，更主要的是，这攻击是持续性的，而不是一次次来计算的。

　　风，一丝丝微风出现，随即，越来越大，越来越咆哮，不过顷刻间，狂风卷起，充满了肃杀之气，让方圆数百里之内的野兽，惊恐逃窜……

　　雷电，漆黑如墨的劫云之内，雷声阵阵，而且越来越沉重，在惊雷之中，不时的能够看到雷蛇狂舞，狰狞的划破天际亮起，充满了毁灭性的狂暴气息……

　　风在吹，充满了肃杀之气，雷电咆哮，充满了狂暴与毁灭之威，天劫之下，芸芸众生，心中本能的感到惶惶不安。

　　“要来就来，浪费什么时间？”抬头仰望天际，诸葛翔手一挥，斩罗剑出现在掌心，身形一震，如同疾光电影一般朝着劫云扑了过去。

　　魔体展开，化为数十丈的魔神，横于半空之中，煌煌魔焰，冲霄而起，竟然与这天劫之威，分庭抗礼。

　　“轰隆隆……。”

　　似乎也感受到了诸葛翔的挑衅一般，雷鸣之声，变得更加剧烈了，狂风的咆哮，也仿佛是愤怒的喊叫，终于，璀璨刺眼的雷电，混合着可怕的罡风，席卷而来，将诸葛翔完全吞没了。

　　雷电风暴，持续性的攻击，如若能够支撑过去，便是成功渡过天劫了，否则，便得在这天劫之中身殒。

　　轰隆隆……

　　可怕狂暴的劫雷，还有那锋锐的罡风混合在一起，这可怕的破坏性，当真令人惊恐，但是，诸葛翔却将自己的肉身，沐浴在这雷电风暴之中，任由这雷电风暴，肆虐自己的肉身……

　　大力牛魔功第二次已经成功修炼，诸葛翔的肉身，强悍到一个可怕的地步，几乎不弱于一件防御类的灵宝，但是，在这雷电风暴之下，诸葛翔的肉身，很快便血肉模糊了……

　　血肉，仿佛丢入了绞肉刀阵当中的石块一般，虽然不会瞬间化为肉泥，但是在这雷电风暴之下，诸葛翔身上的血肉，一层层的被磨去，鲜血淋漓，不过，一身傲骨，却坚挺于风暴之中，丝毫无损……

　　大力牛魔功第一层，需要三昧真火来锤炼肉身，第二次需要强悍的打击力，至于第三层，则是炼骨，需要将全身血肉，尽数削去，将一身傲骨，打熬得更加坚挺，骨，才是肉身的受力重点。

　　第三层，竟然要将浑身血肉，尽数削去，光是这个条件，就足以吓退许多人了，但是诸葛翔，却丝毫不退。

　　手持斩罗剑，任由雷电风暴，将自己浑身血肉磨尽，直到最后，仅有一身骷髅架子，骨骼嶙峋，傲立于天劫之中……


第577章 大天劫 劫雷淬身（下）

　　滚滚雷霆，混合着锋锐的罡风，化作雷电风暴，大天劫之下，即便是返虚期的大能也能轰杀，其威力，不言而喻了。

　　方圆数百里的生物，一个个全都惊恐的逃窜，生命对于雷电，本就有恐惧之心，更何况是这足以轰杀返虚期大能的天劫？

　　雷电风暴之下，诸葛翔手持斩罗剑，并没有动手防御和抵抗这雷电风暴的天劫攻击，反倒让自己的肉身，沐浴在这天劫的神威之下。

　　大力牛魔功第二层大成的诸葛翔，肉身的强悍，不亚于防御性的灵宝，但是，他的血肉，却在这雷劫的攻击下，慢慢的磨灭……

　　血肉，像是遇到了阳光的白雪一般的笑容了，露出了森森白骨，手臂，大腿，脸颊，所有的血肉，在雷电风暴的攻击下，全都化作飞灰，直到最后，诸葛翔的身体，只剩一身骷髅架子罢了……

　　一具枯骨，白骨森森的傲立于天地之间，诸葛翔的双眸，紧紧的仰望天际的雷霆。

　　尽管只是一具枯骨而已，但是，嶙峋的骷髅骨，却给人一种刚直，宁折不弯的霸道，在这雷电风暴的攻击之下，甚至连腰身都没有丝毫弯曲的意思……

　　大力牛魔功，第三层已经开始运转起来，锋锐的罡风，狂暴的雷电，没了血肉的防御，全部都作用在那白骨森森的骷髅之上，但是，这些白骨，在劫雷的攻击下，非但没有丝毫受损的模样，反倒更加坚韧了……

　　大力牛魔功第三层启动，1％……10％……25％……

　　机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响起，昭示着他大力牛魔功第三层的进度。

　　对于诸葛翔来说，让自己的肉身完全磨灭，以骷髅沐浴在天劫之下炼骨，这份痛苦，当真让他度日如年，但是，诸葛翔却也能清晰的感受到，自己的骨头，越来越坚固……

　　惨白的骨头，在大力牛魔功的运转，以及劫雷的淬炼之下，竟然慢慢的散发出乳白色的光泽，骨质看过去，也更加的圆润，当然，这骨头的坚硬程度，也在飞速提升……

　　大力牛魔功，乃是来自于魔界的炼体之法，将肉身打造成强悍的存在，甚至肉身就是最强的武器和防具。

　　经过了火焰煅烧和力道的锤击之后，作为肉身最主要支架的骨头，自然更需要好好的淬炼才行，否者，这炼体之法，岂不是徒有虚表……

　　进度，100％……

　　度日入年，也不知道过了多久，终于机械性的系统提示声，昭示这诸葛翔大力牛魔功第三层已经成功了，扣除了一个技能点之后，诸葛翔的肉身，更得到了翻天覆地的变化……

　　劫雷之下，大力牛魔功第三层已经成功修炼好了，诸葛翔自然没有了再承受下去的意思，一具枯骨，却散发出乳白色的光泽，沐浴在天劫之下，却丝毫不损，随着诸葛翔大力牛魔功第三层练成，这雷电风暴的天劫，竟然不足以伤害他的肉身了。

　　“天劫！？不过如此！”仰望天际，诸葛翔那化为枯骨的嘴巴，张口喝道，手持斩罗剑的他，终于出手了，一道恢弘，气势甚至盖过了天劫的剑气光柱，直冲星霄，浩然剑气！

　　浩然剑气，这一招虽然是诸葛翔炼气期的时候就得到的技能书，但是，这个技能诸葛翔却一直保留了下来，因为这个技能，无论在任何修为，都可以施展，瞬间耗费自身一半的力量，形成强而有力的可怕攻击……

　　一招之下，诸葛翔体内的力量，消耗了一半，但是这一道恢弘的剑气光柱，其威势也是无比的可怕，如同擎天巨柱一半的剑气光柱，即便是数百里外也能清晰的看到，直接插进了劫云之中。

　　剑气一搅，笼罩数十里的劫云，竟然在这一道剑气光柱下，被硬生生的绞碎了。

　　天劫，恢弘的气息，自然很容易引起人的注意，看着这雷电风暴的规格，修炼界的人都知道，是有人步入返虚期了，不少心思比较活跃的大能，都想过来看看，但是，这些人却也清楚，渡天劫的时候最忌讳有旁人在场，否则，天劫的威能得到加倍，很有可能连自己也会搭进去。

　　可以说，诸葛翔渡劫，返虚期的大天劫，不少大能都在暗中观看着，也等着诸葛翔渡劫完成之后，前来恭贺一番，毕竟多认识一位返虚期的大能，不是什么坏事。

　　大秦帝国居民二十亿，可真正达到返虚期的，可就只有那两千余人罢了，每一个，都是绝对的强者，毋庸置疑。

　　不过，就当这些大能，等着诸葛翔那雷电风暴的大天劫过去的时候，一道恢弘无比的剑气光柱，逆天而上，竟然硬生生的将劫云绞碎了，这一幕，让许多人骇然的长大了嘴巴，难以置信……

　　天劫，谁敢小觑？即便是再如何的天才，渡劫之时，也得小心翼翼的，实力再强，也不过是渡劫的时候轻松一点罢了，但是，像这般，直接将劫云绞碎的霸道手段，的确是骇人听闻……

　　大秦帝国，什么时候出了一位这样的强者？刚刚突破到返虚期，还在渡天劫，就有能力，将劫云都绞碎？虽然刚刚步入返虚期，但是刚刚那恢弘的一剑，可怕的威势，甚至不下于窥道境的大能了啊。

　　浩然剑气，让万千修士骇然，但是随即，这些大能们对于诸葛翔的身份更加好奇了，能够绞碎劫云而渡劫，这份彪悍的实力，纵观整个大秦帝国，都是凤毛麟角，将来，定然能够站在整个修炼界最顶端。

　　轰隆隆……

　　一剑，将劫云搅碎了之后，天劫似乎也被诸葛翔这霸道的手段给激怒了，那些本来被搅碎的劫云，竟然宁儿不散，更加恢弘的雷电咆哮声响起，仿佛天道愤怒的喊叫一般，随即，一股更加可怕的威势，锁定了诸葛翔……

　　“哦？还有？莫非和天罚之剑一般？更强规格的天劫吗？”被这气息锁定，诸葛翔抬头望天，双眸之中，充满了浓浓的凝重之色，这气息，非常强，即便是诸葛翔，心中也是警钟震鸣。

　　不少大能，本来已经朝着诸葛翔这边飞过来，想要看看能搅碎天劫的强者，到底是何方神圣，但是，听着天际之上，更加恢弘的雷鸣声，以及更加可怕的气息，这些大能，一个个急忙刹住了身形，望着天际，眼神多多少少，都带着恐惧之色，再看诸葛翔的方向，不少人都暗自叹息……

　　“雷神之锤！果然是盖世强者，竟然能够触发雷神之锤的天劫，可惜了，雷神之锤下，无人能存活，古往今来，多少惊才绝艳的修士，陨落于雷神之锤下……”不少大能，望着诸葛翔的方向，具都暗自摇头叹息。

　　天劫的死亡率，非常高，但即便是常规天劫，能度过已经是万幸了，更高规格的天劫，更是百里难以存一的概率，无论是化神期小天劫的天罚之剑，还是大天劫的雷神之锤，一旦出现，几乎就是必死的局面……

　　咆哮声！雷霆的咆哮！但是，诸葛翔却听得感觉像是人声，劫云之中，雷电狰狞的亮起，却迟迟没有落下来，只是越来越多的强大雷霆，汇聚起来……

　　劫云，劫雷，绽放出刺眼的光芒，但是却并未落下，而是凝聚了起来，在诸葛翔的注视下，竟然化作一个巨大无比的人形，横于天际之上……

　　千丈神躯，居高临下的俯瞰，本来数十丈身高魔体骷髅的诸葛翔，就已经算是非常庞大了，但是在这千丈神躯的俯瞰下，诸葛翔依旧显得非常的渺小，他那魔体的身高，竟然堪堪达到这千丈神躯脚趾头的高度罢了。

　　一具数十丈的白骨骷髅，傲然的抬手望天，随即，九窍魔心，砰然跳动，一股股精血从心脏中喷薄而出，化为血线，残绕白骨骷髅的全身，随即，筋肉慢慢滋生，皮肤覆盖，毛发生长……

　　不过数个呼吸之间，诸葛翔的骷髅之躯，再度化作魔体，有血有肉，抬头仰望千丈高的劫雷化身，虽然在气息上，弱了许多，但是诸葛翔的神情，却没有丝毫屈服之意，同样恢弘的气息散发出来，隐隐间与这千丈高的劫雷化身，分庭抗礼。

　　“叮，大力牛魔功第三层成功修炼，攻击力，防御力各自增加50000点，生命值上限提升150000点。”

　　随着诸葛翔浑身血肉，覆盖骨架，机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响起。

　　炼骨完毕，大力牛魔功第三层也成功修炼了，诸葛翔的肉身强度，更达到一个让人觉得可怕的地步，攻击和防御，各自增加了足足5万点，生命值上限，更是提升了15万的可怕程度。

　　不过，现在的诸葛翔，却并没有心思来高兴，他的注意力，都放在俯瞰自己的千丈劫雷化身之上……

　　高约千丈的神躯，尖嘴猴腮，肋生双翅，双翅之上残绕着风雷，左手持凿，右手持锤，虽然只是劫雷所化，但是眼眸之中，竟然有着神采，栩栩如生，如同活生生的雷神。

　　“罪人！当诛！”千丈神躯，竟然真的开口了，恢弘的生硬，如同神明的审判，响彻天地。


第578章 东海龙族 敖丙

　　劫雷，化作千丈高的身躯，雷神之躯，居高临下，俯瞰诸葛翔，即便是数十丈高的魔体，在这神躯之下，竟然也如同蝼蚁般渺小，雷神化身开口吐字，声音嗡然，响彻整个天地：“罪人！当诛！”

　　千丈高的神躯，浩浩神威，让人难以生出反抗之心，神威如海，尽管这只是雷神一缕残念的化身，但是神威，依旧不是凡人能够抵御的。

　　在这雷神化身的神威之下，即便是诸葛翔，竟然也生出无论自己如何努力，也难以企及对方的感觉。

　　神威，凌驾于凡人之上，神威开口，吐出罪人二字，诸葛翔也感觉到难以反抗的威严，自己，似乎真的成了十恶不赦的罪人，对于这雷神的审判，也生出惊恐之意，恨不得匍匐在地，跪求雷神的原谅……

　　不过！诸葛翔紫府灵台之中，剑魂陡然间绽放出熠熠光辉，将诸葛翔心中的惶恐斩断，同时，诸葛翔的双目之中，同样绽放出坚定的神念。

　　尽管需要高高的仰起头，才能看到对方，但诸葛翔，却不再有丝毫的惊恐和畏惧。

　　“罪人！你有何资格定我的罪！？我诸葛翔！又何罪之有！？”凝视着雷神化身，诸葛翔嘴里厉声暴喝道，说话间，诸葛翔竟然不等这雷神化身先出手，自己反倒抢先出手了。

　　手中斩罗剑，再度化作一道恢弘无匹的气息，浩然剑气的光柱，再度爆发，朝着雷神化身，狠狠的轰了过去……

　　可怕的剑气光柱，再度出现，逆天而上，足以将劫云都绞碎的一剑，当真如同擎天巨柱一般，这一剑的神威，也的确让人感到心里的恐惧……

　　轰！

　　不过，看着诸葛翔迎面而来的这一道剑气光柱，雷神化身，却只是突然间伸出手掌罢了，雷电所化的巨手，遮天蔽日，竟然稳稳的拖住了诸葛翔这一剑。

　　随即，雷电巨手，手掌一震，将诸葛翔的剑气，直接震上天际，于天空中爆发，滚滚威势，璀璨的剑光，照亮了方圆千里……

　　“藐视神威！当诛！”千丈高的雷电之躯，望着诸葛翔，雷神化身，言语之间，显然也多了一抹怒意，左手持凿，右手持锤，居高临下，对着诸葛翔，狠狠的一凿……

　　轰！

　　一击，仅有一击，雷神化身，便烟消云散。

　　天劫，虽然由天道发动，但雷神的一缕残念降临人间，依旧是天道规则所禁止的事情，所以，一击之后，这雷神化身便烟消云散了，雷神之锤的一击，便是这大天劫更高规格的考验。

　　千丈高神躯，所发出来的雷电攻击，只见一道雷电，锁定了诸葛翔，如同一条雷龙冲击而来，恢弘的气息，滚滚威势，让人心生恐惧。

　　这雷电，怕是比一座宝塔都要粗得多了，雷电的周围，不少黑色的电花，仔细的看，竟是空间裂缝，这一道雷击，竟然隐隐间快要达到这方修炼界空间所能承受的极限了……

　　两记浩然剑气的攻击，几乎是让诸葛翔体内的力量，消耗一空，不过好在，步入返虚期之后，力量恢复的速度非常快，而且血魔之心这件道具，也会给诸葛翔提供2万点MP值的恢复。

　　凝视着迎面而来的雷电，恢弘的气息，让诸葛翔感觉到自己像是大山崩塌下的一只蝼蚁般渺小，但是，诸葛翔手中的斩罗剑，却握得更紧了，凝视着落下来的雷电，一道恢弘无比的剑气风暴，化作龙卷风，逆天而上，迎了上去。

　　剑气风暴，亿万道剑气所组成的飓风，迎向那雷神之锤的雷电攻击，更有法神项链的加持，这一道剑气风暴的威力，同样不可小觑……

　　不过，这剑气风暴，在雷电的攻击下，却顷刻间土崩瓦解了，余势不减的雷电，依旧朝着诸葛翔，狠狠的轰过来，锁定了诸葛翔，无论他如何闪躲，都绝对躲不过去的攻击……

　　雷神之锤，竟然连剑气风暴也能轻易撕裂，恐怖如斯。

　　瞬斩！

　　躲不过，那就挡，剑气风暴虽然碎了，但是诸葛翔体内仅存的力量，全部灌注到斩罗剑之中，剑魂震颤，诸葛翔的双眸，紧紧的盯着迎面而来的雷霆，这一刻，天地间的一切，仿佛都慢了下来，在诸葛翔的眼中，这迅捷的雷电，也慢如龟行……

　　咻！

　　诸葛翔的身子动了，快得超脱了肉眼所能看到的极限，一道剑光，璀璨无比的剑光，对于雷神之锤而言，这一道剑光，简直像是大象腿下的一根牙签，但是，这一道剑光的璀璨，却仿佛照亮了整个天地，狠狠的划过了雷神之锤……

　　轰！

　　雷电崩碎，亿万碎裂的雷电，化作雷雨四散，方圆百里之类，山石崩碎成粉末，树木化为灰烬，崩碎的雷神之锤，赫然将方圆百里，全都化作焦土……

　　诸葛翔，从天际跌落下来，浑身焦黑，甚至冒着青烟，身上的装备，更是在雷神之锤的攻击下，大多都化为灰烬。

　　不愧是返虚期更高规格的天劫，诸葛翔身上的防御装备，尽皆崩毁，一件不留，即便是诸葛翔手中的斩罗剑，也崩碎成万千碎片。

　　人物版面，诸葛翔的生命值，下降了足足10万有余，整个人看过去，也非常的狼狈，不过幸好，这雷神之锤的一击，总归是挡下来了，虽然代价有些大，但是装备嘛，只要用心，总能找到更好的。

　　“雷神之锤！阁下竟然能在雷神之锤下保命，将来这方修炼界，定然有你的一个位置。”还来不及等诸葛翔心疼自己一身防御类的宝物，突然一道威严的声音，响了起来。

　　诸葛翔循声望去，金色的身影闪过，只见一条五爪金龙，出现在诸葛翔的眼前，随即，化为人形。

　　唇红齿白，身穿金甲，看容貌，约莫二十出头的俊美男子，肩头上，趴着一只小小的金龙，这男子对着诸葛翔抱了抱拳，威严的声音却带着豪爽之意，道：“东海龙宫敖丙，见过兄台，相见即是有缘，不知兄台如何称呼？”

　　能化为人形的龙族，显然，他的修为，至少步入了堪比返虚期强者的地步，甚至更强，毕竟作为天地间著名的神兽，龙族的实力，天生便凌驾于万物之上……

　　“咦，诸葛翔？是你？你渡过大天劫了？”诸葛翔还未答话，这本来趴在敖丙肩头上的细小金龙，却突然开口，熟悉的声音，正盯着诸葛翔呢。

　　“你是？傲小瑶？”听得这熟悉的话，看着这细小的金龙，诸葛翔随即反应过来笑道，东海龙宫，倒真是遇到了熟人呢。

　　当初诸葛翔前往东海之际，与嬴无双遇到过傲小瑶，追击那盗取龙元的蛟龙，斩杀蛟龙之后，傲小瑶回龙宫去了，当时诸葛翔，还开启了一个龙宫好感的任务呢，没想到，今日恰好能够再见到这东海龙宫的傲小瑶。

　　“哦？小妹？你认识这位兄台？”听得诸葛翔与傲小瑶之间打招呼，这化为人身的龙族，诧异的对自己肩头的傲小瑶问道。

　　自己小妹，还未步入化形的地步，所以一直都呆在东海，没有离开过，她是如何认识这人类修士的？

　　“三哥你还记得当初我们龙宫好心收留了一条蛟龙，但是它却狼子野心，盗取了我龙宫的龙元吗？最后是一位人类修士和嬴无双姐姐，帮忙斩杀了那龙族，追回了龙元，那个人类修士，就是这诸葛翔了……”傲小瑶开口，对这化为人形的敖丙解释道。

　　“原来兄台早就是我东海龙宫的贵客了，既然是无双小姐的朋友，那就是我东海龙宫的朋友，今日能结识诸葛兄弟，当真有幸。”听得傲小瑶的解释，这敖丙对诸葛翔，也更加热情了。

　　本来看诸葛翔度过雷神之锤的大天劫，他不过是起了结交之心罢了，却不曾想到，诸葛翔与他龙宫，倒是有些渊源，算得上是朋友了。

　　“敖公子客气了。”听得敖丙之言，诸葛翔同样爽朗的笑道，能与东海龙宫打好关系，诸葛翔自然也是愿意的。

　　“对了，敖公子与敖小姐出身于东海龙宫，不知为何会来到内陆行走？”与敖丙打过招呼见礼之后，诸葛翔心中突然一动，看似漫不经心的开口问道。

　　敖丙的脸上，带着一抹怒意，开口说道：“我东海龙族，本就不易繁衍，即便时至今日，嫡系龙族也不过数十，可就在前些日子，我龙族一年幼嫡传，竟被人硬生生剜去了眼珠，所以，我兄妹二人，行走内陆，便是为了捉拿凶手。”

　　“果然……”东海龙族，不会无端端的来到内陆，听得这敖丙之言，诸葛翔也算确定了自己心中的猜想，他们果然是冲着吴雪菲而来的。

　　“那不知敖兄弟可有线索？或许我能帮上一二呢。”心下了然，诸葛翔又开口问道。

　　“具体的证据没有，但经过我龙宫龟丞相卜算，此事似乎与修罗宗宗主的亲传弟子吴雪菲有关，所以，此次我呆了龙宫秘宝问心镜前来，找那吴雪菲，当面对质。”


第579章 牛耿渡劫

　　原来，东海龙宫有一位龟丞相，最擅长的乃是卜算之术，那龙族的眼珠被抠掉，这件事情自然是引起了龙族的怒火，只是龟丞相的卜算之术，不可能什么事情都算得出来，它唯一能算出来的，就是这件事情，与吴雪菲有千丝万缕的关系罢了。

　　尽管，这件事情嬴无双答应了龙宫帮忙调查，但是，嫡系龙族被抠掉眼睛，岂能完全指望一个外人？因此，今日这敖丙，带着傲小瑶，一同来到了内陆，准备直接去修罗宗找那吴雪菲问清楚。

　　本来，傲小瑶这样的年幼龙族，是不能离开东海的，但是敖丙前来，却耐不住傲小瑶软磨硬泡，再加上对自己实力的自信，所以，才把傲小瑶，一起带出来了。

　　前往修罗宗的时候，恰好遇到了从修罗宗出来，渡天劫的诸葛翔，才有了现在的一幕。

　　“问心镜？”听得敖丙之言，用问心镜去与吴雪菲对峙，诸葛翔微微一怔，有些茫然的看着他，这问心镜到底有何功效？如若质问的时候，吴雪菲抵死不承认呢？他又有何办法？

　　似乎是看出了诸葛翔的疑惑，敖丙笑了笑，拿出了一面古朴的青铜镜子，给诸葛翔解释说道：“诸葛兄弟，这问心镜，乃是我龙宫的一件秘宝，虽然对战斗没有什么实质性的帮助，但是，当着问心镜说话的人，是绝对不能说谎的，否则，问心镜就会自动闪烁光芒，用来质问和辨别真假，再好不过了。”

　　“传闻龙族喜欢收集宝物，真是没想到，竟然连这样的宝物都有。”饶是诸葛翔，听得这问心镜的神奇，也忍不住感叹说道不过，这件事情，自然不能轻易的被龙族调查清楚，再怎么说，诸葛翔与吴雪菲，也算是交情匪浅，能帮的上忙的，诸葛翔自然会帮她。

　　“其实，我就是修罗宗的弟子，这点嬴无双公主也知道，这件事情，她也拜托了我帮忙调查，只是最近这些日子，吴师姐都不在修罗宗，既然龙宫有问心镜这样的秘宝，那也就省了我暗中调查了，不如等吴师姐来了，我在通知敖兄如何？”

　　沉默了一下，心念电转的诸葛翔，随即开口对敖丙说道，虽然目前还想不到具体的办法来解决，那么，就只能暂且拖着了，再说了，现在的吴雪菲，也的确是不在修罗宗，就算是敖丙他们去了，也是白跑一趟……

　　看了看自己手中的问心镜，没有反应，自然，诸葛翔的话没有说谎，那吴雪菲，现在的确不在修罗宗。

　　敖丙皱了皱眉头，将问心镜收了起来，道：“既然诸葛兄弟愿意帮忙，自然最好不过了，这里是一枚传讯玉符，如若那吴雪菲回到了修罗宗，或者是你有了她的行踪，还请你告知我，在这里，我代表东海龙宫，多谢诸葛兄弟的无私帮助。”

　　“哪里，举手之劳罢了，敖兄，后会有期。”接过了敖丙手中的传讯玉符之后，诸葛翔抱拳说道，随即转身回到了修罗宗去了。

　　期间，有几位返虚期的大能，找到了诸葛翔，对于诸葛翔突破返虚期，表示道贺，诸葛翔倒也一一还礼，很快回到了修罗宗。

　　诸葛翔！听得诸葛翔的身份，这些返虚期的大能，一个个怔然，随即又是恍然大悟，心下暗自感慨。

　　从当初罗拔宣布收诸葛翔为弟子，此事大秦帝国无人不知，再到前段之间悬浮山升空盛会，诸葛翔斩杀了返虚期的万花长老，让他的名声如日中天，今日，他居然突破到了返虚期了，如此修炼速度，让人感慨。

　　但是，却也同样让人觉得理所应当，区区金丹境，就能斩杀返虚期的强者，他步入返虚期，会伴随着雷神之锤这样的天劫，也是能够理解的。

　　只是，他能在雷神之锤的攻击中活下来，这更让人心惊，很快，这个消息，也会传遍整个大秦帝国……

　　回到了浮屠山，诸葛翔自然需要安心静养，雷神之锤的攻击下，不但自己的防御型法宝完全崩毁，就连自己也受了很重的伤势，不过，幸亏诸葛翔自己也是一位丹药师，包裹空间一直都备着治疗的丹药，很快的，倒是慢慢的把伤势恢复得七七八八了。

　　轰隆隆……

　　这一日诸葛翔正恢复了自己的伤势，突然，一阵阵雷霆之声，在头顶上响起，滚滚雷神，散发出威严的气息。

　　诸葛翔微微一怔，天劫，又是天劫，不过，这天劫却不是诸葛翔的，这只是小天劫而已，气息虽然强，但不过普通法术攻击的层次而已。

　　以诸葛翔现在元婴境的修为而言，化神期修士需要度过的小天劫，的确算不得什么了，不过，诸葛翔还是站了起来，走出了自己的修炼的房间，因为这天劫，赫然是从牛耿闭关的洞府那边传过来的，他，竟然真的成功突破道化神期了。

　　牛耿，同样走出了洞府，神色肃穆的望着天际，这天劫，乃是天道对修士的考验，无论何人都不能插手，即便是诸葛翔担忧牛耿，也不能插手，否则，激起了仙魔程度的大劫，两人都得身殒，要知道当年的万花长老，就是被诸葛翔玩了这么一招，肉身崩毁的。

　　雷劫百击，滚滚雷霆汇聚之后，一道道雷击，朝着牛耿轰了过去，越来越快，攻击也越来越强，牛耿，沐浴于雷电的攻击下，布满了毒素的手掌，朝着雷电拍过去，竟然能够将一道道雷击给震碎。

　　雷劫百击，看似强悍，其实，一百次雷击，而且越来越密集，并没有多久，就过去了，牛耿，嘴里喘着粗气，浑身汗涌如浆，虽然挡住了雷劫百击，但是他自己，却也到了极限了。

　　虽然气喘，但是牛耿的脸上，却难掩一丝笑容，尽管已经到了极限，但是到底自己还是挡住了这天劫，自己的修为，也总算是步入化神期了，来到修罗宗才十余年，就拥有了化神期的修为，总的来说，这修炼速度，也足以当得上天才二字。

　　“牛耿，不要放松，你的天劫，还没有过去……”不过，就在此刻，诸葛翔开口了，对那牛耿说道。

　　不错，牛耿的天劫，还没有过去，因为劫云，还没有散去，一道道雷霆，在劫云之下汇聚，化作一柄巨剑，横于半空之中……

　　天罚之剑，牛耿，竟然触发了天罚之剑的天劫，这岂不昭示着，牛耿也是一位修炼方面的天才了？

　　天罚之剑，散发着审判的威严，对于诸葛翔而言，这一记攻击，虽然不过法术攻击的强度罢了，算不得什么，但是对于牛耿来说，这天罚之剑的攻击，绝对是拥有致命的威力，更何况，现在的牛耿，本身已经到达极限了，如何能挡得住这一招天罚之剑？

　　听得诸葛翔之言，牛耿抬头仰望天际，看着那横于天际之上的雷霆之剑，感受着那滚滚威势锁定了自己，牛耿的脸色，也是一片煞白，显然，这攻击，让他感到有些绝望了，天罚之剑，斩杀九成九以上的修士，这可不是盖的。

　　诸葛翔，内心其实也很焦急，但是，天劫乃是天道对修士的考验，是绝对不容许有外人插手的，所以，即便诸葛翔心中焦急，也不知道该如何帮忙。

　　这个程度的天罚之剑，虽然诸葛翔挡住它，不费吹灰之力，但如若自己真的动手去挡，那天罚之剑，可就远远不是这个威力而已了。

　　“唉，早知如此，我或许不该这么快渡劫步入返虚期的……”看着天罚之剑，诸葛翔的心中，有些无奈了。

　　如若诸葛翔还是金丹境十层，那么即便插手，这天罚之剑，也不过是大天劫的程度罢了，充其量不过雷神之锤的程度，全盛时期的自己，即便受伤，但是应该能够挡住，可现在，自己步入返虚期了，如若插手，那天罚之剑的威力，可就到仙魔大劫的程度了。

　　天罚之剑，横于半空之中，这恢弘的气息，锁定了牛耿的神念，让他难以躲避，而且这天劫的攻击，外人不得插手，看得诸葛翔，暗自焦急，却又没有办法……

　　诸葛翔很清楚，现在的牛耿，已经是精疲力竭，到达极限了，根本不可能挡得住这天罚之剑的攻击，但是，就这样眼睁睁的看着牛耿，陨落于天罚之剑的攻击下？

　　诸葛翔，也算是体会了许多修士的痛苦了，古往今来，多少修士渡劫之际，师门长辈，或者是家中长辈，在旁边急得如热锅上的蚂蚁，但是却又没办法帮忙，只能眼睁睁的看着晚辈在天劫下陨落。

　　天地之间，从来就没有什么真正的公平，有的人，一出生就锦衣玉食，但有的人生下来却食不果腹，有的人天资不凡，修炼速度突飞猛进，但有的人，天资鲁钝，无论如何的努力，都没有办法成功突破，这一切的一切，难道公平吗？

　　的确，天下从来就没有什么绝对的公平，但是，有的事情，却是同样公平的，比如说寿命，不得突破，所有人的寿命都差不多，还有就是天劫，不论你修炼如何快，如何的天才，天劫也不能假借那人之手，如若渡不过天劫，你天资再好，修炼再快，也不过是死得快罢了……

　　看着天罚之剑，牛耿的脸色，也是一片煞白，这一剑，他也知道，自己绝对挡不住的。


第580章 忘心毒水

　　天罚之剑，一旦出现，几乎是渡劫必死的征兆，牛耿天份的确不错，但他最强之处，不过是炼制毒药等等，这天罚之剑，岂是步入极限状态下的他能够抵挡的？

　　脸色煞白的牛耿，盯着落下来的天罚之剑，那恢弘的气息，让他感觉到泰山压顶般难以抵挡的力量。

　　诸葛翔，看着眼下这一幕，神色沉重，这天罚之剑对于他来说，算不得什么，但是可惜，天劫是谁都不能插手的，他，根本没有办法去插手……

　　不过，眼看着牛耿，就要在那天罚之剑的攻击下灰飞烟灭的时候，突然，牛耿那紫黑色的毒掌一翻，拿出一个精致的小瓷瓶，也不知道里面装的是什么东西，仰起头，牛耿直接将这小瓷瓶中的东西一口饮尽。

　　随着小瓷瓶中的东西被饮尽了之后，牛耿的脸色，瞬间变得很古怪，那感觉，眼神中，更带着一些茫然的神色，仰起头，看着狠狠轰下来的天罚之剑，眼中充满了前所未有的惊恐，以及茫然……

　　天罚之剑，煌煌神威，岂是凡人能够抵挡？不过，就在此刻，那本来狠狠落下来的天罚之剑，突然停顿了下来，就这么静静的悬浮于半空之中，悬在牛耿的头顶上，没有落下来……

　　“咦？”本来还以为牛耿，在这天罚之剑的攻击下，应该是死定了的，但是没想到，那那天罚之剑居然停下来了，悬浮在牛耿的头顶上没有落下，这让诸葛翔诧异。

　　牛耿喝下的，到底是什么东西？居然能让天劫自己停下来，那种感觉，仿佛就像是失去了目标一般。

　　雷霆所化的天罚之剑，悬浮于牛耿的头顶之上，停留了约莫几个呼吸的时间罢了，左右转了一圈，似乎茫然的找不到作用的目标，随即，天罚之剑化作雷霆，消散于空中，天空中漆黑如墨的劫云，也缓缓的散去了……

　　“牛耿，恭贺你度过小天劫，步入化神期啊。”虽然心中疑惑，但到底牛耿是度过小天劫了，诸葛翔落在牛耿的面前，开口恭贺说道。

　　随即实在是忍不住好奇，问道：“你刚刚喝的到底是什么东西？竟然能帮你抵挡天劫？”

　　“咦？你是诸葛翔？化神期？什么化神期？”听得诸葛翔的道贺，虽然牛耿还认识诸葛翔，但对于他的话，恭贺他步入化神期修为的事情，牛耿却是茫然，一副听不懂的样子。

　　“难道？是因为那药水的缘故？”看着牛耿的模样，诸葛翔心下暗自沉吟了起来，刚刚步入化神期，可为何他不记得自己现在修为的事情了？

　　“他喝的是忘心毒水。”就在诸葛翔心中诧异的时候，一道娇美的声音响了起来，随即，一道妙曼的身影出现，扶住了早已到达极限，差点一屁股坐在地上的牛耿，这出现之人，正是紫香。

　　经过这些年，紫香倒是出落得越发成熟了，整个人更是散发出成熟女性的美，这些年，陪在牛耿身边的，都是她，自然，对于牛耿刚刚喝下去的东西，紫香也是很清楚的，开口对诸葛翔解释道：“忘心毒水，乃是牛耿与我一同研制出来的一种毒剂，这种毒剂，能够让人忘却某一部分的记忆。”

　　“哦？你们居然研制出了这样的毒药？”听得紫香的话，诸葛翔惊诧的瞪大了眼睛，即便是他，也被这神奇的毒剂震慑住了。

　　能够让人忘记一部分的记忆？如若？是让人忘记了自己修炼的功法呢？又或许，让人忘记了自己的身份呢？

　　“索性牛耿喝下的毒剂并不多，相信十天半个月的，就能恢复了，他喝下了忘心毒水，想来应该是忘记了自己修为的事情，所以，在他心中，自己是一个平常的凡人，连他自己都不知道自己的修为了，如同凡人，自然，那天劫，也就失去了目标……。”

　　“原来如此……”这个时候，诸葛翔也算是明白了，当事者本人，忘记了自己的修为，觉得自己是一个普通的寻常人。

　　试问，天劫，会对一个普通的寻常人落下吗？所以，最后关头，那天罚之剑，竟然像是失去了目标一般，转了一圈，自行消散了。

　　“如此看来，这忘心毒水，岂不是能够成为渡天劫的作弊之物？”想明白了这点之后，诸葛翔又是忍不住惊声叫道。

　　“不可能的，这忘心毒水的材料，太难找了，我和牛耿，也不过是机缘巧合之下，得到了三株龙涎草，这才以自身精血为媒介，调配出了三份忘心毒水，之前试验的时候用了一份，刚刚牛耿喝下一份，现在，就只剩下最后一份了。”听得诸葛翔之言，紫香摇摇头的说道。

　　这忘心毒水，的确强悍，更是渡天劫的作弊之物，但，这样天道难容的东西，自然是不能量产，制作条件也是非常苛刻的。

　　“还有最后一份吗？能否给我？我有用处。”听得忘心毒水，就只剩下最后一份了，诸葛翔心中微微一动，开口说道。

　　“没关系，给你。”忘心毒水，牛耿和紫香各有一份，听得诸葛翔所要，紫香倒是一点迟疑都没有，直接拿出一份和之前牛耿喝下去的一模一样的瓷瓶，递送到诸葛翔的面前。

　　接过紫香递过来的忘心毒水，诸葛翔低头扫了一眼，数据之眼，这毒水的资料信息，也自动浮现在诸葛翔的眼帘之中。

　　忘心毒水（特殊毒剂）：服用之后，可令服用者一定时间内忘记某件事情，副作用会对灵魂有一定程度损伤，慎用，严重甚至可能导致记忆紊乱，永久性遗忘事情。

　　看着忘心毒水的信息，诸葛翔将之收入怀中，看着紫香，说实话，刚开始的时候，诸葛翔对紫香的印象并不太好，即便是她跟着牛耿，诸葛翔也暗地里让牛耿提防着她。

　　但是这么多年来，两人如胶似漆的生活在一起，在诸葛翔看来，她的确是改变了许多，诸葛翔也不是那种会斤斤计较的人，因此，对她的成见，也就放下了。

　　“当年，你的本命蛊在我体内，其实我找机会拿出来了，这些年来，这件琐碎的小事，一直忘记了和你说。”诸葛翔手一翻，当年紫香的本命蛊被他拿了出来，递送回紫香的面前。

　　一方面，这琐碎的小事，诸葛翔把本命蛊取出来之后，的确是没有太放在心上，另外一方面，诸葛翔内心其实也是有小算计的。

　　本命蛊恰在自己手中，那紫香的小命，就在自己手中了，以后如若她真的要如何对不起牛耿的时候，诸葛翔也有手段钳制她。

　　“多谢诸葛长老……”以诸葛翔的修为，能够将本命蛊拿出来，这不是什么奇怪的事情，既然诸葛翔愿意把本命蛊还给自己，紫香自然是非常高兴，虽然不足以说明诸葛翔彻底对自己放心了，但至少这意味着，诸葛翔对自己没有成见了。

　　幽冥血海之中，化为魔体的吴雪菲，一双擎天巨手，直接按住了幽冥血凤，虽然修为没有步入返虚期，但是，煌煌魔焰，以及得到了魔道意志庇佑的她，所拥有的实力，完全步入了返虚期的层次，更何况，施展出魔界的手段？即便是令人谈之色变的幽冥血凤，也被她狠狠的按住了。

　　没有丝毫留手，更不顾幽冥血凤的挣扎和怒骂，吴雪菲直接抓住了幽冥血凤尾后的那一揪凤翎，直接拔了下来，痛得幽冥血凤，几乎眼泪都掉下来了……

　　得到了凤之翎，而且还是一小把，吴雪菲没有再留下来的意思，转身离开了幽冥血海。

　　虽然制服了幽冥血凤，得到了凤之翎，但伤敌一千，自损八百，吴雪菲自己也受了伤，没有停留，吴雪菲离开了幽冥血海之后，便直接回到了修罗道中，魔手山之内。

　　“嗯？”浮屠山，几乎同时，诸葛翔神色一动，留在修罗道中的恶魔分身，感觉到了吴雪菲的气息了，诸葛翔打开了罗生门，同样回到了修罗道中，魔手山之内。

　　进入宫殿，见到了阿修罗众，问了一下，果然，吴雪菲进入了禁地之内，诸葛翔也就跟了进去，龙之眼，静静的悬浮在那封印光柱的旁边，而吴雪菲的手中，则抓着一小揪的凤之翎。

　　“如何？龙之眼和凤之翎，我都收集到了……”吴雪菲虽然受伤，但是看到诸葛翔出现，有些炫耀似的扬了扬自己手中的凤之翎，开口说道。

　　不过，吴雪菲的话还未说完，随即诧异的盯着诸葛翔，道：“你？居然突破了？步入了返虚期的地步？而且，你找到自己的魔心了？”

　　“不错，随着修为突破，我也去人世间的修炼界走了走，正好遇到了那个抢夺我魔心的家伙，杀了他，把自己的魔心夺回来了……”拍了拍自己的胸膛，诸葛翔的魔体，露出一个笑容说道。

　　不过，随即诸葛翔又开口道：“在修炼界，听到消息，那东海龙族，带了问心镜，准备去修罗宗找你对峙啊，到时候，你可有麻烦了。”


第581章 弑神枪

　　“东海龙宫吗？”听得诸葛翔之言，东海龙宫的人居然找到了自己的身份，吴雪菲两条姣好的秀眉，轻轻的皱了起来，东海龙宫的势力，那是毋庸置疑的，龙族的强大，更是从上古便流传至今。

　　“那东海龙宫，带来了一件秘宝，问心镜，能够辨别谎言，到时候，只要当着那问心镜只问你是否夺取了东海龙族的龙之眼，你便无所遁形了。”诸葛翔开口，将那敖丙的事情，给吴雪菲说了一下。

　　“真是奇怪，我的行动非常隐蔽，应该没有人会知道的才对啊，东海龙宫的人，是如何知道的。”吴雪菲两条姣好的秀眉，轻轻的皱起，语气中充满了迷惑的说道。

　　吴雪菲也知道东海龙宫的势力，自然，夺取龙之眼的时候，不敢被人发现自己的踪迹。

　　“且不论他们到底是如何发现的，我这里正好有一件东西，能够帮助你。”诸葛翔，将忘心毒水拿了出来，递送到吴雪菲的面前，同时，将自己的想法，给吴雪菲说了一遍。

　　“哦？你居然有这么神奇的东西？”听得忘心毒水的效果，饶是吴雪菲来自于魔界，见识了许多的宝物，也难掩惊讶的对诸葛翔说道。

　　“朋友送的罢了。”诸葛翔笑了笑答道，随即又将一枚真龙之眼拿了出来，道：“其实龙之眼，你完全没有必要涉险去东海龙宫的，我已经帮你找到了一颗龙之眼。”

　　真龙之眼，与火黑莲王，以及那九窍魔心，都是当日诸葛翔在大唐王朝的宝库中找到的三件宝物之一，这颗真龙之眼，当日诸葛翔也是为了解除恶魔左手的封印而选择的，却没想到，吴雪菲的动作那么快，直接从东海龙族的身上，将一颗眼珠子抠下来了。

　　“这颗真龙之眼，乃是正常渠道而来，用来解除封印吧，至于这颗东海来的，交给我吧，我会尽力，平息这件事情的。”用真龙之眼，将封印光柱旁边悬浮的龙之眼换下来了之后，诸葛翔开口说道，随即将东海龙族的龙之眼收藏了起来。

　　“好，就依你所言来办吧。”吴雪菲，自然是没有异议，点点头说道。

　　说话间，吴雪菲扬起自己白皙如天鹅颈一般的脖子，将那忘心毒水喝了下去，依靠忘心毒水的效果，吴雪菲选择性遗忘了自己在东海龙宫，夺取了龙之眼的事情。

　　“咦？龙之眼，你居然找到龙之眼了？这下封印就可以彻底解除了。”药效起来，忘记了龙之眼的事情之后，吴雪菲看着真龙之眼，欣喜的对诸葛翔说道。

　　“不错，现在可以解除这封印了……”诸葛翔笑了笑，对于这真龙之眼，没有过多解释，只是笑了笑说道，真龙之眼，与凤之翎，一起丢入了封印的光柱之内。

　　随着龙之眼和凤之翎丢入进去，这两件宝物，瞬间产生了共鸣，一道龙形虚影，与凤形虚影出现，围绕着这一道封印光柱盘旋。

　　龙凤合鸣，单纯的龙之眼与凤之翎，丢入其中没什么反应，可是两件宝物同时丢入，就有了巨大的反应……

　　嗡……

　　随着龙之眼与凤之翎一同丢入，那恶魔左手，显然也知道，自己突破封印的机会到了，精纯恢弘的魔气，从魔手之上爆发出来，散发出难以言喻的气息……

　　喀拉拉……

　　那坚不可摧的封印光柱，在龙之眼与凤之翎的削弱下，随着恶魔左手的反抗，出现了一道道裂痕，清脆的碎裂声，如同鸡蛋壳破碎一般，裂痕越来越密集，也越来越深。

　　直到最后，这封印的光柱，终于难以承受恶魔左手的力量，砰的一声碎裂，封印光柱，化作漫天飞舞的碎片，消散于空中……

　　封印解除，这恶魔左手，气息一震，没有了封印光柱的压制，这恶魔左手上面散发出来的魔气，更加可怕，恢弘沉重的气势，如同山岳，即便是诸葛翔，竟然也感觉到自己的身上，仿佛压着一座大山似的，步履维艰。

　　要知道，诸葛翔现在的修为，可步入了返虚期，单纯的气势，而且不过是一条手臂而已，竟然能够散发出如此恢弘的气息，甚至让诸葛翔都没办法抵抗，那么这条恶魔手臂的主人，又该强大到什么程度？

　　“叮，完成任务‘恶魔左手’，获得经验值1亿，获得技能玉符×1，获得弑神枪。”

　　随着这恶魔左手的封印解除，机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响了起来，1亿的经验值，让诸葛翔的修为，恰好从元婴境一层提升到了二层的地步，而且，还奖励了一块技能玉符和一柄弑神枪。

　　这个任务，随机奖励的灵宝，给诸葛翔奖励了一柄枪，也正好，诸葛翔的斩罗剑在雷神之锤的攻击下碎裂了，正需要一件新的兵器。

　　封印解除了之后，这恶魔左手，没有停留下来的意思，晃了几圈之后，手指对着诸葛翔和吴雪菲点了点，算是记下了这份恩情，随即，这条手臂，竟然自行撕裂空间离开了……

　　随着这恶魔手臂离开，任务也完成了，诸葛翔拉开包裹空间，果然，多了一枚技能玉符和一柄灵宝级的长枪。

　　技能玉符，能够随机一个技能或者一不功法提升等级，对诸葛翔来说，如若是五雷轰顶之类的技能，可就浪费了，这技能玉符，不过是一个技能点的作用罢了，如果是大力牛魔功和魔罗经的话，才算是赚到了，不过，这随机性，让诸葛翔只能听天由命。

　　当初一枚技能玉符，诸葛翔自己没有用，留给莫玲娜，她的功法，只有一部九兽禁典，所以技能功法的提升，也只有那九兽禁典，现在想想，或许技能玉符留给莫玲娜，的确是最合适的了。

　　想到莫玲娜，这没技能玉符，诸葛翔就自行留着，转而将注意力，放在弑神枪上面，随着诸葛翔的注视，这弑神枪的资料信息，也出现在诸葛翔的眼帘之中，让他欣喜过望。

　　“弑神枪（三星级灵宝）：需要元婴境，攻击+28000，主动：弑神之念，启动之后，消耗自身当前一半生命值，在随后30秒内，恢复最大生命值上限的70％，冷却一天，持久320/320，重量33。”

　　弑神枪，诸葛翔直接从包裹空间中将这件兵器拿了出来，通体暗金色的长枪，枪尖锋锐无比，闪缩着阵阵寒光，枪身上雕刻着玄奥的符文，抓在手里，感觉非常的舒服，而且，从这弑神枪上面，诸葛翔能够感受到强大的气息。

　　弑神枪，攻击力高达2万8，更主要的是这个主动效果，几乎让诸葛翔多了一条命了。

　　当前生命值消耗一半，就能恢复最大生命值的70％？如此看来，如若诸葛翔在重伤垂死的时候，启动这个主动效果，岂不是顷刻间，诸葛翔的伤势，就能恢复得七七八八了？

　　修罗道中的事情，也处理得差不多了，恶魔手臂也已经解封了，诸葛翔耐不住好奇，对吴雪菲问道：“你如此处心积虑，也要帮助那条恶魔手臂解封，到底是为什么？”

　　“以后如若有机会，你就会知道了，好了，这里也没什么事了，我暂且回修罗宗去了，你可要将这魔手山，好好看好哦。”对于诸葛翔的问题，吴雪菲却只是笑了笑，卖了个关子，随即转身，离开了这方修罗道的世界。

　　看着吴雪菲离开，诸葛翔笑了笑，解除了自己的魔体，恢复了诸葛翔的容貌，同样离开了这方修罗道的世界，回到了自己的浮屠山之中。

　　弑神枪，诸葛翔拿出来耍了耍，虽然说诸葛翔现在，枪术方面并没有什么实用性的技能，但是，诸葛翔好歹也是使过枪的人，拿在手里，感觉还是很不错的。

　　更主要的是，大力牛魔功第三层已经成功，以诸葛翔现在的力量，即便没有什么技能加持，单纯的以肉身和返虚期的修为挥动，这长枪也有惊天地泣鬼神之威了。

　　耍了几圈，这弑神枪拿在手里，更加熟练了之后，诸葛翔这才将那敖丙留给自己的通讯玉符拿了出来，随即捏碎了，吴雪菲也回到了修罗宗，东海龙族眼睛被剜掉的事情，也该告一段落了才行。

　　随着通讯玉符被捏碎，不过一盏茶左右的功夫，就看到一条五爪金龙，从天边飞过来，直接来到了修罗宗一百零八悬浮山的旁边。

　　不过，这敖丙虽然身为龙族，但也知道人类世界的规矩，倒没有硬闯就是了，而是在护山大阵外等着。

　　“东海龙宫，敖丙，前来拜见修罗宗宗主。”敖丙，龙身与云海之中翻腾，浑厚威严的声音，传出去很远很远。

　　龙，上古神兽，无论在什么样的传说中，龙都是强大的代名词，今日这修罗宗，一条五爪金龙出现，自然也吸引了修罗宗各位大能的注意，随着敖丙的话落，这些修罗宗的强者，更是心惊，不仅是龙族，而且，还来自于东海龙宫？

　　“既然是东海龙宫的道友，那么进来吧。”随着敖丙的话落，一百零八座悬浮山之间，也响起了罗拔的声音，虽然平淡，但是在威势上，更凌驾于敖丙不知多少。


第582章 对质

　　五爪金龙，敖丙，化为人形，他的肩头，没有能力化形的傲小瑶，依旧趴着，既然罗拔也开口了，自然，敖丙和傲小瑶，堂而皇之的进入了修罗宗之内，来到了修罗宗宗主罗拔的大殿之内。

　　东海龙宫的龙族来访，面见宗主，身为罗拔的亲传弟子，诸葛翔，陆羽翎以及吴雪菲这三人正在修罗宗之内，自然要前来。

　　不过，陆羽翎却没来，这段时间，斗心术有领会，她都在闭关，所以大殿之上，修罗宗，只有诸葛翔，吴雪菲，罗拔宗主，以及大长老四人罢了。

　　很快，东海龙宫的敖丙与傲小瑶，都来到了大殿之上，双方客套的见礼之后，敖丙也就在旁边的客座上坐下了。

　　“东海龙宫，深处东海海底之内，龙族之威，古往流传至今，只是龙族甚少在修炼界走动，不知敖丙公子，来我修罗宗，所为何事？”双方都客套完了之后，罗拔开口言道，一袭白色儒衫，仿佛世俗之中的教书先生，没有丝毫威严的气息，但是却让人不敢轻视。

　　“回禀罗宗主，今日我敖丙大胆前来，乃是为了一壮公事，还希望罗宗主不要见怪。”听得罗拔之言，敖丙站了起来，开口朗声道。

　　“众所周知，我龙族生育能力低下，因此每一条龙族，都是及其珍视的，但是，就在前些日子，我东海龙宫，有一条幼生期龙族，却被贼人，以恶毒的手段，硬生生的将眼睛剜去了。”

　　说话间，敖丙的言语之中，难免带了些火气，一双眼睛，也有意无意的落在旁边吴雪菲的身上。

　　不过对于他的注视，吴雪菲却不予理会，心中也暗自诧异，觉得这敖丙不知所谓，他们龙族被剜去了眼睛，盯着自己看干什么。

　　“哦？那么敖公子的意思是？”听得此言，罗拔的眉头，微微一皱，不过脸上却不动声色，不着痕迹的瞟了吴雪菲一眼。

　　到了这个地步，罗拔自然也明白了，东海龙宫，是为了寻仇而来，听这敖丙之言，似乎吴雪菲下的手？但是，暗自打量了一下吴雪菲，对于这番言论，没有丝毫反应，这就有些奇怪了。

　　“具体真凶，我东海龙宫没有抓到，否则，也不可能让凶手逃出东海龙宫了，但是，我东海龙宫龟丞相，精通卜算之术，它一番卜算之后，认为这件事情，与你修罗宗吴雪菲，有千丝万缕的关系。”说话间，敖丙怒指吴雪菲，开口说道。

　　“我！？”听得敖丙之言，吴雪菲美眸微微瞪大，随即摇头，道：“我看敖公子你弄错了，我并没有去过东海，更没有剜过你们龙族的眼睛。”

　　罗拔，看了看吴雪菲，以罗拔对吴雪菲的了解，她所言属实，但东海龙宫，不远万里而来，难道真的搞错了吗？这其中，似乎有些蹊跷，不过罗拔也没有急着开口，而是静观其变。

　　“你东海龙宫，虽然实力强大，可是想要污蔑我修罗宗的弟子，是不可能的。”罗拔没有开口，那须发皆白的大长老，却开口了，站了起来，手中一杆龙头拐杖，狠狠的拄了拄地面，沉声说道，一阵恢弘强悍的气息，从他身上散发出来，龙族虽强，但修罗宗也不是容易欺负的。

　　“不错。”眼看大长老动怒了，诸葛翔也怕这么毫无征兆的动起手来，同样站上前一步，开口对敖丙说道：“敖公子，虽然我相信你东海龙宫的尊严，不可能无故放矢，但我吴师姐说没有做过，也不能凭你一面之词，就定我师姐的罪吧？不知你可有证据？能够证明？”

　　诸葛翔之言，虽然表面上是站在修罗宗这边，但是敖丙却知道，他这是在提醒自己将问心镜拿出来，所以，顺着诸葛翔的话头，敖丙也就将古朴的问心镜拿了出来。

　　“此乃问心镜，是我龙宫的一件秘宝，它的功能，只有一个，那就是鉴别谎言，如若当着这问心镜说话，镜子就会闪烁光芒，不知吴雪菲小姐，可敢当着我的面对质？”拿出问心镜，敖丙盯着吴雪菲问道。

　　“哼，你说能鉴别谎言就能鉴别？如果这是一件你能操控的宝物，你自己催动它，让它放光也不是不可能的，有本事，就先来测测我，看看是不是真的灵验。”为了证明这问心镜的真实性，诸葛翔开口，唱起了反面角色说道。

　　“好！”也知道诸葛翔这是为了让自己的问心镜结果更有说服力，敖丙自然是乐意之至。

　　“不用了，问心镜的大名，我也是听说过的。”不过，罗拔宗主倒是开口了，直接打断了诸葛翔和敖丙之间的对峙。

　　说话间，眼神放在吴雪菲的身上，道：“雪菲，那问心镜，能鉴别谎言，不知你可愿在那问心镜前，与敖公子对质？”

　　“回禀师尊，弟子愿意，弟子还正愁说出来的话，这敖公子不相信呢，既然他有这样的宝物，能还我清白，自然再好不过。”吴雪菲对罗拔行了一礼，坦荡的说道。

　　看着吴雪菲，坦荡的答应下来，敖丙倒是有些怔住了，同时，心里也暗自打鼓，莫非？此事真的不是吴雪菲干的？不管了，都到了这一步了，还是让问心镜来判定吧。

　　吴雪菲，没有丝毫扭捏，堂而皇之的来到了问心镜面前，开口直接催促敖丙说道：“敖公子，有什么话你就问吧。”

　　“那好，我问你，你可去我东海龙宫，剜了我东海龙族的眼睛？”听得吴雪菲催促，敖丙收拾好自己有些杂乱的情绪，一针见血，直接的问道，随着他的问题，大殿上的诸人，都盯着那问心镜，等着吴雪菲的回答，就连趴在敖丙肩头的傲小瑶，也瞪大了眼睛盯着。

　　“没有！”吴雪菲的回答，也非常确切，根本没有什么模棱两可的回答。

　　吴雪菲，回答了，再看那问心镜，一片死寂，根本就没有反应，这让那大长老暗自松了一口气，看来，这是一个误会了，修罗宗，平白无故的惹上东海龙族这么一个恐怖的势力，总归不是好事。

　　倒是敖丙，看着一点反应都没有的问心镜，也怔住了，气势汹汹而来，几乎确定了此事就是吴雪菲干的，可是，在问心镜前，吴雪菲却否定了，这让敖丙怔住了，不是她？那么凶手，到底是谁？一时间，敖丙思绪真的乱了。

　　对了，龟丞相也只是说，这件事情和吴雪菲，有千丝万缕的关系，却也没说，下手的就一定是吴雪菲本人，或许，她有别的同党呢？

　　想到这点，敖丙又接着开口问道：“吴雪菲小姐，我再问你，在此之前，关于我东海龙宫龙族眼睛被剜的事情，你可知晓？”

　　“在你来之前，我完全不知。”摇摇头，吴雪菲的回答，依旧是非常确切。

　　问心镜，依旧死寂，没有丝毫的反应，这下，敖丙真的不知道该怎么办了，当着问心镜，两个回答，都没有反应，难道？是龟丞相的卜算出错了吗？还是！？眼前这个人，根本不是吴雪菲？

　　吴雪菲的身份，不过刚刚介绍的时候，敖丙才知道的，以前他更是没有看过吴雪菲，所以，两个否定的回答成立了之后，敖丙甚至怀疑吴雪菲的身份了，继续开口问出了第三个问题：“你可是修罗宗宗主的亲传弟子，吴雪菲？”

　　“不错，是我！”吴雪菲，坦然点头，问心镜，依旧一片死寂，没有丝毫反应。

　　这下，敖丙真的是没办法了，确定了吴雪菲的身份没错，而且对于龙族眼睛被剜的事情，吴雪菲确切的否定了，但问心镜没有丝毫反应，看来，真的是龟丞相的卜算出错了，否则，再也没有别的解释。

　　“我不是龙族！”最后，敖丙甚至都怀疑是不是问心镜出问题了，开口对这问心镜说了这么一句。

　　嗡，问心镜，绽放出明亮的光芒，表示它并没有出问题。

　　“唉……”无奈，敖丙只得将问心镜收了起来，充满了歉意的对吴雪菲道歉：“不好意思，吴雪菲小姐，这件事情，是我东海龙宫弄错了，还请吴雪菲小姐，多多担待。”

　　“没事，对于你东海龙宫的遭遇，我也表示同情，这件事情不过是个误会，弄清楚就好了。”吴雪菲，倒是很好说话的样子，对于敖丙的道歉，只是摆摆手，不予追究。

　　“多谢吴雪菲小姐海涵。”点点头，这里的事情也调查清楚了，敖丙没有再留下来的意思，随即开口告辞道：“此间事了，是个误会，我还要回龙宫去，就此别过了。”

　　“嗯，慢走。”看吴雪菲本人都没有追究的意思，罗拔自然也不会追究，点点头，罗拔摆手说道。

　　敖丙，对着罗拔与那大长老，各自行了一个礼，以示歉意，最后，转身离开了修罗宗。

　　关于这件事情，大殿之上，除了诸葛翔之外，即便是吴雪菲自己，也认为是个误会罢了。


第583章 大秦帝都 咸阳城

　　敖丙与傲小瑶，离开了修罗宗，一时间，真不知该怎么办了，依靠着龟丞相的卜算之术，来到了修罗宗，也见到了吴雪菲，但是，用问心镜对质，凶手却不是她，甚至跟她一点关系都没有，这个时候敖丙，真不知道凶手是谁了，看样子，只能先回龙宫，再从长计议了。

　　“敖兄，等等……”不过，就当敖丙与傲小瑶两个，正朝着东海龙宫的方向飞过去的时候，身后一道熟悉的声音响起，一道身影，快速的靠近这边，正是诸葛翔追了上来。

　　“诸葛兄弟，这件事情，还要多谢你鼎力相助，虽然结果有些出人意料，但也总算是一个真相了。”看着追上来的诸葛翔，敖丙开口道谢说道。

　　大殿之上，不好表示，毕竟那是诸葛翔胳膊肘往外拐，帮助外人，这私底下，敖丙自然开口给诸葛翔道谢。

　　“哪里，我与嬴无双是朋友，与傲小瑶也是朋友，举手之劳，何足挂齿。”听得敖丙道谢，诸葛翔摆摆手，毫不在意的说道。

　　“此间的事，已经告一段落了，我们准备回龙宫去了，不知诸葛兄弟，追上来可有事情交代？”诸葛翔既然特意追上来，自然不是没有理由的，敖丙，倒是单刀直入的开口问道。

　　“不错，说到底，我与龙宫也是朋友，龙宫发生的事情，我感同身受，我在修炼界，还算有些人脉，不知敖兄可否将这件事情的前因后果，和我说一遍，或许那被剜去的龙眼，我能找回来呢，龙族不死，龙之眼的活力没有消散，或许还能接回去。”

　　诸葛翔，表现出一副古道热肠，义比天高的模样，对敖丙说道，听得诸葛翔此言，敖丙那是眼睛一亮，感激的对诸葛翔道：“诸葛兄弟高义，我东海龙宫上下感激不尽，即便没有找回，我也代表龙宫宣布，你永远是我东海龙宫的朋友。”

　　“哪里，敖兄弟客气了，我不过略尽绵薄之力罢了，能否成功还是两说呢。”摆摆手，诸葛翔一副不足挂齿的模样，笑着对敖丙言道。

　　“诸葛兄弟能有这个心，就足以见得兄弟的高义了。”敖丙，依旧是感激的对诸葛翔说道，随即，这才将前因后果，和诸葛翔说了一遍。

　　原来，龙族繁衍力自古以来就很低下，直到现在位置，东海龙宫这有名的龙族聚集地，也不过二十多条真龙罢了，被剜去眼睛的，正是百年前才出生的一条幼龙。

　　在百岁寿辰之际，有贼人偷偷潜入龙宫，活生生的将幼龙的龙之眼剜去了，这件事情，自然是引起了东海龙宫的震怒。

　　“原来如此，敖兄再留一块通讯玉符给我吧，如若我真有幸，能够帮你们找到那枚龙之眼，再通知你，或许，能够将龙之眼接回去呢。”了解了情况之后，诸葛翔开口对敖丙言道。

　　“哈哈，是应该的，即便无事，我和诸葛兄弟，也该保持联系才对。”听得诸葛翔索要自己的通讯玉符，敖丙笑道，递送了好几块自己的通讯玉符在诸葛翔的手中。

　　道别一番之后，敖丙和傲小瑶表示让诸葛翔有时间来东海龙宫坐一坐，随即这才离开了大秦帝国，往东海飞去，将敖丙的几块通讯玉符收起来，诸葛翔沉吟了片刻，回到了修罗宗，找到了陆羽翎……

　　数日不见，这陆羽翎的修为，倒是上涨得很快啊，同样步入了元婴境二层了，应该说是斗心术，非常的强吗？

　　“怎么？找我有事？”看到诸葛翔，陆羽翎停下了自己的修炼，完全不客气的给了诸葛翔一记白眼说道。

　　“嘿嘿，没事就不能来找你了？妞儿，让哥亲一个……”陆羽翎越是这样，诸葛翔越是得寸进尺的模样，装作一副纨绔子弟调戏良家妇女的模样，轻佻的用食指勾起了陆羽翎尖尖而又白皙的下巴。

　　“去，有什么事快说吧，别打扰我修炼。”陆羽翎没好气的一把拍掉了诸葛翔的手。

　　“真没事，就是想你了，所以来看看你。”被陆羽翎打掉了手，诸葛翔却是一副深情款款的模样，对陆羽翎说道。

　　“我就在这里，你慢慢看吧，我要入定了。”对于诸葛翔那深情款款的模样，陆羽翎是没什么反应，留下这么一句话之后，盘膝而坐，闭上眼睛，显然是要入定去了。

　　“好吧好吧，我的确有些小事，要和你商量。”看陆羽翎这幅模样，诸葛翔也玩不下去了，摆摆手，正色说道。

　　陆羽翎，睁开了眼睛，盯着诸葛翔，不过却一句话都没有说，显然是在等诸葛翔接下去的话语。

　　“在大唐王朝的时候，我说了进入困魔塔一个月闭关，现在我偷偷的回到了大秦帝国，已经半个月了，还有半个月，我要将那大秦皇室窃取大唐国运的方法找出来，当然，更主要的是找到证据，证明大唐皇帝已经被掉包了。”

　　“嗯，然后呢？我们从何处着手？”点点头，陆羽翎开口问道。

　　“嬴无双，她是大秦帝国的九皇女，有她在中间座位桥梁，我们便可接近皇室，再徐徐图之。”诸葛翔开口，后续的计划，暂且还没有，但是，无论如何，以嬴无双为桥梁，接触大秦帝国的皇室，这一步，应该是没有错的。

　　“嗯，那好，有需要我的地方再找我。”摆摆手，陆羽翎依旧闭上了双眼，一副下逐客令的模样，对她而言，有诸葛翔在这里，她就没办法安心修炼了。

　　“唉……”看着陆羽翎下逐客令的模样，诸葛翔无奈，暗自叹了一口气，转身离开了陆羽翎所在的洞府。

　　回到了浮屠山，诸葛翔想着接下来要做的事情，的确不少，特别是暗中调查大秦帝国窃取国运，以及大唐皇帝被掉包的事情，这样的绝密，现在自己可是一点头绪都没有呢，更有一种，不知道从何处下手的感觉。

　　就这样，又过了三天，诸葛翔掐着手指，在算一个月期限还有多少天的时候，这一日，嬴无双，再度找到了诸葛翔，对诸葛翔开口道：“还有几天，就是我父皇的寿辰，到时候，盛况空前，你不是想找机会来皇宫看看吗？这是一个难得的机会。”

　　“哦？陛下寿辰？我知道了。”听得此言，诸葛翔微微一怔，随即笑着点头说道，这倒是一个不错的机会。

　　“那你准备准备吧，我先回去了。”这个消息，通知了一下诸葛翔，嬴无双就准备离去了，当真是风风火火的来去。

　　“准备什么？既然只剩下几天时间了，那我就先去咸阳城吧？”眼看着嬴无双要回去，诸葛翔却开口说道，准备先去咸阳城呆着。

　　“你？现在去干嘛？”嬴无双，有些诧异的望着诸葛翔说道。

　　“嘿嘿，先去皇宫转一转，也算熟门熟路，到时候，贺寿的人多了，免得迷路不是？”对于嬴无双的诧异，诸葛翔只是笑笑说道。

　　“你不会是准备在寿辰的时候，趁乱偷东西吧？”听得诸葛翔的话，就像是盗贼窃取前踩点的口气，嬴无双，给了诸葛翔一个白眼道。

　　“嘿嘿，怎么？皇家那么富裕，我偷点东西难道不行吗？还是你怕我把皇室的宝贝偷走了？”听得嬴无双之言，诸葛翔嘿嘿笑道。

　　“哼，你既然想要那就来吧，我还巴不得你偷东西呢，倒时候，皇室的高手，就会将你拿下，处死，就算修罗宗也保不了你，那时候，小火凤就是我的了。”听得诸葛翔这番话，嬴无双没好气的说道，不过倒也答应了让诸葛翔跟着一同回去。

　　在浮屠山与牛耿交代了一番之后，诸葛翔便与嬴无双一起动身，朝着帝都的方向飞过去。

　　大秦帝国，定都咸阳城，居高临下，鸟瞰咸阳城，占地方圆数十里，黑色高耸的城墙，如同一只匍匐的巨兽，当然，在诸葛翔的眼中，能够看到一道尊贵的紫色皇气，直冲星霄，令诸天星辰黯然失色，这紫色的皇气也以为这皇帝所居之地。

　　从咸阳城落下了之后，诸葛翔与嬴无双两人并肩而行，朝着咸阳城最大的皇宫行去，方圆数十里的咸阳城，这皇宫的面积，几乎就占据了一小半的位置，可见皇宫之宏伟了。

　　皇宫，可谓城中之城，这里同样有这又高又厚的城墙，城墙上更镶嵌着无数的灵玉，以及阵法图线，由灵玉和阵法，将整个皇宫的城墙串联成为整体，在诸葛翔返虚期强者的眼中，更能看到灵气化作龙形，此起彼伏，大秦帝国的皇宫之下，至少被镇压着好几条灵脉。

　　“这就是皇宫吗？当真宏伟之极……”仰望这整个皇宫的宏伟，诸葛翔的心中，喃喃暗道。

　　修罗宗一百零八座悬浮山所组成的护山大阵，就已经够宏伟了，但是这皇宫，至少镇压着好几条灵脉，不过是为了保持皇宫外城墙上的阵法而已，那内部的布局呢？自然更加震慑人心。

　　这份手段，一个国家，当真不是一个宗门能够相比的。


第584章 再遇嬴颜

　　大秦帝国的皇室，皇子皇女地位排列，以实力来断定，九皇女嬴无双，排名第九，可见在大秦帝国的皇室子弟当中，实力当属第九位，虽算不得顶尖，但也是中上，自然，步入皇宫之内，宫女侍从等，莫不恭敬有加，对于诸葛翔，也不敢过多盘查。

　　“咦？这不是九皇妹吗？多日不见，竟然学会带男人进宫了？”不过，就当诸葛翔与嬴无双并肩而行，打量着皇宫的恢弘的时候，一道不和谐的声音突然响起，这道声音，让诸葛翔感觉到有些熟悉。

　　诸葛翔转过头来，循声望去，果然是个熟人，嬴颜，当初在百皇陵之内，十一皇子嬴颜，还想要收诸葛翔会下属，不过却被诸葛翔算计了一把。

　　本来，嬴无双排名第九，乃是他的皇姐才对，可现在，他却称嬴无双为皇妹，显然他的实力，更在嬴无双之上了。

　　仔细打量一番，果然，嬴无双实力虽强，但现在停留在金丹境十层，还没有突破，但是这嬴颜，却已经突破到了返虚期，元婴境二层，修为上，与诸葛翔一般无二。

　　“哦？诸葛翔？”看到诸葛翔，嬴颜微微一怔，显然这才看清楚诸葛翔的身份。

　　嬴颜与嬴无双两人关系，并不好，只不过当初实力不如，被嬴无双压了，现在嬴颜的实力和地位都超越了嬴无双，因此只要有机会，便会拿嬴无双来开涮，今天看到嬴无双带一个男子在皇宫闲逛，他便忍不住开口了，只是没想到，却是诸葛翔。

　　对于诸葛翔，嬴颜自然是认识，微微一怔，随即嬴颜的眼底深处，闪过一抹凶光。

　　只不过，虽然嬴颜的实力提升，步入了返虚期，但诸葛翔悬浮山升空大会，嬴颜也是听说过的，返虚期的万花长老被他所杀，更是传得沸沸扬扬，因此，对于诸葛翔，嬴颜心中，也有些忌惮。

　　大秦帝国三大神功，嬴颜的皇极惊世功最近这几年，突飞猛进，因此一跃步入了返虚期，从十一皇子的身份，提升到了七皇子的地步，但是诸葛翔，当日在修罗宗，却也亮过自己的魔罗经，无论是功法还是实力上，都难以找到实质性的优势，自然，对于诸葛翔，嬴颜心存忌惮。

　　“原来是嬴颜皇子，数年不见，风采更胜往昔啊，真是可喜可贺。”看着嬴颜，诸葛翔开口打过招呼说道。

　　当年两人之间，虽然闹了不愉快，但是当初嬴颜既然收诸葛翔为下属，却又没有尽到自己的责任，自然，诸葛翔却也没有吃亏，总的说起来，倒是双方各没有亏欠。

　　“诸葛兄弟，同样值得庆贺啊。”听得诸葛翔对自己打招呼，嬴颜的脸色，有些不自然，不过随即也开口答道，说话间，仔细的看着诸葛翔，但是，他却看不穿诸葛翔的实力，到底已经达到什么样的地步了。

　　“不知诸葛兄弟，来到皇宫，所为何事？”打过招呼之后，嬴颜又作漫不经心的模样问道，说话间，又指了指嬴无双，道：“看你的模样，与我十一皇妹，关系非同寻常啊。”

　　嬴颜话语间，皇妹两个字，咬得极重，显然是想要提醒诸葛翔，他的身份，现在不再是排在嬴无双之下的皇妹了，而是她的皇兄。

　　“哼……”嬴无双，嘴里冷哼一声，表示不满，嬴颜为了在诸葛翔的面前赚面子，竟然是以她为踏脚石，嬴无双自然看得出来，但是，他现在的实力的确凌驾于自己之上，尽管不满，嬴无双却也没有办法反驳就是了。

　　“不错，我与无双的关系，的确非同寻常，我们或许已经到了谈婚论嫁的地步了。”对于嬴颜的话，诸葛翔嘿嘿一笑，一把搂住了嬴无双的香肩。

　　“你……”诸葛翔的举动，让嬴无双微微一怔，不过倒也没有挣扎出来就是，只不过是给了诸葛翔一记白眼。

　　一把搂住了嬴无双之后，诸葛翔更将那小火凤召唤出来了，长鸣一声，高贵而优雅的凤凰鸟，热情的投入了嬴无双的怀抱之中，亲热的称呼嬴无双为母亲，同时也称呼诸葛翔为父亲。

　　看嬴无双对小火凤的称呼受用至极的模样，嬴颜，对于诸葛翔之言，自然也没有了丝毫的怀疑。

　　“既然诸葛兄弟与我皇妹相恋，我也只能恭贺两位，有情人终成眷属了。”嬴颜，目光闪了闪，随即开口笑道，说完这句话之后，嬴颜表示自己还有些其他的琐碎之事需要处理，随即转身离开了。

　　“哼，还不放手？你还想搂到什么时候。”随着嬴颜走了之后，嬴无双这才没好气的打量了诸葛翔楼主自己的手掌，笑骂道。

　　“嘿嘿，如果你不介意，我想一直搂下去。”被嬴无双打掉了手，诸葛翔只是嘿嘿一笑，倒是有些厚颜无耻的样子了。

　　“你这一套，都不知道骗过多少女孩子了，可别把我当做无知少女。”对于诸葛翔这一套，嬴无双却是不吃的，给了他一记白眼。

　　“谁说的？我可是出了名的纯情小男生，你可别败坏我名声。”瞪大了双眼，诸葛翔一副冤枉无比的模样叫道。

　　“纯情小男生？”诸葛翔的话，让嬴无双瞪大了眼睛，仿佛像是听到了什么好笑的笑话一般。

　　也不与诸葛翔政变，嬴无双只是对小火凤问道：“你上次和我说，你父亲在大唐和好几个女孩子玩暧昧？那莫玲娜，还有那武照是怎么回事？”

　　“好了，你该回去修炼了。”听得此言，诸葛翔如何还好意思让小火凤说下去，一把将小火凤抢了过来，收回到宠物空间去了，连给它开口的机会都没有了。

　　“好了，走吧。”嬴无双，自然也没有深究诸葛翔私生活的意思，看着诸葛翔这欲盖弥彰的行为，只是笑了笑，随即转身，与诸葛翔并肩而行，深入皇宫之内。

　　嬴颜，脸色有些不好看，一步步往自己的寝宫走去，想到诸葛翔与那嬴无双，已经到了谈婚论嫁的地步，嬴颜就感觉到了沉重的压力……

　　在嬴颜看来，皇极惊世功有所成就的自己，实力已经在嬴无双之上了，将来皇位竞争人选，她定然争不过自己才对，但是，加上诸葛翔，就不一样了。

　　诸葛翔，年纪轻轻，就已经拥有了自己的悬浮山，更传闻，他领悟了大秦帝国三大神功之一的魔罗经，那么诸葛翔，就是下一任修罗宗宗主之位有力的竞争者了，如若被诸葛翔成功，那得到修罗宗支持的嬴无双，对皇位的竞争力，就大大的不一样了。

　　“不行，杀了诸葛翔是不可能的，修罗宗定会拼了命的保他，至少，要破坏诸葛翔与嬴无双之间的关系才行……”想到一旦诸葛翔当上修罗宗宗主，嬴无双对皇位的竞争力，嬴颜是如坐针毡，再也平静不了。

　　思虑了片刻，嬴颜的眼睛微微一亮，还真被他想到了一个办法。

　　四大国家，除了大秦帝国和大唐王朝之外，还有大明王朝和大宋王朝，嬴颜，恰好认识大明王朝的一位皇子，此人好色如命，这次大秦帝国陛下的寿辰，恰好是这位皇子，代表大明王朝，前来贺寿的，乃是国宾。

　　想到就做，嬴颜脚下一转，朝着招待国宾休息的宫殿走过去，来到了大明王朝休息的地方，开口对门口的侍卫说道：“大秦帝国七皇子嬴颜，前来拜见大明王朝四皇子朱罗文。”

　　“殿下请稍后，我这就去通报。”嬴颜也是皇子，这侍卫自然是不敢怠慢，急忙进去通报了，很快，那大明王朝的四皇子朱罗文，便大笑着迎了出来。

　　“哈哈，嬴兄，今日找我，是不是又有什么安排了？上次那凤仙楼的女子，的确不错。”朗声大笑着迎出来，随即这朱罗文皇子，又是在嬴颜耳边，低声问道。

　　“并非是什么青楼小姐，而是有件事情，想请朱兄弟帮忙。”嬴颜，同样神秘兮兮的，两人很快步入大殿之后，这才开口道：“我有一位皇妹，容貌绝美，修为也高，就快突破到返虚期了，但是，最近他却被一个山野村夫给骗了感情。”

　　“那家伙，修为不高，而且为人风流，但是却欺骗了我皇妹的感情，所以，我想请朱兄你帮帮忙，能让我皇妹，识清那小子的真面目，当然，最好能让那小子知难而退。”

　　“哦？那家伙的修为多强？”听得嬴颜的话，朱罗文开口问道。

　　有元婴境五层的修为，以及大明王朝众多重宝加持在身上，只要修为没步入窥道境的地步，朱罗文还真不放在心上。

　　“据我所知，似乎还没有步入返虚期吧。”沉吟了一下，嬴颜开口说道。

　　“哈哈，不过是化神期的小子，放心吧，这件事情包在我身上。”听得此言，朱罗文是哈哈一笑，拍着胸脯保证说道。

　　修炼界，以实力为第一，再加上自己皇子的身份，让一个野小子知难而退，还不是易如反掌？

　　“那就多谢朱兄了。”听得朱罗文拍着胸脯保证下来，嬴颜也笑了。


第585章 赴宴

　　在皇宫之内，诸葛翔力所能及的，将整个皇宫都逛了一圈，当然，就这样是不可能找到自己想要的线索，但至少对皇宫内部的布局了解了，总比自己其他什么都不知道，要好得多了。

　　这一日，嬴无双找到了诸葛翔，与他商议皇帝寿诞之日的贺礼，虽然嬴无双身为大秦皇女，富裕的很，但同样的道理，身为皇女的嬴无双都有的东西，皇帝会没有吗？

　　再加上诸葛翔奇奇怪怪的手段很多，所以关于贺礼方面的事情，嬴无双倒是不耻下问的请教了一下诸葛翔。

　　“皇帝的贺礼啊？不能单纯的以价值来评判，否则，就算是送上一条灵脉，估计在皇帝的眼中，也算不得什么。”听得嬴无双征求自己的意见，诸葛翔沉吟了起来，送皇帝的贺礼，首要的就是意义，或者说是新奇。

　　新奇之物，诸葛翔倒是有，如技能玉符，能够随机提升一个功法或者技能的层次，如果皇帝正好提升了他皇极惊世功呢？

　　不过这种东西，诸葛翔是不可能送出去的，思前想后，诸葛翔倒是拿出了一条锁链，递送到嬴无双的面前。

　　“这条战争枷锁，本身没有强大的力量，但是一旦双方成立了决斗的宣言，就能束缚双方，除非分出胜负生死，否则，双方谁也不能逃离，而且还能利用战争枷锁，压制对方一定程度的实力，算是一件不错的秘宝。”对于诸葛翔来说，这战争枷锁，没有什么太大的作用，索性，也就把它送给嬴无双当做贺礼了。

　　窥道境以上的修为，能够无视战争枷锁这种天道法则类的禁器规则，而窥道境以下的修为，诸葛翔要斩杀对方的话，用不到战争枷锁了，倒不如用这件战争枷锁，来还了嬴无双带自己入皇宫的人情。

　　“哦？还有这样的好宝贝？”听得战争枷锁的效果，饶是嬴无双，眼睛也微微一亮，将战争枷锁接了过来。

　　这条战争枷锁，虽然对皇帝这个层次的强者来说，没什么作用，但是，这样的秘宝，相信皇帝还是非常喜欢的，用来作为他人的赏赐，也是一件好宝贝不是？

　　“公主殿下，有七皇子殿下的请帖来了。”当嬴无双毫不客气，将战争枷锁收起来的时候，一个宫女，敲了敲门，走进来，双手捧上一封请帖，递送到嬴无双的面前。

　　“哦？他的请帖？想搞什么？”听得是嬴颜送来的请帖，嬴无双两头英气的眉头，微微一皱，不过倒也伸手接过了请帖，打开看了看。

　　“怎么样？请帖上说什么？”等嬴无双看完了之后，诸葛翔开口问道。

　　“没什么，一个宴会罢了，他宴请了好几位皇子皇女，甚至他国来客，算是一个三大国家皇子皇女的小宴。”将请帖合上之后，嬴无双开口答道，随即又对诸葛翔说：“这请帖上面，还提到了你，让你也出席宴会去看看。”

　　“好，我也正想去看看你们这些皇子皇女的宴会是什么样的呢。”听得嬴无双之言，诸葛翔也没有推辞的意思，笑了笑的达到。

　　大秦帝国，大唐王朝，大明王朝和大宋王朝，四大国家，此次大秦王朝皇帝的寿辰，其他的国家，自然都该派使者前来贺寿，只不过，这些日子，大唐王朝有了动乱，所以，并没有正式差遣使者前来贺寿就是了。

　　对于大唐王朝没有来人，诸葛翔心中，也有些活络，大唐王朝虽然有动乱，但是在大唐王朝的皇室看来，这个所谓的动乱，并不算什么大事，怎么会连派几个使者前来贺寿都没有人手呢？

　　其缘由，应该是大唐王朝的皇帝，也是受制于大秦帝国的缘故吧，因此，大唐贺寿与否，都不过是大秦帝国内部的事情罢了。

　　嬴颜，宴请了好几位皇子皇女，所设的宴席，自然是不会寒酸了，随着诸葛翔与嬴无双两人来到宴席上，这里已经坐下了七八位皇子皇女了。

　　大秦的六皇子赢东胜，七皇子也是这个宴会的发起人嬴颜，八皇女嬴小翠，九皇女嬴无双，还有大明王朝的四皇子朱罗文，大明王朝的五皇女朱晓惜，大宋王朝的六皇子赵凯。

　　“这位是谁？”在座者，莫不是一个大型国家的皇子皇女，七位皇族，却有八个作为，所以，诸葛翔落座之后，那六皇子赢东胜，首先忍不住开口了，与自己这些皇族同座，自然也要看对方的身份是否有资格了。

　　“回禀皇兄，这位乃是诸葛翔兄弟，与九皇妹乃是情侣关系。”听得六皇子赢东胜的询问，嬴颜开口答道。

　　“诸葛翔？这个名字，有些熟悉啊。”赢东胜，眉头微微一挑，低声喃喃说道。

　　“哼，一个山野村夫，竟然能与皇女成为情侣，当真贻笑大方。”不过，就在此刻，那大明王朝的四皇子朱罗文，却突然冷哼出声，嘴里毫不掩饰自己的鄙夷。

　　朱罗文，好色成性，本来今日对付诸葛翔，不过是因为答应了嬴颜罢了，但是，今日得见嬴无双的娇容，那年轻貌美中，又带着活泼任性的性格，让朱罗文心痒难耐，现在，即便是没有嬴颜的缘故，朱罗文也不愿意坐视一朵鲜花，插在牛粪上了。

　　朱罗文之言一出，其他几位皇子皇女，都没有说话，只是静静的看着，等待诸葛翔的回答。

　　单纯的因为是嬴无双的情侣，在这些皇子皇女看来，诸葛翔还是没有资格与他们平起平坐的，虽然朱罗文发难，有些出乎他们的意料之外，但不可否认，朱罗文此言，却也说出了他们的心声。

　　“朱皇子，这里是大秦，可不是大明。”柳眉倒竖，嬴无双如同发怒的雌豹一般，盯着朱罗文娇声喝道。

　　且不论他为何对诸葛翔发难，现在诸葛翔是和她一起的人，朱罗文如此放肆污蔑，不就是污蔑她嬴无双的颜面。

　　“哼，能得到堂堂皇女的感情，难道你就只是个吃软饭的，缩在女人的身后吗？”对于嬴无双的娇喝，朱罗文没有答话，只是将视线，放在诸葛翔身上，冷笑嘲讽道。


第586章 真龙诀VS大力牛魔功

　　诸葛翔，将手中的酒杯，慢慢放下来，眼神平静的盯着朱罗文，说实话，诸葛翔不是一个喜欢惹麻烦的人，但，这并不意味着诸葛翔怕麻烦，相反，诸葛翔还很喜欢，因为麻烦就意味着争斗，争斗，就意味着经验值……

　　看着诸葛翔的动作，各位皇子皇女，都认真的盯着他，修士，无论身份高低，一切当然还是要以实力所化，如若诸葛翔能够用自己的实力证明自己，在场诸位皇子皇女，自然不会介意与他平起平坐。

　　“朱皇子，我不明白，到底是哪里得罪你了，以至于你对我如此不满，不过，这里是大秦，可不是大明，你如若想在这里摆你皇子的身份，我劝你还是不要痴心妄想了……”诸葛翔，眼神平静的盯着朱罗文，开口说道，语气平淡，但是却带着不卑不亢的霸道。

　　本来，就想让诸葛翔出糗，让自己在嬴无双面前亮亮眼，现在，诸葛翔居然如此撕破了脸皮说话，更是正中朱罗文的下怀。

　　就坡下驴一般，朱罗文的脸色，刷的就冷了下来，一身恢弘庞大的气势，朝着诸葛翔压了过来，如排山倒海一般，元婴境五层。

　　不过，朱罗文的气息虽然磅礴，如海啸一般，但是，在他这气势之下，诸葛翔却不为所动，一阵沉重如山岳般的气势，也从诸葛翔身上散发出来，不动如山，任他气息如何磅礴，也不为所动……

　　虽然，诸葛翔的修为，只是元婴境二层，但诸葛翔一身实力，可从来都比修为要高得多，修为虽低，但是，诸葛翔的气势，却比朱罗文更加恢弘……

　　“元婴境！”诸葛翔身上所散发出来的气息，没有丝毫悬念，绝对是元婴境的修为，如此修为散发出来，在座的诸位皇子皇女，都暗自点点头，以诸葛翔如此年轻，拥有如此修为，的确是有资格和他们平起平坐了。

　　“他，竟然步入元婴境了？”感受到诸葛翔身上散发出来的气息，嬴无双精致的俏脸之上，也难掩一丝愕然之色。

　　诸葛翔前些日子，诸葛翔悬浮山盛会，以金丹境的修为，斩杀元婴境的长老，从而名动天下，可是现在，他居然拥有元婴境的修为了？

　　“诸葛翔？难道是那修罗宗的诸葛翔？”感受到诸葛翔身上那元婴境修士的气息，六皇子嬴东胜微微一怔，随即反应过来。

　　如此年轻，拥有如此实力，又是诸葛翔这个名字，在嬴东胜心中，也就只有修罗宗那个诸葛翔了。

　　想到诸葛翔的身份，嬴东胜的脸上，多了一抹淡淡的笑容，金丹境就能斩杀返虚期的大能，现在诸葛翔到了元婴境，又该如何？更何况，传说诸葛翔习得了修罗宗的魔罗经？正好也趁此机会，看看到底有几分火候……

　　“哼，元婴境又如何？一个人的实力，可不是单纯的由修为来定夺的，更何况，我修为比你更高……”虽然说诸葛翔元婴境的修为，与嬴颜所言不符，但是，微微一怔之后，朱罗文冷哼说道，依旧是胜券在握的模样。

　　修为比诸葛翔更高，而且身为大明王朝的皇子，朱罗文修炼的更是大明王朝都赫赫有名的真龙诀，再加上自身强大的灵宝加持，同等修为的修士，朱罗文还真没怕过谁。

　　“也好，我也想说，修为不是决定实力的唯一衡量。”看着朱罗文，元婴境五层的黄金BOSS版面，诸葛翔心中，也带着期待。

　　黄金级的BOSS版面，在诸葛翔看来，如若自己的实力要用这版面来划分的话，至少也是紫色的神级版面，甚至更强……

　　听得诸葛翔与朱罗文两人话已至此，几位皇子皇女，都知道到了动手的时候了，六皇子嬴东胜，手掌一翻，一尊古朴的小鼎出现，散发出强大的光芒，化作一个巨大的防御禁制，撑开了一个方圆数百米的空间，供两人战斗所用，也免得两人动手，惊扰了这皇宫。

　　“我修炼的乃大明王朝的真龙诀，一经施展，将拥有堪比真龙之力。”朱罗文，身上一层层细密的龙鳞出现，覆盖全身，手掌也变成了龙爪，开口说道，金色的龙鳞，一看就知道拥有极强的防御能力，身上的气息，更充满了霸道的气息。

　　“我修炼的乃魔罗经，更兼修了其他功法，拥有魔道真身与魔心，我也想看看，是你的真龙之力强，还是我的魔体更猛。”诸葛翔，身形也出现了变化。

　　魔道真身展开，九窍魔心，咚咚咚的跳动，输送强悍的魔血，灌注全身，身上那煌煌魔焰，霸道不弱于朱罗文的真龙之气。

　　“拥有魔道真身也罢，他竟然还拥有魔心？”听得诸葛翔之言，在感受到他身上那凶悍精纯的魔气，在座诸人，莫不心惊，魔道真身易得，魔心难求，以诸葛翔如此姿态，已经足以获得诸人的尊重了。

　　“是吗？魔体？就让我看看你魔体到底多强，真龙之拳！”看着诸葛翔所展现出来的魔体，朱罗文双眸一瞪，龙爪紧握，化为直拳，朝着诸葛翔狠狠的轰了过来，毫无花俏的一拳，最大的特点就是力量，强大到难以匹敌的力量。

　　龙，古往至今，传闻中都是最强的神兽之一，除了龙族的天赋神通之外，龙族的躯体，也是自古出了名的强悍，修炼真龙诀，化为半龙半人的存在，这朱罗文的肉身力量，同样提升到一个很可怕的程度。

　　“好强，大明王朝的真龙诀，果然名不虚传，这一拳之威，比灵宝全力一击，都要强悍的多啊。”在座诸位，莫不是强者，眼力自然是有的，朱罗文这一拳，让不少人心惊于真龙诀的强悍。

　　“我也好看看，你的力量，到底多强……”不过，看到真龙诀这至刚至强的一拳，诸葛翔却没有动用弑神枪，左手持枪，同样一拳迎了上去。

　　毫无花俏的一拳，大力牛魔功第三层的诸葛翔，也想试试，到底是自己的肉身力量强，还是对方的真龙诀更强。

　　“他疯了吗？”看诸葛翔，竟然同样以拳头相迎，舍弃兵器不用，不少人暗自心惊，真龙诀最强的乃是肉身，堪称强得变态，可诸葛翔，居然以己之短，攻彼之长？

　　拳对拳，毫无花俏，狠狠的相撞在一起，尽管，只是拳头相撞，但是发出的震响，却如同古钟，强悍的力量所激发出来的洪明申，即便是嬴东胜皇子布下的防御禁制，尽然都激起了一阵阵的涟漪……

　　强悍的力道，让诸葛翔身子微微一晃，心下暗自诧异，大力牛魔功第三层修炼成功，诸葛翔自认为肉身力量，自己不说凌驾于整个修炼界，但至少也少有修士能比得上自己才对，可是，这来自于大明王朝的皇子，竟然能晃动自己的肉身？看来，还是自己小觑了天下修士吗？

　　诸葛翔心惊于朱罗文的肉身力量，却不知，这个时候的朱罗文，心下更是骇然，以及浓浓的不敢置信。

　　拳对拳，毫无花俏的力道比拼，诸葛翔不过身形微微晃动了一下罢了，但是朱罗文，身形却被直接震退了一丈有余，这才站稳，一双脚在地上，甚至搓出了两条很长的痕迹。

　　“这不可能！元婴境的修士！竟然还有人肉身力量，能凌驾于我的真龙诀？”被震退了，手臂都发麻了，朱罗文，不敢置信的叫了起来，真龙诀的肉身力量，一向能碾压对手，但今日，在肉身的比拼上，自己竟然输了一筹？

　　“没什么不可能的！”趁你病要你命，黄金级BOSS版面，没有一个是简单之辈，诸葛翔岂会和他再啰嗦浪费时间？

　　暴步一动，身形快得不可思议的来到朱罗文面前，弑神枪，狠狠的一扫，在空中划过一个霸道的弧线，力道万钧的朝着朱罗文的身上抽过来。

　　枪，乃百兵之龙，俗话说得到，枪扫一大片，大开大合的兵器，走的就是刚猛霸道的路子，再加上诸葛翔那强得变态的肉身，真龙诀，让朱罗文甚至敢以肉身去硬抗同等级修士的法术神通，但是诸葛翔这一枪，他却不敢挡。

　　“五龙罩！”不敢以肉身抵挡这一枪，朱罗文手掌一翻，一块巴掌大小的罩子出现在他掌心，网状的罩子上，雕刻着金，黑，白，红，紫五条真龙，栩栩如生，法力催动，五龙罩上的五条真龙，化为虚影直冲而起，随即盘旋在朱罗文的身旁。

　　此次不远万里，来到大秦帝国，大明王朝，自然是给了朱罗文几样宝物护身，这五龙罩，便是其中之一，大明皇帝曾言，这五龙罩，拥有五龙之力护身，除非借用天道之力，否则难以打破。

　　砰！

　　一声爆响，弑神枪狠狠的砸在五龙罩之上，五龙罩在诸葛翔这蛮狠的一枪之下，竟然喀拉一声，出现了一道裂痕，非天道之力难以打破的五龙罩，竟然被诸葛翔的蛮力，击出了一道裂痕……


第587章 龙纹披风 天崩地裂

　　“这不可能！”五龙罩的防御，竟然挡不住诸葛翔这一枪，朱罗文不敢置信。

　　这到底是什么怪力？一直以来，都以为大明王朝的真龙诀，炼体方面在修炼界是首屈一指的，今日，诸葛翔的肉身力量，却让他也感到骇然了。

　　“好硬的罩子，不过，这样才更有挑战性啊。”眼看着自己一枪下去，这罩子只是多了一抹裂痕罢了，诸葛翔露出笑容说道。

　　说话间，张开手掌，五指向天，滚滚轰雷之声，于天际响起，往下一按，诸葛翔嘴里一声低喝：五雷轰顶！

　　五道比水缸还要粗得多的雷霆，自天际之上落下，以诸葛翔元婴境的修为，大力牛魔功和装备的加持，这五道雷霆，充满了可怕狂暴的气息，狠狠的轰在那五龙罩之上。

　　裂痕，更多，也更加密集了……

　　法神项链对法术攻击的加持，再加上诸葛翔自身弑神枪那疯狂而又密集的攻击，诸葛翔对着这五龙罩，发动了狂风暴雨般的攻击，每一击，都足有粉碎山河之力。

　　饶是嬴东胜所布下的禁制，只是承受了诸葛翔这强悍攻击的余威，竟然也激起一阵阵的涟漪，仿佛随时都有破裂的可能。

　　“好……好强的攻击……”在座诸位，哪个不是有眼力的人？尽管只是隔着一层禁制，但是诸葛翔所展现出来的狂暴力量，还是让在座的诸人都骇然了。

　　设身处地的想，如若自己现在在朱罗文的位置，面对诸葛翔这狂风暴雨般的攻击，相信也比朱罗文好不到哪去。

　　“住……住手……”盯着诸葛翔密集而又狂暴的攻击，眼看着五龙罩都快要碎裂了，朱罗文心下骇然，嘴里大声叫道。

　　住手？怎么可能？听得朱罗文的大叫，诸葛翔心下却是暗自冷笑。

　　黄金级BOSS版面的强者，眼看着巨额的经验值都要到手了，诸葛翔岂会轻易住手，放任到嘴的鸭子飞了？修士，当然是以修为最看重，哪有什么比修为更重要的事情。

　　砰……

　　终于，那五龙罩上面裂痕密布，最后，再也难以抵挡诸葛翔的凶悍攻击，砰然碎裂，五龙罩已碎，诸葛翔眼神一凝，凛冽的杀机暴涨，弑神枪再度出手，一记直刺，枪尖锁定了朱罗文的胸口。

　　“想杀我？去死吧！毒龙刺！”不过，刚刚还在五龙罩之内求饶的朱罗文，脸色却突然一面，免得凶恶起来，一道璀璨锐利的光芒，直奔诸葛翔的咽喉射过来，这一道光芒之璀璨，足以令日月失色。

　　毒龙刺，乃朱罗文一记绝招，爆发之后，攻击力足以暴增十倍，越级挑战都轻而易举，只不过，这一招最大的弊端，就是需要蓄势，足足十个呼吸的蓄势，才能施展。

　　瞬息万变的激战之中，完全是个鸡肋，刚刚，也只有依靠五龙罩的保护，他才有这个时间来准备。

　　快，快得不可思，强，强得难以抵挡，这朱罗文突然爆发，以有心算无心之下，诸葛翔即便反应再快，也难以抵挡，璀璨的光芒，就像是洞穿一张白纸般，瞬间从诸葛翔的咽喉洞穿过去了……

　　“哈哈，死了……”手一招，一枚手指长的玉骨针飞回朱罗文的手中，看着被自己的攻击洞穿咽喉的诸葛翔，朱罗文嘿嘿笑道，大出了一口恶气的模样。

　　“死了？”朱罗文突然爆发的攻击，也让在场诸位皇子皇女脸色一变。

　　刚刚诸葛翔还占据上风，没想到，突然爆发之下，朱罗文便斩杀了他，这瞬息万变的战斗，委实让人心惊，战斗之中，当真不能有丝毫大意，否则，便是阴沟里翻船。

　　“不可能……”眼看着诸葛翔突然间被射杀了，嬴无双脸色大变，刚想开口，随即，发现被洞穿咽喉的诸葛翔，有些不对劲。

　　稻草纷飞，漫天洒落，刚刚诸葛翔被洞穿的身体，不知何时，竟然变成了一具稻草人，替身草人，关键时刻，诸葛翔启动了替身草人的技能，躲过了这致命一击。

　　“什么！？”看着诸葛翔的身体，居然变成了一具毁坏的稻草人，朱罗文脸色也是一变，同时，一股可怕的危机感，让他浑身三万六千根寒毛都竖了起来。

　　朱罗文头也没回，凭借着直觉，一拳朝着身后狠狠的捣了过去，真龙诀的状态下，这一记之拳，其威势，可比其他大能灵宝全力一击，还要强的多呢。

　　砰！

　　不过，朱罗文的龙爪之上，却遭受重击，堪比灵宝级防御装备的手臂都麻了，原来是诸葛翔正在朱罗文的身后，弑神枪狠狠的抽在他的手掌上。

　　“我看你能挡几次……”狂风暴雨般的攻击，又是狂风暴雨般的攻击，弑神枪，一枪接一枪，力道重逾泰山，不过这一次，没了五龙罩来防御，诸葛翔这每一次攻击，都落在朱罗文的身上。

　　举起双臂，面对诸葛翔的攻击，朱罗文只能依靠手臂来抵挡了，只是，连五龙罩都挡不住诸葛翔的攻击，他的肉身虽然强悍，但密集的攻击下，他手臂岂能抵挡那重逾泰山的弑神枪？

　　喀拉……

　　密集的攻击下，朱罗文的双臂早已麻木，没有知觉了，不过顷刻间，清脆的声音响起，朱罗文的双臂，被诸葛翔的弑神枪，狠狠的砸断了，如两条死蛇一般垂下来。

　　“你这混账！你敢杀我！？我乃大明皇子。”手臂都被砸断了，朱罗文终于恐惧了，色厉内荏的对诸葛翔叫道。

　　“皇子？我想杀之人，可不管你什么身份……”诸葛翔，手下没有丝毫的迟疑，一枪狠狠的砸下去。

　　即便拥有半龙半人的身体，肉身强悍，诸葛翔这一枪砸在他脑袋上，这朱罗文立马头破血流，整个人也趴倒在地，没了知觉，出气多入气少，显然已经快不行了。

　　“叮，越级打败黄金级BOSS元婴境五层朱罗文，获得经验值2200万，获得龙纹披风，获得天崩地裂。”

　　机械性的系统提示，在诸葛翔的脑海中想了起来，随着诸葛翔修为提升，打败这元婴境的修士，经验值也只有2000多万了，不过，倒也爆了一件装备，还有一本技能书。


第588章 十二金人

　　弑神枪，抬起来，锐利的枪尖，直指地上已经昏死过去的李罗文，大明王朝的皇子？那又如何？它大明王朝的手，能够伸到大秦帝国来吗？既然动手了，诸葛翔自然心存杀机。

　　“诸葛兄弟，算了吧，他到底是我大秦的贵客，看在我的面子上，此事揭过如何？”眼看着诸葛翔，竟然真的要下杀手，六皇子嬴东胜，站起来对诸葛翔说道，对方到底是为了大秦贺寿而来，死在这里，的确不适合，“哦？这家伙的性命，居然要我们大秦的人来保下？”听得嬴东胜的话，诸葛翔别有深意的笑了笑，眼神望向了那大明王朝的五皇女朱晓惜，眼见皇兄即将被杀，她居然没有出手阻拦的意思。

　　“大明朱晓惜，敬诸葛兄一杯，诸葛兄的实力，当真令人惊叹，肉身力量，竟然凌驾于我大明王朝的真龙诀。”对于诸葛翔的嘲讽，那朱晓惜却并没有动怒的意思，反倒举起酒杯，一饮而尽，尽管只是女儿身，但是却一身豪情与爽朗。

　　“哈哈，朱公主的心胸，倒是比你皇兄宽广多了。”听得朱晓惜的话，诸葛翔也举起酒杯，一饮而尽，笑着说道，相对来说，诸葛翔更喜欢朱晓惜这样的性格。

　　“来人，带朱皇子下去治疗。”嬴东胜看诸葛翔给自己这个面子，让侍从很快带朱罗文下去治伤了，一番战斗之后，诸葛翔再度落座下来，不过这一次，却没有再觉得他不够资格的，修炼界，还是以实力说话的地方。

　　“一直都听说过诸葛兄弟的大名，今日一看，果然名不虚传啊，刚刚之战，诸葛兄弟似乎连闻名天下的魔罗经都没施展吧？”诸葛翔落座之后，坐在嬴无双身旁的八皇女嬴小翠，开口说道。

　　“当日听闻诸葛兄弟悬浮山升空，以金丹境修为打败了元婴期五层的大能，没想到，这才多少时间，诸葛兄弟竟然步入了返虚期的地步，可喜可贺。”嬴东胜，也开口道贺。

　　随着嬴东胜与嬴小翠两人，那大宋王朝的赵凯，也开口道贺，气氛一时间，倒是非常的融洽。

　　应付了几位皇子皇女之后，诸葛翔暗地里，也拉开包裹空间，查看刚刚一战的收获，果然，包裹空间多出了一件披风和一本技能书。

　　龙纹披风（三星级灵宝）：防御+10000，被动：每次攻击之后，提升1％攻击速度，可叠加30层，持久120/120，重量5。

　　数据之眼，浮现出来的龙纹披风的信息，诸葛翔暗自点头，披风的被动效果不错，而且三星级的灵宝，果然很强，直接增加了1万点的防御，如此，诸葛翔的防御就更加强悍了。

　　看过了龙纹披风之后，诸葛翔又将视线落在那天崩地裂的技能树上，对于这个技能也很满意，直接大气的砸下4个技能点，将这个技能砸到了炉火纯青的地步。

　　天崩地裂（炉火纯青）：以无上神力，发动毁灭性的一击，拥有崩毁天地之威，攻击力等于肉身攻击力3倍，无消耗，冷却10秒。

　　这天崩地裂的技能，竟然是与肉身强度相挂钩的技能，这一招的攻击力，装备的加持无效，只有和肉身力量有关，而且，这一击不需要法力催动，单纯的肉身攻击……

　　如若这个技能，放在普通的修士而言，完全就是一个鸡肋的技能，不过，这个技能如若是在炼体修士的手里，就能发挥出莫大的威能了，至于在诸葛翔的手中？这一招的力量，更是能够达到恐怖的地步。

　　大力牛魔功第三层已经大成，第一层5千肉身攻击，第二层1万5，第三层5万，单纯的大力牛魔功，就给诸葛翔附加了7万攻击力，再加上魔体的加成，诸葛翔单纯的肉身攻击力，已经超过10万大关了。

　　这天崩地裂的一招，3倍肉身攻击，可不是足足30多万的恐怖攻击力吗？想想自己弑神枪扫下去，足足30多万的攻击力，诸葛翔就忍不住，露出一抹笑容。

　　天崩地裂，这一击之下，谁人能挡？而且，随着自己大力牛魔功越来越高，这一招也会越来越强。

　　“七皇弟，今日你将大家召集来此，莫非只是吃喝一番，叙叙交情而已？没有什么事情要说的吗？”当这皇子皇女间的集会，都快接近尾声了，也没见嬴颜说什么话，六皇子嬴东胜，开口问道。

　　目的？嬴颜当然是有目的的，他的目的，就是想借这个机会，好好的羞辱诸葛翔一番，最好是让那朱罗文横刀夺爱，拆散诸葛翔与嬴无双两人，但是现在，这个目的，嬴颜哪里敢说出口来？

　　所以，对于嬴东胜的话，嬴颜只是摇摇头：“没有，只不过是机会难得，所以我才让大家出来聚一聚罢了。”

　　有些深意的看了嬴颜一眼，他的话，自然是不相信，但既然他不说，嬴东胜自然也没有再追问了，开口道：“其实，今日我来参加这个宴席，除了好奇于七皇弟的目的之外，我也有一件事情，想要和大家说说的。”

　　“六皇兄请说。”嬴小翠开口说道，正色的看着嬴东胜，其他几个皇子皇女，也被嬴东胜的话题吸引了，等着他后续的话语。

　　“不知道诸位可曾听过我大秦帝国，开国之际，始皇帝收集天下金铁，铸造了十二金人吗？”看到所有人的注意力，都在自己身上，嬴东胜环视一圈众人，开口问道。

　　“听闻过此事，传闻始皇帝将这十二金人，打造成堪比诸天神佛的强大傀儡，但却从未见过这十二金人出手，也不知道这十二金人藏身于何处就是了。”听得嬴东胜的话，那朱晓惜点头说道。

　　始皇帝收集天下金铁，铸造十二金人傀儡，这件事情，几乎历史文献上都有所记载，但是，却也只是历史文献上记载了这么一句，但具体那十二金人有何功效，现在又在哪里，却无人知晓，即便是大秦皇室，估计也就只有皇帝一人知晓而已，仿佛自从当年铸造之后，那十二金人，便淡忘于所有人的记忆之中。

　　“莫非？皇兄你知道十二金人的消息？”听得嬴东胜说起十二金人，嬴无双也难掩好奇的开口问道。

　　记载着铸造的十二金人，堪比诸天神佛，但记载着，也就提了这么一句罢了，直到现在，即便是嬴无双她们这些皇子皇女，也没见到过那十二金人。

　　“不错。”嬴东胜点点头，道：“前些日子，我追逐一只妖物，偶然间进入崤山深处，竟然被我发现了一个巨大无比的空洞，里面，有十二尊百丈金人，正是我始皇帝所铸的十二金人，只不过，那十二金人散发的气息非常强大，我被震出来了，因此，才想找几位联手，进去探险一番，或许有意外收获。”

　　“六皇兄元婴境七层的修为，竟然抵挡不住十二尊金人的气息，而被震出来了？”听得嬴东胜之言，在座的几位皇子皇女，脸上都带着惊色。

　　那十二金人，无论如何强大，终究不过死物罢了，竟然能将返虚期的强者也震出去？

　　“对于这点，如若不是亲身经历，我也不相信，但可惜，这就是事实……”看着在座诸位惊愕的模样，嬴东胜，有些无奈的摇摇头说道。

　　“不过，还有几天就是父皇的寿诞了，此事，还是等寿诞之后再动身吧。”虽然很迫切的想去那十二金人古洞看看，但是，却也要等大秦皇帝寿宴之后再说。

　　在场几位年轻的强者，将这件事情敲定下来之后，这宴会也就到了尾声了，很快便各自散去，着手准备皇帝寿宴的事情。

　　大秦皇帝寿宴，这件事情自然是非常隆重了，整个皇宫，这些日子都在忙着布置，几天的时间，一晃而过，很快，随着几道璀璨的法术惊雷，在空中亮起，大秦皇帝寿宴的日子，也终于到了。

　　皇帝大寿，自然是万邦来朝，在皇宫禁卫军的演武广场上，布下了大大的宴席，一眼望去，百张桌椅井然有序的摆放着，前来贺寿，有资格落座的，全都是身份尊崇之辈。

　　跟着嬴无双，诸葛翔一起出列，率先恭贺的，自然是皇家子弟，皇子皇女，也只有排名前十的才有资格落座，皇帝身旁，左右两边各有五个位置，便是给皇子皇女们准备的。

　　“恭贺父皇，寿比南山。”十位皇子皇女，齐齐出列，开口道贺，同时献上自己的贺礼。

　　大秦当今皇帝，看过去约莫四十左右，一张国字脸，给人刚毅的感觉，端坐于皇位之上，当真是虎踞龙盘，气势让人不敢逼视。

　　大秦皇室的皇极惊世功，乃皇道功法，一身气势，是真正的皇者，霸道无双，却又让人生不出反抗的意念，有的只是臣服。

　　“哈哈哈，好，你们几个都坐下吧。”见得自己十位得意的子女贺寿，皇帝哈哈大笑，中气十足的说道。

　　不过，说话间，视线又落在嬴无双身旁的诸葛翔身上，有些诧异的开口：“双儿，这位年轻人是？”


第589章 寿宴风波 僵尸狂潮（上）

　　皇子皇女齐贺寿，但十位皇子皇女中，却夹杂了一位诸葛翔，站在嬴无双的旁边，自然，看到了他，皇帝开口问道。

　　“回禀父皇，这是女儿的朋友，诸葛翔。”听得父皇询问，嬴无双开口说道，表情平静。

　　“父皇，皇妹这是害羞呢，这诸葛翔与皇妹，可是情侣关系，前几日甚至当面告诉儿臣，他们已经到了谈婚论嫁的地步了。”嬴无双的话音刚落，旁边的嬴颜，插嘴说道。

　　皇室子女的婚礼，岂能凭借自由意志？嬴颜将这句话说出来，其实也存着让父皇开口，拆散他们的想法。

　　果然，听得嬴颜的话，皇帝的眉头，微微皱了起来，不过众目睽睽之下，皇帝倒是没有多说什么，只是淡淡点头，道：“看你年纪轻轻，就有元婴境二层的修为，也算难得的天之骄子了，既然是双儿的朋友，便与她同坐一席吧。”

　　“谢陛下。”诸葛翔点点头，开口谢恩之后，与嬴无双同坐一席。

　　至于皇帝满不满意自己这个女婿？诸葛翔可不在意，他可没抱着娶嬴无双的想法来，再说了，自己的最终目的，乃是对付这大秦帝国的皇室，最后定然会对立的。

　　“昆仑山掌门，长风真人携门下诸位长老，前来贺寿。”

　　“天龙寺主持，携寺中诸位高僧前来贺寿。”

　　“修罗宗宗主，携门下诸位长老，前来贺寿。”

　　……

　　随着十位皇子皇女贺寿完毕之后，接着便是九大宗门的首领，携门下弟子前来，不过，九大宗门，今日却只来了七个，阴阳魔宗，以及极北之地的万妖国度，并没有派人前来贺寿。

　　万妖国度，乃是妖修之所，虽然名义上受大秦帝国牵制，但本质上却听调不听宣，这皇帝寿宴，只是送了份礼，却没有亲自前来，倒也算是照顾一下面子了。

　　但阴阳魔宗，却连一份礼都没有，不少人私底下，低声议论起来。

　　皇帝的脸色，也有些难看，不过自然不会当场发作，否则岂不是自己丢自己的脸面？因此，接受完了几大宗门的贺寿之后，接着又是各国的使臣，以及大秦帝国的文武百官，德高望重的长者或者修士。

　　“启禀陛下，请容在下去拜见师尊。”等诸方贺寿完毕了之后，诸葛翔站起身来，对皇帝告罪一声说道。

　　淡淡的瞟了一眼诸葛翔，皇帝没有说话，只是微微颔首。

　　“拜见师尊！”离开了皇帝身旁的座位之后，诸葛翔直接来到修罗宗所在的阵营，对罗拔恭恭敬敬的行了一礼。

　　“哦？你这家伙，何时步入返虚期的？”看着诸葛翔，罗拔自然一眼就看穿了他的修为，微微一惊，有些诧异的问道，这才多久？他竟然不声不响的步入了返虚期？

　　“陆师姐不也同样步入返虚期了吗？我岂能落后太多？”听得罗拔之言，诸葛翔看了看陆羽翎，笑着说道，此次皇帝寿宴，陆羽翎依旧步入返虚期，身为宗主亲传弟子，自然有资格前来。

　　“我几个弟子中，你们两个最晚，但是修炼速度，却是最快的啊。”听得诸葛翔之言，罗拔看着诸葛翔与陆羽翎两人，老怀欣慰的模样笑道。

　　“恭贺诸葛长老……”随着罗拔的话落，修罗宗几位长老，同样开口对诸葛翔道贺。

　　有资格跟着罗拔前来贺寿的，都是长老中实力比较强的，虽然诸葛翔的身份实力，还不如他们，但当日诸葛翔金丹境就展现出强大的实力，现在步入返虚期，自然更强。

　　以他的修炼速度，没多久，估计就能追上自己这些老一辈的强者，自然，这些长老也愿意和诸葛翔打好关系。

　　“多谢几位长老。”虽然诸葛翔生性秉直，甚至眼高于顶，但是对于修罗宗，感情还是很深的，几位长老道贺，诸葛翔自然不敢端架子，急忙开口还礼。

　　“哦？他竟是修罗宗罗拔的亲传弟子？”看着诸葛翔对罗拔行师徒之礼，大秦皇帝，眼底深处，一抹光芒快速闪过。

　　在皇帝看来，诸葛翔不过是一个天份很不错的年轻修士罢了，但这样的身份，就想娶自己排名前十的皇女，却是有些不够格，但现在，看到诸葛翔乃罗拔亲传弟子的身份，皇帝这才对他有些正眼相待。

　　“陛下，那诸葛翔，这些年来，可不简单啊，前段时间，以金丹境的修为，拥有了自己的悬浮山，更斩杀了元婴境五层的大能，而且，他成功领悟了修罗宗的魔罗经，如若不出意外，或许他就是修罗宗下一任的宗主了。”

　　眼看着皇帝，对诸葛翔有些关注，皇帝身旁一位贴身宦官，在皇帝耳边，低声说道。

　　“哦？”闻得此言，皇帝的眼神，落在诸葛翔身上，闪过一抹炽热。

　　以金丹期修为，就能斩杀元婴境五层的修士，现在他步入了元婴期，又该多强？而且，他还能领会修罗宗不传之秘的魔罗经？

　　修炼方面的天才，虽然让人重视，但还难以让皇帝正眼看他，但金丹期就能斩杀元婴境修士的战斗力，领悟了魔罗经，以及修罗宗下一任宗主的有力竞争者，这就让大秦皇帝，也不得不对他正眼相待了。

　　“如此看来，双儿与他，倒是非常合适啊……”盯着诸葛翔看了看，这正眼相看的打量，皇帝更能看得到诸葛翔的不凡之处，露出一抹浅笑，低声喃喃说道。

　　大秦帝国，为何要压制修罗宗？因为当年大秦统一六国之时，借九大宗门之力，只有修罗宗争斗最强，直到现在，大秦军队的许多将军，与修罗宗都有千丝万缕的关系，因此，大秦对修罗宗的忌惮很深。

　　但是，如若诸葛翔能够成为修罗宗下一任的宗主，而且，又能以一位皇女，将诸葛翔绑上大秦帝国的战车，那么对于皇室而言，这绝对是大赚的买卖。

　　从此之后，大秦帝国，可就不用再担心军队的忠诚问题了，无此后顾之忧，大秦帝国，也定然能够变得更加强大……


第590章 寿宴风波 僵尸狂潮（中）

　　各大宗门的强者，文武百官，其他国家的使节，大秦帝国各位德高望重之辈，一个个上前贺寿之后，相继送上了贺礼，皇帝的脸上，带着浓浓的笑意，伸出手掌，示意大家坐下来。

　　皇帝，从皇位上站了起来，眼看皇帝有话要说，场内也肃然一静，没有任何人说话，视线全都集中在大秦帝国皇帝的身上。

　　“寡人今日寿诞，诸位百忙之中，能抽时间前来，寡人深感欣慰……”身为寿星，也是今日这寿宴的主角，皇帝朗朗开口，一张国字脸上，尽是刚毅之色，声音也是中气十足，响彻场内每一个角落。

　　“大秦皇帝，今日你寿诞，宴请天下知名的强者，却偏偏不请我，是否看不起本菩萨？”不过，大秦皇帝的话还未说完，突然，天边响起了一道恢弘的声音。

　　这道声音，恢弘而飘渺，仿佛天地所发，一时间，竟辨别不出从何处传来。

　　“天道之音。”对于普通的修士来说，分辨不出这声音的意义，但是，几位大型宗门的宗主掌门，以及几位实力强悍的顶尖修士，脸色却是微微一变，有的人忍不住低声惊呼出来。

　　天道之音，乃是一个人对天道法则的领悟，到了很高的层次，能够借用天道法则来发出自己的声音，这样的声音，仿佛天道的审判，让人打心底里生出臣服的感觉。

　　返虚期六个小境界，可即便是大成期的绝世强者，也不一定能做到这一步。

　　“何方神圣？请现身一见吧，阁下修为令人叹服，但菩萨，可不是谁都有资格称的。”昆仑派掌门，长风真人，须发皆白，仙风道骨的模样，随着这道声音响起，站出来，开口说道，声音，传出去很远很远。

　　“妄自亵渎菩萨，当罚！”不过，随着长风真人的话音刚落，一道惨白色的光芒，从天边出现，朝着长发真人，狠狠的激射而来，其中所蕴含的气息，仿佛令天地也化作幽冥鬼蜮一般，阵阵阴风刮起，让人感到本能的反感。

　　长风真人，说到底也是大成期的修士，堂堂昆仑派的掌门，看着迎面激射而来的惨白色光华，一掌朝着那惨白色的光华击了过去，手掌之上，浮现出一个太极八卦的图案出来，正是昆仑派比较出名的八卦掌。

　　一记八卦掌，将惨白色的光束挡住了之后，长风真人眼神中带着冷意，开口道：“如此浓烈的尸气，定然是强大的尸王，竟敢自称菩萨？当真是厚颜无耻！”

　　嗡……

　　就在此刻，突然那如同幽冥鬼蜮一般的尸气，消失得无影无踪，天空中，竟然响起了阵阵玄妙的禅音，天空中，飘下一朵朵的莲花，空气中更弥漫出异香，沁人心脾，神圣而又纯洁的佛力，突然出现……

　　如若之前的尸气，让这方天地如同幽冥鬼蜮，那么现在，随着纯净而又神圣的佛力出现，这方天地，仿佛化为佛家圣地一般，天现禅音，地涌金莲……

　　一道人影，于光芒之中出现，只见一个男子，披着一头漆黑的长发，赤裸着上身，古铜色的肌肤，给人以爆发力的感觉，腰上围着一件古朴的袈裟，背后，生长着一对金色的骨翼，在这男子的脑袋后面，竟然有一轮佛光，熠熠生辉，让人不敢逼视。

　　“脑后佛轮？”看着这男子脑袋后，竟然生有轮状佛光圈，天龙寺的主持，脸色微微一变。

　　这脑袋后生有轮状佛光，可是超脱了凡俗，化身为诸天神佛菩萨才有的异象，这个突然出现的僧人，竟然真是一尊菩萨？

　　“不知这位菩萨，法号如何称呼？”天龙寺的主持，走上前几步，恭恭敬敬的行了一礼，开口问道。

　　虽然天龙寺的主持，也是大成境的修为，距离飞升，也只差最后一步，但是，这最后一步却有如天壤之别。

　　无论如何，自己现在，还是一介凡人，而对方，已经是真正得到了菩萨果位的存在，终生信奉，今日真的菩萨就在眼前，即便是天龙寺的主持，心中也尽是信奉的感觉。

　　“你可称我为金身菩萨。”端坐于一朵紫金色的莲台之上，背生一对金色骨翼，脑后带着璀璨佛光的男子，平静的开口，这声音，当真如同钻入人的心底一般，让人心中难以滋生丝毫的邪念。

　　“今日寡人寿宴，能得菩萨亲自前来自然是倍感荣幸。”眼见一尊活生生的菩萨出现，大秦帝国的皇帝，急忙开口说道。

　　这方俗世为何能有菩萨出现？这点暂且不论，这出现的家伙，尽管不是真正的菩萨，但至少，一身实力，比在场任何一个人都要强才对。

　　“金翼尸王！！！”虽然在座众人，都被这尊金身菩萨的出现吓到了，但是诸葛翔，眉头却是微微一皱，这出现的金身菩萨，诸葛翔无论如何都不会忘记的，正是那失落的万佛寺中遇到过的金翼尸王。

　　万佛寺，修炼宗旨乃是汇聚天下苍生的信仰与愿力，助自己成佛，万佛寺的僧人，虽说是佛门中人，但是偏偏他们却不敬佛祖菩萨，因为在他们的眼中，时间本来没有神佛菩萨，只不过是信仰的人多了，信仰之力汇聚，从而诞生了神佛菩萨。

　　当年，金翼尸王的修为，就离诸天神佛菩萨，仅有一线之隔，时隔这么多年再度相遇，这金翼尸王的力量，似乎变得更强了，仿佛，最后一步他也已经跨出去了，成就了神佛之位。

　　只是，为何以神佛的身份，他能在人世间逗留？诸葛翔也百思不得其解。

　　“大秦帝国，真是好威风啊……”端坐于紫金色的莲台之上，身上散发出至刚至阳的佛力，仿佛这方天地，都渲染成了佛门圣地一般，金身菩萨，一双眼睛平淡的落在大秦帝国的皇帝身上，开口说道，声音，似乎意有所指。

　　“菩萨谬赞了，如若不弃，不知可否坐下来歇息一二？”被这菩萨盯着，也不知道他到底是何意义，但对方的身份和实力，大秦皇帝也不敢轻易得罪，因此，只能在嘴上说好话，同时邀请对方坐下来，无论如何，伸手不打笑脸人不是？

　　“哼……”不过，就在此刻，金身菩萨的脸色，却刷的一下就冷了，嘴里冷哼一声，那至刚至阳的佛力，霎时间化作滚滚杀意，如山崩海啸一般，朝着大秦皇帝压了过去：“狗皇帝，今天，就让我取你狗命！”

　　神恩如海，神威如狱，所谓天子一怒，血流成河，那神明一怒呢？

　　随着金身菩萨的身上，涌出狂烈的杀机，天地之间，皆被一片肃杀之气所笼罩，如山崩海啸般的杀气，即便是返虚期的修士，也感到难以抵挡，菩萨，这金身菩萨，果然实力超凡。

　　“不管你是真的菩萨还是什么！想要杀我！？你也太自以为是了一点吧？”看对方无端端的出现，就知道来者不善，但没想到，身为皇帝的自己，都已经算是前所未有的客气了，对方居然硬生生的撕破了脸皮，大秦皇帝，脸色也阴沉了下来。

　　“保护陛下！”随着大秦皇帝的话落，昆仑派的掌门，嘴里高声喝道。

　　以昆仑派为首，再加上大秦皇室本身就拥有的高端战力，一时间，倒是数十位返虚期顶尖的强者动了起来，里三层外三层的守护在大秦皇帝的身旁。

　　“人数再多，也不过是乌合之众罢了。”看着数十位返虚期顶尖强者守护在大秦皇帝身旁，金身菩萨，嘴里发出轻蔑的笑声，随着他的话落，一尊苍白色的大门，直接在他身后出现，大门之上雕刻着无数僵尸饿鬼的模样，栩栩如生。

　　“饿鬼道之门！？”看着金身菩萨身后出现的惨白色大门，天龙寺的主持，脸色骤变，嘴里惊声叫道：“能将饿鬼道的大门召唤出来，你果然不是菩萨！快说！妖孽，你到底是谁！？”

　　饿鬼道，乃三界六道之一，里面拥有的全都是永远吃不饱的怪物，如恶鬼，如僵尸，能够将饿鬼道的大门召唤出来，自然，这金身菩萨，不可能是真正的佛门菩萨。

　　“妖孽？哈哈，迂腐的话语。”听得天龙寺主持对自己的称呼，金身菩萨，嘴里大声笑了起来：“我得苍生之愿，已经获得了菩萨果位，乃真正的菩萨，你这佛门弟子，竟敢称我为妖孽？”

　　随着饿鬼道大门打开，无数的僵尸和恶鬼从大门中走了出来，无穷无尽，即便是饿鬼王与僵尸王，一眼望去，也有好几十位，全都自觉的来到这金身菩萨的身后站定。

　　“给我将他们，全部诛杀……”金身菩萨，大手一挥，开口说道，颇有一番指点江山的味道。

　　话语虽然说是将所有的人都诛杀，但实际上，他的视线，落在大秦皇帝的身上，很显然，金身菩萨的真正目标，不是他人，正是这大秦皇帝。


第591章 寿宴风波 僵尸狂潮（下）

　　僵尸，无穷无尽的僵尸，从饿鬼道中涌出来，当真如同海啸一般，这些僵尸，一个个全都疯狂的攻击，只要是人，就要上去咬下几块肉来，它们是永远都吃不饱的。

　　密密麻麻的僵尸，从那饿鬼道之门中涌出来，无穷无尽，一眼望不到尽头，不过顷刻间，便化为一阵僵尸大潮。

　　尖叫声起，皇宫中的侍从和宫女，虽然也有修为，但是在这僵尸大潮之下，无数的人难以抵挡，最后被分尸而亡。

　　别说是那些修为低下的侍从和宫女了，即便是化神期修为的正规军队，在无数的僵尸狂潮下，也是精疲力竭，最后，被许多毛僵一拥而上，硬生生的将护身法宝撕碎，分尸而食。

　　“混账！竟敢在我大秦皇宫撒野……”眼见大秦皇宫，竟然被无穷无尽的僵尸肆虐，大秦皇帝，刚毅的脸上，充满了愤怒之色。

　　说话间，皇帝站起身来，恢弘的皇道之气散发出来，皇极惊世功，这皇帝本身也是一位强悍的大修士。

　　“陛下且慢！对方实力深不可测！还是我等抵挡吧……”眼看着皇帝要亲自动手，昆仑派的长风真人脸色一变，急忙阻拦道，皇帝的修为虽然强，但那金身菩萨更是深不可测，尽管皇帝有国运护身，可一旦有个三长两短的话，大秦帝国可就动荡不已。

　　“诸位，你们还在等什么？难道想要坐视皇宫沦陷于僵尸之手吗？”拦住了大秦皇帝之后，长风真人，环视了一圈在场几位返虚期的顶尖强者，开口叫道。

　　昆仑山号称九大宗门之首，他的号令，的确不是什么人都能违背的。

　　“动手！看我天魔禅音！”天龙寺的主持，认真的点点头，宝相森严，嘴里，吟唱出恢弘的禅音。

　　这禅唱之声，如潮水般蔓延出去，克制这些从饿鬼道之门中出来的僵尸，那是再恰当不过了。

　　天龙寺主持，大悟禅师，虽然他的天魔禅音，没能达到最高境界，但天魔禅音九幅图，他也仅差最后一幅而已，更何况，一身修为，已经达到大成境，大悟禅师的天魔禅音吟唱起来，当真是天花乱坠，地涌金莲，令无数僵尸，慢慢停下了自己疯狂的攻击，甚至，那狰狞的脸上，竟然慢慢出现了悔恨之色。

　　“天魔禅音，对付这些邪恶之辈，的确是再好不过的能力了，更何况大悟禅师的修为。”看着大悟禅师的天魔禅音所造成的效果，诸葛翔心下暗自点头。

　　对方功法的层次，虽然比自己要差一层，但修为，却足以弥补这点劣势了。

　　天魔禅音，乃是范围性的攻击手段，这禅音一出，整个皇宫之内，滚滚狂潮一般的僵尸大军，战斗力至少下降了一半以上，特别是低端战力的僵尸，几乎没有了战斗之心了。

　　“大悟禅师，不愧是佛门高僧，这天魔禅音，在某些时候，功效甚至超过了我大秦三大神功了。”眼见大悟禅师天魔禅音所造成的压制，大秦皇帝虎目一亮，毫不掩饰自己的赞叹说道。

　　“杀！”有了大悟禅师的天魔禅音相助，本来被僵尸大军压制的诸位修士，一个个打起精神，疯狂的杀戮。

　　被天魔禅音所压制，许多僵尸，都抱着头惨叫，甚至连反抗都不会了，一个个被砍瓜切菜一般的斩杀。

　　不过，天魔禅音所造成的威能，虽然让人类修士，精神一震，但是同样的，大悟禅师的天魔禅音，也吸引了僵尸王这边的注意。

　　那金身菩萨，端坐于莲台之上，浑身上下散发出磅礴恢弘的佛力，不过，听得那大悟禅师的天魔禅音，眉头也微微一皱，道：“这禅音，当真麻烦呢。”

　　“大人！在下愿帮你解决他！”跟在金身菩萨身旁的一位尸王，听得此言，主动请缨的说道。

　　僵尸王，实力自然也有强弱之分，就像是那些从饿鬼道中走出来的僵尸王，大多实力都不怎么样，只能和嬴东胜这些年轻一辈的返虚期修士斗一斗罢了，连站在那金身菩萨身旁的资格都没有，但是，开口请缨的这位尸王，却有资格一直跟随在金身菩萨身旁，他的实力，可见一斑。

　　“你？也好，去吧。”听得自己身旁这位尸王请命，端坐于紫金莲台之上的金身菩萨，撇过头来打量了他一番，随即点点头，算是答应了他。

　　“属下定然不负大人期望！”得到肯定，这僵尸王胸有成竹的坚定保证说道。

　　说话间，这僵尸王的手一番，竟然拿出一对巨大的板斧，背后惨白色的骨翼震动，速度快得不可思议，朝着大悟禅师冲了过去，两柄大板斧在手，每一柄大板斧，都如同一扇门板似的，一看就知道重量非凡，也只有僵尸这样肉身天生强悍的存在，才能舞得虎虎生风。

　　“秃驴！给我闭嘴！”手中巨大的板斧，轻易的将皇宫一位窥道境的强者拦腰斩断之后，僵尸王余势不减，朝着大悟禅师的脑袋砍了下去。

　　强悍无比的肉身，以及堪比大成境的修为，这僵尸王的攻击，当真是势大力沉。

　　“降魔金刚杵！”眼见对方竟然能够抵挡自己天魔禅音的威力，向自己发动攻击，大悟禅师双手一推，一柄金光灿灿的金刚杵出现，横于身前。

　　当……

　　一声巨响，如同暮鼓晨钟，两柄巨大的板斧斩在那降魔金刚杵上面，竟然让那金光灿灿的金刚杵，出现了一道又深又长的裂痕，同时，大悟禅师的身体，竟然不由自主的被震飞出去。

　　单纯的力道比拼，这大悟禅师，竟不是这僵尸王的对手。

　　“吃我一记！天崩地裂！”眼看着僵尸王乘胜追击，诸葛翔一个暴步，横在大悟禅师的身前，手中的弑神枪，如同长棍一般力道万钧的朝着僵尸王砸了过去。

　　说到底，诸葛翔承了天龙寺不少的情，今日，总不能眼睁睁的看着天龙寺的主持，被这僵尸王压制吧？所以，千均一发之际，诸葛翔动手相助。


第592章 大放异彩（上）

　　战斗，大秦皇宫，这个时候已经是被无尽的僵尸大潮给淹没了，到处都是激斗，下至普通的侍从和宫女，上至各大宗门的首领，全都动手了，成千上万的僵尸大军之下，这完全是一场兵对兵，将对将的激战。

　　跟在金身菩萨身旁的几位尸王，实力都强悍得可怕，单对单的战斗，都不逊色与各位大型宗门的宗主，如这边的尸王，对大悟禅师发动了攻击，依靠着强悍无比的肉身，竟然将大悟禅师都压制住了。

　　天崩地裂！

　　诸葛翔，手中弑神枪，夹杂着毁天灭地之威，朝着那尸王狠狠的砸了过去，弑神枪的枪杆，化为一道匹练，在空中亮起一道摄人心魄的弧形，超过了30万攻击力的一击，其威势令人骇然色变。

　　枪杆与那一对巨大的大板斧相撞，堪比大成境的僵尸王，以及诸葛翔这超过了30万攻击力的天崩地裂，这斧头与长枪相撞，完全是舍弃了一切花俏，单纯的以力量来决定的攻击。

　　一股大力涌来，诸葛翔的身子，不由得后退了四五步，骇然的望着那僵尸王。

　　不愧是堪比大成境的修为，不愧是天生肉身力量强悍的僵尸，自从诸葛翔练成了大力牛魔功第三层以来，这还是他第一次被人震退，更何况，还是施展了天崩地裂技能的情况下。

　　不过，诸葛翔心惊于这僵尸王肉身的强悍，却不知，这僵尸王心中对他的肉身，更感到心惊，硬拼之下，诸葛翔不过被震退了四五步罢了，但是那僵尸王，却被直接震退了七八步。

　　一眼望去，这以肉身力量见长的僵尸王，在肉身的力量上，竟然比诸葛翔还要弱一筹？

　　“这不可能。”被震退的僵尸王，惊愕之余，难以置信的叫道。

　　诸葛翔，修为不过元婴境，但是僵尸王却相当于大成境，另外诸葛翔不过人类修士罢了，天生体质孱弱，但僵尸，却本身就是以肉身力量而见长的，所以，无论从什么样的角度看来，诸葛翔都不可能是僵尸王的对手，但偏偏，事实并非如此。

　　“好强悍的肉身……”眼看着肉身力量，诸葛翔竟然压着尸王一筹，大悟禅师，脸色也带着惊诧之色，这尸王的力量有多强，刚刚大悟禅师可是自己亲自试过了的。

　　“卑微的人类！我要让你死无葬身之地！”被一个元婴境的人类震退了，这尸王恼羞成怒的叫道，手中的大板斧，更是舞得虎虎生风，可怕的威势，大有斩断天地之威。

　　眼看着这尸王更加疯狂的冲过来，诸葛翔双目一扫，只见陆羽翎也与一只从饿鬼道之门中冲出来的尸王缠住了，手一翻，阴阳魔戒的阴魔戒，朝着陆羽翎丢了过去：“陆羽翎，接着……。”

　　阴阳魔戒，男女双方各执一枚的话，能够心意相同，当然，更主要的是全体属性100％的提升，这个才是诸葛翔最看中的。

　　自己的力量虽然强大，但是这尸王的力量也不弱，即便自己能够力压它一筹，但想要打败他，还是要经过一番苦斗才行，因此，诸葛翔决定动用阴阳魔戒的力量。

　　僵尸狂潮？在诸葛翔看来，这些可全都是经验值啊，岂能错过？

　　“好！”伸出白皙娇嫩的玉手，抓住诸葛翔丢过来的魔戒，虽然陆羽翎不知道这魔界的具体效果，但她没有迟疑，将魔界带上，瞬间，一股明悟从心中滋生出来。

　　诸葛翔的思绪，她能够清晰的体会到，这感觉，仿佛两个灵魂，抛弃了所有的戒备，坦诚相待，随着阴阳魔戒带上，陆羽翎的全体属性，也得到了翻倍的提升。

　　“想杀我？那要看你有没有这个能力了……”得到了阴阳魔戒，100％属性的提升，诸葛翔感受到一股强悍无比的力量，充斥全身，再看扑过来的僵尸王，冷笑说道，说话间，手中的长枪，狠狠的砸了下去。

　　砰……

　　这一次，那僵尸王败得更加干脆，力量，攻击速度得到了成倍提升，本身就略差于诸葛翔的僵尸王，如何还能够承受诸葛翔这全力一击？冲得快，被击飞得更快，在诸葛翔弑神枪横扫之下，如流星般被击飞出去。

　　趁你病，要你命，巨额的经验值，诸葛翔岂能放过？身形一闪，追了上去，全体属性提升，诸葛翔的移动速度，自然也得到了成倍的提升，收起弑神枪，诸葛翔左右双手，分别抓着那僵尸王的爪子。

　　“哈！”吐气开声，诸葛翔双手一分，惨叫声中，尸血飞舞，强悍的僵尸王，竟然被诸葛翔直接分尸，撕成两片，这蛮横不可敌的力量，当真令人惊骇莫名。

　　“太……太强了吧……”眼看着诸葛翔那强悍的肉身力量，竟然能将修为不下于自己的僵尸王撕裂，大悟禅师，即便嘴里念阿弥陀佛，也难以平息心中的惊骇。

　　“大师！天魔禅音不要停！”直接将那僵尸王分尸之后，诸葛翔转过头来，对大悟禅师说道，全场弥漫的天魔禅音，能够很大程度的削弱僵尸的力量，这对自己，作用很大。

　　“哦，好的……”听得诸葛翔之言，大悟禅师自然也知道自己天魔禅音对这战场的重要性了，点点头，天魔禅音再度吟唱起来，恢弘圣洁的禅音，诱人向善。

　　有了大悟禅师天魔禅音相助，诸葛翔嘿嘿一笑，顺手将那僵尸王的一对大板斧捡了起来，在手里掂了掂，很沉重，怕是有上千斤重量，不过，这正合了诸葛翔的心意。

　　心念一动，陆羽翎一双纤纤素手挥舞，一片片花瓣出现，白衣胜雪，衣裙飘飘的来到了诸葛翔身旁，阴阳魔戒，两人心意相同，相互配合的话，更能发挥出难以言喻的力量……

　　陆羽翎，冰霜系的法术，信手拈来，即便不能打败僵尸王，但至少也能令对方受到很大的影响，与此同时，诸葛翔的大板斧，蛮横无理的斩下去，千万均的力道，即便是僵尸王，也得落个分尸的下场……

　　大悟禅师的天魔禅音，响彻天际，诸葛翔与陆羽翎心意相同，于战场中，猎杀一个又一个僵尸王，而这些僵尸王被诸葛翔斩杀，全都化为了巨额经验，少则千万经验，多则接近1亿。

　　经验条，飞速提升，令诸葛翔的修为，也跟着连续突破，元婴境三层，四层，五层……

　　“五雷轰顶”，“剑气风暴”，“冰封千里”……

　　在猎杀僵尸王的时候，如若看到僵尸数量过多，或者是毛僵聚集在一起的时候，诸葛翔毫不客气的发动自己群攻类的技能，有法神项链的加持，诸葛翔这群攻类的法术，同样造成了恐怖的伤害，更有无数毛僵，被绞杀，化为经验值。

　　诸葛翔的强，令人难以抵挡，有陆羽翎配合，更是如虎添翼，无数僵尸王被他轻易斩杀，这强悍的实力，自然是吸引了不少人的注意，即便是那金身菩萨，目光也落在诸葛翔的身上……

　　“哦？是他？果然吗？他竟然已经成长到这个地步了……”金身菩萨，也就是当初的那金翼尸王，看到诸葛翔，眉宇间闪过一抹思索之色，随即认出了诸葛翔。

　　当年的诸葛翔，修为低下，但是金翼尸王，却对他抛出橄榄枝，因为金翼尸王的眼力能够看得出来，诸葛翔将来定非池中之物，果然，这才几年？他就已经成长到了今日这个地步了。

　　“你们三个，过去试试。”仔细的盯着诸葛翔看了看，金身菩萨，低声对自己身旁耸立的最后三位尸王吩咐道。

　　“是！菩萨！”听得金身菩萨之言，最后三个守护在金身菩萨身旁，没有动手的尸王，点头说道，说话间，背后惨白色的骨翼震动，朝着诸葛翔扑了过来。

　　“三连斩！”虽然诸葛翔因为那洗点册的缘故，清除了大部分的技能，但如三连斩这般拥有移动能力的技能，却还是留着的，身形化为一道飘渺的影子，在三只僵尸王之间穿梭，凛冽的杀机，锁定了他们所有的致命点。

　　“冰之眼！”陆羽翎，双眸之中，绽放出银白色的森冷光芒，射中了其中一只僵尸王，让他的速度，瞬间下降了许多，身上更布满了一层薄薄的冰屑。

　　噗嗤……

　　三连斩最后停留的目标，陷入了流血状态，开玩笑，那么大的板斧斩下去，巨大的伤口，几乎把那僵尸王斩成两段，能不流血？

　　三连斩与陆羽翎的冰之眼，恰好配合得天衣无缝，三个僵尸王，还没冲到诸葛翔面前，就先残了一个，身受重伤的僵尸王，尸气一震，将诸葛翔震飞出去，同时也将身上的冰屑震碎。

　　天崩地裂！

　　不过，到手的鸭子，怎能飞掉？被震退的瞬间，诸葛翔的暴步发动，出现在这僵尸王的面前，巨大的板斧，化为一道匹练，狠狠的斩下。

　　举起双手抵挡的僵尸王，手臂被蛮横的斩断，同时，身体也被劈成两半……


第593章 大放异彩（下）

　　“叮，越级斩杀六星级尸王，获得经验值8800万。”

　　系统的提示声在诸葛翔的脑海中响起，虽然诸葛翔也步入了返虚期，但是，奈何这尸王的修为层次太高了，因此，即便和陆羽翎算是组队的状态，经验值也高达接近1亿。

　　对诸葛翔来说，此次僵尸狂潮之下，所斩获的经验值，比自己在天龙镇邪塔中闭关还要多。

　　三位尸王冲过来，刚刚一个照面，就折损了一人，并非是这三个尸王的实力弱，实在是现在的诸葛翔，得到了阴阳魔戒的加持，这肉身力量，实在太恐怖了一点，更何况阴阳魔戒，赋予了诸葛翔和陆羽翎两人心意相同，因此配合起来，更是天衣无缝。

　　看了看自己的经验值，还差最后一千万就能突破了，诸葛翔舍下了一对大板斧，抬手一招，一位返虚期强者死亡掉落在地的灵宝长剑，飞到了诸葛翔的掌中，凌厉的剑气爆发出来，巨大的魔影出现在诸葛翔的身后，魔罗经。

　　魔罗经第四层展开，诸葛翔手中的魔罗剑高举向天，一道恢弘澎湃的剑气，如同擎天巨柱一般出现，朝着余下的两只僵尸王轰了过去，浩然剑气……

　　浩然剑气，绝对是诸葛翔最强的攻击技能，没有之一，消耗一般气劲，这威力，能弱吗？

　　“好强的剑气！”随着浩然剑气爆发，即便是九大宗门之一，天剑宗的宗主，也惊诧的望着诸葛翔这道浩然剑气，没想到，修罗宗弟子，竟然也有如此剑术奇才。

　　一招浩然剑气，更是以魔罗经催动的，狠狠的压了下去，两只强悍的僵尸王，立马被压在剑柱之下，即便是强悍无比的肉身，竟然也直不起身子。

　　“瞬斩！”身形一闪，诸葛翔瞬间出现在两只僵尸王的身后，如同空间移动一般。

　　无论是三连斩，还是暴步，诸葛翔的速度快则快矣，但是却能看到身体移动的影子，但是偏偏这瞬斩，一点影子都看不到，诸葛翔的身子，是瞬间出现在两只僵尸王的身后的。

　　噗嗤……

　　时间，仿佛在这一刻静止了，随即，两只僵尸王的胸口，几乎同时出现一道可怕的剑伤，鲜血飞溅出来，硕大的剑伤，一眼望去，完全就是一剑留下的，几乎将两只僵尸王斩为两段。

　　“砰……”诸葛翔低头，自己顺手捡来的宝剑，砰然碎裂，六星级僵尸王，肉身多强？虽然诸葛翔的力量够大，但是这只是二星级灵宝的长剑，却难以承受这样的力量，砰然碎裂了。

　　不过，这捡来的宝剑，碎裂了诸葛翔也不心疼，随手将小半截的断剑丢弃，眼神落在两只僵尸王的身上。

　　本来就死死的抵挡浩然剑气的两只僵尸王，受了瞬斩的重创之后，再也扛不住这擎天巨柱一般的剑气，直接被两道剑气压下来淹没了，连续两道系统提示声响起，那是获得经验值的提示，让诸葛翔的修为，再度提升，步入元婴境六层……

　　三只贴身僵尸王，如此轻易的就被诸葛翔杀了，那金身菩萨，眉头微微一皱，相对于那几位大型宗门的宗主掌门，似乎诸葛翔的威胁更大。

　　即便是金身菩萨，也知道了诸葛翔的强大，此刻场内，还有谁不认识诸葛翔的？那强悍无比的肉身力量，让所有修士心惊，即便是各大宗门的掌门宗主也不例外。

　　“他这个女婿，我是收定了……”大秦皇帝，眼神灼灼的望着诸葛翔，这僵尸狂潮之下，诸葛翔所展现出来的彪悍实力，当真是大放异彩啊。

　　阴阳魔戒，本是阴阳魔宗的镇派之宝，再加上这魔戒落在诸葛翔手中，属性对诸葛翔来说，是最合适的，以至于本来就强大的诸葛翔，一时间当真是强得如虎添翼。

　　皱眉看着诸葛翔，金身菩萨，心中一丝丝杀意，弥漫出来，虽然对诸葛翔很爱才，但是，不能为自己所用，只能变为自己的心腹大患，从今日他斩杀了十几名僵尸王，就能看得出来了。

　　神明一怒，日月失色，金身菩萨，心中出现了杀意，尽管天地间依旧是佛光普照，但是，这佛光却带着森冷的气息，就连空气中，也弥漫着肃杀之气，让人感到本能的不安……

　　这杀气，是冲着自己而来，诸葛翔自然是清晰的感觉到了，没心情欢喜自己的修为再度突破，转过头来，眼睛死死的盯着金身菩萨。

　　纵然这金身菩萨没有真的成就神佛之位，想来也想去不远了，面对这样强者的锁定，诸葛翔哪里敢有丝毫的怠慢？

　　“你，很好，今日，就让我来陨落了你。”金身菩萨，开口说道，平淡的话语中，却带着浓烈的杀机，微微抬手，朝着诸葛翔抓过来……

　　金身菩萨，手掌并没有丝毫的变化，但是，在诸葛翔的眼中，这只手掌，仿佛化为了遮天巨幕，自己无论如何，都躲不过去，更挡不住，只能被对方，抓在手中。

　　深深的无力感，即便是六星级的尸王，也绝对不可能做到。

　　诸葛翔，只是呆呆的看着金身菩萨的手掌，朝着自己抓过来，没有丝毫的反应，并非是他不想反抗，而是面对这手掌，诸葛翔不知道该如何反抗……

　　躲？躲不过去，挡？更加挡不住，一身实力，无用武之地，神奇的手段，也没有作用，这无力感，是凡人反抗神明的无力感……

　　“诸葛翔！”心意相同，陆羽翎自然是能够感觉到诸葛翔现在的危机，花容失色，惊声叫道，可就算是她想要帮忙，也不知该如何帮忙。

　　咻！

　　不过，眼看着诸葛翔，就要落入金身菩萨掌心中的时候，突然，一道剑光出现了。

　　这一道剑光，乍然看过去，平淡无奇，但是，却仿佛一道光线，将遮天巨幕般的手掌，撕开了一道口子。

　　“菩萨？容我看看，菩萨到底有多强的力量……”罗拔，背后魔影清晰，魔罗经十三件灵宝，赋予身上，手持魔罗剑，对金身菩萨说道，他，竟然能一剑挡住金身菩萨的手掌。


第594章 罗拔VS金身菩萨

　　罗拔，挡在诸葛翔的面前，一身气势，浩瀚如海，巨大的魔影，在罗拔的身后浮现出来，散发出滚滚魔焰，比这金身菩萨的气势，竟然有分庭抗礼之势。

　　手中魔罗剑，直指金身菩萨，不愧是大秦帝国有数的几位顶尖强者之一……

　　虽然说修罗宗，在九大宗门，势力最弱，但无人敢否认，修罗宗宗主的实力，却是大秦帝国顶尖强者，绝对能位列前三甲，眼看着诸葛翔，可能会陨落在这金身菩萨的手下，罗拔自然不会坐视不管，挺身而出。

　　“这就是顶尖强者的实力吗？”眼看师尊，帮自己抵挡住了这金身菩萨的攻击，诸葛翔的心中，喃喃暗道。

　　有阴阳魔戒在手，更有大力牛魔功，天魔禅音，以及魔罗经傍身，与陆羽翎联手，即便是六星级的尸王也能斩杀，本来诸葛翔还认为，自己已经拥有了横行天下的实力，但是，刚刚那金身菩萨一招，粉碎了诸葛翔心中的野望……

　　不错，自己的实力，的确很强，现在的状态，即便是六星级的尸王也能斩杀，但天下之大，强者如林，普通的修士，岂能和精锐强者相比？譬如这金身菩萨，他一招自己都挡不下，这份实力，自己难望其项背。

　　不够，自己的实力虽强，天下大可去得，但是这份实力还是不够，不足以让自己横行天下，至少，还有许多强者，实力绝对在自己之上。

　　这金身菩萨一招，让诸葛翔心中冷静了许多，因为斩杀无数强者而膨胀的信心，也变得理智了许多……

　　“罗拔？我听说过你，听说你是修罗宗历代以来，最强的宗主，我也早就想试试，你的实力了……”眼见自己的攻击，被罗拔挡住了，端坐于紫金色的莲台之上，金身菩萨，看着罗拔，开口说道，虽然表情依旧平静，但眼中，却多了一抹凝重之色。

　　罗拔，虽然甚少见到他出手，但大秦帝国前三甲的绝世强者，修罗宗历代以来最强的宗主，既然能得到这些称号，想来盛名之下无虚士，再说了，刚刚罗拔一剑能够挡住自己的攻击，足以证明他的实力了。

　　虽然知道罗拔是一个很棘手的对手，但今天自己想要屠杀这大秦皇帝，就必须要打败所有的人，因此，金身菩萨盯着罗拔，身上庞大的气势散发出来，古铜色的肌肤，竟然绽放出氤氲佛光……

　　“虽然不知你为何能够拥有如此精纯的佛力，但无论你是僵尸也好，菩萨也罢，都只是我的对手罢了……”魔罗剑在手，同时，十三件悬浮于魔影身旁的灵宝，附身到罗拔的身上，瞬间将他武装了起来，魔罗经十三层，罗拔竟然已经修炼到了最高境界。

　　“斩！”罗拔，双手持剑，高高扬起，凌空一剑，朝着那金身菩萨斩过去，凛冽的剑气，当真有斩断虚空之力，只见黑色的剑气，也不知是那剑气本身的颜色，还是因为虚空被斩开的缘故。

　　“掌中佛国！”金身菩萨，伸出手掌，手心之中，一团氤氲光芒若隐若现，这光芒之中，竟然能够看得到山川河流，更能看到无数虔诚的信徒，正在庙宇之中，顶礼膜拜，庙宇上，更写着“金身菩萨庙”的大字，一眼望去，那信徒怕有成千上万。

　　剑气，能够割裂空间，但是，这金身菩萨的掌中佛国，却是一方小千世界，能够割裂空间，却不代表着能够斩断一方小千世界，因此，罗拔这一剑，被金身菩萨的掌中佛国挡住了。

　　“不愧是罗宗主，果然名不虚传……”将掌中佛国收起来，看着被斩裂的佛国，无数信徒惊恐尖叫，金身菩萨开口说道。

　　嘴里虽然说的是赞美的话语，但是语气，却带着浓浓的怒火，显然佛国受创，让金身菩萨非常的愤怒。

　　“罗宗主，试试我这招佛光普照如何？”语气中，包含怒意，金身菩萨，开口之际，脑后那一轮佛光，霎时间光芒大炽，变得无比刺眼，而且，这轮佛光，如同吹起的皮球一般，飞速胀大，所有接触到这炽热佛光的东西，完全化为灰烬。

　　包含着怒意的佛光，飞速朝着罗拔推过来，强悍的佛力，让人生出难以匹敌的感觉，菩萨，这可是诸天神佛的境界，这金身菩萨，既然敢给自己这样的称号，想来即便没有达到，也相去不远，这可是超脱了凡俗界的力量。

　　“不可力敌！”看着迎面而来的佛光，罗拔深处手掌，十三灵宝之一的戒指，陡然间绽放出浓郁的光芒。

　　突然戒指飞出，化作惊天巨口，漆黑的大嘴张开，仿佛要将整个天地吞没一般，这炽烈的佛光，径直被吞了下去。

　　魔罗经，修炼的条件非常神秘，而且每个人修炼，效果都不相同，诸葛翔的魔罗经，十三灵宝能够附加在自己的装备上，巨额幅度的提升装备的威能，而罗拔的魔罗经，则能够直接使用十三灵宝，而且，每一件灵宝，各有自己难以言喻的妙用。

　　罗拔的魔罗剑，拥有斩断虚空的特殊能力，而他手中的魔罗戒指，则能够化为巨嘴，吞噬任何攻击。

　　“不愧是传说中的魔罗经，不愧是大秦帝国，最接近神佛的男人……”看着自己佛光普照，居然被一口吞了，金身菩萨，即便心存怒意，语气中却也难掩一丝钦佩之色。

　　“看来，我不认真一点是不行了。”深吸一口气，金身菩萨，身后那金灿灿的骨翼，微微一震，整个人也从那莲台之上浮了起来，伸手一招，一株翡翠色的小树，出现在他掌心之中，通体呈半透明，美轮美奂，每一条垂下的树枝，都好看得很。

　　“玉菩提树。”轻轻的抚摸着掌心中的翡翠色小树，金身菩萨，嘴里开口说道。

　　说话间，手中玉菩提树，对着罗拔，轻轻一挥，万千佛气，化为光束，如同枝条一般，朝着罗拔缠绕过来，即便是魔罗剑，也难以将这佛气所化的枝条斩断……

　　万千佛气所化的枝条，密密麻麻，包围了罗拔周身所有闪避的空间，朝着他席卷而来，这些佛气所化的枝条，你攻击它的时候，它就是气体一般，但是如若它缠上了你，那就不再是气体了，而是实体的存在，无论如何，都难以挣脱。

　　“虚空行走。”眼见自己的攻击，难以毁灭这些佛气所化的枝条，罗拔脚下的魔罗靴子光芒一闪，随即身形遁入虚空。

　　看模样，人还在这方天地，但实质上，已经进入到虚空之中去了，如同隔着一层波浪。

　　虚空行走，罗拔的身形如梦似幻，从这些佛气所化的枝条中穿过，大有一番万花丛中过，片叶不沾身的韵味。

　　“竟然能遁入虚空，的确不简单，不过，看我玉菩提树！”看着罗拔于虚空中自由行走，令自己的攻击无效，金身菩萨，手中的玉菩提树一丢，迎风见长的大树，扎根入虚空之中，同时，大树朝着罗拔压了过来，看似一株大树，但其重量，怕是有亿万均力道……

　　眼见师尊与金身菩萨相斗，似乎不相伯仲，谁也奈何不了谁，诸葛翔也知道，这样层次的战斗，自己插不上手，因此没有浪费时间，与陆羽翎联手，再度猎杀那些尸王。

　　金身菩萨，自己不是对手，但是这些尸王，可都是自己的猎物。

　　饿鬼道的大门打开，无穷无尽的僵尸狂涌出来，死了一只僵尸，立马会有两只，甚至三只僵尸补上，但是人类修士，死了一个，也就死了，因此，只要那饿鬼道的大门不关闭，这场战斗，持续时间越久越不利。

　　“诸葛道友，去把那饿鬼道大门关闭。”混战之中，天剑宗的宗主，一道璀璨凌厉的剑光扫过，将诸葛翔周围的僵尸完全斩杀，开口对诸葛翔叫道。

　　那饿鬼道大门，重逾万钧，在场众人，似乎也就诸葛翔才有这个力道去关闭它。

　　“叮，触发任务‘关闭大门’，任务要求，成功将饿鬼道大门封闭，任务成功，奖励等级+3，高级技能宝箱×1，接受/拒绝。”

　　随着天剑宗宗主的话落，系统提示声在诸葛翔的脑海中响起，听得这个任务，诸葛翔没有迟疑，接了下来，但是，却并没有立马动身，冲过去关闭饿鬼道的大门。

　　如此难得的机会，能够斩杀无数毛僵和尸王，来提升修为，诸葛翔即便要关闭那饿鬼道的大门，也要杀个够才行不是？

　　轰！

　　另外一边，那玉菩提树，镇压下来，狠狠的落在罗拔的身上，即便是遁入虚空的罗拔，也被这株玉菩提树，狠狠的镇压了，一时间腰身弯曲，甚至直不起来。

　　“蛮王之力！”不过，那株玉菩提树，虽然沉重，但双手护腕，绽放出浓烈的光芒，罗拔双手抓住那玉菩提树，竟然慢慢的抬了起来，魔罗经，那一对护腕的特效，便是能够举起天下任何东西。


第595章 诰命天书

　　玉菩提树，镇压而下，狠狠的压在罗拔的身上，不过，罗拔双手护腕，绽放出浓烈的光芒，这真压下来的玉菩提树，竟然被他托了起来，丝毫下落不了，魔罗经，当真神威莫测。

　　金身菩萨，身上绽放出浓烈的佛光，完全就是九天之上的神佛，而罗拔，身为修罗宗的宗主，身上自然是魔气滔天，再加上那魔罗经运转，身后魔影的出现，更如同九幽之下的魔头。

　　这一幕，落在不知情的眼中，或许还要为那金身菩萨鼓气，因为这怎么看，都像是正道佛门，镇压邪魔外道。

　　“那株玉菩提，好强……”诸葛翔，看着被镇压在树下的罗拔，眼中闪过一抹担忧之色。

　　镇压之力，诸葛翔就有一尊天龙镇邪塔，足以镇压天下邪魔外道，但是，诸葛翔不得不承认，那株玉菩提树，比天龙镇邪塔更强，而且，这金身菩萨，比当年天龙寺的达摩祖师也更加强大。

　　“在我的玉菩提树下，竟然也能支撑？”看着将大树拖起来的罗拔，金身菩萨，诧异说道。

　　玉菩提树，乃金身菩萨最强悍的宝物之一，本来在他看来，有自己玉菩提树镇压，这罗拔应该难以翻身才对，却不曾料到，即便如此，罗拔居然还能反抗。

　　“不过，这样又如何？你还能支撑么？”眼看着罗拔，或许就要从那玉菩提树的镇压下逃出来，金身菩萨，身形一动，落在玉菩提树的树枝上，重心下沉，压了下去。

　　僵尸，乃天生肉身强悍之辈，尸王之力，更能够轻易举起山川日月，这金身菩萨，虽然说佛光灿烂，但到底也是僵尸出身，而且证得菩萨之位的僵尸，肉身力量，又该多强？

　　本来，一株玉菩提树，罗拔也只是勉强能够撑起来罢了，现在，金身菩萨，直接坐在树上，以自己那强悍的肉身力量，压住了罗拔，这下，纵然罗拔魔罗经再如何精妙，也难以承受这份巨力，死死的压制着，难以挣脱了……

　　堪比仙器的玉菩提树，修为堪比诸天神佛的金身菩萨，这份实力，试问天下何人能比？

　　修罗宗宗主罗拔，能够斗到这个程度，可以说是虽败犹荣了，他这番争斗，与真正的神佛争斗，几乎没有区别。

　　“镇！”终于将罗拔镇压了，金身菩萨，言随法出，虚空中勾勒一张箴言，贴在玉菩提树上，如同自己的力道加持。

　　以菩提树镇压罗拔，这才起身，眼神盯着那大秦帝国的皇帝，滚滚杀气，令天际皓日，光芒也变得阴冷了起来……

　　“陛下！龙体为重！”眼看金身菩萨以玉菩提树镇压了罗拔，朝着皇帝冲过来，昆仑山的掌门长风真人，再度拦住了想要动手的皇帝，连罗拔都不是对手，试问皇帝一定比罗拔强吗？

　　深吸一口气，长风真人，须发飞舞，一股轻灵而又强悍的气息，从他的身上散发出来。

　　虽然现在还是大白天，但是天际之上，一颗星辰，陡然间绽放出浓郁的光华，这白天绽放的星辰，光华竟然直追日月……

　　一道横于天地之间的虚影，陡然间出现，立足于虚空，身高千万丈，这道虚影完全看不清容貌，但是，这番俯视，却如同神明看待蝼蚁一般，在这千万丈的虚影之下，所有的生灵，都如同蝼蚁一般的渺小。

　　“神明投影？”看到这天地间出现的虚影，金身菩萨，身子微微一顿，随即，身上同样一股恢弘庞大的气息弥漫出来。

　　这一刻，仿佛金身菩萨的身体，也化为千万丈，与那神明虚影，遥遥对峙。

　　“哼，虽然是神明投影，但，不过是一缕残念罢了……”对峙了片刻，金身菩萨，嘴角却突然露出一抹不屑之色。

　　这神明虚影，当真是神明的气息，足以压制天下几乎所有的修士，但，对于金身菩萨来说，却不过是纸糊的老虎罢了。

　　“方丈山！”伸出手掌，抬手一招，一尊巨大无比的山峰出现，比那千万丈高的神明投影，竟然还要大得多，狠狠压下来的方丈山，直接将这神明虚影给压爆了。

　　传说修炼界上古有三座仙山，分别是蓬莱，方丈，以及瀛洲，这金身菩萨所召唤的方丈山，赫然是这三座仙山之一……

　　太古时期，佛祖于菩提树下悟道，玉菩提树，传闻便是佛祖悟道的菩提树一道根须所化，此乃金身菩萨最强的宝物之一。

　　方丈山，乃金身菩萨明察暗访无数年，才找到的一座仙山，此方丈山，能大能小，大可充斥八荒六合，小可纳于须弥芥子，同样也是金身菩萨最强的宝物之一。

　　玉菩提树加箴言符咒镇压了罗拔，方丈山，击毁了长风真人诰命天书所召唤出来的神明虚影，这金身菩萨之强，当真恐怖若斯，无人能挡，竟然连精通魔罗经的罗拔，以及精通诰命天书的长风真人，都难以抵挡，要知道，两人可都是立足于修炼界最顶尖的强者。

　　“嘿嘿嘿，还在等什么？还有人能替你出手吗？魔罗经与诰命天书，今天我都见过了，你的皇极惊世功，也不必要藏着掖着了……。”

　　罗拔与长风真人都败了，还有何人能挡？金身菩萨，立足于虚空，直接走到了大秦皇帝的面前，笑着说道，嘴角尽是掌控天下一切的笑容。

　　大秦皇帝，一张国字脸，尽是凝重盯着金身菩萨。

　　长风真人，身怀诰命天书，能够沟通神明，投下虚影，神明之威，何人能及？即便只是虚影，也足以碾压凡俗之辈，可是，长风真人败了。

　　罗拔，乃修罗宗的宗主，可以说是天下最好战的男人，身怀魔罗经，如若说大秦帝国，谁的实力，是让大秦皇帝最没有信心能赢，这个人必然是罗拔，可是，罗拔也败了。

　　现在，轮到自己了，皇极惊世功，乃皇道功法，霸道无双，即便是同等级的修士，也有绝对碾压的实力，可，对上这金身菩萨呢？大秦皇帝，自己的心中，也没有什么底气……


第596章 嬴千山

　　这个时候，虽然战场依旧混乱，但是，几乎所有大能的视线，都集中在大秦皇帝与谨慎菩萨两人身上。

　　罗拔被玉菩提树给镇压了，那长风真人的诰命天书，也被方丈山镇住，拥有魔罗经和诰命天书的两位当世绝代高手，分别败于金身菩萨之手，这大秦皇帝，会是他的对手吗？

　　看着金身菩萨，大秦皇帝一张国字脸上，尽是凝重之色。

　　皇极惊世功，易学难精，虽然大秦皇帝已经精通，但是，对上这实力深不可测，堪比诸天神佛的金身菩萨，大秦皇帝，心中一丝底气都没有。

　　“菩萨？这方世界也有菩萨出现吗？哈哈，也好，让我来会一会你吧……”不过，眼看着金身菩萨，就要对大秦皇帝动手的时候，一道苍老的大笑，于天地间响起，这声音，仿佛天地所发。

　　“天道传音！”之前金身菩萨，亮了这么一手，让人骇然，没想到，又有一位神秘强者，居然也能施展出天道传音的手段。

　　金身菩萨，背后金色的骨翼，缓缓震动，古铜色的肌肤，肌肉坟起，充满了爆发力的感觉，浑身散发出光明而又圣洁的佛力，脸上，本来带着轻松写意，掌控一切的浅笑，但是，随着这道声音响起，金身菩萨嘴角的那一抹笑意僵住了。

　　“菩萨？似你这般，也敢自称菩萨？”一道苍老的男声，在金身菩萨的身后响起，在场诸位大能，脸色骇然。

　　金身菩萨的身后，出现了一道人影，身穿宽松的袍子，看不清容貌，显然刚刚的话语，是出自他的嘴里，但是，令人骇然的是，这个神秘的强者，不知何时出现在金身菩萨的身后，更不知他从何处出现的，仿佛，他本就在那里，亘古不变。

　　声音，就来自身后，而且金身菩萨，也能清晰的感觉到，自己的身后，的确站了一个人，是谁？竟然能够欺近自己这么近？

　　“你？是谁？”浑身筋肉紧绷，防备对方出手，金身菩萨缓缓的转过身来，盯着自己面前穿着袍子，看不清容貌的人影问道，语气，前所未有的凝重。

　　“我？你还没资格问。”苍老的声音，带着轻蔑。

　　说话间，人影伸出手掌，朝着金身菩萨抓了过去，平淡无奇的手掌，似乎完全看不到有什么异样，不过，在这手掌之下，金身菩萨，竟然一丝一毫的反抗动作也没有。

　　这身穿袍子的神秘人，手掌密布皱纹，显然年龄已经非常大了，不过他的手掌，却如同虚幻一般，直接插进了金身菩萨的脑袋之中，再拿出来的时候，手中抓着一团金色的光芒……

　　“砰……”随着这团金色的光芒被拿出来，金身菩萨脑后那一轮佛光，也砰然碎裂，整个人的气息，也陡然间下降。

　　虽然依旧强大，但是，整个人看过去，却感觉比之前弱了许多，更主要的是身上那精纯圣洁的佛力，完全消失，取而代之的，则是滚滚尸气，这感觉，仿佛从菩萨瞬间转化为僵尸王。

　　“不！还给我……”眼看着这身穿袍子的神秘人，从自己的脑袋中将那金灿灿的光芒抓出来，金身菩萨，不，应该说是金翼尸王，惊恐的大叫道。

　　“你的菩萨之位，根本就是虚妄，汇聚信徒的信仰之力，让自己登上神佛之位，可惜，这信仰之力，真的是给你的吗？”身穿袍子的强者，手中抓着金灿灿的光芒，苍老的声音，充满了嘲讽的意味。

　　“万佛寺的修炼宗旨，乃汇聚天下苍生的愿力，助自己成佛，可惜，你这愿力，却是欺骗来的，在苍生的面前，树立了一个虚幻的角色，让他们信奉你，却不知道，苍生信奉的不过是你所树立出现的虚幻角色而已，不是你本质，更不是你这只僵尸。”

　　“不要说了！把我的信仰之力还给我。”金翼尸王，嘴里厉声叫道，大叫之余，尖锐漆黑的僵尸爪，朝着对方狠狠的抓了过去。

　　“还给你？这信仰之力虽然与你有关，但本质上却不属于你，否则，我岂能拿来？”看着对自己出手的金翼尸王，苍老的声音，依旧充满了嘲讽。

　　抬起苍老的手掌，轻易间便将这金翼尸王的僵尸爪给抓在手里，以金翼尸王的肉身力量，竟然挣脱不了。

　　“当真是修炼之路，永无止境吗？”看着之前还不可一世的金翼尸王，直接被拿掉了信仰之力，从菩萨之位跌落下来，在场诸位大能，心中喃喃暗道。

　　今日的战斗，可真是让他们这些返虚期的大能，都大开眼界了，更清晰的感觉到自身的渺小。

　　“嬴千山，等级？？？”

　　对于其他人来说，这个身穿袍子的神秘强者，不知容貌，更不知他的身份，但是，诸葛翔的数据之眼，却至少能看得到他的名字，不过，看到这个名字，诸葛翔却微微一怔。

　　“嬴千山？这个名字好熟悉啊。”低着头，暗自沉吟，嬴这个姓氏，显然是大秦皇族，但是，如若见过，自己一定会记得的，但是为何这个没见过的人，自己对他的名字却很熟悉呢？

　　“对了！嬴千山！？他就是嬴千山！？”沉思了片刻，突然，诸葛翔反应过来了，瞪大了眼睛盯着嬴千山，诸葛翔终于想起来，他是谁了。

　　百皇塔中，自己遇到了白起，当时白起和自己说过一个惊天秘密，秦始皇嬴政，其实有一个孪生兄弟的，后来，嬴政统一六国，却被自己的孪生兄弟密害，以至于皇位被篡夺，而秦始皇嬴政的孪生兄弟，名字不正是嬴千山吗？

　　“天啊！居然是这老怪物！？他还没死？”反应过来这嬴千山的身份之后，诸葛翔骇然的望着他，这可当真是真正的老怪物了。

　　大秦帝国建立至今，已经数千年，而建国之初，嬴千山就拥有修炼界顶尖的修为，可见他也是经过数百年乃至千年修炼而来的，这样算下来，这嬴千山的年龄，令人骇然，他居然还没死？

　　修为跌落到尸王的地步，那金翼尸王就更不是嬴千山这活了数千年的老怪物的对手了，无论他如何的攻击，嬴千山都轻易的挡下来了，而且，抓着金翼尸王的手臂，竟然让他难以挣脱。

　　“诸葛道友，饿鬼道之门……”虽然众人，都被这嬴千山所表现出来的实力吓到了，但是那天剑宗的宗主，却没忘记提醒诸葛翔将饿鬼道之门关闭。

　　那些僵尸，可不会因为嬴千山的强大，就不冲出来呢，原来越多的僵尸，如若冲出皇宫之外，定然会让整个咸阳城，陷入恐慌。

　　“哦，好的。”战斗到了这个地步，尽管连续升级，满血满状态，但是战斗了这么久，再加上连嬴千山这尊老怪物都出现了，诸葛翔也没有继续战斗下去的意思，点点头，身形闪电般的朝着那地狱之门扑过去。

　　“诸位道友，齐心协力……”天剑宗的宗主，看到诸葛翔冲过去，精神一震，大声喝道。

　　越是靠近那地狱之门，僵尸的数量就越多，就连尸王也汇聚了很多，因此，诸葛翔要将那饿鬼道之门关闭，自然就需要有人开路，给他护法。

　　随着天剑宗宗主的话落，天龙寺主持大悟禅师，以及其他几位返虚期的顶尖强者，齐声应诺。

　　跟在诸葛翔身旁，所有挡路的僵尸，无论是毛僵还是尸王，全都由他们出手，能斩杀就斩杀，不能斩杀的也要震退。

　　“拦住他们！”到了尸王，已经拥有了自己的意识，看着诸葛翔等人，气势汹汹的朝着饿鬼道之门扑过去，就知道他们对饿鬼道之门有想法，更多的尸王，前来阻拦。

　　他们还敢继续战斗，就是因为饿鬼道之门，链接的是饿鬼道整个大千世界，可是，如若这门扉一旦关闭，他们可就是被人关门打狗了，这些尸王，自然是千方百计的阻拦。

　　越来越多的尸王，汇聚过来，自然，也越来越多的返虚期强者汇聚过来，帮忙开路，一时间，靠近饿鬼道之门这边，尽是尸王和返虚期的强者，这里成为了真正强者的战场，是尸王和返虚期大能争斗的场所。

　　轰……

　　鬼气，一道强悍到难以言喻的鬼气，从饿鬼道之门中出现，尽管还没有走出来，可是恢弘的气息，却令所有的人，心中都生出难以匹敌的感觉。

　　饿鬼道之门，显然有一尊超越了所有尸王的强悍存在，发现了这座门扉。

　　“鬼帝！”感受到这凶悍的气息，即便是那嬴千山，声音也多了一抹急切，道：“赶紧那那座门扉关闭，否则，即便鬼帝不能降临这方世界，隔着门扉投射而来的力量，也足以镇杀你们。”

　　鬼帝，如修罗帝，又或者是魔界魔帝，妖修的大圣一般，都是修炼到了极致的存在，如同诸天神佛，早已超脱了这方修炼界的极致。

　　即便受到天道法则，不能真身降临，但是隔着门扉轰出来的力量，足以将在场所有的修士，乃至整座皇宫都抹平。


第597章 鬼帝

　　嬴千山，双手紧紧的抓着那金翼尸王，将他死死的压制住了，但到底是最强的金翼尸王，即便被压制住了，短时间内，嬴千山也休想斩杀金翼尸王，因此，那饿鬼道的大门，他不能分心去关闭。

　　“我来助你！”眼看着上百位返虚期的强者相助诸葛翔，但是在无数毛僵和尸王的阻截下，推进的速度还是很慢，大秦皇帝，开口叫道，说话间，速度全开，冲了过来……

　　皇极惊世功，大秦帝国三大神功之一，大秦皇帝亲自施展，皇道之威，让那些尸王，甚至也不由得微微一顿，看着大秦帝国皇帝的眼神，多多少少都带着敬畏之色。

　　“皇极印。”霸道，至尊无上，皇极惊世功展开，大秦皇帝，张开手掌，一尊雕刻着九条真龙的印高高抛起，迎风见长，化作巨山一般，朝着尸王群中砸了下去。

　　惨叫连连，尸骨横飞，这些肉身强悍的尸王，在大秦皇帝的皇极印之下，一个个砸成肉泥，再强壮的身体也没用。

　　残绕着皇道之气的印，代表着大秦帝国至高无上的权利，得数十亿臣民的信奉，配合皇极惊世功，威势惊人。

　　在返虚期这个层次中，大秦皇帝，以及罗拔等几位绝世强者，就如同金丹境的诸葛翔对普通化神期的修士一般，拥有的是绝对碾压的实力，有他出手加入，这推进的速度，自然是提升了一大截。

　　“皇极惊世功吗？”感受到大秦皇帝那皇气对普通尸王的压制力，诸葛翔突然心念一动，同样一股霸道绝伦的王者之气，爆发出来……

　　王者之气，这还是当年诸葛翔步入化神期，度过了雷晶龙宫的天劫才拥有的能力，一经施展，同阶段的修士，绝大部分都会受到王者之气的镇压。

　　虽然说诸葛翔的修为不过元婴境，但尸王之中，一星级的尸王，乃至二星级的尸王，都会受到王者之气的影响。

　　有了这王者之气的镇压，这些尸王，被压制得更加彻底，更何况，天龙寺主持大悟禅师的天魔禅音，可没有停过……

　　饿鬼道之门，大大的打开，可怕暴虐的鬼气，从鬼门总弥漫出来，也不知是那鬼帝，越来越靠近门扉的缘故，还是因为诸葛翔太靠近了，感觉到这鬼气变得更加可怕了，当来到这鬼门周围数百米的时候，有的返虚期强者，居然顶不住这强悍的鬼气，抽身后退。

　　深吸一口气，诸葛翔盯着森森鬼气，朝着那饿鬼道之门走过去，浓烈的鬼气，即便是恶鬼和尸王也难以承受了，不过好在，鬼帝朝着饿鬼道之门靠近，所以，门的另外一边，也没有僵尸和饿鬼出现。

　　啪！

　　盯着沉重的压力，诸葛翔终于是来到了饿鬼道之门的门口，展现出魔道真身，伸手抓住一片门扉，浑身力道发动，刺耳的嘎吱声，饿鬼道之门，缓缓关闭……

　　“混账！不许关门！”不过，就当诸葛翔，用尽全力，关闭饿鬼道之门的时候，突然，门扉的后面，亮起了一个巨大无比的眼睛，眼珠子就足足有门扉那么大了，紧紧的盯着诸葛翔，威胁的说道，滔天的鬼气激荡起来，差点将诸葛翔吹飞出去。

　　“剑破虚空！”眼见诸葛翔连稳住身形都难，更别说将饿鬼道之门关闭了，天剑宗的宗主，直接挡在诸葛翔的面前，手中长剑，绽放出凌厉的剑光，对着大门一指，凌厉的剑气，将这森森鬼气切割开来。

　　虽然这鬼帝的鬼气激荡，即便是返虚期的修士和尸王，都难以稳住身形，但到底是一个大型宗门的宗主，稳住自己自己的身形，还是没有太大问题的。

　　“国运护身！”如若说天剑宗的宗主是一柄剑，那么现在大秦帝国的皇帝，就是一面盾，挡在诸葛翔的面前。

　　皇极惊世功，再加上大秦帝国的国运护身，大秦帝国的皇帝，就像是一面坚实的盾牌，挡在诸葛翔的面前，为他承担了大部分的鬼气冲击。

　　至于其他在这鬼气中，尚可一战的返虚期修士，同样竭尽全力，为诸葛翔抵挡那些尸王与恶鬼王的攻击，总之，所有的强者，全部出动，给诸葛翔提供了一个良好的环境，他要做的只有一件事，关门！

　　化魔瓶！

　　眼看着天剑宗宗主，以及皇帝在这鬼气的冲击下，都摇摇欲坠，诸葛翔也不敢浪费时间，直接用化魔瓶，召唤出一个与自己相同的恶魔分身，一左一右，分别抓住了饿鬼道的门扉，缓缓关闭……

　　大力牛魔功第三层已经大成，诸葛翔一身蛮力，绝对是骇人听闻的。

　　这饿鬼道之门，本来需要饿鬼道的强者以发力催动才能开启或关闭，但诸葛翔，竟然凭借自己的肉身，强行关闭大门。

　　巨大的饿鬼道之门，在诸葛翔和分身的蛮力之下，缓缓的关闭，眼见于此，皇宫之中的僵尸们，发起了疯狂的冲击。

　　但是，他们卯足了劲作最后的冲击，这些人类修士，同样是卯足了劲，疯狂的抵挡，那饿鬼道的门扉，慢慢关闭，只有等到完全关闭，就算是真正的成功了。

　　“卑微的人类！竟敢为你我寒霜鬼帝的命令……”眼看着诸葛翔，对他的威胁不管不顾，恶鬼之门另外一边的鬼帝，显然也动了怒火，随着他的话落，一道深蓝色的光芒，从饿鬼道之门的另外一边，激射而来。

　　鬼帝出手，尽管因为天道法则的限制，但是却也不是诸葛翔能够抵挡的，一个闪躲不及，诸葛翔的化身承受了这寒霜鬼帝的攻击，霎时间凝结成了冰雕，接着冰雕化作片片碎裂，秒杀！

　　不愧是堪比诸天神佛的鬼帝，拥有诸葛翔100％实力的恶魔分身，居然一招都抵挡不住，直接被秒杀了。

　　分身被秒，这饿鬼道之门关闭的速度，自然下降了，而且，诸葛翔也能够感觉到，门扉后面，巨大无比的眼瞳，视线落在自己身上了，以自己关门的速度，那鬼帝绝对还有机会出手……


第598章 元婴境十层

　　一道光芒，直接将化魔瓶幻化出来的恶魔分身秒杀了，不愧是诸天神佛级别的鬼帝，这实力，完完全全的超脱了这方修炼界的力量了，再度被这鬼帝的眼瞳盯着，诸葛翔一时间不知该如何，自己的恶魔分身都挡不住，自己，自然也挡不住了。

　　咻！

　　璀璨无比的光华，再度出现，从那饿鬼道之门中激射出来，直接锁定了诸葛翔，强悍的力量，还没有降临，其实就已经压得诸葛翔动弹不得了。

　　鬼帝，堪比诸天神佛的鬼帝，于诸葛翔而言，完完全全就是另一个层次的实力了，任何词语，也难以形容这力量的强悍。

　　“天尊无极掌！”眼见诸葛翔，就要被这道光束轰杀，那边身穿袍子的嬴千山，抽出手来，一掌朝着那光束拍过去。

　　巨大的掌印，化作一只巨手，挡在那一道光束的面前，与寒霜鬼帝的攻击，分庭抗礼……

　　浓郁恢弘的光束从饿鬼道之门中射出来，拥有崩毁星辰的力量，但是，嬴千山也拍出自己的掌印，化作巨手，帮诸葛翔抵挡住了这光束的攻击。

　　一位鬼帝，一位不知道活了几千年的老怪物，就这样隔着饿鬼道之门，相互角斗。

　　对于诸葛翔的死活，那嬴千山自然是不会太过在意，但是，嬴千山却非常在意，如若饿鬼道之门关闭不了的话，那寒霜鬼帝想办法将自己的力量投射到这方世界，或许大秦帝国，就要遭受可怕的动荡了，甚至，今日皇宫之内的人，都要死在这里。

　　“给我撒手……”金翼尸王，被嬴千山的手掌紧紧的压着，但是，趁着嬴千山与那寒霜鬼王角力的时候，却是疯狂的挣扎自己。

　　他也知道，想要逃命，只有现在，否则，如若真的成功将饿鬼道之门关闭的话，没了寒霜鬼帝牵制嬴千山，自己绝对不可能逃得掉的。

　　“给我老实点！”嬴千山苍老的声音中，带着急切之色，但是，无论嬴千山的实力如何强悍，一方面要抵挡寒霜鬼帝的攻击，另外一方面，又要承受金翼尸王的挣扎，即便是他，也感到非常的吃力，甚至，隐隐间已经快要支撑不住了。

　　“赶紧把饿鬼道之门关闭！”已经快要支撑不住了，嬴千山大声的对诸葛翔叫道，尽管诸葛翔关闭饿鬼道之门的速度已经不算慢了，但是对现在的嬴千山来说，仿佛每一秒都是那么漫长。

　　“金翼尸王！跟我走……”就在嬴千山，陷入了极限状态的时候，突然，天边飞来一道人影，直接朝着嬴千山，不，准确来说，应该是朝着那被嬴千山制服的金翼尸王冲了过去，速度，非常的快。

　　“不许捣乱！停下来！”嬴千山的强虽然让人骇然，但明眼人都看得出，他现在又要制服强悍无比的金身菩萨，又要分出力量去抵挡鬼帝的攻击，所以，好几位返虚期的强者跳出来，抵挡住这个陡然间冲出来的神秘强者。

　　“滚开！”不过，令人骇然的是，这个冲出来的神秘强者，却是突然暴喝一声。

　　也没看到他如何动作，一股恐怖的气息，陡然间爆发，四五位冲出去的返虚期强者，连动手的机会都没有，直接被这爆发的气势震飞出去。

　　“好强，今天到底是什么日子？怎么变态的强者一个接一个？”看着这个突然出现的神秘强者，仅凭气势就能震飞四五位返虚期的强者，不少人倒抽了一口凉气。

　　先是金身菩萨的出现，先后分别打败了昆仑派的掌门长风真人和修罗宗宗主罗拔，一身实力，堪比诸天神佛，仿佛不应该存在于这方世界。

　　紧接着金身菩萨之后，又出现一位身穿长袍的神秘老者，不但轻易制服了金身菩萨，甚至还能分出一部分力量，抵挡饿鬼道之门中寒霜鬼帝的攻击，这神秘长袍老者的实力，更加深不可测。

　　可是现在，居然又出现了一位神秘强者，竟然能够仅凭气势，就把四五位返虚期的强者震飞？这份实力，丝毫不下于金身菩萨或者是那神秘老者了啊，前前后后，竟然出现了三位仿佛超脱了这方世界的盖世强者？

　　对于这些人的惊讶，这个神秘强者，却不会理会那么多，眼看着四五位返虚期的强者被震飞，又有十几位冲了上来，伸出手指，凌厉的剑气，从他的指尖迸射出来，以指代剑，这施展出来的剑气，竟然不下于仙剑所发。

　　“一群废物！别拦着我的路！”一声低喝，以指代剑，剑光一扫。

　　一时间惊呼声起，甚至夹杂着惨叫之声，一招，这神秘的强者，仅仅一招，便将十几位返虚期强则阻拦的阵型给搅乱了，同时，穿过这些杂乱的人群，直接来到了金翼尸王的面前。

　　“撒手！”没有丝毫客气，也没有浪费时间的意思，这神秘强者，指尖一点，化作一道锐利的剑光，直指嬴千山的手臂，显然是逼他撒手放开金翼尸王了。

　　嬴千山，却也不敢用自己的肉身，去承受这一道剑光攻击，无奈之下，也只有撒手，不过，撒手却并非是为了撤退，反倒一掌朝着这神秘强者拍过去。

　　一招天尊无极掌，能够将足以秒杀诸葛翔的鬼帝攻击都挡住，现在，虽然撤了手掌，但是同样一掌，朝着这突然出现的神秘强者激射而去，试问，他能够挡得住这一掌吗？

　　砰……

　　指尖的剑气与嬴东胜的天尊无极掌相撞，清脆的声音响起，肉眼可见，这个神秘强者，指骨都崩开了肌肤露出来，惨白森森。

　　在天尊无极掌之下，他的骨骼都差点直接被震飞出血肉，可见，能够抵挡鬼帝攻击的掌劲，果然不是好相与的。

　　但是，虽然这出现的神秘强者，看过去非常的凄惨，可嬴千山，却也好不到哪去，闷哼一声，能够清晰的看到，嬴千山的手掌，竟然被这一道锐利的剑气，直接洞穿了掌心，爆出一个鸡蛋大小的窟窿，前后透亮。

　　这神秘的强者，到底是谁？与嬴千山硬碰硬的一记硬拼，居然能够拼得两败俱伤？这份实力，当真是啸傲群雄了。

　　“走……”这神秘强者，显然是没有浪费时间下去的意思，一道剑气，逼得那嬴千山撒手之后，拉着金翼尸王的手掌，就往远处逃去。

　　有他出手，而且现在的嬴千山又腾不出手来，自然要趁着这个机会，争取先逃命再说了。

　　眼神一凝，看着神秘强者将金翼尸王带走，嬴千山心中自然是不愿，但是，现在还有一个寒霜鬼帝等着自己处理，到底是去追那个金翼尸王重要？还是先将这饿鬼道之门关闭来得重要？

　　沉吟了片刻，尽管被人虎口夺食，心中愤怒，但是，金翼尸王即便抓过来了，也是杀掉罢了，但是如若被这寒霜鬼帝入侵修炼界，可就是大秦的祸事了，因此，迟疑了一下，嬴千山也就没有离开，而是竭尽全力的，抵挡寒霜鬼帝的攻击。

　　不需要压制金翼尸王，全力对付寒霜鬼帝，嬴千山轻松了许多，虽然寒霜鬼帝实力强悍，但毕竟隔着饿鬼道之门，将力量投射到这方世界，受到天道法则的限制，对付的力量，被压制了许多，尚在他能够抵挡的范围之内。

　　有了嬴千山相助，诸葛翔关闭这饿鬼道之门，自然是轻松了，最后，咚的一声，饿鬼道之门，被诸葛翔直接关死，寒霜鬼王那强悍的力量，也瞬间被隔绝掉了……

　　“叮，完成任务‘关闭大门’，奖励等级+3，高级技能宝箱×1。”

　　随着饿鬼道之门被关闭，机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响起，本来修为在厮杀中，达到了元婴境七层的诸葛翔，依靠这个任务的奖励，霎时间飙升到元婴境十层的状态，灵台之中悬浮的元婴，也变得非常巨大和清晰。

　　“杀，将这些饿鬼道冲出来的邪魔外道，悉数斩杀。”随着饿鬼道之门关闭，大秦皇帝，开口叫道。

　　没了饿鬼道之门的补充，甚至连金翼尸王也被人救走了，这些皇宫之中残存的僵尸与饿鬼，自然是很快就被诛杀干净了，参加厮杀的诸葛翔，依靠着厮杀的经验值，更加经验条几乎都补满了，距离窥道境，也只有一线之隔。

　　一番厮杀之后，终于将所有的僵尸和饿鬼诛杀，大秦皇帝，来到嬴千山的面前，认真的行了一礼，道：“今日之事，多谢前辈出手相救，我……。”

　　不过，大秦皇帝的话还未说完，嬴千山便抬起手来，打断了皇帝的话语，道：“我与你嬴氏，颇有渊源，今日出手相助乃分所应当，至于你……。”

　　说到这里，嬴千山微微一顿，语气有些苛责的道：“身为皇帝，就该有王者之风，不要随随便便给人行礼。”

　　“是，前辈教训得是。”听得此言，大秦皇帝点头答道，言语间，倒是刚正了许多，也没了之前的那番恭敬。


第599章 罗拔的算计

　　认真的盯着大秦皇帝看了看，嬴千山微微点头，虽然身穿宽松的袍子，让人看不清他的表情，但是很显然，他对这皇帝，还是挺满意的。

　　“对了，我与你们嬴氏，颇有渊源，关于皇极惊世功，我记得在崤山圣洞，有关于你们皇极惊世功最后一层需要的东西，有时间你可以去找找。”沉默了一下，嬴千山开口说道。

　　他的这句话，让大秦皇帝，眼睛一亮，惊喜的看着嬴千山。

　　皇极惊世功，共有十三层，但是最后一层，一直以来，大秦皇帝都没有办法参悟透，现在，竟然有希望了？

　　“好了，我走了，你不需要知道我的身份。”也没等大秦皇帝开口追问，嬴千山便开口说道，丢下这么一句话之后，破空而起，瞬间消失在所有人的眼前。

　　饿鬼道之门关闭，僵尸和饿鬼全都诛杀了，寿宴之上，出现如此剧变，自然也继续不下去了，很快，便着手开始收拾这些僵尸和饿鬼的尸体，所有贺寿的人，也相继离去。

　　只不过，修罗宗宗主罗拔，还被镇压在玉菩提树下，虽然金翼尸王被带走了，但是玉菩提树，本身就是一件佛宝，堪比仙器的存在，一件超越了灵宝的范畴，再加上金身菩萨的箴言镇压，罗拔完全被镇压在玉菩提树下，不得翻身。

　　“师尊，我们该如何救你出来？”看着被玉菩提树镇压的罗拔，修罗宗几位长老，脸色凝重，陆羽翎更急忙开口问道。

　　“这玉菩提树，再加上佛门箴言揭帖，你们是没有办法的，无需耗费心思了。”被镇压在玉菩提树下，罗拔摇头说道。

　　“罗道友，为了我的事情，令你受苦了。”大秦皇帝也走了过来，国字脸上，带着一抹愧疚之色，对镇压在玉菩提树下的罗拔说道。

　　“陛下，以你和长风真人的实力，都不能救我师尊出来吗？”听得皇帝之言，诸葛翔开口问道。

　　“寡人也想帮忙，只可惜，这玉菩提树乃堪比仙器的佛宝，更有箴言揭帖，不是蛮力能够搬开的，想来，还需要那金身菩萨自己的力量，才能搬开吧。”摇摇头，大秦皇帝，语气中带着感慨的说道。

　　“需要那金身菩萨自己的力量吗？”听得大秦皇帝这番言论，诸葛翔的眼神微微一闪，点点头表示知道了。

　　“好了，人有旦夕祸福，虽被镇压于此，你们也无需为我担心，先回修罗宗去吧，我被镇压的日子里，修罗宗大小事务，就由大长老多费心神了。”虽然被镇压在玉菩提树下，难以翻身，但是罗拔的生性倒是很开朗，看得很开的样子。

　　“是，宗主，我等定然会想到办法，救宗主出来。”听得罗拔的话，修罗宗诸位点头说道，大长老更保证，自己一定会代替罗拔，将修罗宗的事情，完全处理好的。

　　“你自己小心一点。”阴之魔戒，还给了诸葛翔，陆羽翎眼见他还不想离开的样子，开口说道。

　　不过随即想想，有觉得自己这句话有些多余，以诸葛翔现在的实力，只要他一心保命逃跑的话，现在的修炼界，还真没有几个人能够留得住他。

　　“嗯，我知道。”当然，诸葛翔也知道陆羽翎的话，是指自己在皇室调查国运的事情，点点头说道，随即，目送陆羽翎与修罗宗的诸位长老离去。

　　“师尊，想要救你出来，真的需要那金身菩萨的力量才行吗？”等所有人都离去了之后，诸葛翔独自陪在罗拔的身旁，开口问道。

　　“这点，陛下倒是没骗你，以这玉菩提树的力量，除了真正的神佛之外，就只有那金身菩萨自己的力量，才能把我解救出来了。”罗拔点点头，开口回答诸葛翔说道。

　　“不过……”只是，罗拔突然话锋一转，道：“被镇压在这，也算一件幸事，表面上看起来是一桩祸事，其实，未免不是一桩福事。”

　　“哦？师尊，此话怎讲？”听得罗拔此言，诸葛翔微微一怔，诧异的问道。

　　“我修罗宗的情况，相信你也是知道的，大秦皇室，对我修罗宗忌惮之深，甚至更强过万妖国度，今日，你所展现出来的实力，相信假以时日，甚至能超越我，你说，有你这般强大的传人，到时候你我师徒联手，皇室岂非坐立难安？”

　　“的确有理。”听得罗拔此言，诸葛翔赞同的点点头，以皇室的角度考虑，当然最看不得修罗宗变得繁荣昌盛。

　　“所以，我被镇压在这菩提树下，虽说是一桩祸事，但却也有所得，至少，能够让皇室对我修罗宗放心下来，因此，菩提树镇压，虽然那金身菩萨的力量强于我，但如若我一心想逃，这方天地，还没人能拦得住我。”

　　说到最后，罗拔的话语之中，带着一抹傲然之色，大秦帝国前三甲的强者，这是天下对罗拔的印象，却无人知晓，罗拔本身的实力，比天下人所认为的，还要强一筹……

　　罗拔，自身修为，已经达到了这方世界所能承受的极限了，自然，他的实力，也到了这方世界所能承受的极限，即便是诸天神佛，降临修炼界，在单纯的实力上，也不可能比罗拔更强，只不过是技巧方面，或许能比罗拔更优。

　　但，出身修罗宗这样的争斗门派，罗拔的战斗技巧，又岂会差？

　　“师尊，你竟是自愿被镇压的？”饶是诸葛翔，听得此言，也心惊说道，即便是为了修罗宗考虑，也无需让自己镇压在这里吧？难道？他就不怕一辈子逃不出去？

　　“放心，以我修为，早已渡过天劫，仙人的境界，也越来越清晰了，不足百年，我定然可以突破最后境界，到时候天道法则，强迫我飞升魔界，岂是这一株玉菩提树能够镇压得住的？不过，在这段时间内，能给你创造一个有利的修炼环境，已经算是赚到了。”

　　似乎看出了诸葛翔心中的疑惑，罗拔开口解释说道。

　　随着诸葛翔实力越来越强，有罗拔坐镇，修罗宗自然会让皇室越来越忌惮，甚至出手，但罗拔自己让自己被镇压，那么威胁度大降，那么诸葛翔不论表现得如何强大，相信也不足以再引起皇室出手了，这就是罗拔自己的算计……


第600章 廖无法的身份

　　当年，冰姬号称修罗宗数百年难得一见的天才，更出身于万妖国度，因此，皇室感觉到了强烈的危机，逼得修罗宗为了保下冰姬，不得不让大长老出手，令她走火入魔，从而镇压。

　　今日，诸葛翔虽然背后没有什么强悍的势力，但他的修为实力，更令人不敢小觑，难保以皇室的忌惮，不会对他出手，因此，罗拔便将计就计，让自己被镇压在玉菩提树下。

　　即便，以自己现在的力量，难以从玉菩提树下挣脱出来，但是罗拔相信，不出百年时间，自己定然可以跨越最后一步，荣登魔界，到时候，天道法则的限制，仙人魔人，必然不能再凡间界逗留，这天道法则，岂是一株玉菩提树能够违抗的？

　　即便被镇压，顶多也就百年光景，而且趁着这百年，能够给诸葛翔安全的环境成长起来，也算是让修罗宗后继有人了，这，就是罗拔的算计，也正是因为如此，罗拔才被玉菩提树给镇压了……

　　“多谢师尊！”尽管诸葛翔在罗拔面前，一直都是吊儿郎当的，更没有什么所谓尊师重道的样子，可是，今日听得罗拔此言，诸葛翔脸色肃然，恭恭敬敬的给罗拔叩了几个响头。

　　虽然诸葛翔一直以来，性格张狂，但是这并不意味着诸葛翔是一个忘恩负义之辈，否则，当初年幼之际，也不可能为了老乞丐，胆敢行凶杀人，甚至灭人满门了。

　　虽说罗拔这个师尊，与诸葛翔相处的时间并不多，但以诸葛翔的角度看来，自己这个师尊，对自己一直都不错，今日为自己这般付出，更是让诸葛翔心中充满了感激，这几个响头，罗拔绝对有资格承受。

　　“好了，不用这样，这些年来，你的成长，一举一动我都看在眼里，如若你真尊重我这个师尊的话，等我飞升之后，这修罗宗就交给你了，我也相信，百年之后，你的实力，定然可以带领整个修罗宗，走向辉煌，更何况，你还有贵人相助……”对诸葛翔下跪叩头的样子，罗拔却开口阻拦。

　　“贵人相助？”叩完响头的诸葛翔，听得师尊此言，有些茫然的看着他，显然不明白他嘴里所谓的贵人，到底是何许人也。

　　“你与廖无法前辈，不是结拜兄弟吗？有廖前辈相助你，我也就放心了。”看出了诸葛翔眼中茫然的意义，罗拔开口答道。

　　随即，又反应过来，开口问道：“等等，莫非你不知道廖无法前辈的身份？那你与他到底是如何认识的？又为何会与他结拜为兄弟？”

　　“大哥的身份？”皱了皱眉头，对于师尊，诸葛翔倒是没有丝毫的隐瞒，开口将自己当年机缘巧合下获得了天龙镇邪塔，以及这些年来，慢慢的将廖无法从天龙镇邪塔中救出来的事情，巨细无遗的都说给了师尊听。

　　“哈哈哈，冥冥之中自有定数，果然如此，没想到，你与廖前辈居然是如此机缘之下认识的，你于他有大恩德，也难怪廖前辈会屈尊和你结拜了。”听得诸葛翔与廖无法之间的缘法，罗拔忍不住朗声笑着说道。

　　“哦？师尊？大哥的身份，很不简单吗？”听闻此言，诸葛翔好奇的问道。

　　连师尊都说大哥的身份很不简单？拜托，师尊的实力，可以说是这方世界最强这之一，身份更是堂堂修罗宗宗主呢，可看模样，大哥的身份，甚至比自己的师尊还高？

　　“果然，你的确不知道廖前辈的真正身份。”眼见诸葛翔这满脸茫然的神色，罗拔开口笑道，随即，给诸葛翔解释廖无法的身份：“廖无法前辈，出身阴阳魔宗，你可知晓？”

　　“的确，我知道这点。”点点头，诸葛翔回答道。

　　“那你可知道，阴阳魔宗开山祖师是谁？”得到诸葛翔的回答之后，罗拔又反问道。

　　“这个，弟子倒是不知晓，似乎阴阳魔宗的开山祖师，就是一个谜，一个阴阳魔宗的人，也不知道的一个谜。”摇摇头，诸葛翔开口答道，随即，又仿佛意识到了什么，脸色一变，惊声道：“师尊，莫非你的意思是？”

　　“不错。”罗拔点点头，确定了诸葛翔的猜测，道：“廖前辈，正是阴阳魔宗的开山祖师，当年师尊尚且年幼时机，曾跟随我师祖，有缘见过廖前辈一面，没想到，再见面，竟然时隔数千年后的今天了，更没想到，廖前辈甚至会将阴阳魔戒送给你，足以见得他对你的情义了。”

　　阴阳魔戒，传闻乃是阴阳魔宗开山祖师的宝物，本来阴阳魔宗的开山祖师，是一对夫妻的，这一对魔戒，可见对廖无法的重要程度了，不亚于结婚戒指的存在，可是，竟然愿意送给诸葛翔当贺礼，足以见得诸葛翔在他心中的地位了。

　　“大哥……”听得廖无法的身份，想到这阴阳魔戒的重要程度，诸葛翔心中，也是一阵暖流划过。

　　“对了，既然这阴阳魔戒是大哥的东西，那么？大哥的夫人呢？而且，既然大哥是阴阳魔宗的开山祖师，那么为何他又会杀了上任的阴阳魔宗宗主篡位呢？”收拾好心情，诸葛翔随即又问出了自己心中的疑惑。

　　“唉……”听得此言，罗拔却并没有直接回答诸葛翔的话，只是未然一叹，道：“当年廖无法前辈的夫人，天后葵海星，本也是绝世高手，但最后却不明缘由的身亡了，廖无法前辈，贤伉俪感情之深，当真令人钦佩，但也正因为如此，爱之深，葵海星前辈死亡后，廖无法前辈的性情，便越来越古怪，甚至容易打杀本门弟子，最后……。”

　　“最后，有一次大秦皇室的太子，哦，也是现任皇帝的伯父，前往阴阳魔宗下请帖，却被廖无法斩杀，因此，皇室下手，让天龙寺的达摩祖师出手相助，将廖无法镇压在天龙镇邪塔之内，也正是如此，大秦皇位，才会落入二皇子手中，接着落到现任皇帝手里。”

　　“原来如此，大哥他也是个痴情男子啊。”连阴阳魔戒，都送给自己了，显然是这辈子不再打算找女人了，诸葛翔嘴里，感慨万千的说道。

　　“廖无法前辈，虽然被你救出来了，但此事不知是好是坏，不过好在，他与你倒是情深义重，虽然我罗拔是魔道中人，但如若廖前辈此生行为违背天意，还请你多多劝解才是。”突然，罗拔意有所指的对诸葛翔说道。

　　“大哥，他会做出违背天意的事情？”诸葛翔，茫然的望着罗拔。

　　廖无法号称卜剑双绝，相信天道运术方面的东西，没有人比他更了解吧？可即便如此，他也会做出违背天道的事情不成？

　　“你可知道，今日那将金身菩萨带走的人是谁？”没有急着回答诸葛翔，罗拔只是开口反问道。

　　“莫非？那是大哥？”听得罗拔的提醒，诸葛翔不是笨蛋，自然听出了他的弦外之音。

　　“我虽不知廖前辈为何要将那金身菩萨救走，但他这番行为如若被皇室发现，绝对能以叛国罪处理，到那时，即便是阴阳魔宗宗主之位，也定然保不住他，好了，言尽于此，你也该离开了。”

　　“好的，师尊，我知道了……”点点头，诸葛翔答道，今日从师尊嘴里得到的秘密太多了，以至于诸葛翔的脑子，都像是一团浆糊似的，需要认真整理。

　　“对了，罗生门在你手中，修罗道你可经常进去？”不过，就在诸葛翔转身准备离去之际，突然，罗拔又想到了什么似的，开口对诸葛翔问道。

　　“嗯，弟子倒是经常进去。”点点头，诸葛翔答道，同时询问式的眼神望着罗拔，不知道为何无端端的他要关心自己进入修罗道中的意思。

　　“嗯，闲来无事，可以多去那修罗道中走走，感受那修罗道中的杀伐之气，另外，那修罗道中，隐藏着有关于我们魔罗经的最高秘密，如若有缘，你或许能够得到。”听得诸葛翔会经常进入那方修罗道，罗拔欣慰的点点头道。

　　“有关于我们魔罗经最高的秘密？那是什么？”听得此言，诸葛翔诧异的问道。

　　“我也不知晓，只是当年你师祖这样和我说的，这些年来，我经常进入其中，可或许天意使然，我始终没有得到这一抹机缘，无法真正解开魔罗经的秘密，有时间你多进去走走，或许这一抹机缘，会印证在你身上呢。”

　　摇摇头，对于这有关于魔罗经最高秘密的机缘，即便是罗拔自己，也知之甚少。

　　“好吧，我知道了，多谢师尊，我会经常来看望你的。”点点头，暂且将这件事情放在心底，诸葛翔开口说道，道别一番之后，随即转身，离开了此地。

　　离开之后，诸葛翔辨别了一番方向之后，朝着九公主嬴无双所在的寝宫走过去，虽然出了意外，但是到底皇帝的寿宴也办完了，那有关于崤山十二金人古洞的事情，想来嬴东胜也该有所安排了才对吧？


第601章 肉身傀儡

　　大秦皇宫，嬴无双坐在灯下，凝视着眼前的烛台，眼神却是迷离，神游天外……

　　脑海中，想起当初第一次见到诸葛翔的时候，因为凤凰卵而相识，当初的诸葛翔，实力虽然不错，但是比自己还要差一点。

　　可是今日，皇宫之内一番大战，相信整个大秦帝国，不会再有人不认识诸葛翔这个人了，一身实力，即便是强悍的尸王也能斩杀，反观自己，连返虚期都没有步入。

　　“莫非？真的是我的天赋或者努力不够吗？”想到这些年来，诸葛翔这惊人的成长，再想到这些年来自己的修为，嬴无双嘴里喃喃说道。

　　这种当日实力不如自己，但今日却已经将自己远远抛在脑后的感觉，令人非常的不爽，更何况，嬴无双本就是生性好强的。

　　大战结束之后，父皇亲自找自己谈了话，更多次提及诸葛翔，以及自己和诸葛翔之间的意思，虽然没有明说，但是嬴无双也能听得出来，父皇是非常赞同自己与诸葛翔之间婚事的。

　　以皇室的角度来看，别说自己和诸葛翔已经有了暧昧的传闻，即便没有，以自己一个皇女，能够帮助皇室，拉拢诸葛翔这么一位将来成就不可限量的修士，也绝对是有理由的。

　　“怎么？看到哥今天修为精深，大显神威，觉得自惭形秽了吗？”就在此刻，突然嬴无双寝宫的门，被人无礼的推开，一道男声响起，走进来的人，不是诸葛翔又是谁？显然是听到了刚刚嬴无双的喃喃自语。

　　“你这混蛋，进门不知道敲一下门吗？还有没有礼貌？”突然被诸葛翔冲入自己的寝宫，嬴无双银牙紧咬，娇声骂道，到底自己也是没出阁的黄花大闺女，岂能如此粗鲁的闯入自己的寝宫？

　　“礼貌？那是什么东西？我诸葛翔年幼时乞丐出身，连饱饭都吃不上，哪里还顾得上什么礼貌，至于后面进入修罗宗，你觉得修罗宗这样的魔道宗门，会专门教你礼貌吗？”诸葛翔，毫不客气的来到嬴无双的面前坐下，不在意的说道。

　　“那也不能连门都不敲，就进我的寝宫吧？”听得诸葛翔居然还一副自己很有礼的样子，嬴无双是咬牙切齿的说道，本来就传出和这家伙的暧昧了，他这般，不是更让人误会吗？

　　“好吧好吧，我去敲门。”看嬴无双这幅模样，诸葛翔无奈的摇摇头。

　　起身走到寝宫的门口，将大门关上了之后，这才敲敲门，正儿八经的问道：“请问嬴无双殿下在吗？在下诸葛翔，有事求见。”

　　“不在，请回吧。”不过，诸葛翔的话音刚落，寝宫之内，立马传出了嬴无双那气嘟嘟的回答声。

　　“好吧，果然这个世界，有礼是没用的。”听得嬴无双这般回答，诸葛翔再度无礼的将嬴无双的门推开，自行走了进来，对于自己刚刚愚蠢的行为，诸葛翔暗自摇头。

　　这女人，哪里能纵容？即便没读过书，诸葛翔也是听过唯女子与小人难养也的至理名言的。

　　“你这家伙，有什么话就赶紧说吧。”看着诸葛翔又是无礼的走进来，嬴无双狠狠的瞪了他一眼，但也知道赶不走他的，所以，开门见山的问道。

　　“我来这里，并没有什么大事，只不过是问问，六皇子殿下可曾说了，什么时候去那十二金人古洞探险？我可是很期待的呢。”坐在嬴无双的面前，看着嬴无双等下娇美的容颜吗，诸葛翔笑道。

　　“没说，刚刚才发生饿鬼道入侵的事情，哪里还有心情说这个啊，好了，我回答你了，赶紧回去休息吧，有了计划我会通知你的。”斩钉截铁的给了诸葛翔回答之后，嬴无双接着蛮横无理的将诸葛翔，从寝宫之中赶了出来。

　　被嬴无双毫不客气的下逐客令赶出来，诸葛翔笑了笑，也没有动怒。

　　回到了嬴无双给自己在皇宫中安排的房间之后，诸葛翔盘膝坐在床上，拉开包裹空间，半虚幻的包裹界面，悬浮在诸葛翔的面前，包裹之中，多了一个金灿灿的小盒子。

　　高级技能宝箱（特殊消耗品）：开启之后，随机获得任意一部高级技能书。

　　这个高级技能宝箱，还是诸葛翔关闭那饿鬼道之门的任务奖励的，激战之中，直到现在，诸葛翔都没有时间查看，伸手，将这高级技能宝箱拿出来之后，诸葛翔慢慢的将这金灿灿的箱子给打开了……

　　刺眼的金色光芒闪过，箱子凭空消散，只有一部技能书，出现在诸葛翔的手中，上面写着四个古篆体的大字：肉身傀儡！

　　肉身傀儡（特殊技能）：需要修为返虚期，可将任何自己所斩杀的目标，制作为肉身傀儡，目标拥有生前的记忆与知识技能，甚至拥有自身的意识，但是却受施术者所掌控，能操控的傀儡数量，与技能层次成正比。

　　看着这肉身傀儡的技能书，诸葛翔微微一怔，这个技能，当真可怕，虽然不是什么直接能够增加战斗力的技能书，可是，在许多时间，这个技能，绝对非常方便，甚至令人防不胜防，就像是大唐王朝的皇帝，就如同被别人制作成了肉身傀儡一般。

　　没有迟疑，诸葛翔砸了一个技能点上来，这肉身傀儡，也就正式学成了，初窥门径的地步，只能制作一尊自己斩杀目标的肉身傀儡，然后，每砸一个技能点，就能多一个名额，最高能制作四具肉身傀儡。

　　“这个技能，倒是好啊，有机会，暗杀什么目标的话，就拥有一枚好用的棋子了。”暂且只是砸了一个技能点下来，看着这肉身傀儡的信息，诸葛翔心下暗笑。

　　制作肉身傀儡，该找谁呢？能够发挥作用的，而且，还是自己能够斩杀的目标？沉吟了片刻，诸葛翔的脸上，带着一抹笑意，直接出门……

　　“请问，七皇子嬴颜殿下在吗？就说诸葛翔有事求见。”直接来到七皇子嬴颜的宫殿前，诸葛翔开口，对门口的守卫说道。


第602章 崤山圣洞（上）

　　“哦？诸葛翔找我？”皇宫之内，嬴颜听得守卫之言，微微一怔，随即脸色有些不自然。

　　自己与诸葛翔之间的矛盾和过节，嬴颜自然不会忘记，可是，今日寿宴之上，诸葛翔所展现出来的实力，却让嬴颜的心态再也保持不了平静了。

　　虽然自己的修为，也步入了返虚期，但是，以自己的实力和诸葛翔能比吗？就如同都是炼气期，但是养气境的修士，能够与反璞境的强者相比吗？这其中的差距，可是十万八千里呢。

　　“算了，如若他还耿耿于怀的话，大不了我放下面子道歉就是了。”深怕诸葛翔追究和自己之间的过节，沉默了片刻，嬴颜无奈的摇摇头暗道。

　　即便他诸葛翔再如何的强大，也不敢不顾大秦皇室的存在吧？更何况，以自己皇子的身份，给他道歉，他如若再纠缠不休，可就有些说不过去了。

　　“好，让他进来见我吧。”想通此点，嬴颜对门口的守卫说道，随即，复又拦住了想要出门去把诸葛翔迎进来的守卫，道：“等等，算了，还是我亲自去迎他。”

　　既然已经决定将自己的姿态摆低一点，嬴颜也就给足了诸葛翔面子，再说了，以诸葛翔所展现出来的实力看，自己即便身为皇子，但是给予他足够的尊重，也是理所应当的，毕竟修炼界，尊重强者，并不是什么丢面子的事情。

　　“诸葛道兄，没想到你竟然能够光临，真是让我这蓬荜生辉啊……”脸上挂着虚伪的笑容，嬴颜哈哈大笑，迎出了宫外，开口对诸葛翔笑道。

　　“皇子殿下有礼，在下有点小事，需要与皇子殿下单独聊聊，不知殿下可有时间？”到底嬴颜也是皇子的身份，诸葛翔对他抱拳行了一礼，同时开口问道。

　　单独和诸葛翔相处？说实话，听得诸葛翔此言，嬴颜心中微微一颤，可真怕他将自己灭了。

　　不过，看了看自己宫殿外的守卫，嬴颜又安心了不少，如若诸葛翔真的要杀自己，也就不会在这大庭广众之下邀自己了，否则，他自己岂能脱罪？

　　“也好，既然诸葛道兄相邀，我自然陪道兄走一趟。”沉吟了一下，嬴颜笑着点头说道，说话间，对自己宫殿的守卫，特意吩咐了一句，道：“你们给我好生守着，我与诸葛道兄要出去一趟，不要派人跟着知道吗？”

　　“是，殿下。”点点头，这守卫朗声回答道。

　　嬴颜此话，既是让自己的守卫，有更加深刻的印象，知道自己和诸葛翔单独离开了，也是暗地里提醒诸葛翔，一旦自己回不来的话，大秦皇室，一定会对他兴师问罪的。

　　不过，可惜的是嬴颜这并不知道，即便诸葛翔将他斩杀了，也能制作一具肉身傀儡，掩人耳目。

　　带着嬴颜，一前一后飞出了皇宫之后，诸葛翔在一处偏僻的地方降落了下来。

　　“诸葛道兄，不知有何事情，需要单独邀请在下商议的？”跟着降落之后，看了看四周偏僻无人，嬴颜心中有些不安，不过嘴里却还算是镇定的对诸葛翔问道。

　　“并没有什么太重要的事情，不过是想向皇子殿下，借一件东西罢了。”转过身来，诸葛翔对嬴颜说道。

　　黑夜之中，诸葛翔的眸子中，闪缩着森森寒光，凌厉的杀意，毫不掩饰的弥漫出来，道：“我想借皇子性命一用。”

　　“你……你想杀我……我寝宫的护卫都知道你单独把我找出来了，一旦我死了，我父皇一定会知道是你下手的……”没想到，诸葛翔还真敢堂而皇之的把自己找出来杀害自己，嬴颜惊骇的望着诸葛翔，一步步的后退，即便是返虚期的大能，但是面对诸葛翔，他依旧是难以升起反抗的意念。

　　“放心，你死了，没有人会知道的，本来你我之间的恩怨，并没有到我一定要杀你的地步，但可惜，我需要一枚有用的棋子。”诸葛翔，手中的弑神枪扬了起来，毫无花俏，一枪狠狠的朝着嬴颜砸了过去。

　　虽然没有阴阳魔戒的加持，但是，有黑夜徽章的效果，诸葛翔的实力，却也差不了多少，至少对方这嬴颜，是绰绰有余了。

　　诸葛翔的修为，已经达到元婴境十层，只差最后一点，便步入了窥道境，而嬴颜，不过元婴境前期，修为都比诸葛翔低下，岂是诸葛翔的对手？

　　嬴颜的皇极惊世功虽然不错，甚至在同阶段的修士中也是佼佼者，但比起诸葛翔这样的变态，却还是差得远了。

　　蛮横无理的一枪，足以将山川砸断，狠狠的砸在嬴颜的身上，骨骼碎裂的声音吗，仅仅一招，这大秦帝国的七皇子嬴颜，便毙命在诸葛翔的弑神枪下。

　　“叮，斩杀元婴境二层修士，获得经验值50万。”机械性的系统提示，让诸葛翔无奈的摇头。

　　越级斩杀目标有经验值加成，但是斩杀比自己修为低的目标，经验值反倒会缩减，堂堂返虚期，元婴境二层的修士，居然只有50万经验值了，在诸葛翔看来，超级游戏系统的存在，完全就是为了让人不断挑战更强者，这个系统，也的确适合修罗宗弟子身份的自己了。

　　肉身傀儡术！

　　眼看着已经被自己斩杀，嬴颜躺在地上的尸体，诸葛翔嘴里一声低喝，随即，手掌一挥，一缕璀璨的半透明光芒，落到了嬴颜的尸体上。

　　肉眼可见，嬴颜尸体上的伤势，以肉眼可见的速度恢复着，苍白的脸上，也慢慢的多了一缕血色。

　　不过短短半盏茶的功夫，已经被诸葛翔所斩杀的嬴颜，豁然睁开了双眼，麻利的站了起来，一声修为，依旧稳定在元婴境二层，恭恭敬敬的在诸葛翔的面前跪下，以头触地，道：“主人！”

　　“很好，你可保存着所有的记忆和知识？”看着嬴颜的模样，对于这具肉身傀儡，诸葛翔非常的满意，同时开口问道。

　　“回禀主人，我的确保存这所有的修为，知识和记忆。”以头触地，嬴颜就像是最虔诚的信徒看到了自己的神明一般，语气中充满了无穷无尽的恭敬。

　　“那你可知道有关于大秦国运的消息？”听得这嬴颜的回答，诸葛翔直接开门见山的问道。

　　“回禀主人，我不知晓。”摇摇头，嬴颜眼中带着愧疚，回答说道。

　　“那好，回到皇宫之后，你尽可能的给我找寻有关于大秦气运的一切消息，只要有关，所有的消息都要与我汇报。”虽然嬴颜不知道这个消息，让诸葛翔心下暗自失望，但本身也没有抱太大的希望，因此，诸葛翔很快便开口下令道。

　　“是！主人！”依旧匍匐在地上，嬴颜恭敬的点头答道。

　　“好了，你去吧，记得不要露出破绽。”点点头，诸葛翔挥挥手说道。

　　“是！我定然不会露出破绽的，请主人放心。”嬴颜匍匐在地上，直到诸葛翔离开很远很远之后，这才慢慢的从地上站起来，整理了一下衣衫，转身回到了皇宫之内。

　　虽然容貌，气质等等，没有丝毫的区别，但现在的嬴颜，却已经不再是他本人了，不过是诸葛翔的一尊肉身傀儡而已……

　　几天的时间，一晃而过，这几日，皇宫都在忙碌着，毕竟皇宫之内那些僵尸的尸体，要处理起来还是非常麻烦的，当所有的尸体，都聚集起来了之后，建设了一个隔绝外界的阵法之后，一把三昧真火，直接将这些僵尸的尸体，焚烧成了灰烬。

　　“诸葛翔先生，我家六皇子殿下有请……”过了三日的时间，一个皇宫中的侍从，来到了诸葛翔的面前，恭恭敬敬的说道。

　　“哦？六殿下有请？赶紧带路吧。”听得这个话，诸葛翔眉头一挑，直接坐起身来，嬴东胜这个时候找自己，显然是为了一件事，十二金人古洞的探险。

　　“还请诸葛先生跟我前来。”点点头，这侍从依旧是恭敬无比。

　　修炼界，强者为尊，诸葛翔的年纪虽然轻，但是皇帝寿宴之上，他所展现出来的实力，却不亚于当时顶尖强者，这样的实力，整个修炼界，何人敢怠慢？

　　跟着这六皇子嬴东胜的侍从，很快，诸葛翔再度来到了上次嬴颜召集大家所在的地方，依旧还是上次出现的几位皇子皇女，不过那大明王朝的朱罗文却没在。

　　上次他昏死过去，没有听到嬴东胜所说的话，现在，以他和诸葛翔之间的过节，自然也不会有人自作主张的叫他来了。

　　“诸葛道兄……”看到诸葛翔前来，无论是六皇子嬴东胜，还是七皇子嬴颜，八皇女嬴小翠，以及那朱晓惜和赵凯等人，一个个急忙起身，对诸葛翔认真行礼。

　　实力，因为实力的缘故，即便这些金枝玉叶的皇子皇女，也得毕恭毕敬的对待诸葛翔，这次，诸葛翔所获得的待遇，显然和上次是没得比的。

　　“诸位殿下无需如此多里礼，还请坐下吧。”诸葛翔，虽然不喜欢别人蔑视自己，但也不是特别喜欢别人阿谀奉承，他对这些礼仪之类的东西，向来看得轻，看这些皇子皇女的模样，嘴角含笑的答道，平易近人。


第603章 崤山圣洞（中）

　　当初，诸葛翔不被这些皇子皇女所看重，不会感觉到生气，也不会特意去争辩什么，今日，这些皇子皇女一个个对诸葛翔礼仪有加，诸葛翔却也不会感到满足。

　　所谓的虚荣，诸葛翔是没有的，诸葛翔在意的只有一点，实力！

　　“本来，那十二金人古洞，即便我们几个联手，我也没有太大的把握，但是，前几日见识到了诸葛道兄的实力，我的把握就大了许多了。”既然诸葛翔没有什么端架子的意思，在场几人，也就放心了许多，同时，嬴东胜开口笑道。

　　“是啊，有诸葛道兄一起，就放心多了，连诸葛道兄都解决不了的话，相信整个修炼界，也没有多少人能解决了吧？”一枪刺杀六星级僵尸的实力，当初这些皇子皇女可是亲眼所见的，对于嬴东胜的话，自然是无比赞同。

　　“好了，诸位殿下，不知我们何时动身呢？”对于这些皇子皇女的奉承，诸葛翔笑了笑，没有接话，只是开口问道，存放着大秦帝国十二金人的古洞，诸葛翔的直觉告诉他，那里一定非常不简单。

　　“我们各自准备准备，三日后出发如何？”听得诸葛翔的询问，嬴东胜沉吟了片刻，商量式的对诸葛翔问道。

　　“没问题。”虽然要多耗费三天的时间，但是，诸葛翔却也没有驳了嬴东胜的意思，点点头说道。

　　那十二金人古洞的位置，虽然知道在崤山，但大秦崤山横跨千里，如若没有人带路，还真的难以找到那古洞的位置呢。

　　三天的时间，一晃而过，这三日，诸葛翔都呆在皇宫之内静修，适应自己元婴境十层的修为，而且，这些日子，诸葛翔的神念，总是偶尔划过一道灵光明悟的感觉，仿佛对于天道有所体会。

　　虽然只是灵光乍现，但诸葛翔知道，这是因为自己的元婴足够强大，已经隐隐间可以触摸到天道法则的缘故。

　　诸葛翔，紫府灵台之中的元婴，已经完全成长了，棱角分明的脸上，与诸葛翔本人没有任何的区别，元婴本身也变得非常强壮了，虽然没有丝毫战斗力，但汇聚了诸葛翔精气神所有的元婴，所蕴含的能量，是非常恐怖的。

　　三天之后，诸葛翔起身，来到了皇宫的大门口处，果然，嬴东胜，嬴颜，嬴小翠，嬴无双，朱晓惜以及赵凯这几位皇子皇女，早早的就已经在等待着了，加上诸葛翔，一共七位年轻的修士，在嬴东胜的率领下，朝着崤山方向飞过去。

　　这三日，关于大秦国运的消息，嬴颜也找过诸葛翔来回报，但是，却并没有什么实质性的消息，即便是身为大秦皇族的皇子，对于这个消息，居然也所知不多，这让诸葛翔心下暗自诧异。

　　大秦帝国的国运乃是窃取了大唐的，但无论手法如何隐蔽，都不可能没留下蛛丝马迹的吧？可是连堂堂皇子都丝毫不晓，这让诸葛翔心下暗自嘀咕，莫非？这件事情连当今皇帝，也不知晓吗？

　　崤山，乃大秦险峻之地，延绵千里，地势险峻，非常人所能及，不过，这样险峻的地势，对于修士而言，却算不得什么了，更何况是返虚期的大能？

　　跟在嬴东胜的身后，很快，诸葛翔七人便来到了崤山。

　　山腹深处，一处小山坳中，雾气弥漫，终日伸手不见五指，再加上地势偏僻，这里，竟然是没有丝毫人类踏足过的踪迹，一面巨大的湖泊，更横跨了山坳一般左右的地方……

　　“六皇子殿下，这里，似乎没有什么山洞吧？”这偏僻的山坳中，虽然雾气弥漫，但以返虚期强者的神念，一扫而过，自然没有任何秘密能够遮掩，扫过这个小山坳，根本就没有看到什么山洞，大宋王朝的赵凯，诧异的问道。

　　“赵兄莫要急切，这十二金人古洞的入口，就在湖底。”听得赵凯之言，嬴东胜笑着答道，随即，把当日自己追杀妖物，偶然间发现十二金人古洞的事情，给众人解说了一下。

　　原来，十二金人古洞，虽然是在崤山山体的山洞之中，但是入口，却不是站在地面上能够看到的，而在湖泊之内，只有进入湖底，才能由湖底的入口处，进入山洞内部。

　　跟着嬴东胜，进入了湖底之后，果然，一个巨大的洞口，出现在诸葛翔等人的面前，从洞口进入之后，没有多久，这洞口的通道，便急转而上，顷刻间，诸葛翔等人脱离了湖面，出现在金人古洞之内。

　　不过，跳出湖面的众人却被这古洞内的景象吓住了，诸葛翔等人身后，是一汪池水，正是连接外面湖水，在诸葛翔等人的面前，是一个巨大无比的山洞，这山洞的高度，怕是有数百丈高，或许整个山体，都被这古洞给挖空了，十二尊巨大无比的金人，分为两排耸立。

　　十二尊金人巨像，高数百丈，几乎头顶到了这巨大山洞的顶部了，各自手持一件巨大无比的兵器，静静的耸立着，虽然这十二尊金人巨像，乃是傀儡死物，但是恢弘无比的气息，却从这十二尊石像身上散发出来。

　　每一尊石像的气息，竟然不下于一位大成境的修士，十二尊，就相当于十二尊大成境的修士在这里了，可怕的气息，即便是诸葛翔也感到压力，更何况嬴东胜这些人了。

　　在场诸位皇子皇女之中，实力最弱的，当属九皇女嬴无双了，金丹境十层的她，连返虚期都没有突破，面对十二金人的恢弘气息，俏脸煞白，几乎要被这强悍的气势震昏过去。

　　不过，诸葛翔一把拉住了嬴无双娇软的小手，自身的气息弥漫出来，替嬴无双挡住了这强悍无比的气息，这才让嬴无双的脸色好看了许多。

　　当众被诸葛翔抓着手，即便修士之间不拘小节，但男女授受不亲还是有的。

　　嬴无双俏脸绯红，想要挣脱，不过诸葛翔却紧紧的抓着她的手不放，道：“你难道像离开这座古洞吗？如果你是这样想的，那我就送你离开吧……。”


第604章 崤山圣洞（下）

　　被诸葛翔搂在怀中挣扎，不过是身为一个女子，本能的反应罢了，听得诸葛翔之言，嬴无双的挣扎停了下来。

　　的确，这古洞之中，十二金人的气势强悍无比，即便是返虚期的修士也难以抵挡，如若没有诸葛翔的庇佑，自己还真得离开了。

　　“哼，我不过是为了继续留下来探险而已，你可不要胡思乱想……”不过，虽然停下了挣扎，但是嬴无双，依旧是有些不放心的对诸葛翔冷哼说道。

　　“放心，我还不至于这么饥不择食。”听得嬴无双的话，诸葛翔摇摇头道。

　　“你说什么？你是说本公主长得难看吗？”诸葛翔这话，嬴无双就接受不了了，语调不由得高了几分，恶狠狠的盯着诸葛翔，那模样，似乎只要诸葛翔点头，就会想发怒的猫咪一般扑上去的样子。

　　“我不是这个意思，我的意思是说，这古洞之中危机四伏，一个不小心连命都没有了，我怎么可能胡思乱想呢。”眼看着嬴无双发怒的样子，诸葛翔一本正经的摇摇头，严肃的说道。

　　“哼，算你识相。”尽管也知道诸葛翔这句话，不过是借口而已，但嬴无双还是没有深究，给了诸葛翔一个白眼，也就放过他了。

　　“唉，如此沉重的压力，也就只有他还能打情骂俏了……”旁边朱晓惜几位皇子皇女，看着诸葛翔与嬴无双两人，竟然有心情打情骂俏，心中有感慨，也有钦佩的暗道，从这也侧面说明了诸葛翔的实力之强了。

　　古洞之内，十二金人，站成两派，身上散发出惊人的气势，不过，真正引人注意的，并非是这十二座巨大无比的金人，而是这两派金人所站的中间，一座巨大的宫殿……

　　一座宫殿，高约数十丈，通体由汉白玉堆砌而成，柱子更用上品灵石雕刻而成，灵气弥漫，七七四十九层台阶，从这大殿的大门口处直接铺下来，每一层台阶，上面都刻画着玄奥无比的阵法，更镶嵌着上品灵石，十二座巨大的金人，就像是忠诚的守卫一般，分作两边，镇守这座宫殿。

　　“崤山行宫。”这座巨大的宫殿，牌匾上写着龙飞凤舞的几个大字，磅礴的气势，从这字里行间散发出来，如同君王居高临下的俯瞰，竟是让人忍不住想要下跪，顶礼膜拜。

　　“好宏伟的一座宫殿啊，走进去看看。”看着这崤山行宫的磅礴宏伟，诸葛翔眼中难掩惊叹的说道。

　　说话间，加快了脚步，顶着十二金人的气势，大步流星向前走去，不过顷刻间，诸葛翔竟然已经带着嬴无双，两人站在崤山行宫的大门口处。

　　大门高约十丈，敲门自然不可能会打开的，诸葛翔伸出手掌，朝着这巨大无比的崤山行宫大门，推了过去，十丈高的门扉，虽然巨大，但是诸葛翔相信，以自己大力牛魔功第三层的实力，想要推开这座门，应该是没有什么问题的。

　　不过，令人惊愕的情况出现了，随着诸葛翔用力，这崤山行宫的门扉，居然一丝一毫的动摇也没有，直到诸葛翔将最后吃奶的力气用都上来了，这大门，也没有打开哪怕一点点。

　　“咦？好沉重的门……”推了推，这崤山行宫的大门，居然纹丝不动，诸葛翔诧异的说道。

　　要知道，当日即便是饿鬼道之门，诸葛翔也能以蛮力推开呢，虽然没有了阴阳魔戒的加持，但现在的诸葛翔修为却比当初要高一截，而且同样有黑夜徽章的加持，即便不如当日推开饿鬼道之门的状态，但也相去不远。

　　“这崤山行宫，到底是什么样的存在？”眼看着诸葛翔居然推不开这门，嬴东胜等人，同样脸上带着惊愕之色，不敢相信，当日诸葛翔推开了饿鬼道之门的事情，他们也是亲眼所见的。

　　“你们看，这上面有字。”就在诸葛翔推不开门，松手放弃的时候，突然，嬴无双指着行宫的大门说道。

　　原来，这崤山行宫的大门上，的确有一行小字，这布满了阵法和符文的大门，如若不仔细看的话，根本就发现不了上面的这一行小字。

　　“嬴氏行宫，以我皇族之血可开启。”

　　大门上的字，只有这么短短的一小句，但是这意义，却是再清楚不过了，这崤山行宫的大门，居然需要嬴氏的皇族之血才能打开。

　　“需要皇族之血？那让我来吧。”同样站在崤山行宫门口的嬴东胜，看到大门上的字，开口说道，说话间，咬破了自己的手指，一滴殷红色的鲜血，滴落在这崤山行宫的大门上面。

　　嗡……

　　随着鲜血滴落在大门上面，突然，巨大的门扉，阵法的刻线亮了起来，而且，那符文也活了起来。

　　滴落在门上的血滴，仿佛变成了活物一般，化作一条纤细的血线，在门的阵法上面游走，同时，被这整个阵法吸收。

　　异变，大门上的异变，让人期待，要开门了吗？这崤山行宫里面，到底隐藏着什么样的秘密呢？竟然让十二尊堪比大成境的金人傀儡，在这里镇守？

　　不过，就在众人期待的目光之中，这崤山行宫大门上面的异状，居然慢慢的平息了，亮起来的阵法，暗淡下来，震颤的大门，也平静下来，一切，仿佛没有发生过，这崤山行宫的大门，没有打开！

　　“怎么回事？不是说嬴氏皇族之血，就能打开吗？”看着行宫的大门，居然平静下来了，门居然没有打开，嬴东胜愣住了，其他的人，也同样愣住了。

　　“我来试试，难道是这阵法坏了？还是血量不够？”嬴无双有些不信邪的说道。

　　说话间，同样咬破了自己的手指，将鲜血滴了上去，这一次，嬴无双滴落的鲜血，比嬴东胜的要多一些。

　　轰隆隆……

　　大门上的阵法，再度亮了起来，与之前嬴东胜鲜血的反应一般无二，不过，这阵法最后却越来越强，大门口处，浓郁的金光绽放出来，此言的金光，将这山洞照得亮如白昼。

　　喀喀喀……

　　在这大门绽放的光芒沐浴下，十二尊死物的金人傀儡，居然一个个动了起来，迈开步伐，朝着行宫走过来，身上雄浑的气息，绝对是已经达到了大成境修士的地步，这番强悍的傀儡，即便没有自由意识和灵魂，其实力也绝对非常可怕。

　　在金光的沐浴下，金人直接来到了崤山行宫的门口，巨大无比的手掌，直接放在崤山行宫的大门上面，嘎吱的声音响起，就连诸葛翔都推不开的大门，这十二金人傀儡，直接将大门给推开了。

　　“果然吗？六皇兄之前的血量有些不够呢。”看着自己多滴了一些血，就把这门打开了，嬴无双笑了笑说道，同时一抹自己的手指，些许小伤势，很快便抹平了。

　　“看来，这门只有依靠这些金人傀儡才能打开啊……”看着打开门之后，几个退回到原位的金人，诸葛翔开口说道，随即，众人步入崤山行宫之内。

　　行宫，外表看起来，就很宏伟，巨大，走进来一看，这才发现，本质上这行宫比外表上看起来，要小得多了，行宫内部，仅有一座大殿，大殿上以九宫的方位，耸立着九根青铜柱子，每一根柱子上，竟然都能看到一条活生生的游龙，围绕着柱子上下游走。

　　“这是！？”看着大殿之上，九根青铜巨柱，上面活生生的龙族，即便是诸葛翔，脸上也带着震惊之色，更何况其他几位皇子皇女，脸上更是带着惊愕的表情。

　　并非是诸葛翔等人少见多怪，实在是这大殿之上，手笔太骇人了一些。

　　九条围绕着青铜巨柱游走的龙，其实并非是真正的龙族，而是灵气化龙，这九根青铜巨柱，居然每一根下面，都镇压着一条强悍的灵脉……

　　灵脉，乃宗门立足的根本，只有将宗门基地建立在灵脉之上，方能保持宗门内灵气充沛，所以，对于修士来说，灵脉的价值，是难以估量的，可是，这个大殿之上，以九宫之位排列的青铜巨柱，竟然镇压了足足九条灵脉？

　　“那里，还有一口棺材，会是谁？”不过，就当众人的注意力，都被九条灵脉这样的大手笔给吓住了的时候，诸葛翔，却将注意力放在另外一边，一口青铜巨棺。

　　九道青铜巨柱，以九宫之位排列，每一根青铜巨柱下面，都镇压着一条灵脉，无论化龙的灵脉，想如何逃走，却都被青铜巨柱狠狠的镇压，每一条青铜巨柱上面，都连接着一条粗壮如大腿般的锁链……

　　九条锁链，从九根青铜巨柱上面延伸出来，在九宫阵的中央，全都汇聚在一口青铜巨棺上面，以九条锁链相连，这口青铜巨棺，悬浮于半空中，九条灵脉的浓郁灵气，不断的在这口青铜巨棺上面流转……

　　看这样的局面，就算是傻子也知道，九条灵脉，不是这崤山行宫最主要的东西，最主要的乃是那一口青铜巨棺，那么？到底是谁？那青铜巨棺里躺的人，到底是哪位？


第605章 皇帝出现

　　宫殿之内，所有的人，都盯着悬浮在中央的青铜巨棺，这巨棺之内躺的到底是谁？竟然需要九条灵脉来镇压？而且外面更有足足十二尊堪比大成境的金人傀儡守护？

　　“要不要看看？”凝视着被九条锁链拉着，悬浮于半空中的青铜巨棺，嬴小翠惴惴不安，开口问道。

　　莫说是嬴小翠了，其他的人，同样心中不安。

　　十二金人镇守，九条灵脉镇压，这青铜巨棺悬浮于半空中，里面躺着的到底是谁，所有的人，心中都有好奇，但也同样对未知感到惊恐。

　　“都来到这里了，当然要看了。”听得嬴小翠之言，再看大家都是惴惴不安的模样，诸葛翔却是洒脱的很，说话间，直接跳到了那青铜巨棺上面，伸出手掌，去掀那巨棺上的棺盖。

　　“不管里面躺着的到底是谁，现在也不过是个死人罢了。”

　　以诸葛翔的力量，即便这青铜巨棺的棺盖，重逾万斤，也被他轻易的掀开了，同时，这青铜巨棺中的尸体，也出现在诸葛翔的面前，看着青铜巨棺中的人。

　　饶是诸葛翔早就有了面对一切的心理准备，整个人，也怔住了。

　　“怎么样？里面躺着的到底是谁？”眼看诸葛翔看到青铜巨棺中的尸体，整个人都傻住了的模样，嬴无双忍不住开口追问道，随着她的话落，几位皇子皇女也飞了起来，视线落在青铜巨棺里面。

　　青铜巨棺，里面躺着一个男子，看模样四旬左右，尽管只是一具尸体而已，但是却也散发出强悍无比的气息，更主要的是，这个男子，身穿五爪金龙的黄袍，头戴皇冠，身上氤氲的金色雾气，化作龙形，若隐若现，这雾气并非是灵气，而是国运……

　　如若不是当初诸葛翔在百皇塔中，见过那六国残存的国运，诸葛翔绝对分辨不出来，这青铜巨棺中的人，身上残绕着的，居然是国运……

　　“身穿龙袍，头戴皇冠？这难道是大秦帝国的某一任皇帝吗？”看着青铜巨棺中尸体的装扮，大宋王朝的赵凯皇子，诧异的开口说道。

　　“不是，我大秦帝国的龙袍，以紫金色为主体，并非是纯金色，而且，龙袍和皇冠的模样，也不是这个风格的。”随着赵凯的话落，嬴东胜摇摇头否认道。

　　“也对。”听得嬴东胜此言，赵凯点点头，寿宴之上，大秦皇帝身穿的龙袍和头上戴的皇冠，的确和这青铜巨棺中尸体的有很大的区别，完完全全风格方面的差距。

　　“可在你们大秦帝国境内，皇帝的尸体，不是你们大秦帝国的，又是哪个国家？”大明王朝的朱晓惜，脸上充满了疑惑，开口反问道。

　　不过可惜，对于她这个问题，嬴东胜却是回答不了，他们也想知道呢，在这崤山行宫之内，青铜巨棺中尸体的身份到底是谁。

　　“这皇冠和龙袍，是大唐王朝的款式。”这个时候，诸葛翔开口了，他的脸色，非常的复杂，可以说震惊，讶异，欣喜等等，各种各样的情绪，应有尽有……

　　的确，看到这个青铜巨棺中的尸体，诸葛翔难以保持心情的平静，先是震惊，不过紧接着，就是欣喜，因为这青铜巨棺中的尸体，容貌和大唐王朝的皇帝，一模一样！

　　诸葛翔，这次为何回到了大秦帝国？缘由很简单，便是为了查找大唐王朝皇帝被掉包或者是被控制的证据。

　　本来，来到大秦帝国这些日子，诸葛翔都没有什么实质性的进展，正一筹莫展之际，没想到柳暗花明又一村，这具尸体，诸葛翔可以肯定，绝对是自己最重大的发现。

　　“莫非？这就是大唐王朝真正的皇帝，现在大唐的皇帝，只不过是一个容貌相似的冒牌货罢了？”看着这青铜巨棺中的尸体，诸葛翔的心中，喃喃暗道。

　　虽然这只是猜测，但诸葛翔相信，这具尸体，绝对是很重要的一个证据，想到这点，诸葛翔也没有迟疑，直接动手，将这尸体收起来。

　　大秦皇宫，大秦皇帝靠坐在自己的床头，寿宴之上，饿鬼道入侵，亿万僵尸饿鬼虽然被诛灭了，但是后面处理那些尸体，却也的确是一件麻烦的事情，还有皇宫防御大阵的修补工作，索性，这几天的时间，总算是忙完了。

　　“陛下，天色已晚，我们还是休息吧……。”

　　龙塌之上，一位年轻的妃子，轻轻的靠在皇帝的身上，纤纤素手，富有挑逗性的在皇帝健壮的身上慢慢游走，媚眼如丝，一头乌黑的长发，如垂云般披下，半裸着身子，从皇帝的角度，恰好能够看到两颗富有弹性的肉球。

　　不过，今日对于这一幕，皇帝却没有太多的兴趣，只是轻轻的拍了拍这妃子娇美的脸颊，道：“你先睡吧，寡人还有些事情需要出门去办。”

　　前几日，寿宴之上发生的事情，即便是对大秦皇帝来说，冲击性也很大，一直以来，大秦帝国，强者云集，但到了他这个层次，心中都算是有数了。

　　大秦帝国，顶尖强者，加上自己在内，就那么几位，一双手都能数得过来，虽然身为皇帝，平时日理万机，处理政务会浪费许多时间，但皇者之位，同样有很大的便利，所以，皇极惊世功，大秦皇帝已经修炼到了十二层的地步。

　　在大秦帝国，如若说自己没什么把握能够打败的对手，也就罗拔，长风真人少数几位，可是，寿宴之上，那金身菩萨，先后将罗拔镇压，又将长风真人的诰命天书破了，一身强悍无比的力量，堪比诸天神佛。

　　其次，后面出现的老者，甚至能够轻易的压制那强悍的金身菩萨，实力，似乎更强一筹……

　　最后，还有那将金身菩萨救走的神秘人，虽然只出了一招，但是行家一伸手，便知有没有，就那一招，大秦皇帝就知道对方的实力，绝对远远的超过自己了。

　　三位强者，都展现出超越了自己的实力，这三个人，到底是从哪里来的？为何无端端，蹦出了这么三个绝世强者？堪比诸天神佛？

　　想到那轻易打败了金身菩萨的神秘老者，皇帝的脑海中，闪过了当日对方离开时和自己说的话，崤山圣洞，有秘密，甚至能够相助自己，领悟皇极惊世功最后一层？

　　皇极惊世功，大秦皇帝一直都在努力，但身为皇帝，身份超然，不同于其他修士，全身心的放在修炼上，因此，大秦皇帝真正有时间仔细修炼，是很少的。

　　本来，对于突破最后一层，大秦皇帝的热情并不算特别高，毕竟自己的修为，已经达到了大成境，整个大秦帝国，自己也绝对是立于金字塔最尖端的强者了，可想到自己寿宴上出现的三位神秘强者，大秦皇帝，又感到一阵深深的无力，对于力量的渴求，也就跟着变强了。

　　“崤山圣洞吗？”想到这一点，大秦皇帝再也呆不住了，直接起身，破空而去，至于龙榻上等着他宠幸的妃子，都没有心情理会了。

　　崤山圣洞，身为大秦的皇帝，自然知晓，同时，大秦皇帝更知道，崤山圣洞乃是一处禁地，从建国之初，祖上就有明训，不许嬴氏子弟踏足崤山圣洞一步。

　　甚至到了后面，连皇子皇女都不知道崤山圣洞的存在，只有新皇登基的时候，崤山圣洞的禁忌和位置，才会被告知。

　　“咦？这门怎么开了？”不过，当大秦皇帝，来到这崤山圣洞里面的时候，看着崤山行宫的门被打开，皇帝微微一惊。

　　这崤山圣洞，乃大秦禁地，谁能进来？更何况，这里面有着自己突破皇极惊世功第十三层的机缘，如若被别人破坏了，可怎么行？想到这一点，大秦皇帝也等不及了，朝着行宫里面，全速冲进去。

　　行宫并不大，冲进行宫的大秦皇帝，自然一眼就看到了诸葛翔等人。

　　说实话，这行宫之中，有九条灵脉，即便是大秦皇帝，心下也暗自吃惊，对于那青铜巨棺中躺着的人，也很好奇，只不过，看到诸葛翔将这青铜巨棺的棺盖打开，同时要将里面石头收起来的样子，皇帝再也忍不住了。

　　“住手！”一掌朝着诸葛翔拍过去，同时，大秦皇帝开口叫道。

　　到底是大成境的修士，又拥有皇极惊世功在身上，这大秦皇帝一掌拍过来，就是为了要逼退诸葛翔，自然，以大秦皇帝的修为实力，诸葛翔不想完蛋，自然也就被这一道掌劲给逼退了。

　　“见过陛下！”看到出手的人，是大秦皇帝，大明的朱晓惜，以及大宋王朝的赵凯，急忙单膝跪下，行礼说道。

　　“见过父皇！”几位大秦的皇子皇女，同样跪了下来，恭恭敬敬的对皇帝说道。

　　不过，无论是自己的皇子皇女也好，还是朱晓惜也赵凯也罢，大秦皇帝都没有理会，而是将视线放在诸葛翔的身上，道：“诸葛道友，这里面有很重要的东西，关乎我的修为，还请你不要插手。”


第606章 天下皆惊（上）

　　“见过陛下……”眼见着大秦皇帝出现，诸葛翔心下微微一惊，莫非？这大唐王朝国运被窃取的事情，真的是这皇帝所为？否则，他怎会如此恰好的在这里出现呢？不过，到底是大秦子民，所以，诸葛翔表面上不动声色，同时给皇帝行了一礼。

　　“诸位都免礼了，起来吧，你们如何来了这禁地？”伸手亲自将诸葛翔弯下去的腰扶了起来之后，皇帝开口对其他的几位皇子皇女说道。

　　“禁地？父皇，这里是禁地，我等为何不知晓？”听得皇帝之言，嬴东胜微微一怔，随即开口说道，既然是禁地，那就应该早就知会众人，让大家不要进来才是吧？

　　“这处禁地，尔等还是不知道为好。”摇摇头，大秦皇帝说道。

　　虽然对于诸葛翔等人，出现在这禁地之中，有些奇怪，但为什么这禁地，不许嬴氏子弟涉足，皇帝自己也不清楚，因此，倒也没有处罚众人的意思，而是同样将视线，放到了青铜巨棺里面。

　　九条灵脉镇压一具青铜巨棺，这样的规格，说实话，即便是大秦皇帝自己心下也很心惊，这青铜巨棺中躺着的人，到底是谁？居然能够拥有九条龙脉？不过，当他的视线，落在青铜巨棺里面的时候，整个人也震住了。

　　身为大秦皇帝，他对于其他几个国家的皇帝，自然是不陌生的，当他看到青铜巨棺里面躺着的尸体，饶是堂堂一国之君，他的脸上，也难掩震撼之色，嘴里低声惊呼道：“大唐皇帝？李括？他的尸体为何会在此处？”

　　“李括！？”在场诸人，除了诸葛翔之外，听得大秦皇帝之言，都跟着惊呼出声。

　　虽然大唐皇帝李括，这些人都没见过，但堂堂一国之君的名头，岂会没听说过？这大秦帝国境内，竟然躺着现任大唐皇帝？

　　这？是一具假身？不可能，无端端的，为何要在大秦弄这么一具假身？而且以九条灵脉来镇压，但，如果这青铜巨棺中躺着的，不是假身，那么现在大唐王朝，坐在皇位上的又是谁？

　　朱晓惜和赵凯，想到这一点，脸色骤变，他们自然清楚，自己接触到了一个有关于大唐王朝和大秦帝国之间的惊天秘密……

　　不过，朱晓惜和赵凯想到了这一点，其他人，自然也想到了这一点，譬如，大秦皇帝，虽然不知道这是怎么回事，但是，这件事情，绝对不能传出去。

　　“陛下，我等误闯禁地，多有得罪，这就离开。”朱晓惜和赵凯两人心下暗惊，急着逃离，上前几步，恭恭敬敬的行礼，开口说道。

　　“两位不远万里前来贺寿，寿宴上又出现饿鬼道入侵的事情，都没能在我大秦帝国游玩，领略异国风情，还是多住几日再说吧。”听得赵凯与朱晓惜的话，大秦皇帝，又岂会让他们带着这个秘密离开？嘴里开口说道。

　　“多谢陛下美意，不过我还有些重要的事情，需要回国处理，改日有机会，定然会前来大秦帝国一览。”听得大秦皇帝不肯放自己离开，赵凯脸色微变，急声说道。

　　“对对对，陛下，我也有事情要回大明王朝去处理，就不多呆了。”随着赵凯的话落，朱晓惜也急忙点头说道。

　　“两位，这里是大秦，我是大秦的皇帝，没有招待好你们，天下人该如何议论寡人？我看两位就在大秦留着待一阵子吧，就这样说了。”摆摆手，大秦皇帝，凝声说道，言语之中，一缕杀机毫不掩饰。

　　大成境的修为，皇极惊世功十二层的地步，可以说是大秦帝国最强的修士之一，他这一缕杀机，当真是天子一怒，谁人还敢反驳？

　　朱晓惜与赵凯两人，面面相觑，都能看得到对方眼中的绝望，大秦皇帝，显然是铁了心要将他们灭口了，也对，不管是谁，身为皇帝，遇到这么一件事，都会想要将对方灭口的。

　　“你们几位，这些日子，呆在皇宫不要出门了。”将赵凯和朱晓惜两人确定下来了之后，皇帝的目光，扫了一眼自己的几位皇子皇女，开口说道。

　　到底是自己的孩子，皇帝自然没有将他们斩尽杀绝的意思，但至少在事情调查清楚之前，他们几个，也要软禁在宫里。

　　“是，父皇。”几位大秦的皇子皇女，点头答道，不敢有丝毫的违逆。

　　最后，便是诸葛翔了，大秦皇帝，目光落在诸葛翔的身上，沉吟了一下，道：“你与双儿，不是情投意合吗？我皇宫御花园景色不错，我就让双儿陪你在御花园逛一逛吧。”

　　“陛下！在下还有要事，不能久留。”听得皇帝之言，诸葛翔心下暗自警惕了起来，同时嘴里开口答道。

　　朱晓惜和赵凯，实力远远不够，其次，不明白这里面的门道，所以还有一点奢望，希望大秦皇帝会放过他们，但是诸葛翔，对这里面的门道却很清楚，那大唐皇帝被掉包的事情，一定和这件事情有脱不开的关系，所以，最后自己几个人，一定会被皇帝灭口。

　　如若进了皇宫，再想逃出来，可就难如登天了，但是在这外面，自己想逃的话，虽然希望也渺小，但总比进了皇宫要好得多了。

　　“你这是想要抗旨了？”听得诸葛翔之言，大秦皇帝的脸色沉了下来。

　　无论再如何看重诸葛翔，但这件事情，毕竟关乎到国家的安定，大秦皇帝，定然不会准许他将消息泄露出去的。

　　“在下并没有抗旨的意思，只不过，我的确有要事。”诸葛翔，脸色同样凝重，认真的盯着大秦皇帝。

　　“诸葛翔，还不住口，你竟敢违逆我父皇的命令。”嬴无双，脸色大变，急声对诸葛翔说道。

　　“哼，当日在寿宴上，你能轻易斩杀六星级尸王，我也正好看看，你的实力到底达到了什么地步……”眼见诸葛翔是铁了心要违抗自己的命令，大秦皇帝，嘴里冷哼说道，说话间，抬起手掌，一尊大印出现，皇极印。

　　“弑神枪！”早已警惕着，眼见大秦皇帝出手了，诸葛翔的弑神枪一震，朝着压下来的皇极印，刺了过去。

　　魔体展开，头顶犄角，脚踏反关节羊蹄，九窍魔心咚咚咚的响，无数精纯浓郁的魔气绽放，数十丈的魔体，诸葛翔完全就是一尊从九幽魔界走出来大恶魔。

　　手中的弑神枪，在大力牛魔功和黑夜徽章的加持下，狠狠的朝着皇极印刺了过去，这一枪，仿佛能将天都捅一个窟窿。

　　弑神枪，如同一记璀璨的流星，照亮了天地，凄艳的光芒，仿佛成为了天地间唯一耀眼的东西，弑神枪上所蕴含的神光，令人胆战心惊，发自内心深处的惊恐，给人难以匹敌的感觉。

　　皇极印，如同一座小山，从高空中落下来，无限放大，虽然这皇极印，本身不过和诸葛翔的魔体差不多大，但是，落在众人眼中，仿佛这尊皇极印，高耸入云，化作一座无边无际的巍峨大山，印上的每一个字，都如同遮天蔽日的天书。

　　轰！

　　弑神枪与皇极印相撞，皇极印的强，乃是那势大力沉的威势，而弑神枪的强，在于那一点的穿透力，以点破面……

　　皇极印狠狠的落下来，弑神枪上，裂痕密布，惨叫声起，诸葛翔直接被皇极印击飞出去，浑身的骨头几乎全碎掉了，人物版面，生命值更是猛的下降了80％多……

　　“不愧是实力堪比师尊的强者，一记几乎就秒杀我了。”骇然的望着大秦皇帝，诸葛翔心下喃喃暗道。

　　当日寿宴之上，在那金身菩萨的面前，大秦皇帝还没出手，就必败无疑，还以为大秦皇帝的实力不怎么样，可今日一交手，诸葛翔才切身体会到，不是大秦皇帝实力弱，实在是当日那金身菩萨的实力太变态了而已。

　　一招，自身血量就没了80％，可怕的重伤，几乎让诸葛翔连手指都动不了，不过好在，诸葛翔的弑神枪有主动效果，剩下了20％的生命值，刷的再消耗了一般，只剩下10％，不过，一股强悍的力量从弑神枪上弥漫出来，滋润身体的每一个角落。

　　弑神枪的效果，瞬间消耗当前生命值的一半，然后在30秒内，恢复最大生命值的70％，在这治疗的效果下，诸葛翔的生命值，在飞速提升。

　　“不堪一击！”眼见自己皇极印，一击之下，诸葛翔就重伤垂死，大秦皇帝，淡淡的说道，说话间，皇极印再度高举，锁定了诸葛翔，狠狠的砸下。

　　被皇极印锁定，在这大殿之上，诸葛翔岂有逃命的空间？即便是闪躲，也完全躲不过去的，恢弘的气息，至高无上的王者霸气，锁定了诸葛翔……

　　轰！

　　诸葛翔的双眸中，那皇极印不断放大，最后，整个崤山行宫的宫殿，都剧烈的震颤起来，皇极印之下，诸葛翔没能逃脱，一尊皇极印，狠狠的砸在他身上了。

　　“嘶……”当日出尽风头，实力彪悍的诸葛翔，就这么被大秦皇帝，两印就震杀了，这看得朱晓惜和赵凯两人，心下倒抽了一口凉气，不愧是堂堂一国之君的大秦皇帝，这实力，太强了。


第607章 天下皆惊（下）

　　“诸葛翔……”眼看着诸葛翔的身子，直接被皇极印镇压下去，嬴无双的眼眸中，充满了复杂之色。

　　虽然不如传闻一般，与诸葛翔相爱，但是嬴无双与诸葛翔两人的交情却还是很深的，今日就这么看着他被皇极印镇杀，嬴无双的心情自然很悲痛，但是，一方是自己的父皇，嬴无双还能弑父不成？

　　“唉，天妒英才……”将皇极印收回来，大秦皇帝，低声叹了一口气道。

　　如若不是这件事情关乎国家的动荡，大秦皇帝自己也不愿意杀了诸葛翔这么一个天才修士，但是，这件事情，绝对不能传出去，如若有必要，就算是皇子皇女，也要杀。

　　“嗯？”不过，大秦皇帝的惋惜，并没有多久，突然，脸色微微一变，因为将皇极印收回来的他，并没有发现有诸葛翔的尸体。

　　在皇极印的下面，皇道无极四个大字，只有一些破碎的稻草罢了，却没有血肉尸体。

　　“暴步！”身形一闪，诸葛翔的身子，凭空出现，化为一道光影，朝着这崤山行宫的外面飞速逃出去。

　　刚刚最后关头，诸葛翔还好来得及施展出替身草人的技能，否则，自己可就被那皇极印给镇杀了。

　　“居然没死？”自己的皇极印，在大秦皇帝看来，诸葛翔应该尸骨无存了才对，可是，眼看着诸葛翔居然生龙活虎的逃命，大秦皇帝感到难以置信，不明白他到底是用什么手段，才能在自己的皇极印下逃得一命的。

　　“虽然不知你如何保命，但是，你以为你逃得掉吗？”看着诸葛翔头也不回，往外面逃出去的背影，大秦皇帝，身形一闪，追了上去，如浮光掠影一般，速度快得不可思议，比诸葛翔还要快得多。

　　因为弑神枪的效果，诸葛翔的伤势，恢复得很快，不过半分钟的时间而已，生命值再度回到了80％以上的安全位置，黑夜之中，黑夜徽章也给诸葛翔带来了50％的移动速度加成，如同一道电光，在夜空中划过。

　　不过，诸葛翔的速度虽然快，但是那大秦皇帝，毕竟是大成境的修士，真正傲立于修炼界最顶层的强者，他的速度，比诸葛翔还快，眼看着，两人之间的距离，飞速拉近了……

　　“皇道无极！镇杀！”眼看着诸葛翔没头没脑的逃命，大秦皇帝，皇极印再度抛出来，化作巍峨高山，至高无上的皇者之气，让人生出难以反抗的感觉，锁定了诸葛翔，第三次砸下来，皇极印沉重的力道，依旧不是诸葛翔能够抵挡的。

　　两位大修士之间的追逃，自然吸引了其他修士的注意，诸葛翔的修为，虽然只是元婴境十层，但他的实力，却远远不是修为能够衡量的。

　　至于大秦皇帝，更是大成境的绝世强者，一身磅礴冲霄的皇者之气，更加引人注目。

　　“是陛下？他在追杀谁！？”感受到那至高无上的皇者之气，沿途返虚期的强者，都知道，能有这样皇者之气的人，除了当今皇帝，没有别人。

　　但，深夜之中，是何人惹恼了当今皇上？让他亲自追杀？又是谁？能够在当今皇帝的追杀下坚持这么久？要知道，精通皇极惊世功的皇帝，其实力在大秦帝国，可是屈指可数的存在。

　　没办法，返虚期的强者，一身气息，如同日月光辉一般的耀眼，而且又没有收敛，只要神念不差，都能感觉得到，所以，诸葛翔与大秦皇帝这一逃一追之间，气息弥漫出来，一时间吸引了许多强者的注意。

　　刚开始，这些强者还只是讶异，到底是哪个不怕死的，居然敢招惹到当今皇帝，要知道皇上本身实力，就是屈指可数的存在，再加上有国之气运护身，大秦帝国之内，几乎没人能杀他，本身就立于不败之地了。

　　不过，很快，有人认出了诸葛翔的身份，就更引起了轩然大波了，诸葛翔？当今皇帝追杀的人，居然是诸葛翔？

　　诸葛翔，前几日在皇帝的寿宴上，可以说是大出风头，更应该说是建立大功，要知道，当日被诸葛翔所斩杀的尸王，没有一百，也有六七十个以上，最后，更是以自身强悍的力道，关闭了饿鬼道之门，这样的功劳，可以说整个大秦帝国，都欠他一份恩情吧？

　　还有修罗宗宗主罗拔，为了替皇帝挡刀，自身被那玉菩提树镇压，直到现在都没出来，皇室，也应该欠修罗宗一个人情才对吧？

　　可是，罗拔才被镇压，现在大秦皇帝，又亲自出手追杀诸葛翔这个功臣？一时间许多的人，惶惶不安。

　　“哦？诸葛道友，被陛下追杀？这是为何……”天剑宗宗主，得到这个消息，睁开双眸，眼中都是不敢置信的神色，大秦皇室，欠修罗宗一个人情，诸葛翔更立了大功，陛下为何要追杀他？

　　“尔等待在天龙寺，贫僧亲自去看看。”天龙寺主持大悟禅师，得到这个消息，脸色连变几次之后，开口对其他高僧说道。

　　“主持师兄，你要对陛下出手吗？”听得大悟禅师之言，天龙寺几位高僧，急声问道。

　　“至少该去看看，到底是为何什么缘由，说到底诸葛翔也是我天龙寺客卿，岂能坐视不管。”对皇帝出手是不可能的，天龙寺还要在大秦待着，但如果自己客卿被杀，天龙寺都没反应，这岂不寒了其他客卿的心？

　　“什么！？”至于修罗宗，得到这个消息，大长老直接站起身来，眼中尽是滚滚怒焰：“陛下也太无情了一点吧？我宗主为了他被镇压在玉菩提树下，他居然又要斩杀我修罗宗最杰出的弟子？难道？他真的要断了我们修罗宗的传承吗？”

　　“反了，是嬴氏逼我们反的……”修罗宗之人，皆拥有好战之心，此刻心中憋屈，不少人已经叫嚣着要造反了。

　　修罗宗的势力，乃九大宗门之末，其缘由，可有不少高层长老都知晓，本身心中就憋着一肚子火气了。

　　且不论其他的势力，得知诸葛翔被大秦皇帝追杀，是什么反应，反正很快，诸葛翔就被大秦皇帝追上了，那皇极印镇压下来，力道万钧，绝对能轻易将一座巍峨大山给砸碎。

　　“给我顶上去！”看着狠狠压下来的皇极印，诸葛翔也管不了那么多了，张开双臂，托在巨大无比的皇极印上面，死死的顶住它，不让它压下来。

　　魔体，数十丈的身躯，诸葛翔的身体也不算小了，但是，皇极印却更大，如同一座巍峨的高山，双手托着这皇极印，诸葛翔感觉到一股难以言喻的力道传来，手臂都弯曲了，连腰身都直不起来。

　　“哦？竟然能用肉身托住我的皇极印？这肉身，可比六星级尸王还强了，难怪当日，能用蛮力把饿鬼道之门关闭了……”虽然知道诸葛翔的肉身很强，但看到他以双臂托住自己的皇极印，大秦皇帝，还是感觉到惊讶。

　　“只是，力道虽强，却看你能坚持多久。”大秦皇帝，国字脸上，带着冷笑，暗自催动法力，让那皇极印的力道更强。

　　皇极印，越来越重了，诸葛翔感觉到自己的身体，都快支撑不住了，尽管练成了大力牛魔功第三层，诸葛翔的骨骼都变得无比强悍，但是，在这皇极印的镇压下，诸葛翔依旧感到力不从心，甚至，能够听得到自己骨骼蹦出裂痕的声音。

　　纵然，诸葛翔的肉身强大，但皇极印，乃大秦皇帝皇权的象征之物，汇聚了一个国家二十亿百姓的信仰，这压下来的力道，让诸葛翔那强悍无比的肉身，都出现了裂痕，几乎快要崩毁了。

　　“这个样子，有办法逃命吗？”双手死死的托住皇极印，诸葛翔心念电转，寻思脱身之计，技能，装备，道具等等，都在脑子里过了一遍，却没有什么合适的，能令自己摆脱现在的困境。

　　啊呜……

　　就在此刻，突然，一道嘹亮无比的龙吟声响起，充满了威严的气息，随即，两道修长的影子从天边出现，滚滚气势压过来，竟然不下于大秦皇帝。

　　不过顷刻间，两条真龙便出现了，金色的真龙，数十丈长，滚滚气势散发出来，强悍无比，不下于分神境的修为，与大唐王朝几位国师相仿，甚至更加凝实。

　　另外一条苍龙，百余丈长，气息更加内敛，但是却如汪洋大海般，深不可测。

　　“啪！”

　　苍龙身长远远超过百丈，巨大的龙尾一摆，狠狠的拍在那皇极印之上，巍峨如高山的皇极印，居然被这一击神龙摆尾给拍飞出去，可见这百余丈长的苍龙，修为已经达到了何种地步了。

　　“东海龙宫？龙王！？”看着这一条苍龙和一条金龙，视线落在那百余丈长的苍龙身上，大秦皇帝，眼神闪了一闪，凝声说道。

　　“敖丙？”那苍龙诸葛翔不认得，但是那金龙，诸葛翔却是认识的，正是东海龙宫的敖丙，没想到，在这危急的关头，东海龙宫竟然会出手相救。


第608章 东海龙王

　　“龙王！？你为何要插手我大秦之事？”看着百余丈长的苍龙，大秦皇帝的眉头紧紧的皱了起来，凝声问道。

　　大秦皇帝，修行的乃皇极惊世功，这在整个修炼界，都算是顶层的修炼功法，以他大成境的修为，大秦皇帝相信，自己绝对是傲立于修炼界顶层的强者。

　　但是，面对龙王，大秦皇帝，没有丝毫的把握，甚至，在大秦皇帝的心中，龙王的威胁性，比修罗宗的罗拔还要高半筹。

　　龙！自古以来，便是传说中最强的神兽之一，天生拥有强悍无比的力量，寿命悠久，而且肉身强悍，浑身是宝的龙，几乎可以说是没有任何缺陷的强悍存在。

　　修炼界有一种说法，龙，是最强的生物，甚至不容于天道，因此，天道为了限制龙族的发展，才给了龙族非常低下的生育能力，否则，这三界或许都要沦落到龙族的掌控之中。

　　东海龙王，它的修为达到了什么样的地步，无人知晓，它的寿命有多长，同样无人知晓，但有传闻，东海龙王的寿命，或许和整个修炼界一样长，自三界初分，有了仙魔两界的存在，龙王便已经存在于修炼界了，它本身，就像是修炼界的一本活字典。

　　“并非是我想要插手大秦之事，实在是这个小子，与我东海龙宫颇有渊源……”东海龙王，体型超过百丈，盘旋于天际，夜空的云海之中，偶露一鳞半爪，更加给人以神秘莫测的感觉，苍老的声音，回荡于天地之间。

　　“这小子，身上有这关乎我大秦兴衰的秘密，我决不能让他离开我的视线！”大秦皇帝，皇道之气弥漫出来，语气坚定，显示了他的决心。

　　皇极惊世功，皇者之气，高高在上的帝王，俯瞰一切，让人忍不住想要跪下，顶礼膜拜，心中难以生出反抗之心。

　　“同样，这小子我也不能将他交给任何人。”对于大秦皇帝的皇极惊世功，东海龙王似乎没有丝毫感觉一般，语气中也充满了坚定。

　　皇道之气？感受到大秦皇帝的皇气，东海龙王身上，同样一股恢弘无比的皇道之气，弥漫出来。

　　磅礴而深不可测，仿佛无穷无尽的皇道之气，这，就是东海龙王，大秦皇帝的皇道之气，虽然庞大，但是，却不如东海龙王这般深不可测，无边无际。

　　如若将大秦皇帝的皇气，比作是能够斩断天地一切的神剑，那么东海龙王的皇道之气，就像是这神剑的剑鞘，能够将其包容于内。

　　东海龙王，活了不知多少年，大秦皇帝，能有多少年龄？再说了，大秦帝国版图虽然大，坐拥万万里，但是与无边无际的东海一比，却渺小得多，与东海龙王比皇者之气？只能说大秦皇帝，正好踢到了牛角上去了。

　　皇极惊世功，最强的就是皇道之气对强敌的镇压，能够令其失去战斗之心，甚至能达到不战而屈人之兵的神效，但是，自己最强的皇极惊世功，非但对东海龙王没有丝毫的效果，反而被它压制了，这令大秦皇帝，脸色非常的难看，在自己最强的方面，被别人压制了，这种感觉，自然不用说了。

　　“你？莫非想要挑起人类与龙族的战争吗？”皇道之气，竟然被对方压制了，大秦皇帝也知道自己的实力，不是这东海龙王的对手，因此，话锋一转，以种族间的压力，来压迫东海龙王。

　　“哈哈哈……”不过，夜空云海之中，东海龙王那苍老的声音，却突然大笑起来，仿佛听到了人世间最好笑的笑话一般，随着它那恢弘苍龙的笑声，整个夜空中的云海，都跟着翻腾了起来。

　　“你笑什么！？”皇道之气，自己竟然被对方压着，已经令大秦皇帝，心里一肚子的火了，此刻再听到东海龙王这毫不掩饰的轻蔑大笑，大秦皇帝，怒声问道。

　　“种族之战？你太看得起自己了，我东海龙王，能代表龙族，可你能够代表整个人族吗？即便大秦帝国，你都做不到绝对的掌控，更何况代表整个人族？”东海龙王，嘴里毫不掩饰自己对大秦皇帝轻蔑的笑意，说完这句话之后，巨大无比的龙爪，直接一把抓住了诸葛翔，朝着远方遁去。

　　看着东海龙王，将诸葛翔带走，大秦皇帝，脸色急切，想要追击，但是，想到自己和东海龙王之间的实力差距，却又无奈的停了下来。

　　若要说这个修炼界，谁的实力让他没有战胜的希望，东海龙王，绝对是其中之一。

　　龙，翱翔于九天之上，肉身强悍，速度难以言喻的快，被东海龙王抓着，即便是诸葛翔的神念，几乎都快跟不上龙王的速度了，不过短短半盏茶的功夫，东海龙王，竟然已经带着诸葛翔，来到了大秦帝国与东海交接的地方。

　　“多谢龙王相救，小子不胜感激，以后如有什么地方用得上我帮忙的，我绝对不会袖手旁观。”当东海龙王松开了龙爪之后，诸葛翔双手抱拳，对东海龙王行了一礼说道。

　　“无须多礼，以元婴境修为，能在大秦皇帝的手底下支撑那么久，果然非比寻常啊……”云海之中，一颗堪比山头的龙首出现，双眸盯着诸葛翔，东海龙王苍老的声音之中，难掩欣赏的说道。

　　“嘿嘿，父皇，我说了吧，诸葛兄弟绝对是世间奇男子了。”听得东海龙王对诸葛翔的夸赞，那金龙敖丙笑道。

　　“不错，诸葛公子，的确是世间奇男子，不过你高兴什么？你这个境界，能有诸葛公子一半的实力，我就睡觉都得笑醒了。”对于敖丙那得意大笑的样子，东海龙王，伸出龙爪，弹了弹那金龙的头颅，直接将他弹飞百丈开外去。

　　化为人形，敖丙捂着自己的脑袋，上面都起了一个大包，欲哭无泪的望着自己的父皇，却又不敢再多说什么了，东海龙王说的话也没错，在诸葛翔这个修为的时候，敖丙连诸葛翔一半的实力都没有呢。

　　看着龙王父子两人的模样，诸葛翔会心一笑，虽然是龙王，但是他们父子的关系，还真不是一般的好呢，不过想想也对，龙族拥有悠久的生命，而且生育能力低下，自然，关系非同一般的好。

　　看着这龙王父子的模样，诸葛翔的脑海中，不由得闪过罗拔的身影，诸葛翔虽然是孤儿出身，但罗拔待他却如同父亲一般，师徒之间的关系，与这龙王父子，倒是很像。

　　想到罗拔，诸葛翔又想到他现在还被镇压在那玉菩提树下的事情，心下暗自决定，有时间得去阴阳魔宫找一找大哥，既然是他将那金翼尸王救走了，他就应该有办法，让那金翼尸王，将封印镇压的师尊给放出来才对吧？

　　师尊，是为了不让大秦皇室对付自己，给自己一个安全成长的环境，所以才将计就计的让自己被封印镇压，可现在，因为大唐皇帝以及国运的事情，大秦皇帝已经对自己动手了，那师尊被镇压，可就没有任何意义了，如此局面，修罗宗的确需要师尊出山才行。

　　“诸葛兄弟，你在想什么呢？”就在诸葛翔沉吟着的时候，敖丙揉了揉自己头上的包，开口对诸葛翔问道。

　　“没什么，你们东海龙宫怎么知道我被皇帝追杀的？”将关于师尊的事情，暂且放在心里，诸葛翔对敖丙问道。

　　“你被大秦皇帝追杀的事情，相信现在整个大秦帝国的大能都知道了，我东海龙宫，为何不知道呢？”听得诸葛翔的问题，敖丙笑了笑问道。

　　“好了，别胡说。”又是一根龙爪弹了过来，将敖丙弹飞出去，接着东海龙王，也幻化人形，化作一位手拄着拐杖，须发皆白，仙风道骨的老者，出现在诸葛翔的面前，面容慈祥和蔼，但是却又不缺皇者威严：“其实我们东海龙宫，一直留有眼线注意着大秦皇室，所以，你被追杀的事情，很快便传到了我们龙宫。”

　　“东海龙宫，一直监视着大秦皇室？”听得龙王此言，诸葛翔心下一惊，敏锐的嗅到了一丝不寻常的气息。

　　“对了，你们龙宫上次，不是被恶徒剜去了龙之眼吗？这龙之眼我已经被你们找到了。”并没有急着询问为何龙宫要监视大秦皇室，诸葛翔而是把那龙之眼拿了出来，递送到东海龙王的面前，转移话题。

　　介入了大唐王朝和大秦帝国之间的纷争，就已经让诸葛翔感觉到焦头烂额了，现在，诸葛翔可不想卷入这大秦帝国与东海龙宫之间的恩怨，明哲保身，安安心心修炼自己的，才是正确的。

　　“龙之眼，果然是这颗龙之眼，上面甚至还有小震的气息……”看着诸葛翔手中的龙之眼，敖丙连头上的疼痛都忘记了，瞪大了双眸，紧紧的盯着诸葛翔手中的龙之眼。

　　东海龙王，神色也有些激动，不过到底是龙王，并没有如敖丙那般浮夸失态，伸手郑重的接过诸葛翔手中的龙之眼，却并没有在这方面纠缠，而是继续自己的话题：“对于我们东海龙宫与嬴氏之间的渊源，你难道不想知道吗？”


第609章 龙宫强援（上）

　　诸葛翔，甚至都已经拿出了龙之眼，希望能够转移话题，但没想到，龙王居然不吃这一套，龙之眼收下了，可他竟然单刀直入的切入了诸葛翔最不愿意提的话题，问他想不想知道，龙宫为何要暗中监视大秦皇室。

　　“不想知道。”既然委婉的转移话题，已经没用了，龙王更直接切入了这个话题，诸葛翔也就没有了委婉的意思，直接摇头，表示自己不想知道，不愿意卷进龙宫和皇室之间的问题。

　　笑了，听得诸葛翔这坚定而又明确的回答，龙王反倒是露出了一抹笑容，“哈哈，你这家伙，果然有趣，俗话说的好哇，好奇心害死猫，从古至今，多少人就被这所谓的好奇心给害死了，你居然能够抵制住这样的好奇，明哲保身，的确与常人有很大的区别。”

　　“救命之恩，当铭记在心，如果龙王没有什么别的事情，不知小子现在是否就能离开了？”面对这不知道活了多少年，老奸巨猾的龙王，诸葛翔还真不想在这待下去，想要三十六计走为上。

　　离开了，他总不能死拉着自己谈论龙宫与大秦皇室之间的恩怨吧？

　　“诸葛公子要离开，我等自然不会阻拦，但要走，也要先把事情说清楚吧？”听得诸葛翔想要离开，东海龙王笑着说道。

　　“不用说清楚了，我这个人天生缺乏好奇心，懒得动脑筋，小子这就告辞了，后会有期。”听得龙王说自己可以离开，诸葛翔急忙摇头说道，说话间，腾空而起，就要离去。

　　在这里，可真是一秒钟也不想多呆了，谁知道呆下去，又会不会卷进什么样的麻烦之中。

　　轰！

　　不过，诸葛翔的身子，才刚刚腾空而起，突然一股强悍到难以言喻的压力出现，直接压在诸葛翔的身上，如同背负一座大山，整个人都压在地上，即便是有大力牛魔功第三层，竟然也动弹不得。

　　“这就是龙吗？东海龙王的实力，好强……。”

　　大力牛魔功第三层已经成功，诸葛翔一身蛮力，没多少人能够抵抗，但是这东海龙王练手都没抬，仅凭气势就能让自己动弹不得，这让诸葛翔心下无奈，这就是这方修炼界最顶尖的力量，果然不是自己能够仰望的地步啊。

　　“咦？诸葛公子为何不走？看来，还是想知道我们龙宫和大秦皇室的事情吗？这下可有些难办了啊，这样的秘辛，可不能随便告诉别人啊。”

　　看着诸葛翔动弹不得的站在原地，东海龙王，唇角露出一抹浅浅的笑意，随即，故作惊诧模样的说道。

　　“这老泥鳅！”尽管东海龙王刚刚出手救了他，但看着这老龙王欠扁的模样，诸葛翔心下忍不住爆了粗口，如果不是动弹不得，甚至连话都说不出来，诸葛翔甚至想要骂他三天三夜。

　　本来还以为这老龙王，活了不知道多久，老前辈，再加上救命之恩，诸葛翔对他还有些感激与尊敬，但现在，这点感激与尊敬，早已烟消云散了。

　　好歹也是堂堂龙王吧？岂能这么无耻？自己用气势，将自己压在这里，动弹不得，居然还厚着脸皮，装作不知道的样子？明明自己就想要死活让自己知道他龙宫与大秦皇室的关系，却还无耻的装出一副为难的样子。

　　“怎么办呢？这样的秘辛，可不是随便就能告诉别人的。”对于诸葛翔那几乎喷火的眼睛，权当做没看到，东海龙王的脸上，布满了为难的神色。

　　“但是诸葛公子你又是我们东海龙宫的朋友，更帮我龙宫找回了被夺走的龙之眼，这样拒绝你，岂不显得我龙宫无情无义？唉，算了吧，既然你想知道，那我就破例告诉你。”

　　“不，我不……”大力牛魔功，魔体，黑夜徽章，所有的力量爆发，用来抵抗龙王的气势，终于，争得了一线机会，诸葛翔几乎用尽全身的力气大吼出来。

　　不过，他的一句话都还没说完，龙王的手，却放在他肩膀上，一副很和蔼的模样，拍了拍他的额头，道：“好了，既然你想知道，那我就告诉你吧，你不用违逆自己心中的好奇心。”

　　好不容易，才从龙王那强悍的气势下，争得了一丝机会，可是，龙王的手拍在他的肩头，让诸葛翔的腿都弯曲了，差点跪倒在地，至于后面的话？自然也吞回到肚子里面去了。

　　“其实，我东海龙宫，与大秦皇室的关系，是很不错的，当年秦始皇剿灭六国的时候，不但有你们修罗宗等九大宗门出手相助，也有我们东海龙宫的龙族帮忙……。”

　　龙王，开口讲述东海龙宫与大秦皇室之间的恩怨了，尽管诸葛翔，不想惹上这个麻烦，但是，龙王的话一开口，便如磁石一般，吸引了诸葛翔的注意力。

　　“秦始皇，嬴政，当真是不世之材，想当初，不过少年，便能创出皇极惊世功这样的皇道功法，当真是一代天骄，短短千年的修行，一身修为，更深不可测，皇者之威，当真令天下臣服……。”

　　龙王的话语，充满了苍老的感觉，但是，却也带着回忆，仿佛能够让诸葛翔的灵魂，也跟着他一同，飞到那遥远的年代，让诸葛翔也切身体会到那秦始皇的强悍。

　　龙王的声音，有着特殊的韵律，让诸葛翔的脑海中，仿佛浮现出秦始皇的身影，剿灭六国的霸气，皇极惊世功的至高无上，顶天立地的男子。

　　“不过可惜，一代天骄，却毁于自己人手中，纵然盖世英豪，也不是他的对手，最后却被自己人暗算，憋屈而死，甚至天下无人知晓……”前面的话语，龙王在尽力的赞美秦始皇，但说到最后，却又摇头，话语中充满了无尽的惋惜。

　　“咦？龙王也知道那嬴千山，坑杀了秦始皇，取而代之的事情？”听得龙王之言，诸葛翔微微一怔，诧异的暗道。

　　不过随即心下又释然了，龙王不知活了多久，生命几乎和整个修炼界一般悠久，知道这件事情，也不算生命太奇怪的事情了。


第610章 龙宫强援（下）

　　东海龙王，开口给诸葛翔解说东海龙宫与大秦皇室之间的关系，虽然诸葛翔不愿意牵扯到这里面，但是不得不说，东海龙王的话，的确是吸引了诸葛翔的好奇心，让他认真的听着。

　　“嬴政有一个孪生兄弟，名为嬴千山，本来还以为不过是个只知道吃喝玩乐的纨绔子弟罢了，谁也没把他放在心上，却没想到，纨绔的外表下，居然隐藏着一颗不安份的野心，他竟然密谋多年，害死了嬴政，取而代之……。”

　　“咦？关于这个消息，你不觉得惊讶么？”将当年的秘辛，给诸葛翔说了一遍之后，眼看诸葛翔居然神色如常，这下东海龙王，却诧异了，这样的消息，不管说给谁听，相信都会惊诧莫名的吧？

　　话都已经摊开来说了，所以，龙王也就没有再用气势压着诸葛翔了，听得龙王的话，诸葛翔也知道自己走不掉了，索性也就不想着走了，回答道：“其实关于这件事情，我早就知道了，当初有幸进入百皇塔，见到了白起，这件事情，是他告诉我的。”

　　“哦？白起他居然还活着？”听得诸葛翔的话，这下倒是龙王感到惊诧了，随即苍老的脸上，带着笑意，点头道：“这倒是个好消息，没想到白起还活着，有他帮忙的话，成功性就更大了。”

　　“帮忙？你想做什么？”听得东海龙王的话，诸葛翔反射性的开口问道。

　　他到底有什么计划？居然要白起出山帮忙？不过问出这个问题之后，诸葛翔立马就后悔了，恨不得甩自己一个耳光，好端端的，自己干嘛主动开口问啊？这样的话，岂不是上了东海龙宫的贼船？

　　果然，听得诸葛翔的问题，东海龙王的眼中掠过一抹笑意，开口道：“虽然嬴政身死，但他却还有一缕血脉，流传至今，我们东海龙宫要做的事情很简单，那就是拨乱反正，帮助嬴政的血脉，重登皇位，这也是天意。”

　　“哦？”听得龙王之言，诸葛翔眼睛却是一亮。

　　当日在白起的手中，诸葛翔接下了一个拨乱反正的任务，这个任务的奖励是不固定的，具体奖励的好坏视任务完成的时间而定，但是如果失败，足足下降10个等级的惩罚，令人骇然。

　　今日，听得龙王之言，诸葛翔心头微微一热，看样子，这东海龙宫，便是自己一大助力，有东海龙宫相助的话，这个任务完成的可能性就大了不少。

　　失败惩罚，足足下降10个等级，那成功呢？又有什么奖励？诸葛翔心中充满了期待，看样子，也到了完成这个任务的时候了。

　　“如何？那嬴千山窃取大秦国运数千年之久，也到了该交出来，物归原主的时候了，这是天意使然，你要不要助我一臂之力？一旦成功，不但能得到新皇的重视与奖赏，更能得到天道功德。”将东海龙宫与大秦皇室之间的恩怨，以及秘辛，都说给诸葛翔听了之后，东海龙王对开口问道，邀请诸葛翔联手。

　　“不知龙王可有合适的计划？另外，秦始皇遗留下来的血脉，又是谁？”并未急着答应东海龙王，诸葛翔只是开口问道。

　　这个任务，诸葛翔自然答应，但也想看看，东海龙宫是不是有什么比较高明的计划才行。

　　“嬴政遗留下来的血脉是谁？你到了此刻还看不出来吗？”对于诸葛翔的问题，东海龙王却反问诸葛翔道，自己都已经将龙宫与嬴氏之间的恩怨都说了，居然还看不出来吗？

　　“难道？是她？”听得龙王此言，诸葛翔脸上带着一抹惊色，显然是想到了某个人，开口惊声说道。

　　“不错，正是那大秦的九皇女，嬴无双。”看着诸葛翔的模样，龙王仿佛有读心术一般，知道诸葛翔猜的是谁，点头说道。

　　“难怪了。”得到东海龙王的亲自确认，诸葛翔暗自点头，自己的确应该看得出来才是。

　　龙宫与嬴政一脉，有过并肩作战的交情，但嬴千山夺取大秦皇位和气运，自然让龙宫厌恶，可是，嬴无双却偏偏和东海龙宫的关系很好，甚至那些虾兵蟹将也对她很尊重，如此看来，既然她是秦始皇嬴政遗留下来的血脉，这一切，也就能说得通了。

　　“至于所谓的计划，其实很简单，那就是排除一切阻力，让嬴无双当上大秦帝国的女皇就是了，大秦帝国，本就以武力来决断继承权的，而半年之后，正是大秦帝国立储的日子。”龙王，眼中神光熠熠，开口说道。

　　立储！也就是立下储君的意思，时至今日，大秦帝国，可都没有立下真正的储君，只不过一般来说，储君之位，十有八九都会落在皇长子，或者是皇长女的身上，大秦帝国，皇子皇女身份以实力定夺，而储君之位，同样如此。

　　按照大秦帝国的规矩，皇帝继位，百年之内，必须设立储君，用百年的时间来挑选，或者说是培养一位合格的储君，远远足够了。

　　大秦皇帝继位，还差半年的事情，便是百年之期，所以，按照规矩，半年之后，大秦必须敲定储君的人选，所以，龙王的意思，便是让嬴无双，成为储君。

　　“相对来说，这个的确容易许多，但半年后，皇帝用什么方法选定储君的人选，我们都不知道，你又如何提前做好准备呢？”诸葛翔沉吟了片刻，虽然对于这点比较赞同，但是想要具体操作的话，可就不是那么容易的了。

　　“大秦帝国，武风甚浓，无论以何种方式立下储君，万变不离其宗，实力都是主要的，如若实力方面难以服众，那么就算其他方面才能兼备，也苍白无力，所以，这半年的时间，只需要用尽一切努力，让嬴无双的实力尽可能的提升就行了。”

　　龙王，不知活了多少年，更见证了大秦帝国都建立到现在的地步，自然，有办法能够预测到大秦帝国设立储君的宗旨。

　　“那好，这方年，就交由龙王负责了，相信以龙族的资源，半年的时间，应该能够让嬴无双突飞猛进的，最近这段日子，我也趁机在大秦帝国闹一闹。”点点头，诸葛翔开口说道，也算是与龙王，订下了一同作战的盟约。

　　为何龙王要找自己？诸葛翔也没有去过问，显然龙王，是看中了自己背后修罗宗的势力，以及自己与阴阳魔宫的渊源吧？有了修罗宗与阴阳魔宫相助，他东海龙宫，自然在大秦帝国行动也就方便许多了。

　　“好！还有需要我龙宫相助的地方，无须客气。”既然要诸葛翔帮忙，龙王自然也就不会客气了，说话间，伸出手掌一招，东海的海面，突然卷起巨大的海啸。

　　呼啸的狂风，数十丈高的巨大海啸，随着龙王这一招手，似乎东海也活了起来一般，疯狂的发出咆哮的海浪声，海水倒卷，遮天蔽日，看得诸葛翔心下暗惊，不愧是天生拥有控水能力的龙族，这东海龙王，随意抬手，竟然能够拥有如此威势？

　　呼！！！

　　不过，就在诸葛翔心下正为东海龙王的手段惊叹的时候，突然，海天一线的地方，一缕金光破空而来，金光所过之处，风平浪静，即便是再如何咆哮的大海啸，也风平浪静……

　　瞬息间，这一道金光，落在东海龙王的手中，竟然是一根金灿灿的棍子，强悍无比的气息，从这金色棍子上弥漫出来，就这一件兵器，气息居然不下于强悍的修士！

　　“此乃我东海龙宫一宝，名曰定海神针，重一万三千五百斤，可大可小，乃是一件半仙器，以你肉身力量，什么刀剑之类的锋锐兵器，并不适合你，这种重型武器才最适合你。”将手中金灿灿的棍子，递送到诸葛翔的面前，东海龙王，开口说道。

　　“定海神针！？”听得龙王之言，诸葛翔双眸紧紧的盯着这根金灿灿的棍子，非常的喜欢。

　　弑神枪已经出现裂痕了，而且，对诸葛翔来说，区区低级的灵宝，也难以满足他战斗的需求了，这定海神针，对诸葛翔的诱惑力，不言而喻。

　　弑神枪，以系统判定的重量是33，但是在诸葛翔看来，这件兵器，重量不过在一千斤左右罢了。

　　对于常人来说，一千斤的兵器，的确很沉了，但是对拥有大力牛魔功的诸葛翔来说，却如一根筷子没什么区别。

　　龙王所言不差，诸葛翔最强的就是肉身力量，战斗自然要将自己的长处发挥出来，这重一万三千五百斤的定海神针，让诸葛翔跃跃欲试。

　　“半仙器？龙王你可真舍得，嘿嘿……”弑神枪不过三星级灵宝而已，如何能与半仙器相比？伸手接过龙王手中的定海神针，手下一沉，这重量，当真非常沉重，但是，对诸葛翔来说，却正好合适，一直以来，都如同空着的手，第一次有了力道感，第一次觉得自己手中，抓着一件强大的兵器。

　　低下头来，因为有东海龙王相赠，所以这定海神针的信息资料，也就出现在诸葛翔的眼中……


第611章 半仙器 定海神针

　　定海神针，被诸葛翔抓在手中，一万三千五百斤的重量，一般的返虚期强者，或许也能提的起来，但那绝对不是以自身的力道提起来，而是要借用法力。

　　试问，连拿在手里都要消耗法力的兵器，谁能用来长期战斗？但是，这件兵器，对诸葛翔来说，却正好合适，非但不会消耗他的法力，反而，这样的重型兵器，会让诸葛翔的力量，增加到一个可怕的地步。

　　如若是诸葛翔得来的兵器，超越了十二星灵宝的半仙器，诸葛翔自然是看不到资料，鉴定不了，但龙王所赠，龙王确定了诸葛翔就是这定海神针的主人，自然，这定海神针的一切讯息，也都对诸葛翔开放了。

　　定海神针（半仙器）：专属武器，攻击+180000，被动1：变化由心，说明：能够任意变幻定海神针的大小，其重量永久不变，被动2：兵中之王，说明：任何与定海神针想触碰的兵器，半仙器品级以下，每次相击，持久度下降5％，被动3：定海，说明：定海神针乃平定东海风波之物，能够定住任何水系法术，持久920/1000，重量380。

　　定海神针，这资料看得诸葛翔心下惊颤，不愧是半仙器级别的存在，三个被动，都很实用，无论是人类的形态，还是魔体，这定海神针能够变化由心，也意味着不管在什么地步，都能很趁手，更主要的是，能够任意变化形态的兵器，战斗中绝对令人防不胜防。

　　其次，兵中之王的被动更强，一次触碰能消耗对方5％的持久度，那就是所，战斗之中，只要不是仙器，顶多二十次敲击，自己就能毁了对方的兵器？这个被动非常变态。

　　最后，免疫所有水系法术的攻击，定住对方的攻击，遇到某些水系法术强大的对手，这可就是绝对的克星了，完全可以说，这三个被动，全都是极品的能力……

　　当然，最主要的还是定海神针的攻击力，居然附加了足足18万？要知道，弑神枪才2万多呢，这其中可是足足七八倍的差距啊。

　　有了这定海神针，诸葛翔的攻击力将更加可怕，定海神针一棒子敲下去，有几个人能挡住自己的力道？

　　“好宝贝！当真是好宝贝！龙族果然是上古传言中最富裕的生物……”眼神灼灼的盯着自己手中的定海神针，诸葛翔难掩欣喜之色的笑道。

　　也难怪了，那弑神枪不过三星级的灵宝而已，岂能与半仙器的定海神针相比？

　　龙，生命悠久，甚至能活万载，再加上龙族乃最强神兽之一，天生拥有翻江倒海的能力，最主要的是龙族天性喜欢搜罗宝物，自然，龙族那最富裕的生物名头，也就实至名归了。

　　第一，喜欢搜集宝物，第二，拥有悠久的生命，第三，拥有强悍的实力，如此看来，龙族的富裕，那几乎可以说是必然的结果……

　　“宝物赠英雄，这根定海神针，不但是一件半仙器，更主要的是它与东海的波涛有深刻的联系，可以作为传讯之物，只要你用定海神针，对着东海的方向挥舞三次，就会激起东海海啸，我龙宫就能知道，你需要我们的帮助了。”眼见诸葛翔将定海神针舞得虎虎生风，很喜欢的样子，东海龙王的脸上，也露出了一抹笑容。

　　即便天生肉身强大的龙族，也没有几个，能够将定海神针舞得动的，如老龙王自己，虽然能用，但他有更强的仙器在手，这半仙器的定海神针虽强，但对他来说，却是有些鸡肋了，因此，在诸葛翔的手中，才能发挥最好的作用。

　　“好，有这宝贝在手，我很长时间，都不需要换兵器了。”笑了笑，诸葛翔开口说道。

　　这老龙王，倒是很讲情义，让自己帮他的忙，却也知道该拿出点实质性的奖励才行，这定海神针，诸葛翔当真非常喜欢。

　　事情已经确定下来，东海龙王与敖丙，很快离开了，去寻找那嬴无双，显然准备在半年之内，以最大努力的提升她的修为实力了，至于诸葛翔，想了想，则朝着阴阳魔宗的方向飞过去。

　　现在的诸葛翔，被大秦皇室追杀，谁知道有多少强者，等着斩杀自己，前往咸阳城领赏，即便难以斩杀诸葛翔，也绝对会烦死。

　　现在的诸葛翔，想去阴阳魔宫，想办法把师尊救出来再说，大秦帝国局面乱象初现，修罗宗必须要有师尊这么一位强者，才能安然的在这次乱局中平安度过了。

　　朝着阴阳魔宫飞过去的路上，诸葛翔不断的把玩着定海神针，能长能短，能粗能细，这定海神针，在实战中，绝对能收得奇效……

　　诸葛翔现在的修为，只差半步便可达到窥道境，得窥天道奥秘了，再加上黑夜徽章的效果，不过一两个时辰的光景，便从东海交界处，飞到了阴阳魔宗的位置。

　　立于护山大阵之前，诸葛翔开口，声音传遍夜空：“大哥，贤弟来访，特来讨一杯酒喝。”

　　“哈哈，既然兄弟来了，大哥我自然好酒好菜招待你。”廖无法，实力参天，诸葛翔蕴含神念之力的话语，他不可能听不到的，诸葛翔话音刚落，阴阳魔宗之内，便响起了他那爽朗而又欣喜的笑声，随即护山大阵打开，身穿长袍的廖无法，亲自迎了出来。

　　“贤弟！”上前几步，廖无法重重的拍了拍诸葛翔的肩头，上下仔细打量一番之后，随即哈哈大笑道：“不愧是我廖无法的兄弟，以元婴境的修为，也能从皇帝老儿的手中逃脱，试问天下，谁有这份能力，我的卦象果然没错，有惊无险。”

　　“大哥你就别笑话我了，皇帝那皇极惊世功的确很强，贤弟可不是他的对手，如若不是东海龙王相救，我或许已经横尸当场了。”听得廖无法的话语，诸葛翔苦笑摇头道，那大秦皇帝的实力，的确不是盖的。

　　“东海龙王？敖广？你与他也有交情？”倒是廖无法，听得诸葛翔之言，微微一怔，没想到诸葛翔居然会与东海龙王也有深厚的交情，以至于龙王都不顾种族之间的忌讳，亲自出手相救。


第612章 万佛寺的两位强者（上）

　　“贤弟，那皇帝为何要追杀你？与大哥说说。”想到之前传出大秦皇帝追杀诸葛翔的消息，廖无法开口对诸葛翔问道。

　　卜剑无双，廖无法的卜算之术虽然强悍，但并非事事都能清晰的算出来的，卜算，不过是算出一个大致的方向而已。

　　“我在崤山古洞之中，发现了当今大唐皇帝的尸体，那大秦皇帝，想要杀我灭口罢了。”对于廖无法，诸葛翔自然是没有隐瞒他的意思，坦然回答道。

　　“当今大唐皇帝的尸体？这是怎么回事？”饶是廖无法，听得诸葛翔此言，脸上也难掩震撼之色，大唐皇帝，居然会死在大秦帝国的境内？什么时候的事情？为何一点消息风声都没有？

　　“不错，大唐皇帝，现在正坐在皇位之上呢，但是大秦境内，却也有一具大唐皇帝的尸体，我想这之中，一定有不可告人的秘密。”诸葛翔点点头，开口言道。

　　对于诸葛翔的猜测，廖无法倒没有轻易的发表自己的观点，而是拿出自己卜算所用的龟壳与铜钱，开始卜算起来，神色肃穆。

　　手捧着龟壳，以奇特的韵味，摇晃了三次之后，三枚铜钱，一字排开的落在廖无法的面前。

　　捡起三枚铜钱，仔细的看了看，廖无法的眉头，微微皱起：“照卦象上来看，大唐皇帝，的确已经不是他本人了，但这其中，却又有一种雾里看花，若隐若现的感觉，让人看不清楚。”

　　廖无法的卜算，也没有确切的答案，对于这点诸葛翔并不觉得如何的不可思议，如果那么容易调查清楚的话，大唐境内，岂会没人察觉到呢？所以，关于大唐皇帝的问题，诸葛翔暂且撇到一边：“这件事情，我会调查清楚的，其实今日来找大哥，是有一事相询。”

　　“贤弟有事直说，你我兄弟二人，无需客套。”听得诸葛翔之言，廖无法很爽快的样子说道。

　　“前几日，那大秦皇帝的寿宴之上，最后救走了那金翼尸王的人，可是大哥你？”单刀直入，诸葛翔开口问道。

　　“你是如何知道的？”没想到，诸葛翔居然会开口问出这个问题，廖无法微微一怔，对诸葛翔问道。

　　“当时我也没有看穿，只不过，我师尊看破了。”诸葛翔，诚然回答说道。

　　“哦，原来是罗拔那小子看穿了，也难怪他有这样的眼力了。”听得诸葛翔的回答，廖无法沉吟着点点头，也算是承认了诸葛翔的问题。

　　“果然。”眼看着廖无法承认，诸葛翔心下暗自惊叹。

　　那天出现能在大秦皇帝与嬴千山手中将人救走的神秘强者，居然还真是自己的大哥，廖无法。

　　“不错，那金翼尸王，现在的确在我手中，不知兄弟为何问我这个？”点头承认了诸葛翔的问题，廖无法问道。

　　“是这样的，之前那金翼尸王，有苍生愿力在手，化身为金身菩萨，以一株玉菩提树，将我师尊镇压在皇宫之中，所以，我问问大哥这件事情，是想看看，能否想办法，解除了我师尊的封印？”诸葛翔开口，道出了自己来到阴阳魔宗的目的。

　　“原来如此。”诸葛翔的请求，让廖无法恍然，之前夺取金翼尸王的时候，廖无法的注意力都在金翼尸王，嬴千山与那大秦皇帝身上，所以，对于那被镇压在玉菩提树下的罗拔，并没有太注意。

　　而且，廖无法就算看到了，在他看来，以罗拔的实力，相信天地间能困住他的东西应该不多，战斗过后，应该能够自行逃出来才对，却没想到，那玉菩提树的镇压，居然让罗拔也逃不出来。

　　“那金翼尸王，现在虽然在我手上，但是这些日子，我都没能令他屈服于我，现在还僵持着呢，如果需要我帮罗拔解除封印，估计要等我将金翼尸王收服了才行。”脸上带着一丝为难之色，廖无法开口对诸葛翔说道。

　　金翼尸王，实力不弱于廖无法，再加上本身拥有执念，身为佛门弟子，即便诸天菩萨佛祖都不尊重，更何况让他臣服于人？对于廖无法这番话，诸葛翔倒是相信的。

　　“这方面，或许我能帮上一点忙呢。”听得廖无法没有收服金翼尸王，诸葛翔突然心下一动，开口说道。

　　“哦？贤弟？你有什么办法。”听得诸葛翔之言，居然能帮自己收服金翼尸王，廖无法微微一惊，诧异的问道，以自己的实力，都不能令金翼尸王臣服，诸葛翔能有什么办法？

　　对于廖无法之言，诸葛翔没有回答，只是伸出手掌，拿出了当初敖丙留给自己的通讯玉符，让他请东海龙王帮忙，帮自己穿个口讯给第一代海神，告诉他金翼尸王金明子在自己这边。

　　当初诸葛翔在东海，见到过第一代海神，那海神乃万佛寺弟子出身，借由海神岛万千居民的愿力，化作神格，成就神道，当时第一代海神，就拜托了诸葛翔，帮他寻找金翼尸王的下落，也是这金明子的下落。

　　东海龙王，不知活了多少年，东海又在他自己的领地，对于第一代海神这么一位人物，别人或许还找不到他，但东海龙王，却轻轻松松的就帮诸葛翔把话传给了第一代海神。

　　不过半个时辰左右，诸葛翔与廖无法，一壶酒还没喝完，就能感受到一股强大的气息靠近了。

　　“见过诸葛公子，见过廖施主，恭贺廖施主挣脱封印，获得自由。”第一代海神，坐在南明鸟王的背上，对诸葛翔与廖无法抱拳行礼道。

　　堂堂妖怪，也只是坐骑而已，不过南明鸟王的实力，倒也提升了不少，当初它不过半步妖怪，现在，已经完全步入了妖怪的层次了。

　　不过，相对于南明鸟王，诸葛翔的实力，提升得更快就是了，想当年，这半步妖怪的南明鸟王，诸葛翔只能仰望他，但现在，这妖怪层次的南明鸟王，也只能仰望诸葛翔的存在了。

　　“原来是你，金灵子。”看着这出现的第一代海神，廖无法脸上带着一抹恍然的神色：“没想到此生竟然还有与你见面的日子，更没想到，你我再见，居然是数千年之后，现在你万佛寺早已湮灭，就连大秦帝国，也是乱局初现了。”

　　对于廖无法和第一代海神相识，诸葛翔并不惊讶，当初第一代海神也说了，之所以知道他与金翼尸王之间的尘缘，会因为诸葛翔而了结，也是当年廖无法的卜算告诉他的，可见得两人，数千年前就认识了。

　　“日月东出，就必然会升高，但升到最高点，就必然会落下来，人的寿命，甚至是帝国与宗门，是同样的道理，离不开天道轮回，没有毁灭，何来新生？”对于廖无法的感慨，第一代海神金灵子，却是很看得开，嘴里平淡的说道。

　　“嘿嘿，你小子果然不错，比金明子那家伙强多了，面对我这个毁了你们万佛寺的人，还能这么平静，还能有此领悟，你可不知道，金明子见到我，可恨不得杀了我呢。”对于第一代海神金灵子的话，廖无法，嘴里嘿嘿笑道。

　　“什么？当年毁灭万佛寺的人，是大哥？”听得廖无法之言，诸葛翔倒是惊讶了，不过随即想想，也就释然了。

　　万佛寺，乃被毁灭的六国中的宗门，而廖无法，当年帮助嬴氏打天下，自然，他毁灭万佛寺，也在情理之中。

　　“昨天再大的事情，到了今天，也不过是一件小事而已。”摇摇头，第一代海神金灵子，开口说道，不愧是已经踏上了神道的存在，言语虽然平淡，但是每一句，似乎都透着禅机哲理。

　　“看来今日就是你了断尘缘的日子了，正好，我带你去见金明子吧。”也知道金灵子和金明子师兄弟之间的事情，廖无法开口说道，随即单手撕裂空间，带着诸葛翔和金灵子，一同走了进去。

　　化神期修士，神念大涨，可以于虚空之中，建设一个自己的私人储物空间，而到了返虚期以后，佼佼者所拥有的空间就更加庞大了，如同那杀神白起的空间，里面甚至还有一座大山，鱼虫走兽都有，如同小千世界。

　　进入廖无法的私人空间，这方世界，方圆数十里，尽是海水，海水中央有一座小岛，同样有飞虫走兽，而金明子，也是那金翼尸王，就被困在这座海岛之上。

　　“廖无法，你要么杀了我，要么放了我，来个干脆的，不要把老子困在这里，像这样让我屈服，是不可能的！”海岛之上的金明子，看到出现的廖无法，嘴里毫不客气的怒骂道。

　　“别急着叫，你也不看看我把谁给你带来了。”听得金明子对自己叫骂，廖无法淡淡一笑说道，说话间，诸葛翔与金灵子同样落到了海岛之上。

　　诸葛翔，这个人，金明子自然是记得，不过，看到旁边金灵子的时候，这金明子的脸色僵住了，眼睛瞪得大大的，“你……你是金灵子师弟……你……你居然还活着？”


第613章 万佛寺的两位强者（下）

　　“师兄，你好……”第一代海神，金灵子，开口说道。

　　即便第一代海神，一直以来都是一副淡然的模样，即便是面对廖无法这毁灭了万佛寺的凶手，也很平静，但是，看着金明子，他的眼神，却有一抹复杂之色，不再平静。

　　“你……你居然没死……这不可能……当年我……”金翼尸王，眼睛瞪得大大的盯着金灵子，那眼神，仿佛看到了什么不可思议的东西。

　　“当年，于你有愧，在我心中，形成一个心结，如若不给你道歉，我如何能死？如若当年不是我，或许，你也不会落得今天这个地步，人不人，鬼不鬼的样子。”金灵子，眼神复杂的看着金翼尸王，开口说道，脸上，带着浓浓的愧疚之色。

　　“我们走吧，剩下来的事情，就交给他们师兄弟两个。”并没有在旁边观望的意思，廖无法开口对诸葛翔说道，接下来的事情，就是金灵子和金明子师兄弟两个人之间的事情了。

　　“嗯，好的，大哥，我们继续喝酒。”诸葛翔点点头，这样的场合，的确不适合外人在场。

　　跟着廖无法，一同离开了小千世界，诸葛翔与廖无法两人，再拿出了几壶美酒，对饮而坐，相互交谈，倒是豪情万千。

　　“之前我给你卜过一卦，此次回来大秦帝国，你是有惊无险，被大秦皇帝追杀，你也算是遭逢过惊险了，接下来的事情，应该是一路平坦。”饮过一杯酒之后，廖无法开口对诸葛翔说道。

　　“哈哈，大哥，承你吉言。”笑了笑，诸葛翔也举起酒杯说道。

　　来到大秦帝国这么多天，诸葛翔现在也算是比较清晰的有了个脉络了，大秦帝国虽然强悍，但是现在的自己，有修罗宗，天龙寺，阴阳魔宗帮忙，甚至还有东海龙宫与海神一起，而且大唐皇帝掉包的事情，也有了个线索了，只要照着这条线索找下去，相信应该能够顺着藤，摸到瓜才对。

　　“对了，贤弟，你是如何与金灵子认识的？”突然，廖无法好奇的对诸葛翔问道。

　　“那还是当年我经过东海之时……”对于廖无法，诸葛翔自然是不会有隐瞒，既然他想知道，诸葛翔也就一五一十，将当初在东海那海神岛发生的事情，巨细无遗的说给廖无法听了。

　　“神道？没想到，他居然能够另辟蹊径，步上神道，果然不愧是当初连我也没办法打败的强者。”听得金灵子，居然能够汇聚苍生愿力，形成神格，廖无法脸上，带着感慨之色说道。

　　“哦？大哥，你与那第一代海神之间，当初到底发生过什么样的事情？”听得廖无法的感慨，诸葛翔也好奇的问道，当年大秦剿灭六国，那数千年前的事情，连廖无法都不是那金灵子的对手？

　　“这个啊，那还要从当年说起了。”听得诸葛翔的询问，廖无法也没有隐瞒他的意思，再说，以前的故事，既然诸葛翔有兴趣知道，廖无法何必瞒他？只是话语之间，廖无法的脸上，充满了感慨与回忆之色。

　　“要说当年，单打独斗是话，我的确不是那金灵子的对手，但是，我与我妻子葵海星联手的话，实力却在那金灵子和金明子两人之上……。”

　　说话间，廖无法显然是想到了自己已故的妻子葵海星，脸上的神色非常复杂，也充满了怀念，道：“金灵子和金明子两师兄弟，当年乃万佛寺最杰出的修士，修炼的更是万佛寺最著名的万佛真经，要说这万佛真经，在当时，当真是名头很响，不亚于你们修罗宗的魔罗经了。”

　　“不过万佛真经，还有一个最特殊的地方，那就是能够吞噬，万佛寺的金灵子两师兄弟，相处千年，再加上修炼同一部功法，心灵相通，一旦联手起来，威力倍增，所以当年，这两师兄弟联手，乃是嬴氏的心腹大患。”

　　“不过，我与葵海星夫妻两，更是心意相同，再加上阴阳魔戒的加持，实力更在那金灵子两师兄弟之上，所以，当初秦始皇嬴政，便派我与葵海星一起联手，于东海之畔，决战金灵子师兄弟。”

　　“本来那一日，我与阿星一同在东海之畔，等待金灵子师兄弟，因为他们师兄弟的实力，我们夫妻两个也很认真的对待，但是，最后等来的却不是两个人，而是一个人，只有金灵子一人……。”

　　说到这里，廖无法的语气，变了许多，带着惊叹说道：“不过虽然只是一个人，但那日的金灵子，实力之强，让人骇然，其实力，当真算得上是已经达到了诸天神佛的地步了。”

　　“即便有阴阳魔戒在手，我与阿星联手，也只算是与他斗个不相伯仲罢了，最后，还是阿星以寿命为代价，催动秘法，这才勉强杀了那金灵子，不过我们夫妻两人也付出了极大的代价，元气大伤，需要数百年修养，才能完全恢复。”

　　“过后，东海之中，走出来一个僧人，正是那金灵子，原来，金灵子和金明子所修行的万佛真经，虽然强悍，但是，这万佛真经还有一个特殊的功效，便是吞噬能力，让其中一方，吞噬另外一方的力量，让某一人，在融合了对方的力量之后，变得更加强大……。”

　　“那么，金明子吞噬了金灵子的力量吗？”听到这里，诸葛翔也猜得到当时发生什么事情了。

　　“这万佛真经，当真是好东西，你想一下，用十次百斤力道的拳头砸在人身上，顶多不过让人受伤，但如果是一次千斤力道的拳头，却足以将人镇杀了，让两个人的力量，融合到一个人的身上，绝对比两人联手，都要强得多了，当年，的确是金明子吞噬了金灵子的力量，但其中的过程却很曲折。”

　　“当年金明子虽然为师兄，但身为师弟的金灵子，却实力反而更强一些，而且金明子天资淳朴，甚至很多事情都不懂得变通，无论从实力，还是心智方面，都是金灵子更强一筹。”

　　“所以，在面对我们夫妻两个的时候，万佛寺的老主持，亲自出面，找到金灵子，与他蹉商，本来是希望让金灵子来吞噬对方的，可惜，这件事情偶然间被金明子得知。”

　　“那么结果呢？”诸葛翔追问道，金明子乃是那金翼尸王，当年他身为万佛寺的主持，实力心智，居然都不如师弟？而且天资淳朴？如若不是此言出自廖无法之口，诸葛翔绝对难以相信。

　　“结果那件事情，对金明子的冲击很大，所以，他先下手为强，诓骗金灵子说决斗的时间提前，然后将她的力量占为己有了，没了力量的金灵子，跌入东海，本来金明子还以为他死了，却没想到，金灵子自己反倒是活了下来，他自己却战死了。”

　　“原来如此……”听得廖无法的话，诸葛翔总算是明白金灵子他们师兄弟之间所发生的事情了。

　　“后来，在数百年前，那大智禅师掌握着天龙镇邪塔的时候，有一日金灵子却找到了，一身修为不但完全恢复，而且更胜往昔，当时他让我给他卜算一卦，他说自己心中有心结，难以突破最后一步，羽化登仙，所以询问我有何出路。”

　　“当时我算出了他法螺响起的时候，就是他心结了却的机缘，却没想到，他的法螺响起，机缘却在你身上，当真是冥冥之中自有主宰。”

　　“对于命运，我觉得信则有，不信则无。”听得这个话，诸葛翔摇摇头说道：“其实我最讨厌的是卜算和命运，人之所以为人，便是因为自由意志，可如果什么事情都是上天注定好的，那我们不就成了被线所控制的木偶了吗？那我们的存在还有何意义？”

　　“哈哈，这就是你想错了。”听得诸葛翔对于卜算的理解，廖无法大笑摇摇头，随即又在桌子上画了两条线，道：“这是两条路，你站在路口，是选择左边呢？还是选择右边呢？我卜算的结果，是走左边，但事实，你真的走了左边，你觉得，这是命运在操控你吗？”

　　“这是自然，如果自己以后要做的所有事情，都是注定好了的，这种被命运操控的感觉，谁会喜欢。”摇摇头，诸葛翔坦然而言。

　　“错了，所谓的命运，并非如此，是你理解错了，前后颠倒，本末倒置了……”听得诸葛翔对于命运的理解，廖无法摇摇头道：“所谓的命运，并非是注定好了你要做什么事情，然后你才去做，而是你要做什么事情，这才是所谓的命运。”

　　“不理解吗？”看着诸葛翔一脸迷惑的模样，廖无法指着桌子上的两条线，解释说道：“譬如说是这左右两条路，经过一番衡量之后，你选择走左边这条，然后，我的卜算，不过是正好窥视到了未来你自己的选择，所以在现在，告诉你罢了，这才是所谓的命运。”


第614章 飞升

　　关于命运的话语，不过是诸葛翔与廖无法之间，喝酒闲谈而已，但没想到，所谓的命运，其实和诸葛翔自己所料想的，天差地别。

　　在诸葛翔看来，所谓的命运，应该就是天道注定好的某件事情，然后人遵循着命运的安排，去做这件事情，是命运操控了人，但是，廖无法所言的命运，却完全不是如此。

　　一个人，在未来遇上某件事情的时候，他决定用某种方法去处理这件事情，而后，在这件事情发生之前，以占卜的手段，窥得了这件事情的一鳞半爪，这才是占卜的真相，而所谓的命运，不过是提前预知到了某个人在未来要做的选择而已。

　　在诸葛翔的想法，或者在世人的想法中，命运是早就注定好的事情，让人像木偶一般一定要去做这件事情，但现在，诸葛翔总算知道了，不是所谓的命运，决定了未来的人要去怎么做，而是这个人未来要怎么做，才有所谓的命运。

　　喝酒闲聊，到底是修炼了数千年的强者，尽管只是闲聊，但对于诸葛翔这不过修炼了区区十余年的人来说，偶尔廖无法嘴里说到有关于修炼的事情，都让诸葛翔感觉到有一种茅塞顿开的感觉，甚至还有许多奇人异事，神秘之地的事情，廖无法也侃侃而谈。

　　轰隆隆……

　　不过，就当诸葛翔与廖无法两人，都已经聊得天方翻起了鱼肚白的时候，突然，天地之间，响起了一阵威严的雷声，这雷声，仿佛能够深入人的灵魂之内，让人感觉到由心底里的敬畏……

　　“这雷声？难道是！？”诸葛翔，还只是诧异于这雷声的出现，但廖无法，却整个人都站了起来，脸色一时间非常的复杂。

　　两人赶出大殿之外，只见天空之中，突然裂开了一道口子，一座恢弘无比的巨门，横于天际之上……

　　这一座巨门，看过去仿佛横于整个天地之间，高千万丈，在这座巨门的面前，所有的人都感觉到自己的渺小，即便相隔千万里，也能清晰的看到这座巨门上面的字，通体白玉般的巨门，最上面书写着三个大字：南天门。

　　“果然，是南天门，仙界南天门……”抬头仰望天际高千万丈的巨门，廖无法的嘴里，喃喃说道，眼神中，更带着难以掩饰的羡慕之色。

　　仙界南天门打开，这意味着什么，没有人被他这活了数千年的强者更加清楚的了。

　　诸葛翔与廖无法身旁，突然裂开了一道口子，紧接着金灵子和金明子相继走出，金明子，依旧是那金翼尸王的模样，背后一对金色的骨翼缓缓震动，但是相对于之前那浓郁到不像话的邪恶尸气，金明子此刻，身上居然带着浓浓的神圣之气，给人的感觉，仿佛他又变成了之前金身菩萨的状态。

　　当然，变化最大的，还是金灵子，脸上挂着一抹笑意，无限的慈祥，让人感觉到无比的亲切，但是却又带着威严，让人不敢亵渎，身上散发出恢弘无比的神圣气息，整个人，与当初东海遇到的海神相同，但是，却又在这程度上得到升华。

　　给人的感觉，与之前有很大的不一样，但具体哪里不同，却又说不上来了……

　　随着金灵子出现，一时间，天空之中，不知从何处飘来无数的花瓣，下起了花瓣雨，无边的美丽，同时，天地之间，也响起了一片若有若无的仙音，听着沁人心脾，心旷神怡……

　　“天花乱坠，仙音萦绕，南天门？有人飞升了？”崤山之中一个角落处，身穿一袭黑色袍子的嬴千山，立于山巅之上，仰望天际恢弘的南天门，话语中也难掩复杂的说道，苍老的声音，充满了羡慕以及惊叹的感觉，到底是谁？居然开启了南天门？荣登仙界？

　　“阿弥陀佛，真是羡煞旁人……”天龙寺的大悟禅师，双手合十，低声宣了一声佛号，即便达到大成境，以及度过仙魔大劫，但真的要踏出最后一步，荣登仙界，却比渡劫更难百倍，否则，能够走出最后一步的人，也就不会这么少了，甚至百年难得一见。

　　“哦？这到底是谁？”被镇压在玉菩提树下的罗拔，脸上也带着惊讶之色，无论如何的强悍，无论修炼的又是如何的功法，最终目的都是荣登仙魔两界，今日，竟然有人成功了？到底是谁？走出了最后一步？

　　“恭喜道友，踏出最后一步，果然，你一直都比我强……”饶是廖无法，也毕恭毕敬的给金灵子行了一礼，开口说道，无论如何，荣登仙界，说明金灵子，已经踏出最后一步了，无可挑剔的领先自己一步。

　　“这件事情，也要多谢两位道友，如若不是你们，我还不知是否能够了却尘缘，希望他日能有相见之日……”听得廖无法的话，金灵子脸上依旧挂着淡淡的笑意说道。

　　“别了，你是神道，自然荣登仙界，可我与大哥，就算飞升，也是去魔界，仙魔不两立，到时候再见，或许是你死我活呢。”听得金灵子的话，诸葛翔摇摇头道。

　　“这倒是我说错话了。”诸葛翔之言有理，金灵子也就坦然认错了。

　　说话间，目光放在旁边金明子的身上，道：“师兄，你一向心智淳朴，如若不是当初我与师尊一番话，也不会让你遁入魔道，虽然你现在是僵尸之身，但佛门讲究的是放下屠刀立地成佛，希望他日，能与你相见。”

　　“师弟，你安心在仙界等着吧，师兄虽不如你，但也绝不会被你远远的甩开跟不上，等我登上西天佛祖座下，定有相见之日。”金翼尸王，也是金明子，点头言道，虽然是僵尸之身，但没了心结的他，身上的气息，散发出恢弘神圣的感觉。

　　佛门，讲究的是大开方便之门，只要是真心顿悟，皆可入佛门，因此佛门之中，即便妖物也有不少，对于金翼尸王来说，只要他真心愿意，能够放下屠刀的话，进入佛门，将来成为真正的菩萨佛祖，也不是不可能的事情。

　　南天门，一道光束射出来，落在金灵子身上，虽说金灵子也是佛门出身，但半路却专修神道，踏出最后一步以后，自然，他要去的乃是仙界……

　　“各位，无论如何，希望还有再见之日。”身形，在光束之中缓缓上升，金灵子开口说道，说话间一招手，那南明鸟王出现在光束之中，随着他一同上升，往那南天门中升过去：“鸟王，与我一同去仙界如何？”

　　“多谢老爷慈悲。”南明鸟王，身为金灵子的坐骑，跟着他一同前往仙界而去，嘴里不停道谢，感激的说道。

　　一人得道鸡犬升天，身为坐骑，即便只是堪堪达到妖怪的层次，也跟着一同前往仙界去了。

　　“果然，他一直都很强，今日，他居然能走出最后一步……”仰望那金灵子，进入南天门之后，南天门消散于天际，廖无法开口说道，眼眸中，带着羡慕之色。

　　修行者，无论是魔修，还是佛修，妖修，目的都只有一个，飞升，自然，哪个修士，不希望能够早日飞升？

　　“师弟为人聪慧，如若不是这么多年来，心中挂着我这个心结，早已飞升了吧？是我对不住他。”金翼尸王金明子，同样仰望天际，开口说道。

　　说到这里，金翼尸王微微一顿，复又将目光放在廖无法身上，道：“你呢？照理说来，你的修为都达到这个地步了，距离飞升，也只差最后一步罢了，不知你心中，又有何心结放不下的？以至于迟迟不能飞升？”

　　“我？”听得金明子之言，廖无法微微一怔，随即脸上充满了复杂的神色，没有回答他，只是转移话题的说道：“看样子你和金灵子之间的心结解开了，我也恭喜你了，大道可期。”

　　“廖无法施主，前些日子，言语之上多有冲撞，还望施主海涵。”双手合十，金翼尸王金明子郑重的对廖无法道歉说道，身上隐隐间有佛光闪烁，的确是有了几分当日那金身菩萨的风采了。

　　“哪里，过去的事情都过去了，当日毁了你们万佛寺的仇恨，你们都能放下，我廖无法岂是那种小肚鸡肠的。”摆摆手，廖无法开口笑道。

　　“当初，虽然是廖施主亲手毁灭我万佛寺，但终究是嬴氏的命令，即便没有廖施主出手，也会有别人出手的，归根结底，我万佛寺的仇人，也是嬴氏罢了。”金明子，双眸之中，闪烁着阵阵光芒，对于万佛寺毁灭的事情，表达了自己的看法。

　　“大师，我今日前来，其实是有一事相求，还望大师慷慨出手。”对于数千年前的恩怨，诸葛翔没有想要卷入其中的意思，所以走上前几步，开口对金翼尸王说道。

　　“诸葛施主无须客气，那玉菩提树乃我至宝，你不恳求我，我也会去收回来的，再说了，今日能与我师弟相见，放下执念，也是诸葛施主相助，欠施主一个人情，他日如若有需要，小僧定然义不容辞。”

　　诸葛翔的请求还没说出口，金翼尸王便开口打断了他。


第615章 封印解除

　　崤山圣洞。

　　几位皇子皇女，早已离开，被软禁在皇宫之内，诸葛翔被东海龙王就走，大秦皇帝，也就折身返回到圣洞之内了，看着青铜巨棺中大唐皇帝的尸体，眉宇微皱，充满了疑惑与不解。

　　即便是他，也不知道，现任大唐皇帝，是如何来到大秦的，而且还是尸体躺在这里，这其中，到底有什么秘密？

　　思虑了许久，大秦皇帝都想不出个所以然来，随即，这个疑惑，也就暂且放下了，虽然不知道为何大唐皇帝的尸体会在这里，而现在大唐皇帝又是谁，但这具尸体上面，缠绕着浓郁而不下于自己的皇气，却是真真切切的事情。

　　皇极惊世功，乃由秦始皇嬴政所创立的功法，这功法的强悍，虽然说是大秦三大神功之一，但如若符合某些特定条件的话，这功法说是大秦第一神功，甚至天下第一神功也足以，其缘由，在于皇极惊世功的特殊，需要以皇气为支撑。

　　想数千年前，群雄争霸之时，嬴政虽然创立了这皇极惊世功，但，当初的秦国，完全不如现在的版图大，所以，身为秦国的国王，嬴政所拥有的皇气也自然有限，这皇极惊世功的威能，也颇多限制。

　　因此，秦始皇嬴政，统一六国，一部分的原因，也是为了这皇极惊世功。

　　皇者争霸之道，这就是秦始皇嬴政的修炼之道，随着一个个国家被他剿灭而灭国，大秦帝国所拥有的版图越大，自然，秦始皇身上的皇者之气也就越重，皇极惊世功也就越强……

　　现在的大秦帝国，疆域万万里，人口二十亿，皇道之气，已经无比浓郁，因此大秦皇帝的皇极惊世功，号称大秦三大神功之一，甚至大秦皇帝的实力，也是当世有数的几位顶尖强者之一。

　　但是，修行之道，没有人会觉得自己走到了头，大秦皇帝也一样，但皇极惊世功，再想要往上提升，需要的就是更多的皇者之气，而这，就必须扩张大秦帝国的版图才行。

　　以大秦的实力，想要在大宋，大唐和大明三个王朝之中夺取版图，那可不是一件容易的事情，所以，这些年来，大秦皇帝的皇极惊世功，难有寸进……

　　本来，前些日子，嬴千山告诉大秦皇帝，这崤山圣洞之中，有皇极惊世功后续功法的奥秘，大秦皇帝还很好奇，皇极惊世功，难道还有别的办法可以提升吗？却没想到，这圣洞之内，躺着大唐皇帝的尸体，而且，这大唐皇帝的尸体上，萦绕着如此浓郁的皇者之气。

　　虽然不知具体的原因是为何，但，有这么一大片浓郁的皇者之气，在自己的眼前，岂有放过之理？想当初，连秦始皇嬴政，也没能修炼到的皇极惊世功第十三层，今日自己就能得偿所愿了？

　　心下激动，大秦皇帝，岂会浪费时间？伸出手掌，开始吸收大唐皇帝尸体上那浓郁的皇者之气。

　　随着大唐皇帝的皇者之气，也被他吸收，大秦皇帝身上，皇者之气，越来越浓郁，如山岳沧海一般的皇者之气散发出来，即便是一个眼神，也足以让返虚期的强者跪下，顶礼膜拜了。

　　随着皇者之气，越来越浓郁，大秦皇帝能够感觉到，数十年来，一直卡在皇极惊世功第十二层的自己，这个禁锢，似乎慢慢的有了松动的迹象。

　　感觉到这个，大秦皇帝，自然更加努力，贪婪的吸收大唐皇帝身上每一缕皇者之气，将这些皇者之气，融合到自己的体内……

　　终于，大唐皇帝体内所有的皇者之气，都被他吸收到了体内，大秦帝国虽强，但毕竟不如大唐王朝悠远的历史沉淀，所以，这大唐皇帝身上的皇者之气，竟然被他还要浓郁。

　　随着这些皇者之气吸收到体内，大秦皇帝，能够感受到，自己皇极惊世功第十三层的关卡，就像是摇摇欲坠的柱子，随时都有可能崩塌。

　　“哈哈哈……”身上强悍无比的气息涌出来，大秦皇帝，忍不住纵声大笑。

　　到了大成境的他，本就是大秦帝国最强的修士之一，如若能够在突破第十三层的皇极惊世功，那么他有自信，即便是再面对那金身菩萨一个层次的盖世强者，自己也有一拼之力。

　　虽然，皇极惊世功第十三次的关卡还没有完全突破，但有了这么浓郁的皇气加持，大秦皇帝相信，自己突破起来，事半功倍，不出半年的时间，自己一定可以突破前无古人后无来者的皇极惊世功第十三层的。

　　“已经天亮了吗？也好，我也该回宫休息休息了。”心下大喜，大秦皇帝也就离开了崤山圣洞，回宫去了，至于诸葛翔可能会泄露的秘密，大秦皇帝一时间也不放在心上了。

　　虽然是皇帝，但也是一位修士，还有什么比得上自己实力的提升更加重要的？再说了，修为的提升，也是国力提升的表现。

　　咻咻咻……

　　大秦皇帝，已经回宫了，这个时候，天际之上，三道影子破空而过，速度快得如同迅捷的雷电，正是诸葛翔，廖无法和金翼尸王三人……

　　诸葛翔，一身实力本就堪比普通大成境的强者了，再得到半仙器的定海神针相助，实力虽然没有达到金翼尸王和廖无法这个层次，但是想来，已经接近了罗拔这个层次了吧？

　　当初即便是2万多攻击力的弑神枪，一记天崩地裂，3倍攻击，也有超过30万的攻击力，现在诸葛翔的修为更强了。

　　2万多攻击力的弑神枪也换成了18万攻击力的定海神针，再来一记天崩地裂的技能，这样算下来，攻击力道，会达到80万左右的可怕地步。

　　一记天崩地裂的技能，可以造成80万攻击力，想想诸葛翔都觉得浑身震颤，有定海神针这件半仙器在手，一记天崩地裂之下，80万攻击力，试问天下修士，有几人能够挡住的？

　　一路直飞，诸葛翔三人，来到了大秦帝国的皇宫上空，虽然皇宫主要的宫殿，被大阵保护起来，但当日金翼尸王一人，都能进来，更何况今日还有诸葛翔与廖无法一起？

　　“开！”金翼尸王出手，方丈山出现，朝着皇宫的守护大阵落下去，砰的一声巨响，只见那守护皇宫的大阵，一时间裂痕密布。

　　大宗门的护山大阵，以及皇宫的大阵，防御力自然很强，即便是大成境的修士，一般都要望而兴叹，但是，对于金身菩萨，廖无法这个层次的强者来说，这护山大阵的力量，却也强不到哪去。

　　毕竟他们虽然没有飞升，但是单纯的论实力，即便是比起诸天神佛，也相差无几。

　　“天崩地裂！”诸葛翔，手一招，展现出自己的魔体，数十丈魔体，手中抓着数十丈长，如同天柱一般的定海神针，随着方丈山之后，狠狠的砸了下去。

　　80万攻击力砸下去，威势惊人，当真有粉碎森罗万象的力道。

　　砰。

　　天地间仿佛打破瓷碗一般的脆响，本来在方丈山的轰击下，就密布裂痕的防御大阵，一时间被定海神针，狠狠的砸碎了。

　　没有迟疑，金身菩萨，手微微一招，那株耸立在皇宫之内的玉菩提树，枝条颤抖，随即飞速缩小，化作一株树枝，落入金身菩萨的掌心之内……

　　没了玉菩提树的压制，罗拔自然是飞了出来，看着廖无法，金身菩萨和诸葛翔三人在一起，罗拔也没有疑虑，毕竟当初还是罗拔告诉诸葛翔，那救走金身菩萨的人就是廖无法呢，连阴阳魔戒也能舍得送给诸葛翔，那么诸葛翔能求得廖无法来给自己解除封印，也就不奇怪了。

　　“为何想到了给我解除封印了？”看着诸葛翔，罗拔开口问道，只是不明白，之前说得好好的，为何诸葛翔要解除自己的封印？

　　“师尊你被镇压，所以不知道，昨天晚上，咱们的陛下，可是追了数千里追杀我呢，此事整个大秦帝国都知道了。”听得罗拔对自己的询问，诸葛翔开口答道。

　　“什么！？他这是为何！？”之所以将计就计，被玉菩提树镇压，就是为了让诸葛翔能够尽管安全的成长起来，却没想到，这才多久？皇帝就对诸葛翔下手了？

　　“你们几个，打碎我皇宫的防御大阵，难道真以为我大秦无人吗？”一声厉喝，从皇宫之内响起，随即，只见大秦皇帝，身后跟着好几位返虚期的强者，飞了上来，沉声问道。

　　不过，当他看到罗拔，诸葛翔，金身菩萨和廖无法的时候，脸色却微微一变，这里面，诸葛翔的实力最弱了，但也拥有轻易斩杀大成境修士的力量，更何况还有金身菩萨？

　　“见过陛下！”罗拔，到底是修罗宗的宗主，给大秦皇帝行了一礼。

　　不过，却并不代表着逆来顺受，行礼之后，罗拔的眼神，紧紧的盯着大秦皇帝，眼中的怒意，毫不掩饰，声音也带着怒火：“请问陛下，我弟子究竟犯了何罪？你要不远数千里追杀他？还望陛下，给我个解释。”


第616章 再临百皇陵（上）

　　“罗拔！你竟敢威胁我！？”在大秦皇宫之内，罗拔竟然如此放肆的与自己说话，大秦皇帝的脸上，也带着怒意，沉声喝道，恢弘无比的皇者之气，散发出来，给人一种至高无上的感觉。

　　“吾皇万岁万万岁……”随着大秦皇帝的皇者之气散发出来，皇宫之中，所有的人都跪下了，即便是跟在皇帝身旁的几位返虚期强者，也敬畏的看着皇帝，皇者之气，令人心生敬畏，难以生出反抗之心。

　　“哼，你的皇者之气，对我没什么用的，我只想知道理由，诸葛翔乃我修罗宗的弟子，更于大秦有大功，你为何要不惜数千里追杀他？”不过，面对着大秦皇帝这浓郁的皇者之气，罗拔却只是冷哼一声，凝声说道，并没有被对方那皇者之气所影响。

　　虽然，罗拔也感觉到，大秦皇帝身上的皇者之气，突然间变得超乎自己想象的浑厚，但是，心头存着滚滚怒意的罗拔，这个时候再也管不了什么君臣之间的关系了。

　　大秦皇帝又如何？冰姬被逼的走火入魔被封印镇压，修罗宗的虚境大能，被打压得只剩百位，这些自己都忍了，但是，莫非真当自己，真当修罗宗是软柿子，随便他怎么捏吗？

　　修罗宗被打压，没办法，那是因为修罗宗对皇室来说是个威胁，总之还留着宗门的传承，也就忍下了，冰姬出事，也没办法，她毕竟也是万妖国度的后辈，会被皇室猜疑，也属正常……

　　但是，这些事情罗拔忍下来，却不代表罗拔心中没有怨气，今日，连诸葛翔都要杀？这完全是要断了修罗宗香火传承了，触及了罗拔的底线，如何还能再忍？

　　“你……”看着罗拔，面目之中所蕴含的怒焰，一副鱼死网破也要拼的样子，大秦皇帝，心下反倒有些暗自打鼓了。

　　如果单纯只是罗拔，大秦皇帝还不怕，他罗拔实力虽强，但毕竟只是一个宗门而已，想要灭了他修罗宗，即便耗费一番手脚，却还是做得到的。

　　但是现在，阴阳魔宗也在旁边，更主要的是，还有实力深不可测的金身菩萨一起，一旦今日动起手来，自己可难以讨得好去，不如，等自己突破到了皇极惊世功第十三层，再找修罗宗好好的算今日这笔账吧？

　　一念及此，大秦皇帝深吸一口气，将心中涌出来的怒火，强行压了下去，道：“罗道友，世人皆道我不远千里追杀诸葛翔，但我身为大秦皇帝，前些日子，饿鬼道入侵，诸葛翔有恩于帝国，我岂会如此做？”

　　“实在是他得知了我大秦帝国非常重大的秘密，因此，我才想请他前往皇宫游玩几日，等我将事情处理好了之后，自会放他自由，并没有而已。”

　　“但是，诸葛翔却一昧不听从我的劝说，无奈之际，为了帝国的安危，我只能出手，将他软禁在皇宫之内了，莫说诸葛翔，即便是我的皇子皇女，现在也被软禁在皇宫之中……。”

　　大秦皇帝，开口解释，只说自己没有恶意，因为诸葛翔知道关乎大秦帝国安危的秘密，所以才想要出手，将他软禁在皇宫之内罢了，并没有伤害他的意思……

　　“诸葛翔，当时我说了要杀你吗？我只说你与小女双儿情投意合，趁此机会，让双儿陪你，在御花园多走走吧？”说话间，大唐皇帝转过头来，对诸葛翔问道。

　　当日，大秦皇帝追杀诸葛翔之事，可以说是全国皆知，但是现在，皇帝却矢口否认，明眼人自然看得出来，这是皇帝给自己找借口，又该说是找台阶下来，通俗点说，就是他服软了。

　　在场诸人，都不是笨蛋，自然知道皇帝这番话，是保留自己颜面服软的意思。

　　思虑了一下，现在的确不适合与皇室硬碰硬的，所以，诸葛翔也就顺着皇帝的话头，点点头，道：“如此说来，陛下所言的确没错，当时他的确只是开口，让我在御花园中玩几日而已。”

　　“看吧，这一切都是误会，当时许多人看我追着诸葛翔，所以妄自揣测我在追杀他，事实证明，那不过是空穴来风的谣言而已。”眼见诸葛翔也承认了自己的话，大秦皇帝，开口说道。

　　“好吧，既然这是一个误会，那这件事情，就暂且告一段落吧，多日没有回修罗宗，想来修罗宗有不少事情要处理了，我等这就离开。”也知道诸葛翔的意思，现在的确不是和大秦皇帝撕破脸皮的日子，所以罗拔也没有再留下来的意思，开口说道。

　　大秦皇帝，自然也不会将他们这些家伙挽留在皇宫了，他可巴不得罗拔他们早点离开了，所以，很快四人相继离开了大秦皇宫……

　　脸上挂着笑容，等到罗拔几人离开之后，大秦皇帝脸上的笑容收了起来，脸色阴沉如水。

　　虽然在表面上，保留了自己的颜面，但是近日，在皇宫门口，竟然被形势逼得服软，这让大秦皇帝，心中尽是滚滚怒火，身为一国之君，居然在皇宫门口被逼迫，这种感觉，甚至让大秦皇帝感觉到脸上火辣辣的疼。

　　“实力，一切都是实力，我要赶紧突破到皇极惊世功第十三层才行！”阴沉着脸，大秦皇帝的心中呐喊。

　　身为一国之君，大秦皇帝麾下强者无数，即便是返虚期的强者，也足有数百位，但是，这些强者，却没有一个能够达到罗拔这个层次的。

　　到了顶尖大成境的修士，哪个不是如日月一般辉煌的强者，岂会甘愿屈居人下？因此，手下强者虽多，但是面对罗拔，金身菩萨和廖无法这个层次的强者，这些实力堪比神佛的强者，大唐皇帝能用的人，却没几个。

　　今日之事，让大秦皇帝，心中对力量有着前所未有的渴望，而另外一边，诸葛翔四人离开了大秦皇宫之后，却在距离咸阳城数百里外停了下来。

　　“诸葛翔，你要注意着点，大秦帝国，现在局势开始越来越乱了，我们修罗宗，也要做好面对战争的准备了。”悬浮于半空中，罗拔开口对诸葛翔嘱咐道。

　　虽然现在的诸葛翔，实力已经很强了，但是，却还没有办法，自由行走于大秦帝国任何一个角落。

　　“知道了，师尊。”对罗拔点点头，诸葛翔开口答道，现在的局面，的确非常的混乱，修罗宗现在绝对已经成为大秦皇帝的眼中钉，肉中刺了，自然也该准备好，对付大战。

　　“贤弟，大战将起，我们需要寻找合适的帮手才行啊……”廖无法，开口对诸葛翔说道，他自然也看得出，大秦帝国境内，就要爆发出一场大战了。

　　“的确，以我们几个人的实力，想要覆灭一个国家，的确很难。”金身菩萨，同样点头说道。

　　放下了心结，虽然金身菩萨，心中已经没有了之前的执念，但是万佛寺被毁，幕后黑手就是大秦帝国皇室的事情，金身菩萨也知道，所以，对于接下来的战争，他也很期待。

　　“帮手？找谁？”诸葛翔诧异的望着廖无法，这与大秦皇室之间的斗争，寻常之人，哪有资格插手进来？

　　“现在我们这边，有我阴阳魔宗，有金身菩萨，有你们师徒两和修罗宗，甚至还有东海龙宫，但是，就这样还不够，大秦帝国数千年，底蕴深厚，我们还需要帮手，依我看，杀神白起，也到了该出山的日子了。”大致上清点了一下现在自己这方的势力之后，廖无法开口言道。

　　“白起？”听得此言，诸葛翔眼睛微微一亮。

　　杀神白起之名，诸葛翔也是知道的，想当初大秦剿灭六国之际，屠杀六国十万修士而得名，实力更加强得深不可测，在当年便号称大秦第一强者，这么久过去了，白起的实力该有多强？

　　“只是，百皇塔之内，六国战败的皇族，执念很深，白起为了帮助秦始皇嬴政镇压那些六国皇族，所以留在百皇塔内，抽不了身啊。”虽然也知道白起的实力很强，但是，诸葛翔的眉头却皱了起来说道。

　　“百皇塔？以我们几个人联手，难道还不能毁掉吗？”听得诸葛翔之言，金身菩萨开口了，脸上挂着笑意说道。

　　的确，白起一人毁不了那百皇塔，但是廖无法呢？金身菩萨呢？还有自己，三人联手，难道连区区一座百皇塔也毁灭不了？

　　“好了，走吧……”闭上双眼，金身菩萨的神念，如潮水一般涌入虚空之中，紧接着，睁开双眸的他，伸出手掌，狠狠一撕，空间竟然像是纸片一般被金身菩萨撕开了，随即，金身菩萨走了进去。

　　百皇塔，在百皇陵的最深处，而百皇陵，则被六国阵亡将士执念所化的不死大鹏，背负着遨游于虚空之中，但没想到，金身菩萨，竟然能够将虚空中遨游的不死大鹏位置找到……

　　不过想想也对，想当初在大唐王朝的时候，金身菩萨还是金翼尸王的时候，就能随意撕裂空间，进入那通天塔的空间，今日他的实力更强了，能找到虚空中的不死大鹏，也不是什么奇怪的事情。


第617章 再临百皇陵（下）

　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云……
《逍遥游》，开篇便形容了鲲鹏的庞大，想当初，诸葛翔第一次进入百皇陵的时候，看到不死大鹏庞大如山岳一般的躯体，当时可真是震撼不已，尽管不死大鹏并非活着的生命体，只是意志所化，但当时初入化神期的诸葛翔，还是被修炼界的神奇，深深的震撼了。

　　今日，诸葛翔与金身菩萨，廖无法一同，再度撕裂空间，来到这不死大鹏的面前，再看这不死大鹏庞大无比的身躯，虽然依旧心下感慨，但是，却再也没有了之前的震撼。

　　诸葛翔的修为，也到了返虚期，眼界，与当初已不可同日而语。

　　“啾……”察觉到虚空中出现的诸葛翔，廖无法和金身菩萨三个，不死大鹏，嘴里发出尖锐的鸣叫声，一双巨大的眼眸中，激射出凛冽的光芒。

　　当年诸葛翔第一次今日百皇陵的时候，就听那开启空间裂缝的强者说过，这不死大鹏，身躯虽然庞大，但只要修为超过了真元境的修士，都会引起这不死大鹏的注意，以诸葛翔他们的实力，对不死大鹏来说，更像是黑夜中的火把一般明亮。

　　“当真是大千世界，无奇不有啊，芸芸众生的意志，竟然可以形成如此强悍之物……”廖无法，眼眸盯着这不死大鹏，感慨说道，这身躯几千里长的不死大鹏，即便是廖无法，在纯粹的实力方面，也没有把握能战胜这不死大鹏。

　　“众生所愿，无中生有，这不死大鹏，之所以在虚空中游走，乃是天道不容它在修炼界，如同仙佛，只可惜它非仙非佛，非妖非魔，所以仙魔两界都容不下它。”要说起意志方面的东西，金身菩萨，可是专家级的，看着不死大鹏，开口言道，却是这不死大鹏，实力居然达到了诸天神佛的层次了。

　　不过想想也是必然，廖无法，金身菩萨两人，实力都堪比诸天神佛了，可是对于这不死大鹏，也没有必胜的把握，那么这不死大鹏的实力，达到了神佛的境界，也是理所应当的事情。

　　虚空之中，见到诸葛翔三人，这不死大鹏尖锐的鸣叫，数千里长的庞大身躯，朝着诸葛翔三人冲过来……

　　不过，单纯的斗实力，诸葛翔三人没有把握制服这不死大鹏，但是，只是进入百皇陵罢了，却不需要打败这不死大鹏。

　　如同一只大象，实力虽然强大，但是如果一只灵猴，要上大象的背，难道还要打败这只大象才行吗？

　　以诸葛翔三人的实力，速度全开，那灵活度，远远不是这数千里身躯的不死大鹏能比的，三人很快，便进入了百皇陵之中……

　　百皇陵内，僵尸，冤魂厉鬼，随处可见，都是战亡的六国将士所化，不过，对于诸葛翔三人来说，这些僵尸等等，实力自然都不够看。

　　反倒是金身菩萨，看着这些僵尸和冤魂厉鬼，有些感慨，要知道，严格说起来，他也和这些僵尸冤魂差不多了。

　　停留在半空，金身菩萨并没有继续飞行，反倒是嘴里，吟唱起了恢弘的佛音，光明圣洁的佛音，映照在这些僵尸和冤魂的身上，让它们惨叫起来……

　　“他这是所为何事？”对于金身菩萨的举动，难以理解，诸葛翔开口对廖无法问道。

　　“他吟唱的乃是往生咒，乃佛门高僧，用来度化亡魂所用，由他这金身菩萨颂唱，更是威能非凡，不过可惜，这六国将士，执念太强了，即便是往生咒，也难易度化他们。”听得诸葛翔的询问，廖无法开口回答道。

　　“原来如此。”听得廖无法之言，诸葛翔恍然。

　　“唉……”看着这些僵尸和冤魂，只是凄厉的大叫，却并不愿意往生，金身菩萨，收了往生咒，暗自叹了一口气。

　　对于这些阵亡将士的执念，也算是深有体会了，往生咒，不过是给亡魂一条往生的道路罢了，但是这些亡魂都不愿意走，他也是没有办法的，总不能用佛法，将它们全都净化掉吧？

　　“好了，走吧，我们去见白起。”看着金身菩萨无可奈何，廖无法开口说道，既然没办法度化这些冤魂僵尸，那就暂且将这件事情放下就是。

　　“好，走吧……”金身菩萨点点头，三人继续前行。

　　一路上疾飞，无论是僵尸还是冤魂，感受到诸葛翔三人的气息，全都远远的躲开了，即便这些冤魂和僵尸，没什么智慧，但是惧怕强者的本能，还是有的。

　　当初在这百皇陵中，甚至经历过僵尸狂潮的追杀，危险重重，可近日再度降临这百皇陵，却是一路畅通无阻，这让诸葛翔心下暗自感慨，果然还是实力重要啊，就算是这些没有意识的冤魂，也知道远远的躲着你。

　　三人飞行，自然很快的就看到了那耸立的百皇塔，推开百皇塔的大门，诸葛翔三人，直接步入百皇塔之内……

　　当初，诸葛翔来到这百皇塔的时候，每上去一层，就会增加一具傀儡，而傀儡的实力等等，全都与诸葛翔一模一样，诸葛翔完全是打上去的。

　　今日再进入这百皇塔，同样有傀儡出现，只不过修为，却只有相当于金丹境罢了……

　　“看来，这百皇塔中复制出来的傀儡，最强只能拥有金丹境的修为吗？”随手，将第一层出现的傀儡毁灭了，诸葛翔继续往上走去，以诸葛翔现在的实力，再毁灭这金丹境的傀儡，竟然只有区区四五万的经验值而已了……

　　区区四五万经验值，的确不多，但贵在每一层，都会增加一具傀儡，所以，一路杀上百皇塔第五十一层，诸葛翔倒也斩获了600多万经验值，本来距离窥道境只有半步之差的他，倒是借着这600多万的经验值，捅破了这一层窗户纸。

　　“叮，等级提升1，获得1技能点，目前修为窥道境一层。”


第618章 神佛陨落（上）

　　窥道境！

　　随着诸葛翔步入窥道境，一个小境界的提升，诸葛翔感觉到，自己的神念，仿佛突破了某个界限一般，又仿佛，脑海深处，有一扇大门被打开了。

　　无数杂乱，但是却又玄奥的信息，凭空出现在脑海中，徜徉在这些信息所化的洪流之中，诸葛翔感觉非常的舒服。

　　窥道境，神念强大，已经足以得窥天道一角，随着诸葛翔步入这个境界，天道大门给诸葛翔开启了一条裂缝，从这裂缝中窥得的信息，已经让诸葛翔受益匪浅了。

　　天道，至高无上，但又是没个修炼者，都必须领悟的东西，否则，不知天时，随时都有可能被天道所碾压成粉磨，步入窥道境，其实才可以算得上是真正的修士……

　　修士，目的为何？飞升仙魔界？错，其实万千修士，最根本的目的，都是为了长生不死，对生命的追求，飞升，不过是为了追求永恒生命的一个阶段罢了，所以，对修士而言，性命，才是最主要的。

　　但是，天道瞬息万变，世间万物，三界六道的运行，都在天道之中，如同大秦帝国，剿灭六国，统一天下，便是天意，所以，真正懂得天意的修士，就会顺应天意，相助大秦，如此，顺天应命，还能赚取天道功德，何乐而不为？

　　但是，如若没有达到窥道境，不知天时，那么就有可能做出对抗秦国的举动来，如此一来，这个修士，自然会在天道的齿轮下被碾压成靡粉，灰飞烟灭，连命都没有了，还修炼什么？

　　因此，修炼之路，满布荆棘，从炼气期步入化神期，这意味着告别了炼精化气的阶段，而御法境又是一个关卡，这意味着以后战斗，不再是单纯的依靠自身的力量，而是能借用天地之力，形成法术，能够达到自己各种各样的要求。

　　步入返虚期，是一个关卡，而窥道境，更是一个大大的关卡。

　　步入窥道境，能够得窥天道，才算是知天命，只要自己小心一点，不再做出什么违背天意的事情，相信保住自己的性命，应该是没什么问题的，否则，不知天命，谁敢保证，自己一不小心，会做出违逆天意的事情，灰飞烟灭？

　　“窥道境？恭喜贤弟，在这关键时候，能够步入窥道境，算是真正的大修士了……”百皇塔第五十一层，廖无法和金身菩萨，早已在这，看到出现的诸葛翔，廖无法自然一眼就看穿了他的修为，开口道贺。

　　“诸葛道友，成长速度，的确令人叹为观止，纵观数千年来，说是第一天才也不为过……”金身菩萨，同样开口感慨道。

　　当年诸葛翔第一次进入死亡之地，与他见面的时候，金身菩萨仿佛就在眼前，可是这才区区十年左右的时间，诸葛翔却已经走到这一步了。

　　“廖无法……”盘膝坐在棺木上的白起，自然察觉到了进入百皇塔的众人，睁开双眸，视线锁定在廖无法身上，惊喜的叫道：“哈哈，你小子，居然还留在修炼界？我还以为你早该飞升了呢。”

　　金身菩萨，当年白起或许听说过，但几千年时间过去了，肯定已经不记得了，诸葛翔，白起自然认得，但相对诸葛翔，最能吸引白起注意的，自然是廖无法，这个当年与他一同并肩作战，剿灭六国的强者。

　　“白将军，的确是多年不见啊。”看着白起，廖无法脸上，也多了一抹笑意。

　　虽然说大秦帝国，九大宗门之间明争暗斗不断，但是当年秦国要灭掉其他六国而一统天下，其中的艰辛，只有当时的强者能够体会，自然，相互之间的关系，都很不错，算得上是并肩作战的伙伴。

　　“飞升？”廖无法摇摇头，道：“我的修为，虽然已经到了最后一步，但心中有心结牵挂，如何能够飞升？古往今来，亿万修士达到了这最后一步，但真正能够突破心结，踏出最后一步飞升的，又能有几个？似白将军你，不是还没飞升吗？”

　　“当年得蒙圣上不弃，今生是未能报得圣上恩情，如何能够飞升。”对于廖无法的话，想到自己的心结，白起微微仰起头，摇头叹道，即便知道自己心中的心结，但是想要了结，却也难如登天了。

　　“见过白将军，多年不见，风采依旧。”等白起和廖无法叙旧完了之后，诸葛翔走上前，抱拳行礼说道。

　　“咦？你小子修为提升得好快啊，居然已经达到窥道境的地步了？”听得诸葛翔打招呼，白起的注意力这才放在诸葛翔的身上，随即，脸上带着一抹惊容。

　　当初诸葛翔来到这百皇塔的时候，修为不过御法境而已，可现在，竟然已经步入窥道境，足足提升了一个大境界的修为？

　　“白起将军，神交已久，今日才得见，也算有幸了……”金身菩萨，双手合十，宣了声佛号说道。

　　当年秦国与万佛寺的争斗，主要是依靠廖无法，所以虽然听过白起的赫赫威名，但是却没见过面的，没想到，竟然会在数千年以后，在这样的局面下见面。

　　“这位大师是？”视线落在金身菩萨的身上，白起开口问道。

　　“这位号称金身菩萨，当年万佛寺的主持，现在也算得上是道友了。”廖无法，开口介绍说道。

　　“当初万佛寺的主持？哈哈，人生在世，活得久，果然能够看到许多有趣的事情，当年是你毁了万佛寺，没想到今日，你居然能有和万佛寺主持，并肩而行的一天……”微微一怔之后，随即白起，忍不住高声笑道。

　　“看你虽僵尸之身，但浑身上限，却绽放出佛光，修为竟不在我之下，果然非同凡响，今日能见你一面，也算有幸了。”双手合十，学着金身菩萨的样子，白起开口说道。

　　相互打过招呼之后，白起又对廖无法问道：“好了，说吧，你们费劲力气，来到这百皇塔中找我，所为何事？不可能单纯的只是来看看老朋友这么简单吧？”

　　“当然，我们今天前来，是想要把你带出去的，这百皇塔，岂能牵制你这么一位绝世强者，滩浅不足游龙戏。”廖无法，开口说道，单刀直入的切入主题。

　　“我并非是困在这里，而是自愿的，当年六国败亡的将士，都在这里，执念之深，骇人听闻，圣上埋骨于此，岂能遭受这些执念所化的鬼魅魍魉的侵蚀？我是自愿留在这里，为陛下镇压这些鬼魅魍魉的……”摇摇头，白起开口说道，数千年在这百皇塔，他自然也想离开，但是，他却不能离开，因为秦始皇嬴政，需要他。

　　“自愿？哈哈，六国阵亡将士的执念虽强，但是分地埋葬的话，算个屁，但是偏偏要统一埋在这里，是为什么？还不就是为了让这执念，凝聚起来，化为强大的妖魔？只有这样，才能牵制住你这个军神，永世不得翻身……”听得白起的话，廖无法嘴里，大声笑道。

　　“一百根筷子，一根根折断，非常的容易，但是一百根筷子，拧成一股的话，就难易折断了，这个道理，小孩子都懂，难道你不懂？嬴千山此举，完全是针对你的一个局。”

　　“这么简单的道理，我岂会不懂？”站起身来，白起开口说道，脸上带着愤怒，同样也带着意思无奈，道：“但是，这又有什么办法呢？嬴千山已经这样做了，难道？我放任不管？”

　　是的，这是一个局，数千年前，白起就已经知道了，但，纵然明知道这是一个困住自己的局，白起也不得不往里钻，因为，他不能坐视嬴政的尸骨，被这些六国阵亡将士的执念所侮辱。

　　“军神，果然是军神，忠诚之心，令人钦佩，难怪当年，圣上最信任的是你，甚至敢让你掌控大秦一半以上的兵马……”廖无法，深吸了一口气，感慨笑着摇头，白起对嬴政的这份忠诚之心，的确让人钦佩，即便是廖无法，也知道，自己绝对做不到他这一点。

　　“其他的强者，嬴千山都有办法对付，因为他掌控着一个国家的力量，但是，偏偏对你白起无能为力，首先，大秦帝国的军队，绝不会出手对付你，没了军队的力量，他嬴千山，又有何手段能灭掉你这杀神白起？所以，也就只能借用这个局，来困住你了……。”

　　“不错！试问秦国，何人能杀我！”傲然点头，白起朗声说道。

　　即便嬴千山，篡取了嬴政的位置，让天下人都认为他就是秦始皇嬴政，但是，即便如此，他也没办法用大秦帝国的力量来诛杀白起，可以说，白起是功高震主，不能借用帝国的力量。

　　单纯的实力，又有谁是杀神白起的对手？因此，得到了大秦皇位，嬴千山也只能用这个局来困住他。

　　“好！今日！就是你脱困的日子了！一百根筷子拧在一起，一个人折断不了，但是，我们有四个人，可以一试……”看着白起，豪情万丈的模样，廖无法点头。


第619章 神佛陨落（中）

　　“的确，今天看样子，真是我脱困的日子……”听得廖无法的话，白起点头说道，以他自己一个人的力量，没办法将六国阵亡将士执念消灭，但是，现在有四个人，其中廖无法和金身菩萨的实力，都触摸到了神佛的境界，的确足够了。

　　“意志信念方面，你最拿手，就麻烦你，让这些阵亡将士的意志，具现化吧。”决定了动手，廖无法开口对金身菩萨说道。

　　“好。”金身菩萨，点点头说道，说话间，抬起手掌，玉菩提树，在他的掌心浮现出来。

　　枝条万千，仿佛扎根于虚空之中，随即，金身菩萨的身上，一股强悍无比的气息，借着玉菩提树，弥漫出来，席卷整个百皇陵……

　　“嗷呜……。”

　　随着金身菩萨的动作，百皇陵中，无论是僵尸，还是冤魂厉鬼，在这一刻，都发出了嘹亮的啸声，这些嘹亮的啸声中，充满了愤怒的感觉，仿佛，这一刻他们所仇恨的执念，有了目标一般……

　　僵尸的头顶，一道如针尖般大小的光点，慢慢浮现出来，冤魂厉鬼，也是如此，这些光点，非常的小，如同萤火虫一般，但是，这些光点，却在百皇陵的空中，汇聚起来。

　　亿万光点，汇聚起来，如同一轮太阳，绽放出刺眼而明亮的光芒。

　　意念具现化，每一具僵尸和冤魂，那执念其实非常微弱，但是，当这些执念，全部都汇聚在一起的时候，那就非常可怕了，如太阳般绽放出刺眼光明的意念，散发出来的威势，甚至不下于当初金身菩萨被嬴千山抓出去的信仰之力。

　　无数执念所化的光点汇聚起来，化作一轮太阳，悬浮于百皇陵中，随后，这汇聚起来的意念，猛然炸开，露出了一道人影……

　　“桀桀桀……”这人影出现，嘴里发出阴鸷的笑声，一头腥红如血的长发垂下，身上，不时能够看到黑色的闪电划过，身上，感受不到丝毫的气息，但是，他的存在，却给人一种发自内心深处本能的恐惧感。

　　“是你们让我诞生的么？桀桀桀，为了给你们道谢，我决定，杀了你们……”血发男子，挂着嚣张不可一世的笑容，嘴里阴鸷的笑道。

　　说话间，抬起手掌，直接朝着白起拍了过去，毫无花俏的一掌，给人的感觉，却仿佛是整片天都压下来了一般。

　　“白龙枪！”杀神白起，手掌一抖，一杆银白色的长枪，出现在他手中，看着血发男子拍过来的一掌，手中银白色的长枪，如同一条蛟龙，朝着这血发男子的掌心，狠狠的刺了下去。

　　杀神白起，实力有多强？诸葛翔虽然没有见到过，但是，从他与廖无法之间的交谈看过来，显然白起的实力，绝不会弱于廖无法，但是，当他的白龙枪，刺在这血发男子掌心的时候，白龙枪，竟然弯曲成一个弧形，反观这血发男子的掌心，却丝毫无损……

　　“镇压！”玉菩提树，高高的抛起来，迎风见长，顷刻间便化作一株参天巨树，朝着血发男子，压了下去。

　　“哇，好大一棵树，这棵树送给我如何？天气热的时候，乘凉再好不过了。”一手挡住了白起的白龙枪，血发男子，另外一只手，将玉菩提树托了起来，嘴里发出惊喜的笑声，他那模样，哪里像是在生死决斗，完全就像是小孩子玩过家家一般。

　　“斩！”眼看这血发男子，双手分别托住了玉菩提树和白起的白龙枪，廖无法眼神一凝，巨大无比的斩天剑，出现在他掌心之中，爆发出恢弘无比的毁灭性气息，斩天剑狠狠的朝着那血发男子斩了下去。

　　虽说剑走轻灵，但是这斩天剑，却是一柄巨大无比的重剑，哪里看得出什么轻灵的感觉，廖无法这一剑，更是势大力沉。

　　“哦？又来了？”看着廖无法的斩击，血发男子腰身一扭，抓着白龙枪狠狠的一甩，将白起连人带枪一起甩飞了出去，紧接着，另外一只手往下狠狠的一压，玉菩提树被他直接轰在地上：“既然是一棵树，就给我老老实实的长在地上，不要到处乱跑。”。

　　轻易的瓦解了玉菩提树和白龙枪的攻击之后，血发男子，一脚朝着廖无法的斩天剑踢了过去，一道红黑相间的月牙形刃芒，随着他的脚踢飞出去，狠狠的砍在斩天剑上面，竟然将廖无法，都震退了不少。

　　“吃我一棒！”诸葛翔，定海神针抓在手中，如同一根棍棒，居高临下，狠狠的朝着这血发男子砸了下去，一万三千五百斤的定海神针，这一棍子下来，威势惊人。

　　“哦？”感觉到诸葛翔砸下来的这一棒子，血发男子，眉头微微一挑，双臂交叉架起，挡在自己的头顶，抵挡诸葛翔这一棒。

　　一棒子，狠狠的砸在对方的双臂之上，诸葛翔只觉得自己的手掌一麻，仿佛这一棒子砸在大山上一般，竟然丝毫未动。

　　“哦？”虽然表面上看起来，诸葛翔这一棒子，没什么作用，但是那廖无法，眼睛却是微微一亮，不管是自己的斩天剑，还是金身菩萨的玉菩提树，甚至是杀神白起的白龙枪，这血发男子，一手一脚，就能轻易挡住，但是，面对诸葛翔这一棒子，他偏偏要双手抵挡？

　　“好力道！”双手挡住了诸葛翔这一棒子，血发男子，嘴里赞叹说道，说话间，抬起脚一踢，又是一道月牙形的刃芒出现了，朝着诸葛翔的胸口奔过来，这可是连廖无法斩天剑的攻击，都能挡住的刃芒，诸葛翔岂敢大意？

　　定海神针，长短粗细，都能自由自在的变化，所以，面对着这血发男子脚上发出来的斩击，诸葛翔砸下去的定海神针一缩，定海神针变短，非常的短，同时变粗，非常的粗……

　　砰！

　　顷刻间，那定海神针变得非常的粗又短，化作一面盾牌的模样，血发男子的斩击，斩在定海神针所化的圆形盾牌上面，一股大力涌来，诸葛翔的身形，不由得后退了许多，再看这血发男子，心下暗自惊叹，诸天神佛的境界……

　　这血发男子，又万千六国战败的将士执念所化，可以说包含了六个国家心中的执念与不屈，诞生出来，一身实力，竟然达到了诸天神佛的境界，甚至凌驾于廖无法等人之上。

　　“果然，实力很强啊……”轻轻的抚摸着斩天剑，廖无法开口说道。

　　“那是自然，如果实力不强，我岂会被困在这里数千年之久。”摇摇头，白起也紧握着白龙枪说道。

　　虽然说修炼界因为天道的限制，不能有达到神佛之境的强者存在，但是在这虚空之中，却没有这样的限制，所以，这血发男子，不可否认，实力已经达到了神佛的境地。

　　“不过，实力强大，不是在意料之中吗？如果实力不强，那才奇怪呢。”伸手一招，玉菩提树也落在金身菩萨的掌心，他也开口了。

　　“好了，你们几个，不要一个个的试探了，只能联手才行。”听得廖无法，白起和金身菩萨的话，诸葛翔开口说道。

　　刚刚出手的四人，分先后次序，可以说各自与这血发男子对了一招，就是想揣度一下这个血发男子具体的实力，达到了什么样的地步，现在，四个人都没有占得便宜，显然，单独的一个人，绝对不是这血发男子的对手了。

　　“贤弟所言不差，还是我们一起出手吧。”廖无法，点头说道，说话间，身躯变化，迎风见长，瞬息化作一具数百丈身躯的魔道真身，手中的斩天剑，也跟着变化，如同一柄擎天巨剑一般。

　　当年，廖无法一滴心头精血，便可让诸葛翔遁入魔道，拥有魔道真身，自然廖无法的体内，拥有魔道之血，随着他展开自己的魔道真身，一身恢弘无比的强大气息绽放出去，这气势，赫然已经超越了凡人的桎梏了。

　　“阿弥陀佛，为了降妖除魔，还请佛祖勿怪。”金身菩萨，双手合十的低声宣了声佛号，随即，背后那一对金色的骨翼，猛的震动起来，夹杂着尸气与佛光的力量绽放出来，两种极端相反的力量，都出现在金身菩萨的身上，反倒给人一种非常和谐的感觉，身躯化作数百丈的菩提法身，盘坐于莲台之上，脑后生出淡淡的佛光。

　　“既然大家都认真了，那我也要认真才行啊。”看着廖无法阿和金身菩萨，分别绽放出魔道真身与菩提法身了，杀神白起笑着说道。

　　说话间，白起的身躯同样迎风见长，化作数百丈身高的先天道体，手持白龙枪，化为先天道体的白起，身上的气息，给人一种飘逸的感觉。

　　“既然如此，我也献丑了。”眼见一个个强者，身躯化作数百丈身高，诸葛翔也开口说道，说话间，绽放出自己的魔体，同样达到了百丈之高，只不过与廖无法等人相比，诸葛翔的魔体，却显得有些不够看了。


第620章 神佛陨落（下）

　　诸葛翔的魔体，已经达到了百丈高，如同一座小山似的，不过，相对于廖无法他们数百丈的身躯，却显得有些渺小了，至于和数千里身躯的不死大鹏，就更加比不了。

　　“怎么？比身高？”看着诸葛翔四人，一个个展现出魔道真身，先天道体和菩提法身来，血发男子，嘴角带着邪意张狂的弧度。

　　说话间，他的身体，同样飞涨起来，容貌外观没有变化，但是身躯，却足足高达千丈，比廖无法他们还要大得多。

　　“果然很强，不过，我们四人联手，即便是仙界的神佛，今天也得陨落在此……”眼看着血发男子的身躯，达到千丈，廖无法的脸色却不变，胸有成竹的说道，“事已至此，诸位还藏着什么手段？全力出手吧。”

　　“好！看我杀破狼！”白起重重点头，隐约间，仿佛能够听到无数士兵的喊叫声。

　　杀神白起，也是军神，身上一层深沉黑色的甲胄，覆盖全身，整个人如同出征的将军，长枪一震，整个人化作一道光影，朝着那血发男子冲了过去，势不可挡。

　　“掌中佛国！”金身菩萨，抬起自己的手掌，居高临下，狠狠的压过来，巨大无比的手掌，如同遮天巨幕，即便是千丈身躯的血发男子，竟然也在他手掌的笼罩之下。

　　掌中佛国，乃是佛门秘技，只有真正的菩萨佛祖才能施展，一叶一菩提，这掌中佛国便是这个寓意，手掌之间，便是一方佛国世界的意思，手掌之间，万物皆难逃出去。

　　传闻太古时期，有一强悍无比的妖猴，实力惊天，打上仙界，大闹天宫，诸天仙神，无人能治，最后，如来佛祖，以掌中佛国打赌，将那妖猴诓骗到掌中，掌中佛国竟然让那妖猴跳不出佛祖掌心，才能镇压。

　　虽然不知这个传闻，是否属实，但从此，便可看得出掌中佛国这一招的强悍。

　　深吸一口气，廖无法手持斩天剑，高高扬起，锐利而又狂暴的剑气，朝着那血发男子斩过去，这一道剑气，甚至连虚空也能割裂一般，充满了毁灭性气息的一剑，仿佛拥有了毁灭森罗万象的力量。

　　“天崩地裂！”诸葛翔，自然也没有留手的意思，虽然身躯不过百丈，但是他手中的定海神针，却化作千丈，如同擎天巨柱一般，朝着血发男子砸过去，80万攻击力，甚至不比廖无法的斩天一剑弱。

　　“防御无双！和氏璧！”眼看着诸葛翔四人的攻击，就要落在这血发男子的身上，突然，只见这血发男子，伸手一招。

　　虚空裂开一道口子，一块洁白无瑕的玉璧，落在血发男子的掌心之中，以一块洁白无瑕的玉璧，来抵挡所有人的攻击。

　　斩天一剑的剑气，落在和氏璧上，竟然泥牛入海般消失，随即，和氏璧光芒一闪，杀神白起杀破狼的枪芒，也被吸收进去，与此同时，被和氏璧吸收的，还有诸葛翔天崩地裂的攻击……

　　吸收了诸葛翔，廖无法和白起的攻击之后，和氏璧上，闪过一道璀璨的光华，随即，斩天一剑的剑气，杀破狼的枪芒，以及诸葛翔天崩地裂的棍影，从和氏璧中释放出来，逆天而上，朝着金身菩萨的掌中佛国轰了过去，威势，丝毫不弱。

　　如垂天之云般的惊天巨手，砰然碎裂，金身菩萨的手掌收回来，掌心金色的佛血滴落下来，但金身菩萨却没有理会，只是双眸，紧紧的盯着血发男子手掌的那块玉璧之上，语气中充满了惊诧与不敢置信的神色：“和氏璧？”

　　“和氏璧？”看着血发男子手中的玉璧，廖无法与杀神白起，两个人脸色都是微微一变。

　　“这和氏璧，到底具体功效是什么？吸收反弹伤害？”诸葛翔，看着血发男子手中的和氏璧，心下也暗自诧异，关于和氏璧，诸葛翔也是听说过的，但具体功效如何，诸葛翔却不记得。

　　尽管诸葛翔没读过书，但完璧归赵的故事，诸葛翔还是听说过的。

　　似乎数千年以前，赵国有一块和氏璧，别的国家，甚至愿意用郡城交换，要知道对于一个小国来说，郡城之地，几乎是国家几分之一的土地了，所以，在世人心中，和氏璧，都是价值连城的无上至宝，但这和氏璧到底宝贝在哪里，却无人知晓。

　　“防御无双的仙器，和氏璧，它不是失踪了吗？你怎么会有的？”杀神白起，诧异的望着血发男子手中的玉璧，凝声问道。

　　当初秦国灭掉赵国的时候，白起也为秦始皇找寻过，但和氏璧失踪，下落不明，数千年来，都无人知晓，却没想到，再今日，这血发男子，居然能够拿出来。

　　“哈哈哈，和氏璧，当年赵国知道灭国在即，即便和氏璧也保不了赵国，因此，赵国国君，便将它丢入虚空之中，却没想到，在虚空中遨游的不死大鹏，恰好遇到过，所以将和氏璧的位置记下了，不死大鹏，与我都是六国阵亡将士的意念所化，自然，这块和氏璧我能拿回来……。”

　　轻轻抚摸自己掌中完美无瑕的和氏璧，血发男子，嘴里高声笑道。

　　“大哥，这和氏璧，到底有何功效？”眼看因为一块和氏璧，廖无法等人都紧皱着眉头，再也没有了之前胸有成竹的样子，诸葛翔忍不住，好奇问道。

　　“和氏璧，号称天底下防御无双的仙器，虽然没有任何攻击力，但是，却能吸收任何攻击，然后自由的将这些攻击反弹回去，从古至今，从来没有人能够打破和氏璧的防御，刚刚你也看到了，我们三人的攻击，可以说不弱于诸天神佛，居然也难以打破那和氏璧的防御。”听得诸葛翔的询问，廖无法开口答道，脸色凝重。

　　“攻击无效，难以斩杀他，那我们不杀他就是了，将他镇压吧。”沉吟了片刻，诸葛翔开口说道，既然和氏璧防御无双，注定了不能杀死这血发男子，那么，就只能将他封印镇压了。

　　“也只有如此了……”听得诸葛翔的话，廖无法，金身菩萨和白起三人，也赞同的点点头。

　　千算万算，也没算到对方竟拥有和氏璧这防御型的仙器在手，不过好在，和氏璧虽然能够防御任何形式的攻击，但是，封印却不属于攻击。

　　“想要镇压我！你们有这个能力吗？”听得诸葛翔等人的话，血发男子，脸上带着张狂肆意的笑容说道。

　　打败一个人，要比杀死一个人要容易，因为修士，谁都会留几招底牌保命用，而且最后同归于尽的话，相信没几个人愿意，因此，你要打败一个人，可比杀一个人要容易。

　　但是同样的，杀一个人，又比封印一个人容易，如果说杀，只是单纯的用攻击，诛杀这个人的话，那么封印，就要更麻烦了。

　　要用自己的力量压制对方，同时却又要恰到好处的困住对方，封印就如同束缚，但是，束缚不够的话，却很容易被挣脱的。

　　本来，诸葛翔四人联手的话，诛杀这血发男子，应该是做得到的，但是，拥有和氏璧在手，不能诛杀这个血发男子，那么，诸葛翔四人，只能选择更加艰难的办法，那就是封印镇压这个血发男子……

　　“镇压，我们没什么适用的手段，看来，只能依靠你了……”想到镇压，杀神白起摇摇头说道，把目光放在金身菩萨的身上，金身菩萨的玉菩提树，就是一件不错的宝物，镇压目标。

　　“贤弟，那天龙镇邪塔，你可在手？”不过，廖无法显然有不一样的想法，开口对诸葛翔问道。

　　“在手，但是却没怎么用过。”诸葛翔有些不好意思的说道。

　　一直以来，都怕天龙镇邪塔带来麻烦，现在，诸葛翔虽然是天龙寺客卿，但如果亮出天龙镇邪塔，诸葛翔也不知该怎么和天龙寺交代，所以，诸葛翔都没用过天龙镇邪塔来对敌。

　　“金身菩萨的玉菩提树，品级的确更高，但玉菩提树，最主要的功能并非是镇压，在我看来，诸葛翔手中的天龙镇邪塔更合适一点，还是用天龙镇邪塔吧。”听得诸葛翔的回答，廖无法开口说道。

　　“哦？达摩的天龙镇邪塔在他手中？”廖无法的话，让白起惊诧的望着诸葛翔说道，即便是金身菩萨，也诧异的看着诸葛翔，认识诸葛翔时间不短，但金身菩萨，也不知道，天龙镇邪塔在诸葛翔手中呢。

　　当初大秦一统天下，九大宗门一起联手相助，自然，还有当初天龙寺的主持，想当年天龙寺的主持，天龙镇邪塔在手，不知镇压了多少六国的邪魔外道，白起自然是知道天龙镇邪塔的威名，即便是金身菩萨，也是听说过的。

　　“既然有天龙镇邪塔，那自然就由诸葛翔前来了。”听到天龙镇邪塔，白起很自然的，就转换了主意，主张让诸葛翔来镇压这血发男子了。


第621章 大力牛魔功第四层

　　“不错，天龙镇邪塔，的确是专门镇压封印目标的宝物。”就连金身菩萨自己也点头，玉菩提树，虽然品级更在天龙镇邪塔之上，但宝物功能各不相同，在单纯的封印镇压方面，还是天龙镇邪塔更强一筹。

　　“诸葛翔，就靠你的了！”廖无法，伸出手掌，放在诸葛翔的后心，强悍到难以言喻的力量，从背后涌入，在这力量的灌注下，诸葛翔感觉到自己的实力，直线飙升。

　　“我们暂且将力量，灌注到你体内！能否成功，看你的了……”白起和金身菩萨，也点头说道，相继把手掌贴在诸葛翔的后心。

　　三张手掌，代表着三位力量堪比诸天神佛的强者灌注力量，诸葛翔，感觉到自己的体内，已经被无穷无尽的力量给撑爆了。

　　灌注力量在别人体内，暂时性提升实力，这手法并不难，但灌注力量，却有一个先天条件，那就是承受能力，返虚期的强者，岂能将自己的力量灌注到普通人的体内？相信万分之一的力量，就足以将对方撑爆了。

　　诸葛翔修为，已经步入窥道境，更可怕的是诸葛翔的肉身，绝对逼得上真正的神佛，如果说诸葛翔什么最强的话，那么不用说了，诸葛翔最强的，就是肉身！

　　如果说其他返虚期强者肉身的强度，就像是一个酒杯的话，那么返虚期的体修，肉身差不多就是一个大海碗了，但诸葛翔，他的肉身，就像是一个大脸盆！

　　偏偏这脸盆中装的只有一杯酒的水量，现在，廖无法，金身菩萨和杀神白起，三人联手灌注，就相当于将这脸盆，给灌满了！

　　“叮！提示：满足条件，是否学习大力牛魔功第四层！”

　　不过，随着体内被三位绝世强者的修为灌满，诸葛翔却并未急着动用天龙镇邪塔，来镇压血发男子，机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响起，让他大喜过望。

　　大力牛魔功第四层，自己居然提前拥有了条件，来学习大力牛魔功第四层了？

　　大力牛魔功第一层，需要返虚期强者的三昧真火，如同淬炼法宝一般的打熬肉身，方可成就。

　　第二层，需要强大的打压力道，就像是淬火之后需要敲打的宝物。

　　第三层，则是炼骨，肉身够强了，但是骨架却需要进一步淬炼……

　　至于第四层，修炼要求，就是修为灌满全身，可是到了第三层，肉身之强已经堪比神魔，想要用修为，灌满全身，这岂不是要飞升魔界才能办到？

　　本来在诸葛翔看来，对于大力牛魔功第四层，已经不存希望了，只有等自己将来飞升魔界，才能修炼第四层，但没想到，今日在这百皇陵中，借着三位绝世强者的修为，竟然满足了这个条件。

　　“诸葛道友的肉身，当真强悍，几乎能完全容纳我三人的修为啊……”将修为灌注到诸葛翔的体内，金身菩萨，忍不住惊叹的说道。

　　即便是僵尸出身的他，已经堪比神佛，可是在单纯的肉身强度方面，他都没有把握，能比诸葛翔更强。

　　“开始学习大力牛魔功第四层，当前进度1％……2％……5％……。”

　　千载难逢的机会，诸葛翔自然不会放过，借用廖无法三人强悍的修为，开始淬炼肉身，今日错过这个机会，下次，可就得进入魔界，等自身修为充斥全身才行了。

　　廖无法，白起和金身菩萨，都不是闲来无事，能够聚在一起的人，更遑论给自己灌注修为，助自己提升肉身力量了。

　　“咦，贤弟？你……”廖无法诧异的对诸葛翔说道，他开始利用三人的力量，来淬炼肉身，廖无法三人自然是感觉到了。

　　“大哥，我这修炼的炼体之法，传说乃是得自于魔界大圣，我已经修炼到第三层，本来第四层需要飞升魔界，才有可能训练，但是现在，你们三人将修为灌注到我体内，我这功法自动运转了，镇压的事情暂且等等，半盏茶的功夫，差不多就可以了。”

　　诸葛翔开口答道，说话间，沉下心神，全力运转大力牛魔功的功法，虽然大力牛魔功，修炼所需要的条件，一个比一个难，但是好在，只要条件满足了，就能很快完成……

　　“传承自魔界大圣？这可是绝世功法啊，第三层就已经拥有如此强悍的肉身，那第四层呢？”听得诸葛翔的话，金身菩萨，惊叹道。

　　魔界最强者，屈指可数的几位，可称为大圣，这地位和实力，就相当于佛界的佛祖。

　　“也好，他的实力更强，也是好事。”虽然现在，会耗费一些时间，但是杀神白起，点头说道，也很赞同现在诸葛翔提升实力，毕竟要面对的敌人，可是整个大秦帝国，诸葛翔的实力能够越快提升，自然越好。

　　“怎么？你们不是说要动身镇压我吗？怎么现在不动了？”血发男子，盯着诸葛翔几人，开口问道。

　　虽然血发男子的脸上看起来张狂肆意，但是心中却是暗自警惕，诸葛翔四人，实力都不弱，联起手来，即便他自己也没有把握，否则，他也不用特意将和氏璧招来了。

　　“六国，都已经覆灭了，大秦统一天下都已经几千年了，你们这些执念，还想干嘛？难道还准备复国不成？”也知道诸葛翔现在正在修炼的关键时刻，廖无法开口，对那血发男子说道。

　　既然这血发男子，乃是六国将士阵亡的意念所化，那么在这血发男子心中，当年大秦帝国，诛灭六国的事情，是他最在意的，所以，用这个话题，一定能吸引他的注意力。

　　果然，听得这个话，血发男子脸色一变，脸上带着滚滚怒意，道：“混账，凭什么你们秦国，就能统一天下？凭什么嬴政那家伙，就能坐拥江山？这不公平，凭什么我们六国，就该被覆灭！？”

　　“天意使然，大秦统一天下，覆灭六国，乃是天意。”随着血发男子的话落，白起接口说道，的确，当年大秦剿灭六国，统一天下，的确是天意，所以才有那么多强者出手相助。

　　所谓天时，地利，人和，天时占在首位，可见其分量了，即便是地利和人和，都不如天时来得重要，而这天时，指的便是天意。

　　“天意？哈哈……”白起的话，让血发男子，唇角那一丝张狂肆意的弧度更加明显了，“天意如刀，都说天意如刀，难道天道就真的如此无情？我六国为何要被大秦覆灭？理由是什么？如果天意如此的话，那么，我六国偏偏要逆天而为，颠覆这可笑的天意。”

　　对于那血发男子，与廖无法等人的争辩，诸葛翔没有理会，而是全副心神，沉浸在大力牛魔功之上……

　　50％……54％……60％……

　　机械性的提示，指示的进度，虽然已经不慢了，但是，诸葛翔却依旧觉得非常的慢，现在的廖无法他们，是用言语托住了这血发男子，分散了他的注意力，可谁也不知道，他下一秒会不会意识到什么，强行出手，而诸葛翔更不知道，大力牛魔功修炼的时候被打断了，又会出现什么样的后果。

　　三大绝世强者，每一个人体内的力量，都如同汪洋大海一般，深不可测，三个人的修为灌注进来，诸葛翔此刻体内所拥有的力量之强，即便是诸葛翔自己，也难以揣度，但是诸葛翔很清楚，现在的自己，必须用这些力量，来淬炼自己这副肉身。

　　大力牛魔功第三层，诸葛翔自己的肉身强度，就达到了防御性灵宝的层次，现在进入第四层，诸葛翔相信，自己的肉身力量，甚至可能迈入半仙器的地步，到那时候，自己的肉身，就是最强的武器了……

　　澎湃的力量，如滚滚洪水一般，席卷体内每一个角落，内脏，骨骼，肌肤，毛发，筋脉……

　　在三位绝世强者力量的帮助下，诸葛翔的肉身强度，疯狂的提升，他的血液，变得更加粘稠了，甚至夹杂这一丝淡淡的紫色，骨骼，便变得更加坚固了，如果能够用肉眼看，就会发现竟然带着一丝淡淡的金属光泽，诸葛翔的骨骼，相信能比得上世界上最坚硬的金属了。

　　“咦？不对！你们不是要镇压我吗？为何有时间，在这和我闲扯！？”正在与廖无法还有白起争辩的血发男子，突然脸色一变，意识到了不对劲，再仔细看诸葛翔四人的模样，道：“灌注！？你们将力量灌注到这小子体内，这么久，难道有什么不可告人的阴谋！？”

　　“不管是什么！给我停下来！”竖掌成刀，这血发男子，一记掌刀，狠狠的朝着诸葛翔斩了过去，拥有神魔层次力量的他，这一记掌刀，就足以粉碎日月星辰……

　　“别抽回去！”面对着这血发男子的一掌，廖无法想要出手抵挡，但诸葛翔却开口说道。

　　进度条，已经到了95％，最后关头，如若廖无法还是谁，把手掌抽回去，绝对功亏一篑了，所以，无论如何，不能把手抽回去……


第622章 镇压（上）

　　本来廖无法几人，眼看这血发男子的掌击，正想抽回手抵抗，但听得诸葛翔的话，也只能按兵不动，但是，不把手抽回去，诸葛翔要以什么样的手段，来面对血发男子这一招呢？

　　化魔瓶！

　　面对着血发男子这一招，诸葛翔的身旁，化魔瓶出现，浓郁漆黑的魔气，从瓶中弥漫出来，瞬间化为全身漆黑的诸葛翔的模样。

　　恶魔化身，直接朝着血发男子扑了过去，定海神针，爆发出天崩地裂的攻击，朝着他的掌击，砸了下去。

　　掌对棒，相撞在一起，血发男子，一身修为达到了神佛之境，乃是真正的仙神一流的强者，而诸葛翔，天崩地裂的攻击，借用定海神针，达到了80万的攻击力，同样不可小觑。

　　不过，在这血发男子的攻击下，恶魔分身，被直接震退了，80万的攻击力，也难以抵挡这血发男子的攻击，到底是真正的仙佛级别的存在，即便是半仙器在手，居然也难以抵挡。

　　“给我滚开！”虽然将恶魔分身给震退了，但是自己的攻击，到底是被抵挡住了，血发男子，脸色凝重，沉声喝道，说话间，撇开了恶魔分身，直接朝着诸葛翔本人冲过来。

　　暴步！

　　恶魔分身，身形一闪，如鬼魅般挡在血发男子的面前，随即，手中的定海神针高高的扬起，狠狠的砸下去。

　　恶魔分身的作用，只有一个，那就是纠缠住这血发男子，即便自身牺牲，也在所不惜。

　　砰！

　　又是一掌，劈在恶魔分身的定海神针上面，反震之力，如若是普通人，早已被震死了。

　　不过，恶魔分身到底拥有强悍无比的肉身，大力牛魔功第三层，这肉身强度，堪比仙佛的肉身了，即便受伤，但却也不至于毫无战斗力可言。

　　一掌又一掌，血发男子下手，毫不留情，不过恶魔分身，却丝毫不退，即便自身消散，也不后退半步，在诸葛翔的眼中，能够看到，恶魔分身头顶上的血条，正在飞速下降。

　　“给我滚开！”被诸葛翔的恶魔分身，纠缠了许久，至于，血发男子，也动了真怒，抬起手掌。

　　腥红如血的手掌，散发出晶莹剔透的光泽，如同血红色的水晶一般，浓郁的血腥味，在空气中弥漫出来，这血掌一出，仿佛天地间都变得污秽了。

　　“吃我一记，血崩掌！”说话间，血发男子这腥红如血的手掌，狠狠的打在恶魔分身的胸口，一张之下，恶魔分身被震散，化作漆黑色的魔气，消散于天空……

　　“哼，现在没人打扰了，你也吃我一招血崩掌！”一掌将诸葛翔的恶魔分身震散了之后，血发男子，凝声说道，说话间，同样一掌，朝着诸葛翔拍过来。

　　“快躲开！”眼看着诸葛翔的恶魔分身，被一掌击散，廖无法急声对诸葛翔说道。

　　他能够感觉到，即便是面对这一掌，诸葛翔依旧没有闪避的意思，功法虽然重要，但这血发男子一掌下来，乃仙神之力，拥有天道毁灭的气息，其实单纯的凭借肉身，能够抵挡的？

　　“没事！我能行！”看着血发男子，越来越近的一掌，诸葛翔开口说道，同时也是让廖无法他们，不要把手掌抽回去了。

　　呼！

　　一道影子，一闪而过，挡在诸葛翔的面前，千钧一发之际，替诸葛翔挡住了这一掌，是恶魔分身！

　　漫天稻草碎屑飞舞，替身草人，恶魔分身，拥有诸葛翔所有的能力，就像是用镜子映照出来的镜像一般，自然，替身草人这个技能也是有的。

　　刚刚血发男子，一掌将恶魔分身击散，其实在最后的关头，恶魔分身施展出了替身草人的技能，所以才保留着没有消散，在这最后关头，眼看着血发男子又一掌要打在诸葛翔身上的时候，以暴步赶过来，横在诸葛翔的面前，替他承受这一击！

　　没有丝毫意外，再度承受血发男子这一击，恶魔分身，这次是真的消散了，化作漆黑如墨的魔气，消散于空中……

　　“真是难缠的东西……”终于将恶魔分身击散了，血发男子，凝声说道，猩红色的眸子，视线锁定了诸葛翔，森冷的目光，如同锐利的刀片一般。

　　这次，没有了恶魔分身的纠缠，诸葛翔，如何再能够抵挡血发男子的攻击？

　　“诸葛翔……”也意识到了情况的危急，廖无法开口说道，语气中充满了急切之色。

　　“再等等……”全副心神，放在机械性的系统提示上面，一点点，还差最后一点点时间。

　　“死！”血红色的手掌，如同绯红色的水晶一般，但是这腥红如血的手掌，其中蕴含的，却是足以粉碎山河星辰的破坏力，又一掌，朝着诸葛翔击过来。

　　第一掌，恶魔分身只能以替身草人保命，第二掌，恶魔分身，直接被击散了，现在，第三掌，再也无人能够为诸葛翔抵挡。

　　血红色水晶一般的手掌，朝着诸葛翔的胸口打过来，没有抵挡，没有闪躲，直接落在诸葛翔的胸口。

　　100％……

　　几乎就在同时，机械性的系统提示声，在脑海中响起来，胸口一闷，心脏仿佛都在这一刻，停止了跳动一般，不过，却不足以将诸葛翔击毙，大力牛魔功第四层，成功！

　　“这肉身……”随着诸葛翔，大力牛魔功第四层成功，廖无法，金身菩萨，以及白起，都能感受到，诸葛翔的肉身，在这一刻，发生了质的变化，强悍的肉身，单纯的力量，就足以粉碎星辰日月。

　　“这……这怎么可能……这么强悍的肉身，在凡俗怎么可能出现的……”金身菩萨，更是惊诧。

　　身为僵尸出身，没有人比他，更能清楚肉身强悍的程度，如同他自己，一身修为，堪比诸天神佛，肉身的强悍，几乎达到了修炼界的极限，但是现在，随着诸葛翔大力牛魔功第四层成功，金身菩萨，能够感受到，他的肉身强度，远远超过了自己，仿佛河流与汪洋大海的区别。

　　将手掌贴在诸葛翔的后心，将修为灌注到他的体内，所以，廖无法，金身菩萨和白起，都能清晰的感受到，此刻诸葛翔肉身的力量，提升到了一个非常可怕的地步。

　　如果说之前诸葛翔的肉身力量，只是让他们感到惊叹的话，那么现在，绝对让他们感到震撼了。

　　“怎么回事？”相对于廖无法三人的震撼，血发男子，心下却是诧异，刚刚自己的掌击，落在诸葛翔的身上，仿佛打在世界上最坚固的铁板上一般，反震力，竟然让他自己的手掌都有些生疼。

　　“你不是想要看看，我们如何才能将你镇压吗？现在，我就让你看个清楚！”大力牛魔功第四层已经成功了，诸葛翔的眼睛，盯着血发男子说道，第四层的肉身，让诸葛翔能够完全容纳白起三人的修为。

　　血发男子，修为达到了仙佛之境，而现在的诸葛翔，接着白起三人的修为，同样达到了仙佛之境，人物版面，本来是窥道境一层的修为，也完全被问号所取代了，显然，已经超出了系统所能检测的极限。

　　天龙镇邪塔！

　　手掌一抬，虚空之中，一座宝塔出现，放出亿万条瑞光，隐约间，能够听得到龙吟之声。

　　现在诸葛翔的修为，已经达到了仙佛之境，自然，这天龙镇邪塔，也能够发挥出全部的威能了，甚至，比当初在达摩祖师手中，所发挥的威能还要大。

　　“糟糕！”看着诸葛翔召唤出来的天龙镇邪塔，血发男子，脸色一变。

　　到了仙佛之境，对危险，已经有了本能的感知，虽然不知道天龙镇邪塔，究竟是什么东西，但是，随着这座宝塔出现，血发男子，能够感受到心中警钟长鸣的危机。

　　“镇邪！”诸葛翔自己的修为，以及白起，廖无法和金身菩萨的修为，全部都灌注到天龙镇邪塔之中。

　　随着庞大无比的力量灌注，只见那天龙镇邪塔，飞速胀大，顷刻间，便化作万丈之高，横于虚空之中，万丈高的宝塔，散发出深沉而又恢弘的气息。

　　血发男子，千丈高的身躯，本来就庞大得可怕了，但是，在这万丈高的天龙镇邪塔面前，却又显得非常渺小。

　　天龙镇邪塔，塔身之上，盘旋着九条真龙，栩栩如生，随着诸葛翔催动，这九条真龙，眸子中竟然绽放出神采，随即，龙吟之上在虚空中响起，只见九条真龙，全部动了起来，朝着血发男子残绕过去……

　　“滚开！给我滚开！”看着九条真龙，朝着自己扑过来，血发男子，惊声叫道，腥红如血的守着，朝着九条真龙拍过去，一掌狠狠的拍在龙头之上，将这真龙震飞出去。

　　不过，击飞了一条真龙，却有更多的扑了过来，不过片刻间，九条真龙，相继的捆在血发男子身上，将他捆了个严严实实的。

　　定眼仔细望，捆在血发男子身上的真龙，哪里还是龙啊，乃是九条密布符文，粗壮无比的锁链，锁链捆着血发男子，另外一头，则在天龙镇邪塔之内……


第623章 镇压（下）

　　“收！”

　　眼看着血发男子，被天龙镇邪塔中的镇魔锁链捆住了，诸葛翔开口喝道，随即，九条粗壮的锁链，符文绽放出浓烈的光芒，往天龙镇邪塔内部收回去。

　　“不！给我停下来！快给我停下来！”被镇魔锁链捆着，血发男子，剧烈的挣扎，惊声叫道。

　　但是，诸葛翔，廖无法，金身菩萨和白起，四人联手修为灌注到天龙镇邪塔中，即便这血发男子，修为达到了神佛之境，却也难以挣脱。

　　尽管非常困难，但是，九条锁链，却紧紧的捆着那血发男子，一步步的往天龙镇邪塔里面拖过去，无论血发男子如何挣扎，那锁链始终难以挣脱，甚至，密布着符文的锁链，让这血发男子，感觉到前所未有的虚弱，镇魔锁链，竟然能够虚弱被镇压者的力量。

　　自始至终，那血发男子，都难以挣脱镇魔锁链的束缚，最后，被直接镇压在天龙镇邪塔第九层，九条锁链捆在他的身上，这血发男子，在天龙镇邪塔中的待遇，倒是和当初廖无法所遭受的待遇一模一样了。

　　“叮，越级打败神秘强者，获得经验值5亿，获得《粉碎打击》。”

　　随着那血发男子，最终被成功的封印在天龙镇邪塔之内，机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响起。

　　不愧是仙神之境的存在，即便是诸葛翔四人联手，竟然也有足足5亿的经验值奖励，随着5亿经验值到账，诸葛翔的修为，也水涨船高，连升三级，达到了窥道境四层的地步。

　　随着血发男子被镇压，可以说，六国阵亡将士的执念被镇压封印了，一时间，百皇陵内，所有的僵尸冤魂，全都大叫了起来，厉啸声中，充满了悲愤与怒意。

　　啾……

　　虚空之中，不知几千里长的不死大鹏，也发出尖锐的鸣叫声，一直背负着百皇陵，在虚空之中游走的不死大鹏，在尖锐的鸣叫声中，身体居然慢慢的变淡虚化，最后，完全消散了……

　　“这不死大鹏，死了？”看着消散的不死大鹏，张浩然惊声说道，这数千里长，实力同样达到了仙神之境的不死大鹏，居然死了？

　　“阿弥陀佛，以苍生愿力成就仙神佛陀，虽是捷径，但如若这些愿力消散，也会从仙神之位跌落……”双手合十，宣了声佛号，金身菩萨开口说道，对于眼下这一幕，他的感慨最为深刻。

　　万佛寺的宗旨，便是借用苍生愿力成佛，这乃是捷径，只要愿力足够，就算是普通人，也能成佛，但是，如果丧失了这些愿力的话，那么也就会从神坛跌落下来，如同这不死大鹏，就是最好的借鉴。

　　以六国阵亡将士的执念为愿力，无中生有，诞生出来的不死大鹏，便像是万佛寺修炼宗旨一般，达到了仙神的地步，但是，今日血发男子被镇压，六国阵亡将士的执念被封印，这数千里身躯的不死大鹏，也跟着陨落了。

　　没有了不死大鹏背负，百皇陵，如同一叶飘萍，在虚空中飘荡，很快，便消失在所有人的眼前……

　　“也好！人不该一直被以往所束缚，这百皇陵，也该消失了。”看着那虚空中飘荡消失的百皇陵，白起语气中，带着些感慨的说道。

　　撕裂空间屏障，诸葛翔四人，回到了修炼界，关于后面该如何出手对付大秦皇室，诸葛翔和廖无法，把后续的任务，给金身菩萨和白起两人说了一番。

　　最好的办法，就是借用大唐王朝的力量，而想要借用大唐王朝的力量，就必须找到大唐皇帝被掉包的确切证据才行。

　　“调查这个事情，就让我和金身菩萨前去吧。”廖无法，开口对诸葛翔说道，以他们两个人的实力，相信即便是大秦皇宫，也能自由出入。

　　“既然要动手对付皇室，兵权自然重要，这个需要我和你们修罗宗现任宗主一同着手才好。”杀神白起，也开口了。

　　虽然时隔几千年，但毕竟当年白起号称军神，大秦的军队，与他都有千丝万缕脱不开的关系，而修罗宗，同样与大秦皇室的军队有深刻的关系，想要夺得一部分军队的支持，这点白起和修罗宗一起联手，绝对是很有效的。

　　“那好，就麻烦你们几位了。”听得这任务的分配，诸葛翔点头说道：“至于我，就暂且回到大唐王朝，静候佳音，着手布置了。”

　　万事俱备，只欠大唐皇帝被掉包的证据了，诸葛翔没有在大秦帝国多逗留，直接超这大唐王朝飞过去。

　　路过东海之际，诸葛翔特意在东海龙宫停留了一番，一旦真的动手，东海龙宫，绝对是一支不可小觑的强大力量，训练嬴无双成为储君？或许，都不需要这么麻烦了。

　　朝着大唐王朝飞过去的时候，诸葛翔倒是有时间查看自己这次的收获，首先，最大的收获，自然是大力牛魔功第四层了，随着大力牛魔功的第四层成功修行，诸葛翔的肉身力量，变得更加可怕了。

　　肉身的攻击力，以及防御力，各自提升了10万，生命值，则足足提升了30万，相对来说，这第四层的提升，乃是第三层的两倍。

　　不愧是魔界大圣传承的功法，随着大力牛魔功修炼到第四层，诸葛翔的肉身的攻击防御，都有了将近20万的增幅，至于生命值，更有了50多万的提升，这强悍的肉身，想想都让人觉得可怕了……

　　另外，封印那血发男子，也爆出了一本技能书，粉碎打击，随着诸葛翔砸下技能点下去之后，4个技能点，直接将粉碎打击这个技能，砸到了最高境界，对于这个技能，诸葛翔也非常的欣喜。

　　粉碎打击（炉火纯青）：对目标造成粉碎性的攻击，需要修为窥道境，需要重型武器，攻击能粉碎目标50％的防御，持续10秒，消耗MP3000，冷却60秒。

　　粉碎打击的效果，对诸葛翔来说，非常的有用，虽然这个技能，并不能直接提升自己的攻击力道，但是，能削弱对方50％的防御，岂不是间接提升了自己的攻击力吗？

　　如同自己天崩地裂，已经有了80万，不对，随着达到大力牛魔功第四层，自己的攻击力，再度提升10万，自己天崩地裂的攻击，已经超过了100万的攻击力了。

　　100多万的攻击，威力该有多强？而同时，对方的防御也被削弱了一半，试问，天底下有几人，能够挡得住自己天崩地裂的攻击了？

　　诸葛翔，直接从大秦帝国，往大唐王朝飞过来，随着诸葛翔修为达到窥道境四层，这飞行的速度，远远不是化神期的时候能比的，不过，诸葛翔不知道的是，他人还没有回到大唐王朝，在大唐王朝，已经有一张针对他的大网张开了。

　　大唐皇宫，位于长安城内，相对于大秦的京城咸阳城，长安却是繁华多了，在大唐皇宫，皇帝的寝宫之内，这个时候，大唐皇帝一个人独自呆在寝宫之中，在他的面前，站着一位身穿黑色袍子的神秘人。

　　如若诸葛翔在这里，相信一眼就能看得出来，这个身穿黑色袍子的，不是别人，正是嬴千山。

　　“你如何来了？”大唐皇帝，盯着嬴千山问道，语气中带着疑惑。

　　“我想问你，那诸葛翔呢？你可知道他在那里？”嬴千山的视线，落在这大唐皇帝身上，开口询问道。

　　“诸葛翔？他进入困魔塔闭关了，当时说一个月之内出关，应该就在这几日了吧。”听得嬴千山之言，虽然不明白他为何会问起诸葛翔，但是大唐皇帝，还是老老实实的开口回答道。

　　“愚蠢！”嬴千山，声音低沉了许多，毫不客气的呵斥道：“你把诸葛翔，早就到了大秦帝国，甚至，他在大秦帝国，发现了你兄长的尸体，接下来，如果他再回大唐王朝的话，会发生什么样的事情，相信不用我再多说了吧？”

　　“什么！？他如何发现的？”听得在大秦帝国，诸葛翔发现了自己兄长的尸体，这大唐皇帝，惊声问道。

　　“你不用知道他是如何发现的，我只告诉你一句，他所说的进入困魔塔闭关，定然是一个幌子，实际上他的目的，就是回到大秦调查有关于你的一切，至于他什么时候对你也起疑心了，这是你要调查的事情，好了，该告诉你的事情，已经说了，你自己看着办吧。”说完这句话之后，嬴千山便撕裂空间而去了。

　　大唐皇帝，低着头，脸色一片凝重，甚至可以说是非常的难看，关于自己的秘密，绝对不能暴露出去。

　　其实大唐皇帝知道，自己的身份很特殊，与真正的皇帝，双胞胎的兄弟，只不过在自己出生之际，便夭折了，但是嬴千山出手，暗中保住了自己一条命，才有机会，让自己窃取这大唐皇位。

　　在大唐王朝的臣民心中，大唐皇帝虽然有兄弟，但是早在很久以前，刚出生就夭折了，甚至更多的人，不知道大唐皇帝还有孪生兄弟的存在，所以，他才能老神在在的在夺来的皇位上坐着，高枕无忧。


第624章 回到大唐

　　回到大唐，诸葛翔并没有先去皇宫，而是找到了风河王等人，询问了一番现当下的局面。

　　风河王这边，已经聚集了二十万大军，准备与皇室对抗，但是相对来说，还是皇室的力量更强。

　　从消息得知，大唐皇室，已经聚集了百万雄师，准备讨伐叛逆，以二十万对百万，风河王这边的动作，有些以卵击石的感觉。

　　风河王这边，有风河王父子，林公公，以及武照在，林公公也开口对诸葛翔问道：“如何？你可找到了皇帝被掉包的证据了？只有这样，我们才有机会，推翻现在的皇帝。”

　　“那是自然。”诸葛翔开口说道：“虽然确切的证据，还没有拿到手，但是在大秦的圣洞之中，我却找到了一具尸体，和现在大唐皇帝，一模一样的尸体，现在那边的事情，交由强者来调查了，我回来是做好准备，只要大秦那边拿出证据，我们便开始动手。”

　　“那不知我们该如何准备呢？”听得诸葛翔的话，风河王开口问道。

　　“现在的皇帝，的确是一个人类没错，但是在大秦，又有一具长相和皇帝一模一样的尸体，我想先调查一下现在皇帝的身份，看他是不是有特别相像的兄弟之类的。”

　　诸葛翔开口说道，一个活人和一个死人，长相容貌，一模一样，诸葛翔当真不相信，世界上难道还有两个长得完全一样的人吗？

　　“特别相像的兄弟？”听得诸葛翔之言，风河王的眉头，微微皱起，陷入了苦思，道：“所谓龙生九子各不同，虽然我们都是皇室血脉，但是十几位皇兄皇弟之间，并没有谁和他长得非常相似的，只是，当年他出生之际，有一位孪生兄弟。”

　　“哦？那现在的皇帝，会不会就是那位孪生兄弟？”听得此言，诸葛翔心下微微一动，问道。

　　“不可能的。”对于诸葛翔这个猜测，风河王断然摇头，道：“当年出生之际，他的孪生兄弟，就已经死了，不可能死而复活的再来篡夺皇位吧？”

　　“这可不一定呢。”摇摇头，诸葛翔却并不相信死了就不能篡夺。

　　这大唐皇帝被掉包，显然是大秦帝国出手，但是现在大秦皇帝对此事却不知，那么，最有可能就是嬴千山这老怪物。

　　嬴千山，谋害了秦始皇嬴政，夺取了大秦帝国的江山，这种谋害孪生兄弟夺取江山的手段，对他来说，可以说是驾轻就熟了，只要嬴千山早早的就谋划好的话，那么，这件事情是他亲手做出来的，才更贴切。

　　“你可知道，现在皇帝的孪生兄弟，死亡之后，埋葬在什么地方？”并没有轻易的放下自己心中的猜疑，诸葛翔对风河王问道。

　　“大凡我皇族子弟，夭折的话，都会选一处风水宝地埋葬，当年的事情，太久远了，即便是我也不清楚，但是这种事情，相信宗人府都会有记载的才对。”摇摇头，风河王开口说道。

　　他还是现在大唐皇帝的皇弟，当年那死亡的皇族埋葬，估计风河王还没有出生呢，他不知晓，也是人之常情。

　　“宗人府吗？我知道了。”点点头，诸葛翔开口说道。

　　后续的计划，诸葛翔和风河王，以及林公公，深入的详谈了一会儿，对于具体的布置，诸葛翔表示等自己找到现在皇帝那孪生兄弟的坟墓再说，诸葛翔便与风河王分开。

　　风河王府的花园中，武照手持一杆黄金长枪，闭目而立，修长的身形，如同一柄长枪，滚滚气势散发出来，给人以强悍不可敌的感觉，如同耸立天地之间的剑峰，虽是女子身，但武照一身气息，却比男子来得更加豪爽……

　　手中的黄金长枪，乃是武照在风河王的宝库中找到的宝物，一杆五星级灵宝的长枪，名为霸龙枪，虽然修为，不过金丹境，但是武照手持霸龙枪，把强悍无比的力量，却比返虚期的强者，来得更加强烈。

　　“怎么样？许久不见，有没有想我？”不过，就在此刻，突然一道影子，出现在武照的身后，轻轻的搂住了她那英姿飒爽，但是却又不失女性曲线美的胴体，这出现的人影，还能是谁？自然是诸葛翔无疑了。

　　被人突然搂住了，武照的身子微微一僵，反射性的想要反击，不过感受到诸葛翔熟悉的气息，再听到诸葛翔的身影，武照的身子变得柔软了，靠在诸葛翔的怀中，哪里还有之前那英姿飒爽的模样，完全就是一个靠在自己男人怀中的小女人罢了。

　　“想。”微微闭上眼睛，靠在诸葛翔的怀中，武照开口答道，坦然自己的思念之情，说话间，武照又反问道“你呢？有没有想我？”

　　“我啊？忙得没时间想。”听得武照之言，诸葛翔笑了笑，开口说道。

　　“你！”柳眉一竖，武照转过身来，就要开口表达自己心中的不爽，不过当她看到诸葛翔的时候，那娇憨的模样，又被诧异给取代了：“你？你居然步入返虚期了？而且，达到了窥道境？”

　　“嘿嘿，你都达到了金丹境，身为男人，我可不能比你差，是吧？”诸葛翔嘿嘿一笑，理直气壮的说道，实则心中是暗自诧异的，这才多久不见，武照的修为，居然也达到金丹境了？就快突破到元婴境了。

　　“我不清楚，最近这段时间，我修为提升得非常快，似乎，是我体内国运的缘故。”摇摇头，武照的眉宇间，带着一抹疑惑之色，开口说道。

　　“国运吗？”诸葛翔心下沉吟了一下，觉得也有道理，现在大秦帝国，波涛暗涌，而武照的国运，又是六国残存的气运凝聚而成的，会受到大秦帝国的影响，也是正常的。

　　“怎么样？你还好么？没有遇到什么危险吧？”上下仔细的打量了诸葛翔一番，武照开口问道，尽管没看到诸葛翔身上有什么伤势，但是她依旧是不放心。

　　“还好，没什么危险，就是在大秦的时候，被皇帝追杀了几千里，然后在虚空中，斩杀了一位仙神罢了。”诸葛翔摆摆手，故作不在意的模样说道。

　　“被大秦皇帝追杀几千里？而且在虚空中斩杀了仙神？”武照的眼睛瞪得大大的，这两件事情，不管是哪件，对武照来说，都是可望而不可及的遥远。

　　仙神的实力有多强，毋庸置疑，而大秦皇帝，更是当时有数的大修士之一啊。

　　“怎么样？是不是感觉你的男人，特别强大？”嘿嘿笑着，诸葛翔一副得意的模样说道。

　　“不论你实力达到了什么样的地步，我只求你在面对敌人的时候，千万不能大意，就连仙神也能陨落在你手中，难保哪天，你不会出事。”反过身来，武照紧紧的搂着诸葛翔说道，那模样，生怕诸葛翔会突然消失了一般。

　　“我知道，我会记住你的话。”也知道武照是关心则乱，诸葛翔心中柔情涌现，点头保证道。

　　两人温存了一会儿，诸葛翔还有事情要办，并没有在风河王府待太久的时间，很快便离开了，离开了风河王府之后，诸葛翔先回到了皇宫的供奉院中。

　　到了供奉院，诸葛翔自然是见到了莫玲娜，让诸葛翔惊诧的是，连莫玲娜的修为也提升了不少，达到了金丹境的修为，九兽禁典，牛魔拳，狐魔步，狮魔吼和龟魔甲都已练成的她，现在正在全心全意的领悟鹰魔爪这招。

　　听莫玲娜说，自己已经对鹰魔爪这招有所领悟，只是现在还没有完全吃透，等自己将九兽禁典第五招的鹰魔爪练成，或许自己有可能突破到返虚期。

　　小别胜新婚，见到莫玲娜之后，两人自然少不了，在床上情意浓浓的恩爱一番，同样，对于诸葛翔突破到窥道境的修为，莫玲娜也表示震撼，但是更多的是高兴以及自豪，自己的男人越强，是越值得自豪的事情。

　　与莫玲娜温存了一番之后，诸葛翔又到隔壁，和蝶舞以及幻暝王见了面。

　　只可惜，两个研究狂人在一起，根本就没有时间搭理他，摸了摸鼻子，碰了一鼻子灰的诸葛翔，没什么事情，便动身往宗人府飞过去。

　　宗人府，乃是大唐王朝，专门管理皇室琐事的机构，譬如皇室成员诞生，婚嫁，死亡等等，都要由宗人府详细的记载和操办，而被惩罚的皇室子弟，也要由宗人府来执行，来到宗人府，诸葛翔的目标很明确，就是那大唐皇帝孪生兄弟的资料信息。

　　“诸葛供奉，不知有何贵干？”宗人府的掌事，见到诸葛翔之后，行礼说道。

　　供奉虽说没有实权，但在大唐王朝，却是荣誉的象征，更何况，诸葛翔现在可是掌握百万兵权的实权人物，大唐王朝境内，有几人敢对诸葛翔放肆的。

　　“我要调查一部分资料！”听得这宗人府掌事的话，诸葛翔单刀直入，说明了自己的来意。


第625章 流言四起 打草惊蛇

　　“诸葛供奉，宗人府的资料，都关乎皇室，是不能随意调阅的。”听得诸葛翔的话，这宗人府的掌事，脸上带着为难之色说道。

　　“现在风河王，谋反在即，陛下亲命我为大元帅，讨伐叛军，那风河王也是皇室子弟，我来调阅相关资料，乃是理所应当，你如此推三阻四，莫非你是风河王的同当不成？”诸葛翔，眉头一皱，语气有些低沉的说道，一句话，就直接扣了一个谋反的大帽子下去。

　　“不敢，属下万万不敢。”被诸葛翔这么一吓，宗人府的掌事，脸色大变，急忙否认道。

　　现在风河王谋反的事情，在大唐王朝可以说是人尽皆知，谁敢在这个风浪尖上，惹上这么一桩子事？更何况，诸葛翔是讨伐风河王叛军百万雄师的元帅，他的话，份量更不一样了。

　　“既然如此，还不快带路？”眉头一横，诸葛翔不怒自威的说道，一身窥道境的修为，以及百万雄师元帅的身份，在这大唐王朝，完全可以横着走。

　　“是，元帅大人这边请……”点头哈腰，这下宗人府掌事，连对诸葛翔的称呼都变了，不再是称呼他为供奉，而是称呼他为元帅大人。

　　毕恭毕敬的带着诸葛翔，来到了藏着大唐皇室资料库，这小心翼翼的在旁边伺候着。

　　不过诸葛翔的眼睛一横，道：“这里没你的事了，下去吧，记住，我今天来调阅资料，事关机密，如若有泄露出去，定以谋逆罪，先斩后奏！”

　　“是是是，下官这就退下。”急忙点头，这宗人府的掌事，仓皇离去。

　　要说这宗人府，虽然掌控着大唐皇室子弟的各种资料，甚至处罚的执行能力，但是毕竟没什么实权的部门，在诸葛翔面前，自然要矮得多，名声方面，大唐王朝的功法，乃无比的荣耀，实权方面，百万雄师的兵权在手，更是震慑人心，谁敢小觑？

　　要说这宗人府，资料还真是多，大唐皇子，子弟何其多？出生，嫁娶，功名，调度等等，全都要记载，巨细无遗，一眼望过去，这里的资料，简直比修罗宗那藏术林的石碑还要多了。

　　不过，到底是窥道境的修为，诸葛翔的神念，已经无比强大，神念涌出，如同水银泻地一般，笼罩整个资料库，很快，诸葛翔便找到了自己想要的资料。

　　一本泛黄的册子上，只是简约的说了一句，现任大唐皇帝出生之际，有一位孪生兄弟，但是连名字都还没来得及取，便夭折了，埋葬在长安城东三百里外的马提坡上。

　　一出生就夭折了，自然是没什么资料留下来，看到这里，诸葛翔将这小册子放下，随即到了长安城东三百里外的马提坡上。

　　马提坡，说是山坡，其实却是一处风水宝地，灵气充沛，地势险要，虽然只是婴孩的坟墓，但到底是皇室子弟，所以，尽管过了上千年，但是这坟墓还是看得到，只是多了些风霜的痕迹罢了。

　　没有二话，诸葛翔一掌将这坟墓劈开，坟墓之内，埋葬着一个两尺有余的玉匣子，金黄色的玉匣子，雕刻着龙纹，显然是皇室子弟才能有的规格。

　　屈指一弹，玉匣子粉碎，诸葛翔的眉头微微一皱，果然，玉匣子之内，空空如也，莫说尸体了，就算是骸骨也没有一星半点。

　　看到这里，诸葛翔能够确定，那现在坐在皇位上的大唐皇帝，应该就是这夭折的家伙了，只是，当年到底是怎么回事？为何所有人都会认为这家伙夭折了？而且，嬴千山那家伙，又是如何神不知鬼不觉的，掉了包的？

　　这些年来，难道现在的大唐皇帝，都是在嬴千山的养育下长大的吗？而这掉包，又是从什么时候开始的？虽然确定了现在大唐皇帝的身份了，但是，依旧还有太多的问题，等着诸葛翔来解决。

　　手掌一挥，将这坟墓恢复原样之后，诸葛翔离开了，再度回到了风河王府，将这事情，给风河王几人说了一下。

　　“原来如此，那掉包的皇帝，也是我李氏一脉，难怪被掉包了，却也能安享我李氏的气运了。”听得诸葛翔之言，风河王恍然大悟的说道。

　　这皇帝掉包，可不是开玩笑，随便拉一个人来，就能掉包的，至少很简单的一点，大唐皇室乃是李氏，如若不是这一脉的传承，其他人来，绝对坐不上皇位，那是因为李氏气运，定然会排斥这个人才对。

　　“事已至此，那接下来，我们该怎么办呢？那坟墓空空如也，我们也没有证据，能够证明现在的皇帝，只是一个赝品啊。”虽然了解了这点，也知道了事情的真相，但是林公公，还是不知接下来，到底该怎么办。

　　“很简单，我们以后需要用到的办法，只有一个，那就是公布现在皇帝被掉包的事情，但是突然爆发的消息，总是让人怀疑，所以现在，我们需要做的就是制造舆论，让天下人，对皇帝被掉包的事情，有一个心理准备。”诸葛翔，眼神中散发出睿智的光芒，开口说出自己的计划。

　　诸葛翔，自认为自己是一个很简单的人，只要能够干干脆脆解决的事情，诸葛翔完全不喜欢浪费脑力去算计那么多，但是，如果到了真的需要计谋的时候，诸葛翔的脑子，绝对是很好使的，就譬如现在，不知不觉间，风河王等人，都在请教诸葛翔接下来的计划。

　　“你的意思是？打草惊蛇？”听得诸葛翔的话，林公公微微一怔，随即说道。

　　“不错，打草惊蛇，未必不是好事。”点点头，诸葛翔承认了林公公的猜测说道：“现在把这个消息放出去，无论有没有人相信，都会给天下人一个心理准备，到时候，我们再拿出证据来，就会更加容易被人接受。”

　　“那好，我现在便着手，放出这个消息。”点点头，风河王开口说道，安排下去，让人在全国范围内制造舆论，说大唐皇帝，其实不是他本人，而是被掉了包的赝品。

　　且不论这个消息是否正确，但这么具有震撼性的消息传出来，的确是拥有石破天惊的效果，茶余饭后，也就有了许多人，在谈论这件事情的真实性。

　　舆论，谣言，就是这么来的，即便是空穴来风的事情，也能传得沸沸扬扬，更何况是有人故意在后面，推波助澜？所以，这个消息，如长了翅膀一般，很快便席卷了整个大唐王朝。

　　大唐皇室之内，此刻皇帝已经召集了三位国师，三位国师，都静静的站在大唐皇帝的面前，为首的白国师，开口道：“不知陛下，召集我等三人前来，有何事吩咐？”

　　“今日，我召集你们前来，只有一件事情。”坐在皇座之上，大唐皇帝，开口说道：“诸葛翔，说自己要进入困魔塔闭关，耗时一月，我应承了他，但是却发现，半月有余，他都在大秦帝国游走，这欺君之罪，实难饶恕，此刻诸葛翔已经回归大唐，我要你三人，即刻将他抓来见我。”

　　“诸葛供奉？”听得皇帝之言，居然要出手对付诸葛翔，三位国师，都微微一惊。

　　“不错，我知道你们几位，对诸葛翔有些交情，但私交与忠诚，希望你们不要过了界。”点点头，大唐皇帝，开口说道，脸色阴沉，显示出他此刻的心情，是多么的愤怒。

　　“遵旨！”眼看皇帝动怒，三位国师，哪里还敢多嘴，点点头，领旨说道。

　　“陛下，不好了……”就在此刻，皇帝身旁新任的贴身宦官，脸色有些难看的闯了进来，道：“现在全国都有谣言，说……说……。”

　　说到这里，这个宦官，心下有些畏惧，不敢再说下去。

　　“有什么话，一口气说完。”大唐皇帝，眉头一皱，不悦的说道，对于这新任宦官，说一半留一半的性格，非常的不喜欢。

　　眼见陛下不悦，这宦官哪里还敢迟疑，开口说道：“现在举国上下，谣言四起，都说陛下您，说您是冒牌货，根本不是真正的皇帝。”

　　听得这样的流言，三位国师微微一怔，随即都暗自一笑，内心摇头。

　　这市井流言，还真是什么都敢说啊，这种荒天下之大谬的流言也敢传出来？皇帝是假货？怎么可能？整个王朝的气运，其实随便找一个人坐在皇位上，就能够承接的？

　　啪！

　　三位国师，对这个谣言是一点都不相信，不过，出乎三位国师意料的是，听得这个谣言，皇帝的反应却很大，狠狠的一拍龙椅，扶手上的龙头都被直接拍断了，霍然起身，勃然大怒：“是谁？居然传出这样的流言，给我找出来，我要他灰飞烟灭，诛他九族！”

　　“陛下息怒！”眼见天子一怒，这宦官惊恐的跪下，磕头如捣蒜，三个国师，也垂手而立，只是相互暗自交换了一下眼神，都觉得陛下对这个流言的反应，似乎太强烈了一点。


第626章 力压大成境修士（上）

　　流言，关于大唐皇帝乃赝品的流言，在风河王暗中鼓动之下，就像是长了翅膀一般，很快便传遍了整个大唐王朝，皇室很快反应过来，加大了力度，调查这流言的源头，同时，也不断的做出相对应的澄清。

　　这些情况，对于诸葛翔来说，都比较远，此刻，诸葛翔朝着供奉院飞过去，因为宠物版面的小火凤，自己飞了出来，在供奉院中的莫玲娜，皇帝已经派人去抓她了，显然，皇帝开始动手对付诸葛翔了。

　　朝着供奉院飞过去，诸葛翔心中自责，虽然早知道大唐皇帝被掉包，与大秦帝国有关，但是诸葛翔却没想到，是和嬴千山有关，更没想到，嬴千山的动作居然这么快，以至于大唐皇帝还没找到自己，就先把莫玲娜抓了去。

　　“希望来得及吧……”速度全开，诸葛翔如同流星一般划过天际，皇室的人已经动手了，诸葛翔只希望，现在自己还来得及赶到皇宫，把莫玲娜救出来。

　　“轰轰轰……”诸葛翔还没来到大唐皇宫，就已经感觉到可怕的灵气波动了，炙热的气息，几乎让天空都变成了赤红色，梧桐神木，悬浮于空中，枝条万千，一旦扫过，即便是元婴期的修士也挡不住，被直接扫出去。

　　幻暝王，悬浮于梧桐神木的旁边，无时无刻不在施展的幻术，即便是许多返虚期的强者，都没有资格插手，否则一旦陷入幻暝王的幻术之中，或许终生难以挣脱出来。

　　梧桐神木，栖息于诸葛翔供奉院的院子中，与诸葛翔有一番缘法，小火凤已经折身去通知诸葛翔了，自然，这梧桐神木出手相助，等到诸葛翔赶过来。

　　幻暝王，与诸葛翔也有一番交情，而且这些日子与蝶舞一起研究，让它对灵魂方面，有了更透彻的研究，施展出幻术，威力更加强大，不知不觉，就算是返虚期的强者，也会跌入幻境而不知。

　　“幻暝王！？它怎么会在这里的？”幻暝王的出现，让大唐王朝许多强者都脸色大变。

　　幻暝王的名头，这些人是听说过的，在大唐王朝，绝对是最神秘的绝世强者，那可怕的幻术，令多少返虚期的强者，都分不清幻术和现实的区别？

　　三位国师，脸色凝重的看着守护着莫玲娜的梧桐神木和幻暝王，三位国师的实力虽然强，但是，修为不过分神期罢了，在幻暝王与梧桐神木的面前，却显得有些弱小，即便他们带了十几位返虚期的强者助阵，但却依旧不够看，谁也没有料到，这里会出现幻暝王这样的强者。

　　“你们退下吧！幻暝王！让我来……”就在双方僵持着，三位国师有些束手无策的时候，皇宫之中，一道璀璨的剑光亮起，随即，一位年约四旬左右，背负一柄惨白色的骨质长剑，身着青衫的男子出现，开口说道，平静的话语，却带着莫名的穿透力，仿佛单纯的声音，就能将空间割裂一般。

　　“骨剑长老？”看着这个出现的男子，三位国师，脸色都微微一变。

　　身为国师，修为不过分神期罢了，难道大唐王朝，就找不到心魔境？渡劫境，乃至大成境的修士吗？自然不可能，在大唐王朝，心魔境以上的修士，专门成立了一个长老阁的组织，一般的情况，用不到长老阁的强者出马，但现下，这局面已经不是分神境以下的修士能够解决的了，因此，长老阁的强者出现了。

　　“骨剑长老，柳无骨？”看着这个出现的男子，幻暝王的声音，有了些变化，凝声说道。

　　“柳无骨？你认识此人吗？他很强的样子啊。”感受到柳无骨身上散发出来若有若无的锋锐剑意，梧桐神木的声音，也多了许多凝重道。

　　“柳无骨，灵魂早已与剑合为一体，我的幻术对他效果微乎其微，当年，便是他带头，将我赶到了炙热沙漠的。”幻暝王的语气中，带着浓浓的恨意说道。

　　大凡剑修，剑魂能够斩断虚空妄念，所以对于幻术类，都有很强的抵抗力，这骨剑长老柳无骨，灵魂如剑，即便是幻暝王，幻术对他效果也很微弱。

　　可以说，他是少数能够克制幻暝王的强者之一，得知这里幻暝王出现了，因此大唐皇帝，才让柳无骨前来。

　　“那他的修为呢？”梧桐神木，开口问道，剑修对幻暝王克制，但是却不克制它梧桐神木。

　　“早在千年前，就是大成境了。”幻暝王的话，让梧桐神木心中那点侥幸也幻灭了，大成境的修为，乃是立于整个修炼界，最顶端的实力了。

　　“幻暝王，好久不见，当年念你修为不易，只是将你驱赶到炙热沙漠便罢休，没想到，你居然还敢来长安城，甚至来到皇宫，真当我骨剑之下，不能斩妖除魔吗？”伸出手掌，背上的骨剑自动跃入柳无骨的掌心之中，柳无骨的声音，平静的说道。

　　“哼！天下之大，为何这长安城我就不能来？诸般生灵，都有资格行走于天地之间！”听得柳无骨之言，幻暝王开口冷哼说道。

　　即便能力被柳无骨克制，但幻暝王好歹也是决定强者，自然不可能认怂，再说了，这段时间，自己的能力有了不少更深的领悟，也想看看，达到了什么样的地步了。

　　“如若你就此离去，将那女孩交予我，我可网开一面。”手持骨剑，柳无骨的视线，落在莫玲娜的身上，开口言道，话语，依旧很平静，大成境的修为，居高临下的望着幻暝王，一切都掌控在自己手中的自信。

　　“是吗？好大的口气啊……”不过，就在此刻，一道声音从天边响起，随即，诸葛翔出现，挡在莫玲娜的面前，眼眸紧紧的盯着骨剑长老柳无骨。

　　大成境的修为？大力牛魔功第三层，就能斩杀相当于大成境修为的尸王，现在，自己大力牛魔功第四层都达到了，还有定海神针在手，也该好好试探一下自己的实力。

　　“诸葛翔……”看到出现的诸葛翔，三位长老，异口同声的叫道。

　　他们与诸葛翔的交情，也很不错，但是可惜，今天双方却必须站在对立面了，皇命难违，更主要的是，时隔一个月，再见诸葛翔，他的修为，居然达到了窥道境？他到底是怎么修炼的？

　　“哦？这就是诸葛翔吗？果然长江后浪推前浪……”听得三位国师之言，柳无骨的目光落在诸葛翔的身上，语气中带着一丝诧异的说道，显然也惊诧于诸葛翔的年轻，以及他的修为。

　　“嘿嘿，话可不是这么说的。”不过，对于柳无骨欣赏的话，诸葛翔却嘿嘿一笑的说道：“话怎么能只说一半呢？后面不是还有一句，前浪死在沙滩上吗？”

　　柳无骨，双眸猛然爆发出璀璨的剑光，摄人心魄，一直都很平静的声音，也呆了一丝透彻心底的冷意：“哦？你的意思，是要让我这前浪死在沙滩上？你的天赋，的确让我自叹弗如，但现在不过区区窥道境的修为，就想杀我？你可莫要小觑天下人。”

　　“这句话，应该是我和你说的才对，你可莫要小觑了天下人。”诸葛翔，同样针锋相对的望着柳无骨说道，数据之眼，能够看到这柳无骨的资料，大成境五层的蓝色版面精英目标。

　　“切骨之刺！”没有废话，柳无骨直接出手了，手中骨质长剑，直直的朝着诸葛翔刺过来。

　　这一剑，速度快得不可思议，角度刁钻得如同突然出击的毒蛇，锋锐的剑刃，直指诸葛翔的关节。

　　“啪！”面对着迎面而来的一剑，诸葛翔手中的定海神针，毫不客气的砸了过去，大力牛魔功第四层的力道，让柳无骨被直接震退了好几步，骇然的望着诸葛翔，再看手中的骨剑，出现了一缕裂痕。

　　“好强的力道，我的骨剑……”看着自己手中的骨剑，柳无骨心疼无比。

　　自己这骨剑，伴随自己数百年之久，品质更达到了半仙器的程度，一击之下，居然出现裂痕了？对方的力道也太可怕了吧？他手中那金灿灿的棒子，到底是什么武器？

　　得势不饶人，眼看着被自己一棒子击飞出去的柳无骨，诸葛翔收回定海神针，如同长剑一般，对着柳无骨一捅，定海神针伸长，狠狠的朝着柳无骨捅了过去。

　　叮！

　　横剑格挡，定海神针捅在剑背上，直接把柳无骨顶飞了出去，手中的骨剑，裂痕更深，更长……

　　“哈！”定海神针顶着柳无骨，没有缩回来，反倒一直伸长，以诸葛翔大力牛魔功的力道，没有花俏，完全以力压人，只见诸葛翔站着不动，但是那不断伸长的定海神针，直接顶出了千丈之外，定海神针，也直接伸长到千丈……

　　“嘶，那是什么武器？居然能够伸到怎么长？”诸葛翔所展现出来的实力，能够力压柳无骨，让人心惊，但是定海神针的变化性，更让人震撼，居然还有能够自由控制长短的棒子？这在战斗中，可难以防范啊。


第627章 力压大成境修士（下）

　　柳无骨，恼羞成怒，身为剑修，一直以来都是天纵奇才，走到今日，不知斩杀过多少强者，最后更成为大唐王朝长老阁，有数的几位绝世强者之一。

　　大成境的修为，放眼天下，谁敢小觑？但是今日，在这皇宫之内，自己居然被一个窥道境修为的小辈，给顶飞出去了？

　　“混账！我要杀了你！剑光斩。”恼羞成怒之下，柳无骨身形一扭，躲过了定海神针，身化剑光，朝着诸葛翔冲过来。

　　凛冽的剑光，速度快得不可思议，手中骨剑反握，锐利的剑芒，瞬间来到诸葛翔的胸口，直刺而下，快得诸葛翔都反应不过来。

　　不过，这一剑落下，斩在诸葛翔的胸口，柳无骨的表情僵住了，眼中尽是不敢置信的骇然之色。

　　的确，诸葛翔没有躲过这一剑，但是，柳无骨这一剑斩在诸葛翔胸口，却只是入肉半分，便再也进不去了……

　　诸葛翔的血肉，坚韧无比，堪比防御型的半仙器，一身骨骼，坚固无双，即便是大成境的柳无骨，这一剑下去，入肉半分，落在诸葛翔胸口的肋骨上，再也难进分毫……

　　“这不可能！”诸葛翔的力道之强，已经让人骇然，此刻，肉身的防御，居然也能挡住自己的攻击？这让柳无骨整个人呆住了。

　　大成境的修为，一剑落下，即便是天际之上的星辰也能劈开，可是，这具肉身，居然刺不进去？

　　半分？连一个手指的宽度都没有，这落在谁的身上，都不过是皮外伤罢了……

　　“我说过！你莫要小觑了天下人！”无视柳无骨那不敢置信的骇然之色，诸葛翔直接伸出手掌，一把抓住了柳无骨握剑的手。

　　大力牛魔功的第四层，可怕的力道，骨骼粉碎的声音，这柳无骨修为虽强，肉身可不怎么样，握着骨剑的手臂，居然被诸葛翔，直接捏碎了。

　　“滚开！我今日！不杀你！”捏碎了柳无骨的手腕之后，诸葛翔大力一甩，直接把柳无骨甩飞了出去，开口说道。

　　本来看大成境五层的修为，蓝色精英目标的版面，诸葛翔还想用他好好试探一下自己的实力，战斗之后，这才发现，对方完全不是自己的对手。

　　不过想想也对，大力牛魔功三层，没有定海神针的自己，就能斩杀堪比大成境的僵尸王，现在有了定海神针在手，大力牛魔功也达到了第四层的地步，修为虽低，但是自己实质性的战斗力，相信足以和师尊相提并论了吧？

　　大成境，也有强弱之分，如这柳无骨，实力虽强，但是在大成境，不过是高手一列，而罗拔呢？在大秦帝国，可是前三甲的强者，诸葛翔现在实力，可与罗拔相提并论，自然，打败这柳无骨，也就没什么的悬念了。

　　超级游戏系统，仿佛是一个平衡诸葛翔实力的存在，诸葛翔的实力超过修为的话，能越级挑战，就会获得额外的经验值奖励，让他的修为，能够尽管的跟上实力，达到同步，而面对修为低下的目标，经验值不但不会有增幅，反而还会缩减，让他的修为，不会提升太快。

　　但是，一路走来，诸葛翔几乎都是越级挑战，这修为与本身实力，非但没有拉近，反倒有一种越拉越远的感觉，窥道境？已经远远不足以衡量诸葛翔的实力了。

　　这柳无骨，诸葛翔没有杀他的意思，在诸葛翔看来，柳无骨出手，乃皇命，并非出自本意要对付莫玲娜，罪不至死。

　　再说了，当年他也能留幻暝王一命，只是将它驱逐，对自己出手的时候，也没有杀自己的意思，切骨之刺的剑，也只是想要伤了自己的关节而已。

　　所以，既然他没有杀自己的意思，念他大成境修为不易，诸葛翔也没有杀他的意思，只是捏碎了他的手腕，让他没有再战之力而已……

　　“诸葛翔，当真是好手段啊，没想到，你的修为，居然能达到如此境地……”柳无骨败了，但在大唐皇宫，岂能让他任意来去？又是一位长老出现了，须发皆白，仙风道骨的老者，他一出现，仿佛天地间的阳光，都汇聚在他的身上一般，乳白色的道袍，仿佛披上了一层金灿灿的光芒。

　　“阁主！”看着这出现的老者，柳无骨垂手而立，语气中也带着尊敬说道。

　　“长老阁阁主？道尊无崖子？传闻千年前就达到了修炼界所能承受的极限啊，他居然还没飞升？”看着这出现的老者，以及柳无骨对他的称呼，那白国师，惊声说道。

　　“哦？你也认识我？”听得白国师的惊呼，诸葛翔开口说道，数据之眼，这个老者的修为，竟然是问号，显然他的修为，绝对不会比那金身菩萨和廖无法他们差。

　　“诸葛翔，以区区化神期的修为，就能渡化大肚鬼王，此事大唐人尽皆知，我自然是知道你的，却没想到，你的实力，居然已经达到如此境界。”手抚自己长须，道尊无崖子，开口说道，说的话，云淡风轻，让人感觉不到他的可怕。

　　“您老无需抬举我了，我看你的实力才枪，如若没猜错，堪比诸天神佛了吧？”对于道尊的夸赞，诸葛翔并没有得意的样子。

　　“好眼力，如何？你可愿入我长老阁？将来长老阁阁主之位，非你莫属。”毫不掩饰自己对诸葛翔的欣赏，道尊无崖子开口相邀。

　　此言一出，满座皆惊，开口相邀诸葛翔，能够理解，但用阁主之位来当橄榄枝，未免太过惊世骇俗了一些吧？

　　“阁主，你……”柳无骨，更是脸色大变的惊叫道。

　　“抱歉，我这人，心无大志，你的好意我心领了，我今天只想带我的女人离开。”摇摇头，诸葛翔拒绝了无崖子的邀请。

　　“这就没办法了，如果你答应入我长老阁，我还有理由在陛下面前保你，可你拒绝了，我就只能按照陛下的意思，将你擒拿……”听得诸葛翔拒绝了，无崖子开口说道，身上的气机，锁定了诸葛翔。


第628章 武力威慑

　　随着无崖子的气息散发出来，天地之间，仿佛都弥漫着一股肃杀之气，就连阳光，照射在肌肤上，也显得非常的阴冷，在场所有人，心中都有些惶惶不安的感觉，仿佛，有什么可怕的天灾人祸，将要发生了一般。

　　修为达到绝顶境界，无崖子的意念，甚至能与天道意志融为一体，心中杀念涌现，以至于天道都带着一股子杀气……

　　不过，就在此刻，天地之间，又出现了一道阴森恐怖的鬼气，如果说，无崖子的杀念弥漫天地，仿佛无处不在的风一般，那么这可怕的鬼气出现，就像是熊熊燃烧的幽冥鬼火……

　　这道鬼气出现，让诸葛翔和无崖子，都顺着气息的方向望过去，一尊恶鬼，由远而近，很快的就来到大唐皇宫的上空，巨大的肚子，以至于这恶鬼连腰部都看不到了，但恢弘的气息散发出来，比无崖子，也不遑多让……

　　“大肚鬼王！？”看着这个出现的恶鬼，三位国师，脸色微微一惊，开口叫道。

　　大肚鬼王，数千年前，就相当渡劫期的修士，更是饿鬼道三十六鬼王之一，现在，它再度出现，气息，居然比无崖子也差不了多少，甚至，凌驾于那柳无骨之上。

　　“诸葛道友！多日不见，你的实力让人叹为观止啊……”大肚鬼王，身上虽然散发出阴森无比的鬼气，而且长得面目狰狞，但是那狰狞可怖的脸上，却又给人一种宝相庄严之色，双手合十，如同佛门中人一般，行礼说道。

　　“鬼王？不知你此来，所为何事？”看着大肚鬼王出现，诸葛翔还了一礼，随即诧异的问道，他不是与那控火族名炎一同，隐居在南明火山之中吗？

　　“我与诸葛道友，有一番缘法，今日道友需要有人相助，我便前来。”大肚鬼王，宝相庄严，开口说道。

　　原来，这大肚鬼王，竟然是前来帮助诸葛翔的，在大肚鬼王看来，当日诸葛翔以天魔禅音渡化他，他自认为欠诸葛翔一个人情。

　　“如此，那就多谢鬼王！”听得鬼王竟然前来相助自己，诸葛翔心下虽然意外，但毕竟高兴居多，仔细的望向大肚鬼王，数据之眼，它的修为，竟然达到了大成境九层的地步。

　　“恭喜鬼王，修为突飞猛进，鬼帝之境指日可待了……”了解了大肚鬼王的实力之后，诸葛翔开口道贺说道。

　　“诸葛道友妄言了，我已遁入空门，即便大道可期，也不是入鬼界，成就鬼仙，而是入佛界，成就菩萨果位。”对于诸葛翔的话，大肚鬼王，却是摇摇头，纠正说道。

　　修炼之道，虽说殊途同归，但毕竟各有差异，如若说哪个修炼道最开放的话，当属佛门了，太古时期，佛祖曾言道：放下屠刀立地成佛，其意义就在于，无论你是妖魔鬼怪也要，还是僵尸冤魂也罢，只要你能顿悟，便可入佛门之中。

　　因此，大肚鬼王虽是恶鬼出身，但遁入空门的他，如若真的能够飞升，的确是该飞身到佛界才对。

　　“如此，倒是我失言了，还望鬼王莫要见怪。”诸葛翔点点头，坦然承认自己刚刚失言了。

　　“道友言重了，我能有今日，佛鬼双修，还要多谢道友当日点化。”双手合十，大肚鬼王谦虚的说道。

　　无崖子，眉头微微皱起，看着诸葛翔与大肚鬼王两人，大肚鬼王，实力虽然与他有些差距，但是，身为饿鬼道三十六鬼王之一，而起，最近修为更是突飞猛进，大肚鬼王的实力，即便是无崖子，也不敢小觑。

　　而且还有诸葛翔，虽然没有确切的看出诸葛翔的实力，到底有多少，但是，以刚刚诸葛翔轻易就打败了柳无骨的能耐看，诸葛翔的实力，显然也不会比大肚鬼王差，他们两人联手，如若真的打起来，这大唐皇宫，可几乎毁了。

　　“如何？无崖子道尊？你想要在这大唐皇宫，与我动手么？”展现出自己百丈高的魔体，肩上扛着定海神针如同天柱，诸葛翔开口问道。

　　随着诸葛翔表现自己的姿态，大肚鬼王，低声宣了声佛号，同样展现出自己百丈高的恶鬼真身，狰狞的面容，巨大的肚皮，传说一口气，能将无座城池吞下去的大肚，这就是大肚鬼王。

　　一左一右，魔体和恶鬼真身，百丈高，当真如同两座小山似的，看着诸葛翔与大肚鬼王两个，无崖子心中非常的为难，如若在这里动手的话，大唐皇宫都得毁掉，到了这个层次，举手投足间，都有粉碎山河之力。

　　长安城，所有的人都仰起头，看着大唐皇宫出现的恶鬼真身和魔体，议论纷纷，普通百姓，更是惊恐大叫，看模样，那恶鬼真身和魔体就不是善茬，如此巨大？如果发狂的话，或许整个长安城都要毁掉吧？

　　“你们走吧……”居高临下，还没动身，长安城就已经惶恐起来了，真的动起手来，相信百姓动荡，甚至逃离长安，有失国体，所以，沉默思考了片刻，无崖子无奈的摆摆手说道。

　　“如此，那我等就离开了……”诸葛翔也没有真的留下来战斗的意思，听得无崖子的话，也就收了魔体，带着莫玲娜和大肚鬼王，离开了大唐皇宫。

　　诸葛翔，可不认为真的动起手来，自己能够离开，想大秦帝国，也不过九大宗门，但是大唐王朝，却有十三个大型宗派，历史更加悠久，大唐的底蕴，会比大秦低？诸葛翔可不相信，一旦真的动手了，相信大成境的强者，一个接一个……

　　带着莫玲娜，诸葛翔与大肚鬼王，联袂离去，以武力威慑，成功将莫玲娜救了出来，这一番行为，更让整个大唐王朝，都被深深的震动了。

　　诸葛翔之名，本就响彻整个大唐王朝，以化神期的修为，就能度化饿鬼道三十六鬼王之一的大肚鬼王，这份实力，这份骄人的战绩，当初可是让整个大唐帝国，都深深的震动了一下的。

　　但是，在大唐王朝诸位强者的心中，诸葛翔，不过是靠着天魔禅音这特殊的能力，才能成为大唐王朝的供奉罢了。

　　不过今天，诸葛翔轻易打败了柳无骨，百丈高的魔体，让人深深的震撼，更明白，诸葛翔的实力，完全不单是依靠那天魔禅音而已。

　　大唐皇宫，大唐皇帝端坐于皇位之上，文武百官，双手垂立，大气也不敢出，伴君如伴虎，所以，想要呆在皇帝身旁的人，都该学会揣度圣意，现在，他们就知道，陛下现在，非常生气……

　　文武百官，分别立于两旁，大殿的正中央，三位国师，柳无骨和无崖子，站在大殿最中央，大唐皇帝，神色平静，不悲不喜，但眼神，却很冷，“几位，我想知道，到底发生了什么事情？为何你们五人联手，居然也拿不下一个诸葛翔？”

　　“臣等有愧……”听得陛下之言，三位国师，低下头说道。

　　“阁主呢？”看了看这三位国师，大唐皇帝没有急着治他们的罪，而是把视线，放在长老阁阁主无崖子身上，道：“请问阁主，为何你亲自出马，也没有将诸葛翔留下？”

　　“回禀陛下，那诸葛翔的实力，已经达到了很高的层次，魔体高达百丈，如同法相真身，而且，途中杀出个大肚鬼王，两人联手的话，如果真的动手，即便是我也没有办法保证皇宫的完好。”道尊无崖子，开口答道，面对大唐皇帝，也是不卑不亢。

　　“就因为这样，你就把诸葛翔放走了？”听得是这个理由，皇帝的语气，带着浓浓的不悦说道。

　　对于诸葛翔，大唐皇帝恨不得他立马死，现在大唐，风传自己乃是假冒者的谣言，偏偏这样的谣言，正中皇帝的软肋，做贼心虚。

　　而嬴千山也说了，诸葛翔在大秦，找到了自己可孪生兄弟，也是大唐真正皇帝的尸体，所以，现在的皇帝，是恨不得立马杀了诸葛翔灭口。

　　长老阁，在大唐，超然物外，即便是大唐皇帝，也没有权利完全指挥长老阁，否则，大唐皇帝座下，岂不是要有很多的大成境修士护驾？

　　可是，就因为道尊无崖子放走了诸葛翔，陛下居然如此不满的责怪，这让大殿之上的文武百官，面面相觑，暗自诧异与陛下的激烈反应。

　　在诸葛翔面前，无崖子也说了，只要他答应进入长老阁，自己能够在皇帝面前，免了他的罪，可见无崖子心中的自信，可自己考虑皇宫安危，却换来陛下如此态度，无崖子眉头微皱，眼眸中闪过一抹不悦之色。

　　“此事，的确是我考虑不周，也怪我实力不济，从即日起，我要闭关修炼，就此告辞，或许难再有机会，给陛下分忧了……”甩了甩袖子，无崖子开口说道，说完这句话，也不等皇帝回答，自行转身离去。

　　无崖子的意思很简单，既然你说我处事不周，那以后，有事你都不要来找我了。


第629章 大唐悬赏通缉

　　无论大唐皇室，到底发生了什么事，诸葛翔都不知晓，他只知道一件事，统帅三军的元帅之位，被剥夺了，而且，现在自己也成了大唐皇室通缉的要犯。

　　皇帝甚至公然开口，放下通缉令，只要能够将自己捉拿，大唐皇室，三大半仙器，任挑一件作为奖赏。

　　大唐王朝，有三件半仙器，乃是众所周知的事情，首先，是大唐皇帝腰上所束的缚龙索，传闻此乃上古流传下来的宝物，非仙人难以挣脱，这缚龙索能够捆住天下强者，无论如何都难以挣脱。

　　其次，乃是一面照妖镜，传闻此宝物，任何妖魔鬼怪，都难以逃脱照妖镜的映照，一旦被照妖镜所照射，妖丹便会被封印，现出原形。

　　也就是说，本来化形的妖怪，被照妖镜照射的话，力量被封印，甚至连化形都做不到，可谓天下妖魔鬼怪的克星。

　　最后，便是一件霓裳羽衣，传闻此霓裳羽衣，乃上古凤凰羽毛织就而成，强大的防御能力，非仙人不可破之，更能免疫天下所有的火系法术的攻击……

　　三大半仙器，每一件都令人垂涎欲滴，为了捉拿诸葛翔，大唐皇帝，竟然拿出了半仙器作为奖励，对诸葛翔志在必得的杀意，委实令大唐强者都为之震撼，但是同样，也有许多强者，被三件半仙器刺激到了，蠢蠢欲动。

　　诸葛翔的实力很强，这一点，现在整个大唐王朝都知道了，但是，半仙器的奖励，却足以吸引许多隐世不出的强者觊觎。

　　更何况，大唐皇帝只说捉拿，或者是杀死诸葛翔就能领奖，可没说，一定要堂堂正正的杀了诸葛翔不是？

　　散修，或者是许多隐世不出的老怪物，得知这个消息之后，不少人被那三大半仙器的奖励所吸引，开始出现了，明察暗访诸葛翔的行踪，然后，不折手段将其斩杀……

　　随后一个月，诸葛翔隔三差五的就遭到强者的袭击，有的人，光明正大的挑战诸葛翔，道明缘由，是为了大唐皇室的三大半仙器，也有的人，下毒，暗杀，陷阱等等，无所不用其极……

　　而且，这些冲着半仙器来的强者，一个个都修为精深，至少，诸葛翔没遇到过渡劫境以下的存在。

　　对于那道明缘由，名正言顺的要和自己战斗的人，诸葛翔还好，只要不太过分，诸葛翔都会留着对方一命，毕竟修为到这个层次不容易，杀一个少一个了。

　　但是对于那些暗杀投毒，无所不用其极的人，诸葛翔却不客气，你能堂堂正正斩杀我，那是你的本事，可如果你用这样的手段想杀我，我可不会留着潜在的威胁。

　　一个月，前前后后，前来对付诸葛翔的强者，竟然不下数十位，这让诸葛翔暗自感慨，一个国家，数十亿人口，果然强者云集，更感叹于半仙器对修士的吸引力。

　　也难怪了，诸葛翔得到定海神针，战斗力至少提升了一半，其他的半仙器，想来也不会比定海神针的价值差到哪里去吧？

　　不过，这数十位强者，倒是给诸葛翔带来了巨额的经验值，这点，诸葛翔还要感谢大唐皇帝呢，如果不是他抛出半仙器的奖励，哪里会有这么多经验值自动送上门来？甚至诸葛翔自己都反省过，为什么自己没想到用这个手段来通缉自己呢？

　　数十位渡劫境以上的修士，巨额的经验值，反倒让诸葛翔的修为，从窥道境四层，直接提升到了窥道境七层的地步，距离分神境，越来越近……

　　一个月的时间，几乎大唐王朝的顶尖修士，都在关注着有关于诸葛翔的消息，但是，一个月的时间过去了，竟然没有人成功。

　　那些冲着半仙器，对诸葛翔出手的强者，轻者重伤，重则被斩杀，其中不乏许多大成境的名宿。

　　大唐皇宫，轻易打败柳无骨，让人见识到诸葛翔的强大，而这一个月的通缉，面对数十位绝世强者，无所不用其极的暗杀，居然还完好无缺，这更让人感到惊恐，渐渐的，许多观望着的强者，也都熄灭了心中的那点火焰，半仙器虽然好，但也要有命拿才对。

　　强大的实力，不是口头上说的，乃是用行动证明的，当年修罗宗的宗主，天资平庸，但是后来却越战越强，方才成就了修罗宗的伟业，现在的诸葛翔，颇有一番这样的味道了。

　　一个月，无数强者的追杀，他自己没事，反倒暗杀他的修士，死伤惨重，这手段，让人心惊，也真正成就了诸葛翔的威名，以至于一个月之后，再敢找诸葛翔的强者，人数锐减……

　　“据不规则统计，这一个月来，挑战诸葛翔的强者，不下五十位，但是却无一人成功啊，没想到，区区几个月的时间，他居然就走到这一步了？”大唐皇宫供奉院，没了幻暝王相助，研究方面进度慢了很多，以至于她有闲情逸致，来注意其他的事情。

　　不过，在感叹于诸葛翔可怕的成长速度的时候，蝶舞心中更加疑惑的是皇帝的姿态。

　　就因为诸葛翔没有在困魔塔中呆着，诓骗了他，所以皇帝大发雷霆之怒？不惜抛下半仙器的奖励，也要杀了诸葛翔？这未免有些不正常。

　　没错，普通人如果敢诓骗皇帝的话，欺君之罪，足以斩杀他，但是诸葛翔，一身修为，几乎站到了修炼界最顶端，在这实力至上，强者为尊的世界，些许小事，岂会追究？可偏偏，皇帝大发雷霆之怒，这未免有些不合常理。

　　大凡有点脑子的人，对皇帝陛下这样的过激举动，心中都暗自的猜疑，到底是因为什么原因？让皇帝如此不惜代价的也要杀了他？

　　很快，大唐王朝又有谣言传出来了，因为诸葛翔，掌握着大唐王朝皇帝，乃是被掉包者的证据，所以，大唐皇帝，才要杀人灭口……

　　这样的谣言一出，让许多人心下暗惊，什么听起来，有些荒谬，但似乎，这个解释也说得通？


第630章 真相大白 造化炉

　　足足等待了一个多月，诸葛翔等人，也算是做好了准备，有关于大唐皇帝被掉包的赝品的谣言，可以说整个大唐王朝，人尽皆知。

　　信不信是一回事，但至少，这件事情，已经在大唐王朝的子民心中留下了一个印记。

　　等了一个多月，终于，诸葛翔等到了消息，大秦帝国，负责调查大唐皇帝线索的金身菩萨和廖无法，联袂来到大秦帝国，找到了诸葛翔。

　　“大哥，你们找到证据了吗？”终于等到了廖无法和金身菩萨，诸葛翔开口问道。

　　“那是自然，以我们两人的实力，虽然耗费了一个多月的时间，但是，总算把真相调查清楚了。”点点头，廖无法开口说道：“原来，当年嬴千山那家伙，得到了一尊造化炉，能够造化万物，逆天改命，所以，才能够瞒天过海，甚至改变天道印记，替换身份。”

　　“造化炉？”诸葛翔的眼神，带着些茫然的望着廖无法，虽然实力已经很强，诸葛翔也算是见多识广了，但是有关于这造化炉，诸葛翔还当真是丝毫不知晓。

　　“这造化炉，传闻乃上古流传下来的一件异宝，经过造化炉的炼制，能够瞒天过海，改变人，物的本质。”眼见诸葛翔迷茫的眼神，廖无法也猜到了他不知晓，所以开口给诸葛翔解释说道：“如大唐王朝的照妖镜，能够映照出妖魔鬼怪的本质，那么这造化炉，恰恰相反。”

　　“天道运转，森罗万象都在这天道的操控之内，无论上至皇帝，下至平民甚至乞丐，在天道之中，都有他的位置，或者说是印记，但是这造化炉，却能改变这样的印记。”

　　“譬如你是诸葛翔，我是廖无法，如果你把我杀了，本来，天道之中关于我的印记就该消失，但是，你或许能够利用造化炉，代替我在天道中的印记，成为我廖无法，获得我所有的气运，功德……。”

　　“天地之间，还有这样的宝物？当真是大千世界，无奇不有了……”听得此言，诸葛翔惊诧的说道，天道之中，每个人都有自己的印记，但是这造化炉居然能够瞒天过海？

　　“当然，造化炉也不是万能的，否则岂会留在修炼界？造化炉的变化，越相近的两个，替换就越容易，反之，就很难瞒得过去，一旦被天道所察觉，必然会有天谴奖励，如同一个男人，如果想要变成一个女人的话，几乎是不可能成功的，而且两个毫不相干的人，想要替换，也很难……。”

　　“这就像是易容了？越相像的人，身材样貌越接近，就越容易假扮？”听到这里，诸葛翔算是明白了造化炉的能力，开口说道。

　　看到廖无法点头确定，诸葛翔总算是恍然大悟了，“难怪，嬴千山能够夺取嬴政所有的东西，而现在大唐皇帝，也能夺取皇位，甚至是国之气运……。”

　　“不错，嬴千山，能够做到这一切，都是依靠着一尊造化炉的功效。”点点头，廖无法开口说道，没想到，嬴千山居然能够得到一尊造化炉，难怪了，试问还有比孪生兄弟之间替换，更加容易的吗？

　　“虽然得知了真相，但是，接下来我们要如何做？如何才能拿出实质性的证据？指定那大唐皇帝乃是赝品？”接下来，诸葛翔开口问道。

　　自己几个人知道了真相，这不是主要的，主要的是如何让天下人，信服这个真相？

　　“很简单，天下万物，相生相克，就如同毒与药之间的关系，无论何种烈性的毒，都一定会有能够解除它的解药存在，天下宝物同样如此，造化炉虽然神奇，但是，天下间还是有宝贝，能够看穿造化炉的手段的，就比如，大唐王朝，就有一件。”廖无法开口说道。

　　“哦？大唐王朝就有一件？是什么？”听得这个，诸葛翔开口追问道，只要能够拿到的话，岂不是能够轻易撕开大唐皇帝瞒天过海的伪装了？

　　“这件宝物，相信你也应该听说过，大唐王朝，三大半仙器之一，照妖镜！”廖无法，眼神中带着锐利的光芒，开口说道。

　　“照妖镜？那不是只能印照出妖魔鬼怪的真身吗？”听得廖无法说是照妖镜，诸葛翔疑惑的问道。

　　“对人类修士而言，照妖镜的左右，自然是映照出妖魔鬼怪的真身了，难道还会去照人类不成？照妖镜，实际的作用，就是映照出天下万物一切的本质，洞悉一切伪装，甚至连妖怪的化形也能洞悉。”摇摇头，廖无法开口解释道。

　　“也对，照妖镜对人类而言，自然是映照妖魔鬼怪而得名，谁会没事去照人类啊？人类，还不就是人类而已？”听得廖无法这番解释，诸葛翔心中，算是恍然大悟了，自己的确在人类修士这个角度上，所以被蒙蔽了眼睛。

　　“所以，目前情况，就是我们要想清楚，用什么样的手段，把大唐皇室的照妖镜拿到手，这照妖镜，乃是洞悉大唐皇帝本质的宝物，相信，他一定看守得很紧才对。”金身菩萨，开口言道，现在这大唐皇帝的事情，终于是拨云见日，有了一番眉目了，只有一点，照妖镜！

　　“得到照妖镜？我倒是有个想法。”听得这个话，诸葛翔心下一动，随即把大唐皇帝通缉自己，三大半仙器任挑一件的话语提出来。

　　“缚龙索，照妖镜，霓裳羽衣，这三大半仙器，我也早有耳闻，没想到，为了杀你，那家伙居然舍得下如此血本啊？但是缚龙索和霓裳羽衣都还好说，照妖镜却事关那家伙的本质，他真的会拿出来作奖赏吗？”廖无法，对于大唐皇帝会不会拿照妖镜作为奖赏，表示怀疑。

　　“无论会不会拿出，那都是他的事情，说到底，他现在是大唐皇帝，一国之君，能不能把我活捉是一回事，要不要兑现自己想天下人提出的诺言，那就是他的事情了。”对于这点，诸葛翔却摇摇头，表示不用在意。

　　“的确，那是他的事情，想来他承诺了天下人，应该不会自打嘴巴吧？”沉吟了一下，金身菩萨也点点头，开口说道，一国之君，颜面看得比什么都重要，大唐皇帝，又是当着全天下人的面说出来的话，自己反悔的可能性，的确不高。

　　“那好，就这样决定了……”听得这番话，廖无法点点头，也觉得可行，随即，商量了一下细节性的东西之后，金身菩萨，拿出一盏灯，直接把诸葛翔装入灯中，随即，金身菩萨，独身一人，带着诸葛翔前往大唐王朝飞过去。

　　一身恢弘澎湃的佛力，涌现出来，所过之处，天花乱坠，地涌金莲，颤音弥漫，让许多平民百姓，相继跪倒在地，顶礼膜拜，口里不断颂唱佛语，大呼菩萨显灵，佛祖现世……

　　就这么大摇大摆的，金身菩萨，直接飞到了大唐皇宫的边缘处，澎湃恢弘的佛语，饱送着他的话语，传入大唐皇宫之中，道：“在下金身菩萨，请求面见大唐皇帝，今特地带来大唐要犯诸葛翔……。”

　　“好强的佛力！是谁？这修为太可怕了……”大摇大摆，高调的来到大唐皇宫，金身菩萨那堪比诸天神佛的力量，自然仍无数强者感到心惊。

　　即便是返虚期的强者，面对金身菩萨这澎湃的佛力，竟然都感觉到面对九天之上的仙神，有一种想要跪下膜拜的感觉。

　　“这个气息，不下于我，陌生的佛力，大唐什么时候出了个我都不认识的强者？”长老阁，阁主道尊无崖子蓦然睁开双眸，心下诧异，凭空居然崩出了个自己完全不认识的强者，而且，修为不下于自己？

　　要知道，大唐王朝，修为能与自己相提并论的，屈指可数，每一个，都至少有千年以上的交情，但是金身菩萨，对于他来说，绝对是从来都没有见过的陌生人。

　　对于这陌生的佛门强者，无崖子很有兴趣去见识一番，但是想到自己与大唐皇帝闹的不愉快，无崖子想想也就算了，再说，对方道明来意，是把诸葛翔抓了过来，想来，没什么恶意才对。

　　随着金身菩萨的话语响起，整个长安城都轰动了……

　　首先，金身菩萨自称菩萨，虽然有些狂妄的感觉，到时他的实力，却让所有人都难以指责他的狂妄，一身堪比诸天神佛的修为，震古烁今。

　　其次，一个多月，都没人能够抓到的诸葛翔，居然被他活捉了？想来，也只有他这番能力，才能做到了。

　　听得金身菩萨之言，大唐皇帝，自然很快有了反应，身后跟着一排返虚期的强者，亲自迎出来，目光仔细的打量金身菩萨，澎湃的佛力，圣洁光芒的佛光，的确像是佛界菩萨降临凡间一般。

　　金身菩萨，手中托着一盏神灯，灯中有一个人被禁锢在其中，定眼望去，不是诸葛翔又能是谁？


第631章 大唐皇帝的文字游戏

　　“真的是诸葛翔！？”跟在大唐皇帝身后的诸位返虚期强者，看着金很菩萨灯罩中的人影，议论纷纷。

　　诸葛翔的实力有多强，这些返虚期的强者，几乎都亲眼所见，当日长老阁的柳无骨，三招两式就被他打败了，一个多月以来，无数强者前赴后继，挑战暗杀无所不用其极，也没有办法成功打败他，但是，今日居然真的被活捉来了？

　　金身菩萨，身上恢弘的佛力，让人感到心惊，活捉诸葛翔的成就，虽然让人震撼，但是，放到这金身菩萨的身上，却又显得理所应当了，这堪比诸天神佛的强者，实力自然比诸葛翔还要去，他能够将诸葛翔活捉，也就在情理之中了。

　　“见过大师，不知大师在何方宝刹清修？我身为大唐皇帝，竟然不知还有大师这么一号人物，当真失职。”看了看被关押于灯罩之内的诸葛翔，大唐皇帝，开口言道。

　　“我并非是大唐王朝之人，我所修行之所，更在虚空之中漂泊，所以，陛下不知道我这号人，也是人之常情。”对于大唐皇帝的话，金身菩萨开口回答道。

　　“虚空之中？”听得金身菩萨的话，修行的宝刹居然在虚空，大唐皇帝微微一怔，随即恍然点头，也对，只有这样，才能解释为何自己不认识这金身菩萨吧，没想到，对方的修行之所，居然在虚空之中。

　　“偶然间得知大唐皇帝陛下，以三大半仙器为奖励，悬赏这诸葛翔的修士，今天我替陛下将他抓来，不知大唐皇帝陛下，可否兑现诺言？”并没有太多和大唐皇帝客套的意思，金身菩萨，开口问道。

　　“那是自然，我身为大唐皇帝，自然是一言九鼎，说过的话，岂能不算数？”认真的点点头，大唐皇帝开口言道。

　　说话之余，手在腰间一抹，一条赤金色的龙形绳索，卷成一圈，如同一条盘起来的龙，道：“此乃缚龙索，传闻乃上古神龙的龙筋所化，能够束缚强者，非仙人不能挣脱。”

　　见金身菩萨，没有意动之色，大唐皇帝，手在虚空中一捞，又是一件由无数鲜艳的赤红色羽毛织就的美丽羽衣出现在他手中，道：“霓裳羽衣，传闻乃上古神鸟火凤凰的羽毛织就而成，拥有强悍无比的防御能力，更能免疫所有的火焰伤害。”

　　可惜，金身菩萨的目的很明确，完全就是冲着照妖镜来的，所以，对于这霓裳羽衣，也没有任何表示……

　　眼看缚龙索和霓裳羽衣，金身菩萨都不感兴趣，所以，大唐皇帝，也就只能拿出第三件半仙器了，手一翻，一尊青铜色的古朴小炉，出现在他手中。

　　“此乃传说中的异宝，八卦炉，乃炼制所有的无上至宝，传闻强大的炼器宗师，甚至能够炼制出半仙器，乃至真正的仙器出来。”

　　“三大半仙器，便是这缚龙索，霓裳羽衣和八卦炉了……”三件半仙器，都拿出手了之后，大唐皇帝，开口对金身菩萨说道。

　　“就是这三件？我听闻大唐三大半仙器，不是有一面照妖镜吗？”多了一尊八卦炉，但是，本来冲着的目的照妖镜，却没有了，金身菩萨，开口问道。

　　“不好意思，照妖镜虽然有，但是，我却并不准备将它作为奖励，所以，我所言的三大半仙器，便是缚龙索，霓裳羽衣和八卦炉了。”对于金身菩萨的问题，大唐皇帝开口回答道。

　　缚龙索，霓裳羽衣都是大唐王朝知名的半仙器，所以对于这两件半仙器，大唐皇帝身后的返虚期强者，都没有什么差异的神色，但是当那八卦炉拿出来的时候，大唐皇帝身后的那些强者们，一个个脸上都闪过诧异之色。

　　“为何照妖镜，不能当做奖励品？”金身菩萨，眉头轻轻的皱起来，开口说道，冲着照妖镜来的，现在大唐皇帝，却不准备拿照妖镜当做奖励，这点的确出乎金身菩萨的意料之外。

　　金身菩萨之言，反倒是让大唐皇帝起了疑心，反问道：“其实我更加诧异，八卦炉价值不在照妖镜之下，菩萨你为何，一定需要照妖镜呢？”

　　“陛下有所不知，我的寺庙，处于虚空之中，总是有万千妖魔鬼怪，千方百计的想要潜伏进来，所以，我需要一面照妖镜，高悬于寺庙顶端，方能震慑万千妖魔。”好在之前与诸葛翔等人商议的时候，关于需要照妖镜的理由都想好了，因此，眼看着大唐皇帝起了疑心，金身菩萨对答如流。

　　虚空之中，虽说是一片荒芜，但是却也有万千妖魔鬼怪游荡，如同那不死大鹏一般，这点大唐皇帝倒是知晓，因此，听得金身菩萨之言，大唐皇帝了然点点头，心中的猜疑，消逝了许多。

　　“不过可惜，这照妖镜对我大唐而言，非常的重要，真的不能将它当做你的奖品，还望菩萨能够见谅……”摇摇头，大唐皇帝还是坚持自己的意思，不愿将照妖镜拿出来。

　　“既然如此，这诸葛翔，我便不能交予你了，你另外几件宝物虽然是好东西，但是我却用不上。”摇摇头，既然大唐皇帝，不肯将照妖镜交出来，金身菩萨，自然也就不可能把诸葛翔交出去，以退为进的说道。

　　“菩萨，等等……”果然，就在金身菩萨带着诸葛翔，转身准备离去的时候，大唐皇帝开口了。

　　为了抓住诸葛翔灭口，大唐皇帝甚至舍得拿出半仙器作为奖励来悬赏，现在，诸葛翔已经被抓了，就在眼前，大唐皇帝，岂会让他轻易的离开？

　　“哦？陛下还有何事？”作势欲要离去的身子停顿下来，金身菩萨问道。

　　“这诸葛翔，乃我大唐王朝的通缉要犯，虽然照妖镜不能给你，但是，用他能够换取一件半仙器，想来菩萨你也不会亏，希望能够把诸葛翔交予我。”大唐皇帝，认真的盯着金身菩萨，开口说道，无论如何，今天这诸葛翔已经在这里了，大唐皇帝是不可能让他轻易离开的。

　　“对不起，无论缚龙索，亦或者是那霓裳羽衣，以及八卦炉，我都用不上，我用不上的宝物，再好也没用，因此，我不准备交易，我现在，想要带着这诸葛翔离开了。”摇摇头，金身菩萨，也坚定自己的信念，开口说道，意思也很简单，你不拿照妖镜出来交换，那么我就不会把诸葛翔交给你。

　　“还请大师，予我大唐一个方便……”皇帝之言，都已经说得很清楚了，但是这金身菩萨，居然还依旧是一意孤行，不肯将诸葛翔交出来，皇帝身后，一位返虚期的强者，忍不住开口，语气中难免带着一些威胁之意。

　　“哈哈哈……”金身菩萨，至刚至阳的佛力弥漫出来，当真如同佛界降临凡尘的菩萨佛祖，但是随着这返虚期修士的威胁，嘴里，却突然发出震慑人心的大笑。

　　金身菩萨再盯着大唐皇帝，诸人，一时间仿佛出菩萨，化身为怒目金刚：“交易与否，全凭双方意愿，如同你们大唐不肯将照妖镜拿出来，我也不会强迫，可是现在，你们的意思，想要强迫我吗？”

　　“菩萨误会了……。”眼看着金身菩萨，显然是带着浓浓的怒意，大唐皇帝，急忙开口，解释的说道：“我们绝对没有威胁你的意思，只不过，这诸葛翔对我大唐来说，的确重要，希望菩萨能以天下苍生为己念，就当是给我大唐数十亿子民一个方面。”

　　大唐皇帝，说话完全就不一样了，佛门弟子，一般都以天下苍生为己念，所以，用天下苍生作为托词的话，想来要好说话得多才对……

　　如果金身菩萨，真的不是冲着照妖镜来的话，或许还真要被大唐皇帝说动，毕竟用一个俘虏，能够换一件半仙器，怎么算，都不是赔本的买卖，但是可惜，金身菩萨的目的只有一个，那就是照妖镜……

　　“不要和我说些冠冕堂皇的大话，我的意思很简单，既然陛下不肯拿照妖镜作为交换，那么我现在就要离去了。”摇摇头，对什么数十亿子民的大话，金身菩萨绝对不会上套，依旧是固执的坚持自己的意念。

　　“……”看着金身菩萨的模样，软硬不吃，油盐不进，大唐皇帝，也感觉到有些棘手了，难道？自己还能动手强行的把诸葛翔夺过来吗？如果能够动手的话，当初也就不会让诸葛翔离去了。

　　当日，诸葛翔的实力强大，举手投足间都有粉碎山河的威能，因此，不敢让他在这皇宫动手，否则，这数千年的皇宫，就要毁于一旦，现在，金身菩萨的实力，更在诸葛翔之上，试问，与诸葛翔动手都不会，岂会在这皇宫之中，与金身菩萨动手呢？

　　“无论如何，今日能得见大唐皇帝之面，也算荣幸，不过缘起缘灭，我与陛下缘法，看来仅此而已，如此，我便告辞了……”铁了心的金身菩萨，双手合十，宣了声佛号说道，说完这句话，再度转身，欲要离去。

　　“菩萨等等，容我考虑一番……”金身菩萨，把诸葛翔带走了，以后自己再想找到他，就更加难如登天了，心下急切，眼看金身菩萨，真的要离去的样子，大唐皇帝，这下终于松口了。


第632章 负荆请罪

　　“不知陛下要考虑多久？”偏过头来，金身菩萨开口说道：“我的古刹，游荡于虚空之中，所以并不能在这方修炼界待过久的时间，两天，这是我的极限。”

　　“那好！两日之后，菩萨你再来我皇宫，我给你确切的答复。”两天的时间，大唐皇帝也没有多言，点头确定了下来。

　　这下，金身菩萨当真离开了，大唐皇帝也没有挽留，天地间若有若无的禅音妙理，也很快散去了，但是，大唐王朝皇都长安城，却陷入了巨大的轰动，久久难以平息。

　　首先，金身菩萨的实力，让人心惊，那天花乱坠，地涌金莲的异象，与九天之上的神佛有何区别？此乃神迹。

　　其次，便是诸葛翔，没想到，那金身菩萨的实力，居然能够把诸葛翔活捉，这同样是一个轰动性的消息。

　　外界，是什么样的轰动，诸葛翔等人是没有理会的，这个时候，诸葛翔，金身菩萨，以及廖无法三人，都在等待大唐皇帝的回信。

　　“如何？大哥，你觉得那家伙，会答应吗？”诸葛翔，心中没有一个确切的底气，开口对廖无法问道。

　　廖无法，眼睛微微的眯起来，双手的手指不断的变幻，仿佛在掐算些什么东西一般，听得诸葛翔的话之后，慢慢的睁开自己的双眸，道：“关于这点，我也没有底气，说起来，概率应该是对半开吧，答应或者不答应，都是有可能的。”

　　“是吗？既然如此，那我们就要做好最坏的打算了，不答应的话，我们接下来，又该怎么办呢？”金身菩萨，插嘴说道。

　　如果大唐皇帝，愿意答应的话，那自然是再好不过，没什么好准备的了，但是，如果他不答应呢？想到这一点，三个人心中都凝重了许多，如此说来，那就要不折手段的去夺取照妖镜了。

　　“关于这点，我们至少应该调查到照妖镜的所在地，然后，如何将照妖镜抢夺到手。”如果大唐皇帝拒绝的话，后续的动作，诸葛翔开口说道。

　　“的确，无论如何，找到那照妖镜的下落，总是没错的。”点点头金身菩萨和廖无法，都赞同这一点。

　　“我去找几个比较熟的人，问一问吧。”想到大唐皇帝藏照妖镜的地方，诸葛翔的脑海中，反射性的想到了当初皇帝身旁的贴身宦官林公公，与廖无法和金身菩萨告别一番，诸葛翔直接飞到了风河王府。

　　“诸葛翔，你没事吧？”看到出现的诸葛翔，风河王府的众人，一个个急声问道，“得知你被人活捉了，前往大唐皇宫领赏，我们还真担心你呢，在想办法如何去把你救出来呢。”

　　“放心，天下虽大，但是能活捉我的，却没有几个人。”对于风河王等人的担忧，诸葛翔笑了笑，口吐豪言的说道。

　　说话间，轻轻的拍了拍旁边武照的肩膀，示意她不用太担心自己，诸葛翔知道，听到自己出事，相信武照，是最担心，坐立难安的人。

　　“只要你没事就好。”看着诸葛翔，武照开口说道，对于武照来说，没有什么，比得知诸葛翔安全更加幸福的事情了。

　　“其实那个金身菩萨，是我的朋友，就是他带来了大唐皇帝被掉包的线索。”面对风河王等人，诸葛翔也没有隐瞒的必要，所以，把那造化炉的事情，巨细无遗的都给风河王等人详细解释了一遍，更道明了自己需要照妖镜的缘由。

　　“原来如此，秦始皇嬴政，居然早就被他自己的孪生兄弟给暗害了，也难怪那个叫嬴千山的老妖怪，能够偷天换日，将我大唐皇帝也替换掉，原来是因为这个……”听得有关于造化炉的事情，风河王等人，总算是恍然大悟。

　　“可惜，大唐皇帝，不肯将照妖镜拿出来作为奖励，所以，我们需要得知那照妖镜的下落，如果大唐皇帝真的不肯交换的话，我们就只能盗取，或者强抢了。”摇摇头，诸葛翔开口说道。

　　随即，把目光放在林公公身上，如果大唐皇帝，真的把照妖镜藏在什么地方的话，想来林公公，应该知道一些什么东西的才对吧。

　　“照妖镜？”听得此言，林公公的眉头微微皱起，脸上露出沉吟之色，开口说道：“关于照妖镜在什么地方，我当真不知晓，但是，在皇宫之中，却有一处地方，非常的可疑。”

　　“哦？什么地方？”听得林公公之言，诸葛翔反问道。

　　“太祖庙，乃是供奉这大唐历代先祖灵位的地方，就在数十年前，有一只蝙蝠妖，达到了五星级妖怪层次，潜入皇宫之中，所有的修士，几乎都在捉拿它的时候，却发现，在太祖庙外，那蝙蝠妖居然被打落道妖精的层次，连人形都维持不了。”

　　“这件事情，虽然几个当事人都被灭口了，但是我却知晓。”林公公，开口说道：“到底是五星级的妖怪，堪比渡劫期的修士，无端端的怎么会变回原形？当时我心中还诧异了好长一段时间，现在看来，或许那太祖庙，就藏着照妖镜呢。”

　　“如此，那太祖庙的确很值得怀疑了。”听得林公公之言，诸葛翔点头说道，果然没错，跟在大秦皇帝身旁这么多年，林公公果然是知道许多常人不知道的事情，这情报，在关键的时候，当真能派得上大用场。

　　大唐王朝，所有的高端修士，都在翘首以盼，望着两天后大唐皇宫，有关于诸葛翔的交易问题，更有许多绝世强者，乃至佛门高僧，想要瞻仰一下金身菩萨的容颜。

　　虚空之中走出来的修士，实力堪比诸天神佛，自号菩萨？或许这是修炼界，难得一见的仙神级别的强者。

　　不过这个时候，大唐皇帝，却只身来到了长老阁之中，尽管和大唐皇帝，闹了些不愉快，但到底是一国之君，长老阁岂敢将大唐皇帝拒之于门外？所以，大唐皇帝顺利的进入了长老阁，见到了长老阁各位强者。

　　长老阁，虽然都是大唐王朝的高端战力，但是实力却也分三六九等，如同最下等的长老，修为一般都滞留在法相境这个地步，而实力略强的层次，修为则在渡劫境，至于最高层次的长老，修为自然是大成境……

　　长老阁，算上道尊无崖子，大成境的修士，足足有二十位左右，大唐皇帝来到长老阁大殿的时候，以道尊无崖子为首，二十位大成境的长老，几乎都在列，无一人缺席。

　　“见过陛下！”虽然因为实力的缘故，超然于物外，但是对于大唐皇帝，这些长老还是齐齐站起身来，恭声行礼的说道。

　　“各位长老免礼，诸位长老，大多都比我年长，我虽是一国之君，但论辈分，还是你们的晚辈呢。”这次来到长老阁，是有求于人，所以，大唐皇帝，把自己的姿态摆得很低，丝毫没有一国之君的架子，平易近人的说道。

　　听得大唐皇帝此言，长老阁中，诸位长老的脸色显然都好看了许多，无论如何，甚至一国之君，愿意如此礼贤下士，总归不是一件坏事不是吗？

　　道尊无崖子，一张老脸紧绷着，虽然对于大唐皇帝的姿态，脸上的冷意冰释了少许，但是，却依旧算不得什么好脸色，道：“不知陛下今日前来长老阁，是有何事吩咐？如若不是什么大事的话，你就交代柳无骨他们吧，我最近需要闭关修炼，请恕我不能久留。”

　　“道尊等等……”眼看着道尊说不了几句话，就要离去，显然还在介怀上次言语上的冲撞，大唐皇帝开口留住了他，道：“前些日子，因为谣言四起，以至于心中有些乱了方寸，言语之中，对道尊颇有冲撞，我今日是特地来请罪的。”

　　“陛下客气了，你我君臣有别，岂能让你来道歉。”摇摇头，道尊无崖子，嘴里淡淡的说道。

　　“道尊此言，可就折杀我了，何为君臣？君臣理应和睦共处，方使天下太平，前些日子，寡人的确有不少言语上过激的话语，冲撞到了道尊，自然应该道歉，莫非，身为一国之君，做错了事情，就不能道歉吗？”

　　说话间，大唐皇帝，伸手一掀自己的皇袍，直接皇帝赤裸着上身，背上负着一根满布荆棘的荆条，道：“今日我特地来负荆请罪，还望道尊，不要介怀当日口角上的冲突。”

　　看着大唐皇帝，褪去皇袍，竟然背负荆条，负荆请罪来了，长老阁诸位大成境的长老，一个个为之动容，无论出于何种原有，身为一国之君，居然能够做到这个地步，的确是一件震撼人心的事情。

　　“陛下不可！”虽然道尊无崖子，脸色一直冰冷，但说到底，的确只是一些口角上的冲突罢了，眼见大唐皇帝，真的背负荆条，手指一抬，皇帝身后的荆条，化作飞灰消散。

　　无崖子霍然起身，动容的对皇帝说道：“陛下这又是何苦呢？你我君臣之间，些许口角，解释过了也就算了，你如此行径，身为臣子，令我愧煞……。”


第633章 巅峰之战（上）

　　从长老阁出来，大唐皇帝的脸上，带着一抹笑意，事情也算是顺利，一番苦肉计之下，长老阁诸位长老，倒是答应了自己，全力出手相助。

　　有了长老阁鼎力出手，也就不枉自己抛下颜面的一番苦肉计了，虽然是君臣关系，但是实力的缘故，长老阁超然物外，就算自己身为一国之君，也没有办法强硬的命令他们呢。

　　不过，即便有长老阁全力出手，实力方面，似乎还是略有欠缺呢，想了想，大唐皇帝再度飞出去，远远的飞出了长安城之后，来到了一座荒芜的小山上。

　　这座小山，看过去其实并不算大，方圆不过十里左右，比起那些动辄颜面数千里的山脉来说，这座山头，的确算不得大，而且，荒芜的小山，并不算多么宏伟。

　　在大唐王朝，可以说是一座并不怎么出名的山头，但是，大唐皇帝却知道，这座不起眼的小山中，隐藏着一位绝世强者……

　　绝世强者，隐居潜修之地，就算不是洞天福地，也该是风景宜人的吧？但是这小山头，可以说是穷山恶水，而且隐隐约约，透露着肃杀之气，即便是鱼虫鸟兽，也不喜欢在这里，绝世强者，为何会隐居在这不起眼的山头中呢？

　　从空中落下来，大唐皇帝，孑然一身，身穿黄袍，一身强大的修为，毫不遮掩的弥漫出来，几乎充斥了这座山每一寸角落。

　　破败的小山头上，建筑连绵，不过看起来都很有年头了，说是建筑，倒不如说是遗址来得更恰当一点。

　　不过，在这些破旧得早就完全看不到容貌的建筑遗址当中，却又一栋小小的茅草屋，坐落在其中。

　　不起眼的茅草屋，一眼扫过的话，几乎难以发现，很容易就忽略过去，不过，大唐皇帝的脚步，却没有丝毫迟疑，一条直线的走到了这茅草屋前。

　　“唉，李氏子孙，你已坐得江山，不知前来，是有何事？”当大唐皇帝的脚步，停留在茅草屋前的时候，茅草屋内，响起一道苍老的声音。

　　虚弱的声音，给人一种风烛残年的感觉，仿佛那最后一口气，随时都有可能会断掉。

　　“晚辈今日前来，是有一事相求，还望程前辈能够出手相助。”大唐皇帝，立于茅草屋前，开口高声说道。

　　“大唐如今坐拥江山，子民数十亿，高手云集，能人辈出，还用得着我这把老骨头吗？我只想在这寨子中，了此残生，最后，也算是与诸位兄弟，合葬于此了……”茅草屋的木门没有打开，从屋内传出的声音中，依旧是非常的虚弱，如若不是大唐皇帝，拥有强悍的修为，估计这话都听不太清楚。

　　“此事我已请了道尊无崖子前辈出手帮忙，但是，如今强敌当前，光是道尊，我唯恐不够保险，所以，只能请程前辈出手才行……”大唐皇帝，依旧立于茅草屋前，不敢贸然闯入，开口说道。

　　“哦？有无崖子出手，你居然还怕不够？到底是如何的强敌？”显然，大唐皇帝的话，让茅草屋内的主人感到诧异了，开口问道。

　　“那强敌，一身修为深不可测，似乎是佛门弟子，从虚空中走来，所过之处，天花乱坠，地涌金莲，身上更有万千佛光普照，自号金身菩萨，一身修为，堪比诸天神佛，所以，我才怕道尊无崖子前辈，一人难以镇压全场。”大唐皇帝，开口说道，并没有夸大的意思，但纵然是实话实说，却也给人一种将金身菩萨的实力，夸张说大的感觉。

　　“哦？从虚空中走来？”此言，让茅草屋内的主人，话语多了些其他的意义，沉默了片刻之后，开口说道：“虽然不知那所谓的金身菩萨是什么情况，但是佛门弟子，讲究的是普通众生，从虚空中走出来，如何能够成就神佛？”

　　“那程前辈的意思是？”听得此言，大唐皇帝，心中也多了些猜疑，对于金身菩萨，指名道姓的需要照妖镜，大唐皇帝，心中的猜疑更甚，难道？那金身菩萨，一定需要照妖镜，是真的有什么猫腻不成？

　　“昔日我瓦岗寨诸位兄弟，群雄并起，对抗大隋暴政，与你李氏义军，倒也算是志气相投，可惜我程咬金坐皇位，不过区区数日而已，江山便落到你李氏手中，开启了大唐盛世的纪元，当初你李氏，饶我一命，我说过有生之年，必会亲尽全力，相助你大唐一次，既然今日你有求于我，那我便履行当初的诺言吧。”

　　“如此，那我就暂且谢过程前辈了……”也没有见面的意思，眼见茅草屋的主人答应了，大唐皇帝，道谢一番之后，破空离去。

　　“唉，一身修为，早在千年前就达到了这方世界所能承受的极限，天道限制，让我千年没有寸进，寿元也日渐衰败，能在临死之前，完成当年的诺言，也未必不是幸事一桩啊。”茅草屋内，响起那苍老无力的声音，喃喃自语，此语落下，便恢复死寂，再也没有一丝一毫的声音了。

　　回到皇宫，大唐皇帝，脸上多了些轻松写意的笑容，照妖镜，谁也不知道被他藏于太祖庙之内，即便将来自己被活捉了，也休想从自己身上搜到照妖镜的下落。

　　自始至终，大唐皇帝都没有想过，用照妖镜来交换诸葛翔的意思，他心中的目的只有一个，那就是用武力抢夺。

　　金身菩萨的实力到底有多强，大唐皇帝是不清楚，但是天道限制，仙神层次的强者，不能降临于这个世界之中，所以，金身菩萨的实力再强，也有自己的界限。

　　有长老阁鼎力相助，自己为了以防万一，还多轻了大唐开国之际，叱咤风云的盖世魔王程咬金相助，绝对不会有失了才对。

　　两天的时间，一晃而过，这一日，大唐帝国，无数的强者都悬浮于长安城的上空，紧紧的等待金身菩萨的出现，一方面是想确认那诸葛翔是否真的被活捉了，另外一方面，也是想要见见金身菩萨这堪比神佛强者的绝世神采。

　　“喂，你说，陛下为何不肯用照妖镜拿出来交换？”数十位强者悬浮于长安城，三三两两的有交情的聚在一起，自然免不了议论一番。

　　“这个就不知道了，或许陛下有何特殊的缘由吧。”摇摇头，被问到的修士，说不出一个所以然来，只能如此说道。

　　“阿弥陀佛，都说那金身菩萨，出现之际会伴随着天花乱坠，地涌金莲，一副菩萨出行的派头，真是迫不及待的想要看看，他在佛门一脉，难道真的已经走到极限了吗？”一位身穿紫金色袈裟的僧人，双手合十，翘首以盼的说道。

　　“嘿嘿嘿，都说那金身菩萨，一身修为堪比诸天神佛，老子今日却要看看，是他强还是我强……”一位黑袍修士，脸上皆是一片战意的模样，嗜战如狂的样子。

　　“来了……”突然，天地间隐约传来一阵禅音妙理，随即，那身穿紫金色袈裟的僧人，双眸一定，开口说道。

　　果然，天地间，仿佛有无数美丽的莲花瓣，飘飘而下，美轮美奂，地面上，仿佛也有无数虚幻的金莲绽放，天地间回荡着若有若无的禅音，梵音，荡涤人心中的恶念与负面情绪……

　　“我佛慈悲！”长安城，无数凡人，争相跪倒在地，顶礼膜拜，虔诚无比，隐约间，随着这些凡人的叩拜，金身菩萨的实力，仿佛变得更强了一些。

　　长安城的修士，定眼望去，果然，金身菩萨远远的过来了，坐在一尊莲台之上，手中捧着一盏神灯，灯罩之中，诸葛翔被禁锢在其中……

　　天花乱坠，地涌金莲，梵音若隐若现，身上佛光璀璨，澎湃的佛力，能荡涤一切邪恶，随着金身菩萨出现，这长安城，仿佛化为圣洁的佛域一般。

　　“这，难道真的是菩萨下界？”身穿袈裟的高僧，瞪大了双眸的盯着金身菩萨，即便修为达到渡劫期，但是面对金身菩萨，他的内心中，竟然也生出跪下膜拜的感觉。

　　“我为何想要挑战他呢？”那身穿黑色袍子，战意盎然的男子，随着澎湃圣洁的佛力荡涤，心中的战意，竟然如冰雪般消融了，没有了想要与金身菩萨决斗的想法。

　　“见过菩萨……”无论是抱着何种心态而来的修士，真正见到金身菩萨的时候，都被他的气势所感染了，一个个开口，对金身菩萨打招呼行礼说道。

　　修炼界，强者为尊，在这些修士眼中，金身菩萨，与诸天神佛，已经没有区别了。

　　“各位道友好。”金身菩萨，脸上挂着怜悯众生的浅笑，对于这些打招呼行礼的修士，同样还了一礼，不悲不喜，不卑不亢，不骄不躁……

　　“金身菩萨！果然准时！”与此同时，大唐皇宫之中，大唐皇帝，飞了出来，开口说道。

　　大唐皇帝，一身恢弘的气息，在这大唐国境之内，有国运护身，即便是诸天神佛想要杀他，也难如登天，孤身一人来到金身菩萨面前，大唐皇帝，对金身菩萨的实力，丝毫无惧。


第634章 巅峰之战（中）

　　“见过陛下，不知陛下考虑得如何了？”看着迎出来的大唐皇帝，金身菩萨开口说道，他手中托着禁锢着诸葛翔的神灯，只要大唐皇帝答应，现在立马就能够交换了。

　　“可以，我答应你……”对于金身菩萨的话，大唐皇帝，点头答应了下来。

　　不过，却并没有把照妖镜拿出来：“不过，照妖镜并不在我手中，而是把它放在一处禁地之中，镇压妖魔，如果菩萨真的想要，我可以领你前去。”

　　“为何陛下不早早的取了带过来？如若到时候陛下你反悔，布下陷阱对付我呢？”并没有对大唐皇帝放心的意思，金身菩萨，开口说道。

　　“菩萨一身修为，堪比天人，试问你如若要离去的话，这修炼界有谁能够阻你？再说了，如果菩萨真的不敢交易的话，那么现在就此取消吧。”听得金身菩萨的话，大唐皇帝，倒是以退为进的说道。

　　“不用了。”虽然觉得有些不对劲，但是所谓艺高人胆大，在这修炼界，自己想要离去的话，还的确没有人能留得下自己，更何况，还有诸葛翔与廖无法在暗中配合呢，所以，金身菩萨很是豪气的样子，摆摆手说道：“那就请陛下带路吧。”

　　“好！走吧！”听得这金身菩萨答应下来，大唐皇帝，心下微微一喜，点头说道，说话间，率领这诸位大成境的长老们，动身飞走。

　　“等等，陛下，你一个人去就行了吧？还要带这么多高手，难道你还怕大唐境内，有人能对你不利吗？”眼看着大唐皇帝，居然要带好几位大成境的强者，金身菩萨拦住了他说道。

　　“那好吧，既然如此，那我就只身陪菩萨前去就是。”想了想，大唐皇帝答应了金身菩萨。

　　有道尊无崖子，以及老妖怪的混世魔王陈咬金，不怕这金身菩萨能翻起多大的浪花，这些大成境的长老们，带不带其实没什么太大的关系。

　　大唐皇帝与金身菩萨，两人联袂离去，长安城上空的诸位强者，都想要跟去看看，但是，这些大成境的长老们，却拦住了他们，道：“诸位，陛下所去之地，乃是一处禁地，不能被外人知晓，还请诸位，不要让我等为难。”

　　十几位大成境的高手，这份武力，震慑人心，再加上被他们拦着，大唐皇帝和金身菩萨的身影，很快消失了，这些本来前来围观的强者们，无奈之下，也只能相继散去了……

　　在大唐皇帝的带领下，金身菩萨，带着诸葛翔，一路飞行，暗中廖无法跟着，虽然大唐皇帝实力强大，步入了大成境，而且有国运护身，但本身修为，却不足以发现暗中跟着的廖无法，很快，在大唐皇帝的带领下，联袂来到了瓦岗山。

　　瓦岗山，如果再数千年前，隋唐交接之际，绝对是名动天下的一座山，无他，这种并不算大的瓦岗山上，有一座瓦岗寨，汇聚着一群实力强悍的修士。

　　但是数千年时间过去了，物是人非，这瓦岗山，早已遗忘在世人的历史之中……

　　“就是这里了……”在瓦岗山降落下来，大唐皇帝，开口言道。

　　“这里？”金身菩萨，眼眸一扫瓦岗山，道：“这座山头，虽然隐隐间透露着肃杀之气，但这些气息，在时光的消磨下，已经快要消失殆尽了，这里，似乎不像是需要用照妖镜镇压的凶险之地啊。”

　　“的确，照妖镜并不在这里，而且，我也没带在身上……”点点头，到了地头，大唐皇帝也就没有了再装下去的意思。

　　随着大唐皇帝的话落，瓦岗寨的遗址当中，破旧的茅草屋，粗糙破旧的木门被推开了，须发皆白，仙风道骨的道尊无崖子走了出来，身穿一袭月白色的道袍，他一出现，仿佛天地间的阳光都汇聚在他身上一般，光芒万丈。

　　在无崖子的身旁，则跟着一位身穿破旧麻布衣的老者，皱纹密布的老脸上，眼神浑浊，看过去，便是一位行将朽木的老者，但是，在他的身后，却拖着一柄巨大无比，煞气惊人的战斧！

　　道尊无崖子，身上光芒万丈，月白色的道袍穿在身上，仿佛像是九天之上的仙神一般，一身恢弘无比的气息，比金身菩萨，却也不差。

　　还有身旁的混世魔王陈咬金，虽然看过去非常的普通，而且身上感受不到丝毫的气息，但是，这陈咬金给金身菩萨的感觉，却比道尊无崖子还要更危险一筹。

　　“陛下这是何意？”看着走出来的无崖子和陈咬金，金身菩萨，脸色沉了下来，对大唐皇帝说道。

　　“果然，这位大师的实力，的确强大，气息隐隐间已经带着佛意，距离飞升，不过最后一层窗户纸罢了。”道尊无崖子，手抚长须，视线落在金身菩萨的身上，点头说道。

　　当初虽然感受到了金身菩萨的气息，但是今日亲眼一见，无崖子才发现，金身菩萨的实力比他想象中的还要强一些。

　　“江山代有才人出，我果然是老了……”混世魔王陈咬金，浑浊的眼神落在金身菩萨的身上，声音虚弱油尽灯枯一般，同样开口说道，对金身菩萨赞叹的点头。

　　“菩萨不要误会，这两位都是寡人的前辈，照妖镜现在我的确有重要的作用，不能交予你，但是我可以保证，等以后事情解决的话，照妖镜我定然双手奉上如何？只是这诸葛翔，实在关乎我大唐数十亿子民，所以，还请菩萨能够施以慈悲之心。”对于金身菩萨的话，大唐皇帝，开口说道。

　　虽然表面上说得好听，但是，本质上的意义却是抢夺了，之前，还能用三大半仙器交换，现在，是摆明了以势压人，强抢了，至于照妖镜，也不过是空口白话，下了一个空头支票而已。

　　“如果，我不答应呢。”金身菩萨，活了数千年，岂会轻易的被大唐皇帝漂亮的话片刻，脸色阴沉了许多，开口对大唐皇帝说道。

　　“我还是希望菩萨能够以苍生为念，否则，我与两位长辈，只能为了天下苍生而动手了。”大唐皇帝，正色对金身菩萨说道，嘴里天下苍生的大帽子扣下来，将自己的位置，立于道德的制高点上。

　　“原来，你今天打定了主意，是想要夺取这诸葛翔了……”金身菩萨，脸色沉了下来说道。

　　道尊无崖子，手一翻，一块八卦印出现在掌心之中，释放出轻灵的仙灵之气，恢弘而悠远，陈咬金，巨大的战斧抓在手中，一身滚滚魔气，弥漫出来，虽然垂垂老矣，但是魔界化作铠甲覆盖全身，头盔，战靴，当真如同盖世魔王，比起魔界的魔头，没有差别……

　　还有大唐皇帝，一身大成境的修为，或许比金身菩萨要差不少，但是缚龙索与霓裳羽衣在身，手持一柄紫金相间，散发着尊贵气息的天子剑，虽然战斗力略逊，但是有国运护身，却也无需担心金身菩萨的攻击了……

　　“哼！想要从我手中把诸葛翔夺去？那我就把他放了，看你们如何……”脸色一沉，金身菩萨开口说道，说话间，手中那禁锢着诸葛翔的神灯，将灯罩打开，直接把诸葛翔放了出来。

　　“两位前辈！请速杀诸葛翔！”眼见金身菩萨，居然如此刚硬，竟然愿意把诸葛翔放掉，大唐皇帝脸色大变，急声叫道，对付金身菩萨不是主要的，主要的还是斩杀诸葛翔。

　　道尊无崖子点点头，手持八卦印，高高扬起，对着诸葛翔临空一照，一道七彩光束，朝着诸葛翔射过来，美轮美奂的光束，其中却充满了毁灭性的强大气息。

　　手持战斧，垂垂老矣，行将朽木的混世魔王陈咬金，身上魔气化铠，如他的绰号一般，当真如同混世魔王，一身可怕的气息，手中大板斧，朝着诸葛翔狠狠的劈下来，其力道，足有粉碎森罗万象之力，这一斧子，竟然让诸葛翔都有一番挡不住的感觉……

　　“想要杀了诸葛翔？问过我没有？”手一抬，玉菩提树出现，枝条万千，佛光闪烁，挡在那八卦印之下，以玉菩提树，将道尊无崖子的攻击给挡了下来。

　　以玉菩提树，挡住了无崖子的攻击之后，金身菩萨又是一招手，将方丈山招了出来，上古三大仙山，蓬莱，瀛洲与方丈，这方丈山，正是上古三大仙山之一，可大可小。

　　砰！

　　方丈仙山，挡在程咬金的面前，巨大的战斧狠狠的砍下来，方丈仙山，被直接劈飞出去，撞在金身菩萨的身上，饶是以金身菩萨那强悍无比的肉身，居然也口吐一口带着淡金色的佛血。

　　“程咬金的三板斧！传闻果然不虚，你这斧子的斩击力道，超越了这方修炼界的极限……”伸手抹去唇角的血迹，金身菩萨，凝声盯着程咬金，开口说道。

　　程咬金不认识金身菩萨，但是对于当年混世魔王陈咬金的名号，金身菩萨可是年轻的时候就听说过了。


第635章 巅峰之战（下）

　　虽然玉菩提树，能够抵挡住道尊无崖子的攻击，但是，方丈山却难以抵挡程咬金的三板斧。

　　虽然金身菩萨的实力很强，堪比诸天神佛，但是道尊无崖子的实力，却与他不相伯仲，而陈咬金，似乎比他隐隐间还要高出一线。

　　眼看着道尊无崖子和陈咬金，虽然死死的将金身菩萨压制住了，但是却也被他牵制住了，大唐皇帝，将目光放在诸葛翔身上，既然如此，那自己便亲自动手。

　　虽然诸葛翔的实力很强，但是，大唐皇帝却不相信，有两件半仙器在手，又有天子剑和国运护身，自己会输？

　　长剑一震，天子剑朝着诸葛翔刺过来，长剑一出，并没有什么凌厉的剑气，但是，却仿佛天子一怒，让人心中生出惶恐，不敢抵御的惶恐，恨不得束手待毙，承受天子的审判……

　　天子剑，虽然是剑，但是却并非是当做普通的剑来使用，天子剑其实乃是汇聚了大唐王朝数十亿子民信奉之物，以此作为杀器而已，其实，这些信奉附加在其他攻击性的宝物上，也是一样。

　　大唐皇帝，并非剑修，但所幸天子剑，只不过是发挥出数十亿子民的信奉所化的杀意罢了，因此，并不需要精通什么剑术。

　　大唐皇帝，平淡的一剑，朝着诸葛翔挥出，数十亿子民信奉所化的力量，朝着诸葛翔轰过来。

　　定海神针化作盾牌形状，变粗变短，回收挡在胸口，直接挡住了这天子剑的一击，一股强悍的力道，透过定海神针所化的盾牌传来。

　　亿万均的力道，估计能让大山粉碎，不过好在诸葛翔一身大力牛魔功第四层，肉身达到了神魔的地步，即便是亿万均的力道，也难以动摇诸葛翔的肉身。

　　挡住了天子剑一击之后，诸葛翔手中定海神针猛然间变长，手持棒子，狠狠的朝着大唐皇帝砸过去，大力牛魔功第四层的可怕力道完全爆发，一击狠狠的砸在天子剑上面……

　　砰的一声，虽然天子剑无损，但是一万三千五百斤的定海神针，以诸葛翔的力道挥舞起来，完全不是大唐皇帝能够抵挡的，被直接砸落在地，露出一个深不见底的可怕黑洞，随即，火柱喷出，熔岩喷射……

　　诸葛翔这一击，竟然是将大唐皇帝，击落到地底万丈之深，甚至将地底熔岩都打出来了，以大力牛魔功第四层，与一万三千五百斤的定海神针相配合，当真是拥有惊天地泣鬼神的威力……

　　“混帐家伙！”霓裳羽衣，乃上古神鸟凤凰的羽毛织就而成，化作一对赤红如火的羽翼，在身后震动，大唐皇帝从地底熔岩中飞出，身上熔岩滴落，但是却感觉不到丝毫损伤，只是一双眸子，充满了无尽的怒火，盯着诸葛翔：“我要杀了你！”

　　恼羞成功，大唐皇帝真的是恼羞成怒了，虽然知道诸葛翔的实力很强，但是，自己的实力也不弱，更有国运护身，两件半仙器和天子剑在手，在大唐皇帝心中，自己本该是碾压诸葛翔的局面才对，却没想到，一击之下，自己居然被狠狠的砸落到地底之中。

　　“杀我？那也要看你有没有这个本事了。”诸葛翔，脸上带着轻松张狂的笑容，斜斜的将定海神针扛在肩头，开口说道，眼神中的轻蔑，显然是没将这大唐皇帝放在眼中的意思。

　　“缚龙索！”诸葛翔轻蔑的眼神，更刺激到了大唐皇帝，手在腰身一抹，龙形的缚龙索出现了，当真如同游龙一般，围绕着大唐皇帝游走。

　　随即，直接大唐皇帝手一指，那缚龙索，便朝着诸葛翔激射而来，速度，快得不可思议。

　　“暴步！”对于缚龙索的灵活速度，诸葛翔的速度也不慢，身形一闪，出现在大唐皇帝的面前，同时躲过了缚龙索，手中的定海神针高高扬起，狠狠砸下！

　　将天子剑横在头顶，砰的一声，没有丝毫例外，大唐皇帝，再度被诸葛翔狠狠的砸了下去，再一次洞穿了万丈深的土地，跌落到地底熔岩之内！

　　不过，有国运和霓裳羽衣所化的凤翼守护，大唐皇帝却没受伤，只是，两度被诸葛翔砸落到这地底熔岩之中，让大唐皇帝，感觉到前所未有的羞辱！

　　“熔岩之中？我就陪你下去耍耍。”一棒子将大唐皇帝砸落到地底熔岩之中，诸葛翔身形一闪，顺着大唐皇帝被砸出来的大洞射了下去，至于所谓的熔岩？同样难以对诸葛翔造成伤害……

　　诸葛翔的肉身，强悍度堪比防御型的仙器，这普通的地底熔岩，岂能对诸葛翔造成伤害了？要知道，当初诸葛翔大力牛魔功第一层，就直接将自己的肉身沐浴在三昧真火中，才能够修炼成功呢。

　　宠物版面拉开，小火凤召唤，鸣叫声中，赤红色的火凤凰出现，梧桐神木本身修为强悍，但是它最擅长的，还是教导小火凤成长，毕竟当初，梧桐神木可是凤凰的栖息之所，有它教导小火凤，自然是事半功倍，修为已经达到妖怪层次……

　　鸣叫声中，小火凤此刻体型已经非常巨大了，美丽的凤凰翎，在熔岩之中显得更加美轮美奂，高贵而又圣洁的火凤凰，在熔岩中出现，双翅震动，折身朝着那缚龙索冲过去……

　　缚龙索虽是龙形，但是在小火凤的面前，却像是一条小虫一般，小火凤朝着那缚龙索冲过去，居然颇有一番老鹰抓小虫的感觉……

　　毫不停歇，诸葛翔紧接着把许久都没召唤出的上古吞月神犬，啸月给召唤出来，虽然啸月的修为，停留在六星级妖精的地步，还没有步入妖怪的层次，但是，那缚龙索不过宝物而已，以啸月的天赋对付它，再适合不过了。

　　有步入了妖怪层次的小火凤与那啸月对付缚龙索，诸葛翔是没了后顾之忧，手中的定海神针伸长，狠狠的捅在大唐皇帝的身上。

　　定海神针，伸长，再伸长，顶着大唐皇帝的身体，不断深入，诸葛翔强悍无比的肉身，让那大唐皇帝根本抵挡不住这巨力……


第636章 夺取照妖镜（上）

　　瓦岗山，金身菩萨，一人面对混世魔王陈咬金，以及大唐长老阁阁主，道尊无崖子的攻击，纵然金身菩萨，实力达到天人之境，在这一刻，也被这两位绝世强者，压得喘不过气来，毕竟两人，实力都不弱于金身菩萨呢。

　　不过，陈咬金和无崖子虽然是两人联手，但，谁说了金身菩萨是一个人呢？

　　“道友，我来助你……”一直隐藏于暗中的廖无法，眼看着金身菩萨，一人承受两位绝世强者的攻击，自然不会袖手旁观，既然脸皮已经撕破了，那还管那么多干啥？

　　有廖无法的加入，四位绝世强者，两两混战，一时间，倒是谁也奈何不得谁，双方激战，非常的凶险，但是相对而言，无崖子与程咬金，却多了些担忧。

　　因为之前动手，诸葛翔明显占据上风，现在，大唐皇帝被击落于地底，到现在都没出来，也不知道，里面的战况如何了。

　　心下担忧，不过想到大唐皇帝，有国运护身，这两人随即心下也就释然了，无论如何，大唐皇帝也不会有性命危险的，当下情况，还是先打败眼前这两个不知从何地蹦出来的绝世强者再说吧。

　　地底熔岩之中，缚龙索灵活得如同真龙一般，在滚滚熔岩之中穿行，但是，已经达到妖怪层次的火凤凰，在熔岩之中，却更加如鱼得水。

　　还有啸月，它那一副牙口，可是天生对付所有宝物的存在，有火凤凰与上古吞月神犬啸月一起，即便是半仙器的缚龙索，也险象环生，差点被啸月给一口吞掉。

　　定海神针，无限延伸，诸葛翔大力牛魔功第四层，肉身如同不动明王，以定海神针，盯着那大唐皇帝，不断的深入混混熔岩的深处，更深，本来赤红色的熔岩，随着不断深入，竟然都变成了暗红色了……

　　定海神针无限延长，狠狠的往下捅过来，那蛮横无比的力道，大唐皇帝无论如何反抗，竟然也如同蜉蝣撼树，难懂分毫。

　　无奈至极，大唐皇帝，只有腰身一扭，让定海神针，擦着自己的身子捅下去，就连霓裳羽衣所化的凤羽，在定海神针蛮狠的力道下，也飘落无数凤羽在熔岩之中。

　　看着霓裳羽衣上洒落的凤羽，大唐皇帝心疼不已，这些，可都是实实在在上古神鸟凤凰的羽毛呢，每一根都很贵重，寻常根本就难以得到，就这么一会儿，居然被捅掉了这么多。

　　对于大唐皇帝的心疼，诸葛翔可不会在意，手中定海神针一摆，亿万均的力道，朝着大唐皇帝砸了过去，长无止尽的定海神针，挥舞之间，仿佛将地底熔岩，都劈开成两半了。

　　“霓裳羽衣，防御能力非仙神不可破！任你攻击再强，岂能杀我？”凤羽所化的翅膀，包裹住全身，大唐皇帝，嘴里高声说道。

　　霓裳羽衣和国运双重护身，自己，岂会惧怕一个区区诸葛翔？纵然不敌，自己也绝对不可能被杀，既然如此，自己已经立于不败之地，那还有什么好说的？

　　“是吗？有本事你就继续阻挡试试……”听得大唐皇帝自傲的话语，诸葛翔嘴角带着一抹笑意说道。

　　天子剑，乃大唐数十亿子民信奉汇聚，不知是和品级的宝物，定海神针砸下去，居然对它造成不了损伤，但是这霓裳羽衣，却是实实在在的半仙器，要知道，定海神针还有一个被动，半仙器以下的宝物，在定海神针的攻击下，都会损失5％的持久度，这也意味着，顶多二十次攻击，就能够毁坏一件半仙器了……

　　果然，定海神针，又是狠狠的一棍子砸下去，直接将羽毛翅膀化作的球体击飞出去。

　　虽然，霓裳羽衣的防御能力，依旧不是诸葛翔能够打破的，但是，肉眼可见，那霓裳羽衣上的神鸟凤凰的羽毛，又被打落了许多。

　　定海神针，重一万三千五百斤，但是在诸葛翔的手中挥舞，却轻松自如，一棒又一棒的朝着大唐皇帝砸下去，那攻击，如狂风暴雨般急骤，而那霓裳羽衣所化的球体，在猛烈的攻击下，就像是一个皮球般，被不断的击飞，无数的凤羽被击落，悬浮于地底熔岩之中……

　　“哼，任你攻击再强，又岂能打破我霓裳羽衣的防御？”聚拢了凤羽于周身，护住自己的大唐皇帝，虽然感受到诸葛翔那狂风暴雨般的攻击落在身上，但是自己，却没有感觉到丝毫伤害，这让大唐皇帝，心中充满了信心。

　　打吧，你越尽力越好，等你最后力竭的时候，就是我反击的时候了，到那时候，看我如何百倍奉还现在的攻击……

　　大唐皇帝，无崖子和陈咬金，都在瓦岗山激战，而这个时候，长安城的上空，一道漆黑如墨的影子，在空中飞速划过。

　　一身滚滚魔焰，如同盖世魔王降临了一般，狰狞的魔体，所散发出来的气息，让长安城的上空，笼罩在一片阴森的乌云之下。

　　之前，那金身菩萨降临，天花乱坠，地涌金莲，但是这道黑色的影子划过，却是乌云密布，魔气弥漫，如同世界末日一般，这简直是两个极端，金身菩萨降临，让亿万百姓认为菩萨降临，一个个跪下，顶礼膜拜，但是这黑色的人影出现，却令苍生惊恐……

　　“太祖庙吗？”黑色的人影，漆黑的头发，漆黑的眼眸，漆黑的皮肤，甚至，连嘴唇也是漆黑的，嘴中，吐出一个词，眼眸扫过，朝着大唐王朝太祖庙的方向飞过去。

　　一身滚滚魔气，虽然还没有达到廖无法，无崖子他们这个层次，但绝对已经傲立在这个修炼界的巅峰了，比那柳无骨之流，要强得多。

　　这个漆黑如墨的人影，不是别人，正是那诸葛翔的恶魔分身，以化魔瓶中出现的恶魔真身，拥有诸葛翔所有的修为，技能和装备，此刻目的非常明确，就是那太祖庙中所藏的照妖镜。

　　诸葛翔，其实也做好了大唐皇帝，不会把照妖镜交出来的准备，所以也作出了两手准备，大唐皇帝，愿意把照妖镜交出来最好，如果不愿意的话，那么自己这些人，就动手把大唐王朝的高端战力吸引住，而自己的恶魔分身，则动手去夺取那照妖镜。

　　寻常的日子，夺取照妖镜是很难的，谁知道有多少强者守护，所以，最好的机会，就是自己将大唐高端战力吸引走的时候。

　　不过，大唐王朝，作为传承了数千年的大型国度，底蕴是超出了诸葛翔的意料之外的，虽然那道尊无崖子，以及隐世不出的混世魔王陈咬金，甚至大唐皇帝本人，都被牵扯住了，但是，诸葛翔的恶魔分身，魔气滚滚的来到长安城的时候，长安城内，还是有许多强者迎出来，挡住了诸葛翔的去路。

　　大成境修为的修士，就不下于十几位，拜托，要知道大成境的修士，在大秦帝国，可是大型宗门掌门宗主级别的人物呢，这大唐皇宫，一口气就出现了十几位？

　　虽说普通的大成境修士，已经不是诸葛翔的对手了，但是，耐不住对方的人数够多，面对着十几位大成境修士的拦截，诸葛翔，心下一时间也凝重了起来，自己可还没有强大到，能够无视大成境修士的数量呢。

　　不过，诸葛翔被十几位大成境的修士，挡在大唐皇宫的上空，很快，几道强大的气息，陆陆续续的出现在诸葛翔的身后，与诸葛翔统一阵营……

　　风河王，身为大唐秦王，本身修为也很不错，主要的是，他的府下也有几位修为不错的强者，否则，如何能够引起大唐皇帝的正视？

　　“先生，我等奉王爷之命，前来相助。”两位大成境的修士，带着五六位渡劫境后期的修士，来到诸葛翔的面前，开口言道，是风河王所属的高端战力。

　　“今日，我陪你大闹大唐皇宫吧……”幻暝王，竟然出现，双眸之中，带着浓浓的兴奋之色说道，当初被大唐皇室给赶到了炙热沙漠之中，今日能够大闹皇宫的话，可算是报了仇了。

　　“我今日再助你一臂之力……”大肚鬼王，同样出现了，巨大的肚子挺着，开口对诸葛翔的恶魔分身的说道，无论诸葛翔身上的气息，变成了何种模样，但大肚鬼王只要知道，眼前这个人是诸葛翔，就足够了。

　　“如此盛会，岂能少了我控火族？”控火王名炎，身上充满了滚滚火浪，开口说道，说话间，身形化作一道赤红色的影子，从天边射过来，在他的身后，赫然跟着几位控火族的强者。

　　一时间，诸葛翔的恶魔分身也有些怔住了，本准备偷偷进入太祖庙中，却没想到，最后竟然是变成了这副阵仗。

　　“诸位，此战并非是要获得胜利，而是需要你们托住这些人，更我争取一炷香的时间。”虽然得到了诸方朋友的支持，但是以这样的实力，就想打败十几位大成就的修士，完全是痴人说梦，所以，诸葛翔得先让他们知道，自己的目的是什么才行。


第637章 夺取照妖镜（下）

　　“放心吧，诸葛先生。”风河王座下的强者们，听到诸葛翔的话，一个个重重点头说道，十几位大成境的修士，的确是强悍到可怕的力量，但是，只是拖住他们一些时间的话，相对来说，还是要轻松不少的。

　　“是吗？那就让他们在我的幻境中，好好睡一觉吧……”幻暝王那绝世容颜上，带着魅惑万千的笑容。

　　除了柳无骨这样能够克制它的修士，幻暝王的能力，是可怕到很恐怖的地步的，特别是它如果只是想要用幻境来困住人的话。

　　“放心，我一定会竭尽全力的。”大肚鬼王，拍了拍自己的大肚子，嘿嘿笑道，面目狰狞的脸上，却带着慈悲之意，如同笑弥勒一般，旁边的控火王，以及梧桐神木他们，也都表示会尽力而为。

　　“那就多谢诸位了……”恶魔分身，感激的点头，身形一闪，化作一道肉眼难及的影子，手中的弑神剑，斩在十几位大成境修士的身上。

　　即便没有定海神针，诸葛翔大力牛魔功第四层，这一剑，也几乎将一位大成境修士斩成两段，没有恋战，借用三连斩移位之后，诸葛翔接着又是暴步启动，直接穿过了十几位大成境修士所组成的防御线，进入到皇宫之内。

　　“好可怕的移动能力……”十几位大成境修士，所组成的方向，对诸葛翔来说，居然形同虚设，这一幕，看得无数人倒抽一口凉气。

　　“追！”眼看着诸葛翔穿过了防御圈，柳无骨手中的骨剑一挥，大声叫道，十几位大成境修士，急忙转身，要去追击诸葛翔。

　　“不好意思，请你们来我的幻境之中睡一觉吧。”幻暝王闪身上前，灿若星辰的美眸中，带着异样的光芒，随即，十几个大成境的修士，竟然有一半，眼神都变得迷离了起来，以一人之力，强行用幻术控住了七八个大成境的修士，幻暝王的实力，令人惊叹。

　　“幻暝王！”眼见幻暝王一人，瞬间几乎毁了一半的强者，柳无骨眼神中带着浓浓的怒意，灵魂如剑，盯着幻暝王，骨剑在手，手一抖，一道锐利的剑芒，朝着幻暝王激射而去……

　　“你，还是陪我玩玩吧……”大肚鬼王，张开手掌，朝着柳无骨抓了过去，同时身子，挡在幻暝王的面前。

　　虽然没有什么实质性的杀伤力，但是，如果只是拖住人的话，幻暝王的确是所有人里面最强的，自然大肚鬼王要在旁边守护她。

　　“杀！”与此同时，大唐皇室其他大成境的修士，与控火族，以及风河王座下的强者，也都动了起来，一时间，厮杀震天，数十位强者之间的战斗，让大唐皇宫，出现了无数的裂痕，慢慢的坍塌与崩陷……

　　当日，不愿再大唐皇宫动手，就是怕毁了这皇宫，但是今日，数十位强者之间，展开全力动手，这战斗，气劲崩射，即便是有防御大阵的保护，这大唐皇宫，依旧开始慢慢的崩塌与沦陷，数千年的王朝帝都，这皇宫沦陷，场面何其壮观……

　　对于可怕的战斗，恶魔分身，没有理会，也没有时间理会，他很清楚，自己现在的工作，只有一点，那就是把照妖镜找到，只有给大唐子民，展现出大唐皇帝被掉包的实质性证据，只有让天道认知到大唐皇帝瞒天过海，才能结束这大唐王朝的征战。

　　否则，自己这些人必败无疑，以这区区的实力，岂能推翻一个王朝的统治？

　　太祖庙，坐落于大唐皇宫的西北角，太祖庙中，供奉的乃是大唐皇室历代君王的灵位，因此，太祖庙寻常的时候，都是关闭的，只有在皇帝祭祀的时候，才会打开……

　　大唐皇宫，太祖庙的门，却被人强行踹开了，其实太祖庙本身并不大，不过方圆十丈的大厅罢了，摆放着好几块灵位，点燃的也是千年不熄的千年香，大殿之上，耸立着一根柱子，柱子上，雕刻着一条独角蛟龙，正在追逐龙珠的造型。

　　“这条蛟龙，有些不一样啊……”对于常人来说，这柱子上雕刻的蛟龙，应该只是造型好看罢了，但是诸葛翔的目光，落在这蛟龙上面，却感觉到不同寻常，因为这只蛟龙，竟然是活生生的。

　　果然，随着诸葛翔闯入，这雕刻在柱子上的蛟龙，眼珠子居然动了动，视线，直接锁定了诸葛翔……

　　龙吐珠，这条蛟龙所追逐的龙珠，让诸葛翔微微一怔，明亮的珠子，镶嵌在柱子上，寻常人或许会忽视，但诸葛翔的数据之眼，却清楚的看出，这可明亮的龙珠，正是自己此行的目的，照妖镜！

　　大唐皇帝，竟然将照妖镜镶嵌在太祖庙的柱子上，再弄了一条蛟龙，做龙吐珠的造型，来掩人耳目，不过可惜，这一切在诸葛翔的数据之眼中，却非常的苍白，诸葛翔伸出手掌，直接朝着柱子上的“龙珠”抓了过去……

　　“嗷！”不过，这条蛟龙既然是活的，又岂会坐视诸葛翔将自己的龙珠抓走呢？厉啸声中，这蛟龙张开血盆大口，锋锐的牙齿，狠狠的咬在诸葛翔的手上……

　　“嗯？”眼看着咬住了自己手掌的蛟龙，诸葛翔的眉头，微微一皱。

　　这蛟龙不是凡物啊，自己大力牛魔功第四层已经大成，肉身何其强悍？但是，这蛟龙咬下来，居然可以让自己感觉到疼痛？

　　诸葛翔，对这蛟龙的咬合力感到惊讶，却不知，这蛟龙更被诸葛翔的肉身强硬度吓呆了，身为上古噬金蛟，这蛟龙的天赋神通，便是嘴巴上的力道，传闻，这上古噬金蛟，即便是仙器也能咬碎……

　　虽然，这封印在柱子上的噬金蛟，实力还没有达到最强悍的时期，但是，一直以来，没有任何东西，能够抵挡住自己的咬合力，即便是六星级的尸王，这上古噬金蛟都咬死过。

　　可是，它的嘴巴咬到诸葛翔的手臂上，居然感觉咬到一块坚韧无比的皮筋？自己得意的锐齿，居然难以洞穿他的肌肤？

　　“看来，这倒是一副好牙口呢……”数据之眼看了看这条蛟龙，不过五星级妖怪，居然有这样强悍的咬合力，诸葛翔知道，一定是这蛟龙牙齿够锋锐的缘故，眼中，倒是带着一抹惊喜，没想到这太祖庙中，自己非但拿到了照妖镜，居然还有意外的收获。

　　手臂一震，诸葛翔直接把这蛟龙的嘴巴给震开了，手掌抓住了镶嵌在柱子上的照妖镜，狠狠的一掰，石屑纷飞，照妖镜直接被诸葛翔掰下来了，拍了拍，将上面的石粉给拍碎了之后，果然，这是一面古朴的镜子。

　　这面镜子，周围乃是石质，中间的镜面，却不知是何材料，总之无比光滑，镜面的周围，拥有无数玄奥的符文，但是，这些符文，却又不像是人工雕刻而成，仿佛是随着照妖镜出现而天生的……

　　随着诸葛翔的目光，落在这照妖镜上面，照妖镜光芒一闪，随即再镜面上，出现了诸葛翔的模样，本质，乃是一个人类，即便施展出魔体，魔焰滔天，但是在照妖镜中，映照出来的模样，还是诸葛翔人类的本质……

　　“果然这照妖镜，很不错。”嘿嘿一笑，诸葛翔将照妖镜收了起来，随即，目光落在旁边蛟龙的身上，准确的说，诸葛翔的目光，是落在这蛟龙的锐齿上面……

　　“你……你想要干什么？”刚刚还凶得很的上古噬金蛟，看着诸葛翔不怀好意的目光，身子微微一颤，往后缩了缩，语气中难掩惊恐的说道。

　　“嘿嘿嘿，你或许不知道，我本身还是一位铸造师呢，所以，看到了上好的铸造材料，岂能放过？”诸葛翔，搓了搓手，对这蛟龙说道，说话间，手掌朝着蛟龙抓了过去，一把将这噬金蛟抓在手中。

　　“不要！不要杀我……”被诸葛翔抓在手中，这噬金蛟疯狂的挣扎，色厉内荏的威胁道：“我是大唐皇帝，命令镇守在这太祖庙的守护兽，如果你杀了我，整个大唐帝国，都会与你为敌的。”

　　“嘿嘿嘿，既然我今日敢冲进来拿走照妖镜，还会怕别的吗？”不由分说，诸葛翔抓住这上古噬金蛟，手上用力一捏蛟龙的头颅，这噬金蛟立马痛得呲牙咧嘴。

　　抓住蛟龙的锐齿，诸葛翔的手快如闪电，上下两排，共计三十六枚锋锐的牙齿，全部被诸葛翔给扒了下来，每一根锐齿，都有半寸长短。

　　“呜呜呜……”引以为傲的牙齿都被拔了，上古噬金蛟，闭上嘴巴呜呜悲叫，看着诸葛翔的眼神，也充满了恐惧之色，这家伙，完全就是恶魔。

　　也难怪，上古噬金蛟现在这么害怕诸葛翔了，引以为傲的牙齿，居然咬不破他的肌肤，试问，上古噬金蛟如何不怕？

　　再说了，对上古噬金蛟来说，最得意的牙齿，就像是自己命根子一样重要，诸葛翔拔了它的牙齿，就像是把一个男人的命根子斩断了，在上古噬金蛟心中，诸葛翔，就是一个完完全全的恶魔。


第638章 惊天一击毁皇宫

　　夺得了照妖镜，而且还得了三十六枚锋锐的獠牙，可以在以后，作为铸造材料所用，诸葛翔没有停留，离开了太祖庙，自己可没有那么多时间耽搁，外面，幻暝王这些人，还在帮自己拖住大唐皇宫的那些强者呢……

　　“各位！事情办成了！走！”数十位强者战斗的余波，划过诸葛翔的身体，丝毫没有感觉，诸葛翔只是开口说道。

　　“终于成功了……”到底是十几位大成境的修士，即便同心协力，大肚鬼王他们也感到非常的吃力，听得诸葛翔的话，这些人都松了一口气，随即，迅速后退。

　　“嘿嘿，这段时间的研究，果然成效很高啊……”幻暝王，虽然额头上都是香汗，但眼看自己，居然一口气用幻术困住了七八个大成境的修士，心中惊喜的暗道。

　　这些日子与蝶舞一同研究，幻暝王虽然感觉到自己的提升，但是亲自试探一下，却没想到，自己居然提升到这个地步。

　　“想走！？问过我们没有？”眼看大肚鬼王他们撤退，这十几个大成境的修士，脸色一变，凝声说道。

　　柳无骨，手中的骨剑，更是绽放出逼人的剑气，皇宫都被毁了，如果还被这些人成功逃走，那自己这些人，如何与陛下交代？

　　“诸位！事已至此，无需再战了，大唐王朝，马上便会换一个真正的君主了……”眼看着这十几个大成境修士追击，诸葛翔一个暴步，挡在十几个大成境修士的面前，开口说道，的确，有照妖镜在手中，自己，还有何可怕的？马上那大唐皇帝，必定要退位了。

　　“马上要换一个君主了？”诸葛翔之言，当真是石破天惊，这番话语，激起了不小的浪花。

　　但，到底是大成境修士，岂会任他一言，便放手让他们离开？十几个大成境的修士，一半以上的人动手了，朝着诸葛翔扑过来……

　　“唉！既然你们冥顽不灵，就休怪我不客气了……”事已至此，这些大成境的修士，居然还要拼命的冲过来，诸葛翔暗自叹了一口气，随即，身上的气息，陡然一变，深沉如海，不动如山！

　　“大家小心！快退！”感受到诸葛翔身上气息的变化，柳无骨，脸色大变，惊声叫道。

　　柳无骨，当初可是清清楚楚的感受过诸葛翔实力的人，这一刻，他能够感受到，自己的剑魂，发出前所未有的示警，就算是脑海中的剑魂，居然也震颤了起来。

　　定海神针高举，手中抓着的部分没有变化，但是末端，定海神针却变得无比的粗壮，一眼望去，诸葛翔手中的定海神针，仿佛变成了圆锥体一般，细的部分抓在手中，而粗的部分，定海神针的直径，怕有百丈开外了……

　　“天崩地裂！”居高临下，诸葛翔高举着巨大无比的定海神针，狠狠的砸下去。

　　虽然只是一棍子，但是，这根棍子，现在粗得不像话，完全将大唐王朝皇宫这十几位大成境的修士，都笼罩下去了……

　　天崩地裂，三倍攻击！大力牛魔功的第四层，定海神针的半仙器，这一击下来，威势该有多强？已经完全难以用言语来形容了……

　　本来，单体攻击的天崩地裂，因为定海神针变得非常粗壮的缘故，变成了群体攻击的招数了，一棒子砸下去，对着十几个大成境的修士来说，仿佛天都塌下来了一般……

　　面对着这强悍的攻击，所有的大成境修士，全力出手，抵挡这一招，一时间，璀璨的剑气，气势蓬勃的法术，势大力沉的钝器攻击，全都朝着定海神针迎了过去……

　　轰！

　　但是，早已超越百万的攻击力，是那么容易抵挡的吗？无论是璀璨的剑气，还是法术，亦或者是其他的攻击，落在这巨大无比的定海神针上，都难以抵挡这一招的霸道，所有的攻击，尽皆粉碎。

　　一棒子狠狠的砸下去，除了如柳无骨般这少数的几个修士逃出了铁棒的攻击范围之外，其他的修士，全都被诸葛翔一棒子砸进地底。

　　整个长安城，乃至方圆数百里，全都随着诸葛翔这一棒子震动了，大唐皇宫，出现了一个巨大无比的天坑，这一棒子下去，早就坍塌得差不多的皇宫，更是完全看不到之前的模样了，一个巨大百丈的天坑，不知多深……

　　“这，这是天神之怒吗？”长安城，万千惊恐逃窜的百姓，看着诸葛翔这仿佛天神审判的一击，感受到大地疯狂的震动，这些人都瘫软在地，喃喃说道。

　　巨大无比的棒子砸下来，直接把大唐皇宫都砸碎了，用言语，完全难以形容这一刻的震撼。

　　“……”别说是那些普通的平头百姓了，就算是大肚鬼王这些修士，对于诸葛翔超过百万攻击力的天崩地裂一击，也瞪大了眼睛，被深深的震撼了。

　　这一击，让他们第一次感受到诸葛翔的力量，竟然强悍到这么可怕的地步。

　　“鬼……鬼帝……”大肚鬼王，低声说道，在饿鬼道之中，想要造成如此威力的破坏，就算是鬼王也做不到，只有鬼帝才行。

　　但是鬼帝，那可是达到了仙神之境的强悍存在啊，难道，诸葛翔现在的实力，已经达到了诸天神佛的地步了？

　　“走吧……”收了定海神针，诸葛翔开口说道。

　　天崩地裂虽然强，但是诸葛翔可还没狂妄到认为自己一棒子下去，就能砸死十几位大成境的修士，现在他们不过是被自己砸昏过去，受了伤，一时间还没有缓过神来，等这些大成境的修士再冲出来，想要离开就不容易了。

　　“好！走！”听得诸葛翔的话，大肚鬼王，控火王等人，各自点头，随即，匆忙离去……

　　瓦岗山，地底深处，小火凤一双凤爪，已经扣住了那缚龙索，就像是老鹰抓小虫一般，金色华贵的凤凰火焰，煅烧这缚龙索，而啸月，一双牙齿咬住了缚龙索，正在撕咬，准备将这半仙器级的缚龙索，也吞噬掉。

　　诸葛翔本尊，手持定海神针，激斗大唐皇帝。

　　霓裳羽衣，虽然保护着大唐皇帝不受伤害，但是，依靠着定海神针的特效被动，诸葛翔每一棒子下去，都能砸飞许多的凤羽，让霓裳羽衣的持久度下降……

　　霓裳羽衣所化的翅膀，卷成球形，将自己护在中心，大唐皇帝，完全是把自己摆放在挨揍的位置上，你攻击再强，也伤不到我，我就让你打，反正在这地底深处，也没有别人看到，不怕丢脸，等你精疲力竭的时候，就是我反击的时候了。

　　不过，并没有过太久，被霓裳羽衣包裹在中间的大唐皇帝，突然眼前感觉到了一阵亮光……

　　自己，不是被霓裳羽衣所化的翅膀，包裹着吗？为何会有亮光的？惊愕的大唐皇帝抬起头来，瞳孔猛的收缩。

　　不知何时，自己霓裳羽衣上，丰满的凤羽，已经是七零八落，只能勉强看到几片羽毛了，八成以上的凤羽，居然都被砸掉了。

　　“哦？照妖镜已经拿到手了吗？”本尊与大唐皇帝，在地底熔岩之中激战之余，诸葛翔心下微微一动，感觉到了恶魔分身那边传来的信息，照妖镜，已经拿到手了，恶魔分身，正在朝着瓦岗山这边飞过来。

　　“我的霓裳羽衣……”看着仅剩可怜的几片凤羽，大唐皇帝，一片肉疼之色，这可是上古神鸟凤凰羽毛所织就的霓裳羽衣呢，就这么被毁了的话，谁不心疼？半仙器啊！

　　“也差不多了！半仙器？给我毁掉吧！”感受到恶魔分身，已经带着那照妖镜来了，诸葛翔手中的定海神针，最后一击，狠狠的砸在大唐皇帝的身上。

　　最后一番力道，直接把霓裳羽衣上的羽毛，全部震飞，自此，大唐皇帝身上披着的霓裳羽衣，完全毁坏，方圆数十里，地底熔岩之中，到处都能看得到凤羽在熔岩中漂浮。

　　嗷呜……

　　几乎就在诸葛翔完全崩毁了那霓裳羽衣的时候，旁边的啸月，长啸一声，那缚龙索，竟然完全被它吞噬着吃了下去，堂堂半仙器，居然被它吞噬掉了！

　　“我的缚龙索……”看着那边，火凤凰相助啸月，吞噬掉了缚龙索，大唐皇帝，更是惊叫起来。

　　“嘿嘿嘿……”诸葛翔，脸上则带着轻松写意的笑容。

　　大唐王朝三大半仙器，照妖镜已经落入自己手中，霓裳羽衣被自己硬生生毁掉了，而那缚龙索，也被啸月吞噬，这三大半仙器，全都没了。

　　“不过，倒是还有一尊八卦炉呢，我似乎，也需要一件半仙器级别的炼制炉了？”随即，诸葛翔又把主意，打到了大唐皇帝手中八卦炉的身上。

　　“混账！毁我缚龙索与霓裳羽衣，我要你死无葬身之地……”两件半仙器被毁，大唐皇帝，双目尽赤，怒火中烧的盯着诸葛翔，前所未有的杀气，从大唐皇帝的身上爆发出来。


第639章 天谴（上）

　　“我要杀了你，我要杀了你……”缚龙索与霓裳羽衣，居然都毁在诸葛翔手中，此刻，大唐皇帝心中的怒火，可以说是到了无以复加的地步。

　　要知道，那些可都是半仙器啊，超越了十二品灵宝的存在，即便是自己身为大唐国君，手中也就这么几件，居然被诸葛翔一口气毁了两件？

　　“算了算了，你可是一国之君啊，为了区区两件半仙器，就这么方寸大失，这要传出去，岂不让天下人笑话？”不过，对于大唐皇帝这怒火交加的模样，诸葛翔却是没心没肺的样子，摆摆手说道。

　　说话间，似乎还怕这大唐皇帝气不死一般，诸葛翔拍了拍自己的额头，似乎刚刚才想起来的样子，道：“哦，对了，我忘了告诉你，大唐王朝三大半仙器，你那照妖镜藏在太祖庙中，有一只蛟龙镇守，那照妖镜，也被我拿到手了。”

　　“你……”这句话一落，大唐皇帝，整个人怔住了，食指颤抖的指着诸葛翔，大唐皇帝，身上气息紊乱起来，随即，手中的天子剑，疯狂的朝着诸葛翔斩下来，嘴里癫狂的大叫：混账！我要你死！

　　所谓欲使其灭亡，必先使其疯狂，看着大唐皇帝的模样，完全暴走了，虽然攻击力有所增加，但是攻击之余，毫无章法可言，诸葛翔唇角，带着一抹笑意。

　　并非是这大唐皇帝的定力不行，实在是刺激太大了，试问修炼界，谁一口气三件半仙器毁的毁，夺的夺，还能保持平静？

　　身形灵活的在大唐皇帝的剑下闪躲，天子剑虽然强悍，但是在诸葛翔的眼中，大唐皇帝的剑法，却是业余得很，手中的定海神针一抖，抓住了对方的一个破绽，沉重无比的铁棒，狠狠的砸在大唐皇帝的天子剑上……

　　叮的一声，蛮狠无比的力道，直接把大唐皇帝再度震飞出去，只不过，有国运护身，大唐皇帝，根本死不掉，至少，在这大唐境内，除了真正的仙佛降世，否则，无人能够杀他。

　　“就你这个模样，居然还好意思用剑？如果是我，早就把剑丢弃在一旁了……”定海神针，蛮横无理的一棒子，直接把大唐皇帝击飞出去之后，诸葛翔，嘴里依旧尽其所能的嘲讽说道。

　　说实话，对于大唐皇帝手中的天子剑，诸葛翔也很有想法的，能够毁掉半仙器的定海神针，即便是霓裳羽衣也砸碎了。

　　但是这天子剑，与自己的定海神针相磕了好几次，居然没有损伤，从此可见得，这天子剑的不凡。

　　“哼！老子身为大唐皇帝，运数使然，即便根本不懂剑术，这天子剑也认我为主，你剑术再好又如何？这天子剑可不会认你！”对于诸葛翔的话，大唐皇帝，嘴里厉声说道，反唇相讥道。

　　“嘿嘿，大唐皇帝，马上照妖镜落到我手中，你觉得，你还是大唐皇帝吗？”对于大唐皇帝的话，诸葛翔，冷笑连连的说道。

　　诸葛翔这句话，让大唐皇帝，脸色微微一僵，眼底深处，闪过一抹惊骇之色，不过却故作镇定，仿佛听不懂诸葛翔的话，道：“你说这句话什么意思？照妖镜，能够照尽天下妖魔鬼怪，可我却是人类，照妖镜怎能对我有用？”

　　“哈哈，有没有用，等我到时候照一下就知道了……”听得这大唐皇帝，明显掩饰般的话语，诸葛翔笑着说道。

　　“你……你到底知道些什么？”看诸葛翔的样子，大唐皇帝也知道，不可能蒙混过关的，脸色终于有了变化，紧紧的盯着诸葛翔，凝声问道。

　　“你觉得，我应该知道些什么呢？”诸葛翔，似笑非笑的盯着大唐皇帝，反问说道。

　　看着诸葛翔，大唐皇帝，脸色非常的难看，大唐皇帝，本来要杀诸葛翔灭口，那是因为他在大秦帝国，发现了自己兄长，也就是大唐真正皇帝的尸体。

　　但是，到现在，大唐皇帝这才知道，原来，诸葛翔所知道的东西，比自己所想象的，要多得多了。

　　“莫非？那所谓的金身菩萨，和你也是一伙的？”诸葛翔得知照妖镜的作用，再想到那金身菩萨，无论如何也要自己交换照妖镜，大唐皇帝，反应过来了，开口问道。

　　“不错，金身菩萨，的确早就和我计划好了，不然，你以为他为什么非要照妖镜？”笑了笑，事已至此，照妖镜也落入手中了，诸葛翔也就不怕告诉他。

　　“好吧，你知道的东西，的确比我所想象的还要多，但是可惜，今天你还是得死在这里，那金身菩萨实力虽强，但是，绝不是无崖子和陈咬金的对手，等他们把那金身菩萨干掉之后，你以为，你还能走得掉吗？”大唐皇帝，脸色冷静了下来，开口对诸葛翔说道。

　　被毁了半仙器，的确让人愤怒，但是比自己身份暴露，两件半仙器，便不值得挂在心上了……

　　“嘿嘿，可惜，你还是低估了我，你以为，我带来的高手，就只有金身菩萨一人吗？你在等那两个老家伙来帮你，可是，我想说的是，到时候下来的，可指不定是谁呢。”对于大唐皇帝的话，他那信誓旦旦的模样，诸葛翔嘿嘿笑道。

　　“你……”这句话，让大唐皇帝的脸色变了，但紧接着，又放松下来，摇摇头道：“故弄玄虚，这个层次的强者，整个国家也屈指可数，你以为是路边的大白菜呢？你想要找就能找得到？还两个？”

　　“如若不是，你说为何这么久，都没有人下来帮你呢？一个金身菩萨，非要两个人，才能压制得住吗？”诸葛翔，笑着反问道。

　　“这个……”这下，大唐皇帝的脸色变了变，随即，速度展开，分开熔岩，朝着地面上飞去，无论如何，想要确定一下，诸葛翔所言，是否属实。

　　不过，大唐皇帝想要飞上去，诸葛翔就会让他飞上去吗？

　　怎么可能，这熔岩之中，对诸葛翔没有伤害，而且那小火凤，更是如鱼得水，实力有一定程度的加成，而大唐皇帝，没有了霓裳羽衣，即便有国运在身，这熔岩也让他感觉到不舒服，这种良好的战斗环境，诸葛翔怎会让他离开？

　　啾！！！

　　尖锐的鸣叫声，熔岩之中，小火凤双翼一震，朝着诸葛翔扑过来，化作一道流光，融入诸葛翔的体内。

　　吞噬宝贝！

　　依靠着这个技能，诸葛翔与小火凤，融为一体，自身，也拥有了火凤凰所有的天赋和能力，一对赤红色的羽翼，在诸葛翔的身后，缓缓的震动。

　　“这种感觉，真是好啊……”赤红色的羽翼，在熔岩中缓缓的震动，诸葛翔舒展了一下腰身，张开双臂，非常享受这种置身于熔岩之中的感觉。

　　随着小火凤的力量增幅加持，诸葛翔的实力更强，再加上这熔岩的环境增幅，诸葛翔的实力，不只提升了一筹而已。

　　感觉到身后的凤凰之气，变得无比强大，大唐皇帝转头，恰好看到诸葛翔吞噬了小火凤，拥有了凤凰天赋能力的一幕，心下骇然。

　　本来诸葛翔的力量，就让他难以抵挡了，现在得到了凤凰之力的加持，在这熔岩之中，岂不是如虎添翼？

　　“逃？你逃得掉吗？”看着往地面上逃过去的大唐皇帝，诸葛翔，脸上带着笑意，背后的凤羽一震，如鱼得水，速度快得不可思议。

　　所有的熔岩，非但不能成为诸葛翔移动的阻力，反而成了助力，让他的速度，达到一个非常快的地步。

　　咻！

　　只见诸葛翔的身子，化作一道赤红色的匹练，划过熔岩，很快的追到了大唐皇帝的身后，伸出手掌，诸葛翔直接朝着大唐皇帝抓了过去，隐隐间，能听得到凤鸣之声，如同凤爪一般，扣住了大唐皇帝的肩头。

　　手掌一发力，朝着地面上飞过去的大唐皇帝，被诸葛翔狠狠的一带，再度丢入熔岩深处，赤红色的凤羽在熔岩中震动，血脉相容的熟悉感，让诸葛翔非常惬意的享受在熔岩中畅游的感觉。

　　“陛下，急着走干嘛？这熔岩之中，可好玩得很呢。”似笑非笑的看着大唐皇帝，诸葛翔开口说道，虽然大唐皇帝的修为，要比诸葛翔高得多，但是，在这熔岩之中，诸葛翔的实力，却碾压对方。

　　“陛下，还是乖乖呆着吧，我可没有心思，和你浪费时间。”手持一万三千五百斤的定海神针，诸葛翔把定海神针，压在大唐皇帝的身上，令他动弹不得，同时嘴里，开口说道。

　　虽然实力比对方强悍了，但是，有国运护身的情况下，自己注定没办法杀了他，所以，诸葛翔索性也就不浪费力气了，只是将他压着罢了。

　　等了片刻，熔岩被破开，恶魔分身，冲入了地底熔岩之中，手中，明晃晃的东西，不是照妖镜，又能是什么？

　　“照妖镜，我已经拿过来了，现在，可以用了……”直接把照妖镜，丢给了本尊，恶魔分身丢下这句话，便化作黑色的魔气消散了。


第640章 天谴（下）

　　恶魔分身，将照妖镜，送到了诸葛翔的手中，手抓着照妖镜在手，诸葛翔，脸上露出了笑容，只要这照妖镜在手，那么自己，就算是掌握了真正的主动了。

　　看着被自己定海神针，压在熔岩之中动弹不得的大唐皇帝，诸葛翔将手中的照妖镜扬了起来。

　　“等……等等……诸葛翔，你听我说……”看着诸葛翔，果然得到了照妖镜，大唐皇帝，脸上带着骇然之色，惊恐的叫了起来，“你为何要拆穿我的皇位？这样对你根本没什么好处吧？只要你答应，不把我的身份揭穿，我可以答应你，分你大唐半壁江山，你我共掌。”

　　“分我大唐半壁江山？这可当真是让人难以拒绝的诱惑啊。”听得大唐皇帝之言，诸葛翔摸了摸自己的下巴，低声说道，看模样，似乎意动了。

　　“对，对，拥有大唐半壁江山，你就拥有了举世无双的财富，权利以及修炼的资源，到时候，不管什么样的材料，女人，宝物应有尽有……”看着诸葛翔有所意动的模样，大唐皇帝，急忙点头说道，到了这个地步，自己的命脉都被诸葛翔抓在手中，不管是什么样的代价，大唐皇帝都愿意付出。

　　“半壁江山虽好，但可惜，我这个人自由自在惯了，就算是坐上皇位，我还嫌那个位置太不舒服了呢……”不过，很快的诸葛翔还是摇摇头，拒绝了大唐皇帝的提议。

　　也不等他再说什么，诸葛翔法力催动，照妖镜，射出一道乳白色的光华，直接落到了大唐皇帝的身上。

　　“啊……”随着照妖镜的光华落上去，大唐皇帝，嘴里发出惨叫之声，仿佛灵魂被撕裂了一般，随即，肉眼可见，大唐皇帝的气质，发生了很大的变化，虽然依旧尊贵，但是身上，却再也没有了那令人想要顶礼膜拜的皇者之气。

　　被照妖镜洞穿了伪装，大唐皇帝，变回了他本质的模样，虽然容貌没有变化，但是，天道之中，他已经变回了自己，而不是大唐的皇帝，所以，国运，气运，皇气等等，全都从他的身上剥离掉了。

　　“不……你不能这样做……”感觉到自己身上的国运等等，全都消失了，大唐皇帝，惊声叫道，只不过，没了国运护身，他更加不是诸葛翔的对手，定海神针一棒子砸下来，这家伙，就口吐鲜血的飞了出去。

　　“不……不……我是大唐王朝的皇帝，你不能这样对我……”虽然口吐鲜血的倒飞出去，但是，这家伙依旧是开口叫道，疯狂的挣扎。

　　“轰隆隆……”眼看这还要挣扎的家伙，诸葛翔正准备下狠手，突然，诸葛翔的心头，感觉到一阵心悸的感觉。

　　浩瀚神威，凭空出现，虽然这神威锁定的目标，并非是诸葛翔，而是诸葛翔身旁的大唐皇帝，但，即便站在他的身旁，诸葛翔也感觉到难以言喻的危机感。

　　“这？难道就是天谴？”感觉到这发自内心深处的恐惧，诸葛翔心下喃喃暗道，步入窥道境的诸葛翔，很清楚，这危机，来自于天道的愤怒，即便是那六国执念所化的血发男子，达到了神佛之境，也没有这可怕的危机感。

　　“不……不……我是大唐皇帝……”那从皇位跌落的大唐皇帝，自然也感觉到了来自于天道的危机，惊恐的大叫起来，仿佛辩解一般，但是他的话，却那么苍白无力。

　　天谴！

　　森罗万象，大千世界的一切运行，都在天道规则之内，但是这大唐皇帝，却借用造化炉，瞒天过海，骗过了天道，现在，照妖镜剥离了他的伪装，将他的本质暴露了，天道自然有所感应，所以，对于他这偷天换日的行为，表示愤怒，降下天谴，惩罚与他！

　　天道，看不见，摸不着，但是却没有哪个修士，敢怀疑它的存在，就像是对普通人而言，空气是看不见摸不着的，但是，谁敢否认空气的存在呢？

　　“天谴？”地面之上，廖无法，金身菩萨，无崖子与程咬金，四位绝世强者，自然也感受到了天谴的气息了，四人都停住了手，被天道所谴责的惩罚，到底是谁？干出了让天道都愤怒的事情？

　　“哈哈，看来，都不用我出手了……”感觉到天谴的气息，诸葛翔嘴里，发出笑声说道，说话间，一把抓住了大唐皇帝的头颅，背后赤红如火的凤凰羽翼震动，在熔岩中极速穿行，片刻间，便来到了地面之上，毫不客气，直接把这大唐皇帝丢在地上。

　　俗话说得好，穿上龙袍都不像太子，指的便是没有皇者气度的人，就算是穿上了龙袍，也不可能弥补。

　　现在的大唐皇帝，用这一句话来说的话，是很贴切的，因为没有了国运和皇气，就算是还穿着龙袍在身，但是他，已经不像是一位帝王了。

　　“陛下？”这被诸葛翔捏住了脑袋丢出来的人，无崖子脸色微微一变，不过随即，也是摇摇头，道：“不对，你不是陛下，虽然容貌一样，但是，你的身上，却没有国运和皇者之气，你，不是君王。”

　　“大唐境内，早有传言，这大唐的皇帝，乃是一个赝品，你认为，这是空穴来风吗？”看着无崖子惊愕的神色，诸葛翔笑着说道，他的话，让无崖子一时间不知道该怎么办了。

　　无崖子，身为大唐长老阁的阁主，自然是听大唐皇帝之令，但是，这所谓的大唐皇帝，其实并非是真正的皇帝，现在，无崖子真的不知道该不该再对诸葛翔出手了，因为，他已经没有出手的理由了。

　　“瞒天过海，居然能被你瞒天过海，坐上一国之君的位置，你到底是谁？”程咬金，虽然垂垂老矣，但是看着大唐皇帝，眼神中带着好奇。

　　要知道，想要取代一个帝王，可不是单纯的长得像就行的，最主要的是能够得到天道的承认。

　　天下万物，皆在天道运行之中，身为一国之君，可以说是代替天道，巡牧众生，如果不能得到天道的承认，岂能安坐皇位？但是，这大唐皇帝，居然能够骗过天道？盗取这皇位？这可算是开了古往今来的先河了。

　　“嘿嘿嘿，缘由我不想知道，我只知道，现在这家伙瞒天过海的手段被揭穿了，天道降下惩罚，我可还没看过天谴是什么样的呢……”诸葛翔，抬头仰望天际，面露期待之色的说道，天劫看过，但是天谴又是怎么回事呢？诸葛翔还当真没看过。

　　天劫，乃天道对修士的考验，虽然危险异常，但，也仅仅是天道的考验罢了，但是这天谴，乃是真正天道的惩罚，天谴的气息，可比那天劫，更加凶险百倍。

　　天谴的气息，散发出来的也完全是杀戮的气息，天发杀机，天下万物，莫不惊恐。

　　“我本身就是李氏子弟，成为大唐皇帝，有什么不行的。”仰起头来，大唐皇帝，大声冲着天空吼叫道，只不过，天道既然降下了惩罚，又岂会轻易罢手？

　　天雷滚滚，但是，却看不到乌云，只能看到，整个天空，都变成了腥红如血的颜色，天谴即将降临，就算是无崖子和程咬金他们，也一个个飞速后退，离开大唐皇帝的身旁，变得遭受池鱼之殃。

　　“不，你不能杀我！我是大唐的皇帝！如果我死了！皇位之争，必然会有一番腥风血雨的……”诸葛翔等人逃离，大唐皇帝没有理会，只是冲着天空大声喊叫道。

　　天空之中，纯粹的天道杀机，已经化作一块万丈高的断头台，狰狞巨大的斩头刀，上面雕刻着龙凤图纹，散发着恢弘的气息，这天道所化的断头台，相信即便是诸天神佛，也能斩杀。

　　无数透明的丝线出现，凭空捆住了那大唐皇帝，无论他如何的挣扎，如何的喊叫，都没有丝毫变化，直接将他捆得严严实实的，然后，落到了那万丈高的断头台上。

　　大唐皇帝，被束缚在万丈高的断头台上，看过去无比渺小，简直就像是一柄大砍刀下被按住了一只蝼蚁般。

　　但也正是因为这份渺小，在这断头台的斩刀之下，大唐皇帝，心中更是难以生出反抗之心，自己，是如此的渺小和微不足道。

　　“啧啧啧，这就是天谴？连神佛也能斩杀，区区修炼界的修士，断断不可能逃生的啊……”看着那高悬天际的万丈断头台，诸葛翔啧啧有声的说道。

　　莫说其他修士了，至少，诸葛翔自己，就没有把握，用自己的肉身，能够挡得住那万丈高断头台的斩刀。

　　“不！我不想死……”无论曾经如何的辉煌，更坐拥多么强大的权利，这一刻，面对死亡，那大唐皇帝的嘴里，发出惊恐的喊叫声，但是，在这断头台的束缚下，他却连一根手指都动不了。

　　咔嚓！

　　高悬天际的斩刀，狠狠的落下来，距离大唐皇帝的头颅，越来越近，巨大无比的斩刀，飞速落下，即便是半仙器，也能轻易的斩断，试问，哪有人的肉身，能够抵挡住这斩刀？


第641章 功德 商城系统开启

　　天谴，来自于天道的惩罚，这可比天劫要凶险千百倍，眼看着被束缚在万丈断头台上的大唐皇帝，以及那高悬落下的斩首大刀，即便是诸葛翔，也不觉得以自己的肉身，能够在那斩首大刀下存活，试问，修炼界还有谁能？

　　“不！我不想死！”被束缚在断头台上，动弹不得的大唐皇帝，看着巨大无比的大刀斩落下来，绝望的大叫道，身为高高在上的天子，一国之君，转眼间便生死旦夕。

　　“你小子，居然落得如此田地……”眼看着，那大斩刀就要落在大唐皇帝头上，让他身首异处的时候，突然一道七彩色的光华出现，挡在那大斩刀的下面，这七彩的光华，居然令断头台上的斩刀，难以落下。

　　身穿黑色的袍子，嬴千山出现了，于天谴之下，救了这大唐皇帝一命，七彩光华一震，万丈高的断头台，天道惩罚的天谴，居然就这么烟消云散了。

　　“这个人！我保下了！”嬴千山，抬头望天，开口叫道，说话间，七彩色的光华从他的身上弥漫出来，消散于天地之间，抵消天道的天谴惩罚。

　　虚空之中，蓦然间裂开了一个口子，森冷而毫无感情的眸子，足有万丈，紧紧的盯着嬴千山看着，万丈长的巨眼，似乎能将天地间的一切都纳入眼中一般。

　　“嬴千山，居然能够挡的下这天谴？那七彩色的光华是什么？”看着嬴千山，居然挡住了天谴，诸葛翔惊诧的瞪大了眼睛。

　　要知道，天道之威所发出来的天谴，就算是真正的仙神也能斩杀，可是，嬴千山再强，也没有步入仙魔两界，凭什么能够挡住这天谴之威？

　　“功德！”廖无法，盯着嬴千山身上那七彩色的光华，开口说道：“这家伙，代替了秦始皇嬴政的位置，也把嬴政的功德据为己有吗？他，居然舍得耗费如此巨大的功德，来救下这个家伙？”

　　“功德？”听得廖无法之言，诸葛翔恍然，原来，嬴千山是用功德，才挡住了天谴。

　　对于功德，其实诸葛翔也是一知半解，他只知道功德是非常稀罕的东西，比灵气更加稀少和贵重。

　　功德的能力，几乎是万能的，可以用它来提升修为，也可以用它来提升装备的品质，甚至，能够用它来减少天劫的威力……

　　获取功德的方法，也非常的艰难，要么，顺天应命，在某件大事上，遵循天意行事，一旦成功，便会天降功德，其次，便是做出有益于天道的事情，同样能够得到功德。

　　嬴政，顺天应命，统一天下，成为大秦帝国的开国之君，自然，拥有非常浓厚的功德，但是嬴千山，窃取了嬴政的一切，自然，嬴政开国的功德，也都落在嬴千山的身上，今日，为了救下这大唐皇帝，嬴千山，居然舍得消耗自己的开国功德！

　　虚空之中，出现的万丈眼瞳，眼看着嬴千山，用功德挡住了天谴，天道之眼，并没有再降临别的惩罚。

　　既然有人愿意用庞大的功德来救下这大唐皇帝，那么，即便是天道，也不会再追究了，只是，随即这天道之眼，锁定了诸葛翔几人……

　　七彩光华出现，一化为三，约莫两成，没入廖无法的体内，两成，投入金身菩萨的体内，最后六成，投入诸葛翔的体内，这七彩光华，与嬴千山用来救下大唐皇帝的一般无二，赫然是天道功德……

　　这次，诸葛翔等人，千方百计，夺得照妖镜，洞穿了大唐皇帝的伪装，让大唐皇帝那瞒天过海的手段被揭发，所以，天赐功德，其中功劳最大的诸葛翔，独占六成，而廖无法与金身菩萨，各得两成。

　　伸手一抓，氤氲的七彩光华抓如手中，廖无法随即将这功德收了起来，并没有急着使用它的意思，而金身菩萨，则将这功德融入自己的体内，借助这天道功德的力量，完善自己的功法，脑海之中的那一抹愿力，越发纯粹，身上所散发出来的佛光，也越发精纯。

　　“叮，获得功德600点，一次性获得功德超过100，满足条件，开启功德商城系统。”

　　随着天道所赐的六成功德，被诸葛翔收入囊中，机械性的系统提示，突然在诸葛翔的脑海中响了起来，让他微微一怔，功德商城系统？拥有了功德之后，居然会触发一个这样的系统能力？

　　炼气期的时候，诸葛翔分别拥有了任务版面，宠物系统，包裹系统，小地图雷达，生活职业技能，数据之眼等系统能力……

　　本来，在诸葛翔看来，随着自己步入了化神期之后，超级游戏系统的功能，就全部开放了，但是却没想到，还有一个功德商城系统？

　　随着功德商城系统的开启，一股明悟的感觉，在诸葛翔的心中浮现出来，随即，对于这所谓的功德商城系统，诸葛翔也终于有了确切的认识……

　　功德商城系统，顾名思义，便是利用天道功德，来兑换各种各样的东西，在这里，有道具法宝，丹药技能，甚至是宠物等等，虽然杀死目标，也有这些东西爆出来，但这商城系统中用功德兑换的，显然都是精品。

　　功德，可用于提升自己的修为，也可用于提升装备的品质，而超级游戏系统，却给了诸葛翔一个兑换的能力，让他可以兑换这商城中的物品。

　　“600点功德，可兑换60亿经验值，让修为提升到分神境五层，是否兑换？”将600点功德，放到了兑换修为上面，系统的出来的结论，让诸葛翔骇然，自己现在的修为还没有达到分神境，但是这600功德，足以让自己提升到分神境五层？

　　另外，还有提升装备的品质，诸葛翔想了想，自己需要提升的只有定海神针，可惜，600点功德放下去，定海神针不足以提升到仙器的程度，只不过，让定海神针的力量变强罢了。

　　最后看了看商城中兑换的东西，最差的半仙器级的装备，都需要1000点功德，如果想要兑换半仙器的话，根本不够，而半仙器级以下的，诸葛翔又看不上眼，想想，诸葛翔也就只有将这功德存起来，等以后有机会的话再用。

　　这个时候，可没什么时间让诸葛翔去关注什么功德商城系统了，随着嬴千山出现，廖无法与金身菩萨两人，身上气息都发生了变化……

　　廖无法，与嬴千山算是同一个时代的老相识了，只不过当年的廖无法，追随嬴政南征北讨，而嬴千山当时在秦国，只是一个纨绔的二世祖罢了。

　　至于金身菩萨？看着嬴千山，气息也变得沉重了，虽然现在的金身菩萨，因为那第一代海神的缘故，已经迷途知返，但当日在大秦皇宫，自己的愿力被嬴千山夺走，这件事情，金身菩萨岂能忘记？如若有那一大块的愿力在手，金身菩萨此刻的实力，必然会更加强大。

　　“廖无法，多年不见，你倒是变化很大啊……”救下了那大唐皇帝之后，嬴千山的目光，落在廖无法身上，打着招呼说道，语气平淡。

　　“你的变化，才是真的大呢，谁能想到，当年的纨绔子弟，居然能有今日。”廖无法，神色不善的盯着嬴千山说道。

　　完全可以说，嬴千山就是大秦帝国这么多年来变故的幕后黑手，当年自己的妻子葵海星之死，现在想想，诸多疑点。

　　“这个人是谁？修为深不可测。”陈咬金，一双老眼，也盯着嬴千山，难掩一丝惊骇的说道。

　　可以说在场诸位，都是这个修炼界顶尖的强者，再强的话，就要突破天道的限制，进入仙魔两界了，可是，嬴千山的气息，仿佛已经突破了这个限制，但是，为何他还能够停留在这方世界呢？

　　“这到底是怎么回事？”看着出现的嬴千山，无崖子的眉头，也紧紧的皱了起来。

　　修为达到了修炼界极限的强者，就那么几个，屈指可数，限制好了，除了金身菩萨和廖无法之外，居然又多了一个嬴千山，而且，看样子嬴千山的力量，比金身菩萨和廖无法还要强。

　　“你们还看不出来吗？这大唐皇帝，就是这家伙的棋子呢，一切都是他在幕后操控。”诸葛翔开口，对程咬金和无崖子两人说道。

　　“能够控制一枚棋子，坐上大唐皇帝之位？如此手段，让老朽自叹弗如……”听得诸葛翔之言，程咬金的老眼盯着嬴千山，感慨的摇头说道，这样的手段，至少自己就没头，不佩服不行啊。

　　“混账！”而相对于程咬金的感叹，无崖子，双眸之中尽是愤怒之色，对这大唐皇帝与嬴千山的愤怒，他们，居然窃取了大唐皇位？图谋的到底是什么？

　　“两位，还请你们不要插手，现在，这是我大秦的事情……”斜斜的瞥了无崖子和程咬金一眼，嬴千山开口说道，他也知道，一旦动手，这两人必然会同仇敌忾的对付自己。


第642章 十二都天神煞大阵

　　“叮，完成任务‘调查皇帝’，奖励等级+10。”

　　不过，随着功德商城系统的提示过后，脑海之中，机械性的系统提示声又响了起来。

　　当初，诸葛翔可是接下了调查大唐皇帝的任务，奖励10个等级，如果失败，则会下降5个等级的惩罚，费尽心机，更千里迢迢去大秦帝国寻找证据，耗费了这么多心血，今天，终于到了收获的时候了。

　　诸葛翔的修为，本就达到了窥道境七层的地步，现在，随着这个任务完成，诸葛翔的修为，直接提升到了分神境七层……

　　返虚期，共分六个小境界，分别是元婴境，窥道境，分神境，法相境，渡劫境和大成境，诸葛翔此刻，修为赫然达到了分神境七层，一个小境界的提升，诸葛翔的修为，可谓百尺竿头更进一步了。

　　“嗯？”这边，诸葛翔的修为，猛然间突破，而且是一口气直接提升一个小境界，自然吸引了诸多强者的注意，就连程咬金和无崖子，也把目光放在诸葛翔身上，一口气，提升一个小境界的修为，这可不是随便什么人都能做得出来的。

　　“哦？你用那功德提升修为了？太浪费了……”廖无法，皱了皱眉头对诸葛翔说道，毫无征兆的提升修为，而且足足一个小境界，廖无法自然是误认为诸葛翔用那功德来提升修为了。

　　“的确，用功德来提升修为，是最浪费的，就算是我，也只是用它来完善现在的功法和修炼之路罢了。”金身菩萨，也惋惜的对诸葛翔说道。

　　“原来如此……”对于诸葛翔修为凭空提升，本来关注的嬴千山几人，也都恍然，原来诸葛翔是用这功德提升修为了。

　　特别是嬴千山放心下来，他还真怕以后的什么时候，诸葛翔会用这功德的力量，来对付自己呢。

　　“诸位，我还有点事情要办，这家伙，我还有些用，就先带走了……”目光扫了一眼金身菩萨几人，嬴千山不欲在此多做停留，开口说道。

　　“何必这么急着走呢？正好我们拿到了一块照妖镜呢，你要不要共同鉴赏一下？”眼看嬴千山，带着大唐皇帝准备离开，廖无法一个横移，挡住了嬴千山离开的去路，开口说道。

　　“不错，照妖镜可是一件半仙器呢，你也鉴赏鉴赏吧。”金身菩萨，同样横移了一个角度，挡住了嬴千山的去路，开口说道。

　　对于嬴千山的情况，金身菩萨和廖无法都清楚，与大唐皇帝一般，都是借用了造化炉的能力，既然，照妖镜能够洞悉大唐皇帝的伪装，那么，自然也可以洞悉嬴千山的伪装才对，所以，趁此机会，把嬴千山的伪装也破坏掉，才是正确的。

　　眼看着诸葛翔，廖无法和金身菩萨三人，拦住了嬴千山的去路，无崖子沉吟了片刻，同样飞了上来，与诸葛翔三人一起，结成阵势，挡住了嬴千山的退路。

　　“这是我大秦帝国的事情，你为何要插手？”看着道尊无崖子表态，嬴千山皱了皱眉头，不悦的说道。

　　虽然实力强悍，但是，如果面对金身菩萨，廖无法，诸葛翔以及无崖子四人联手的话，即便是嬴千山也会感觉到非常的头痛。

　　“你们都是大秦帝国的人没错，但这件事，可不是你们大秦帝国的是，而是我大唐之事……”道尊无崖子，开口说道，说话间指了指那大唐皇帝，道：“你身为幕后黑手，竟然摆布棋子，篡取我大唐的皇位，此事，我岂能让你轻易离去？”

　　“篡取？你可别说错了。”对于道尊无崖子的话，嬴千山摇摇头，胸有成竹的说道：“虽然这家伙现在是从大唐皇位上跌落下来了，但是，我可以很负责的告诉你，以后，他还会坐上大唐的皇位，而且是堂堂正正的坐上去，所以，现在我劝你还是不要插手的好。”

　　“那也是以后的事情，现在，你和他，必须要给王朝上下一个交代。”摇摇头，道尊无崖子手中的八卦令牌紧握，身上的气息涌现，朝着嬴千山压过来，坚定的说道。

　　“你觉得，会是我们四人的对手吗？我劝你还是乖乖的让照妖镜照一下吧。”看着道尊无崖子，也站在自己这边，廖无法，开口说道。

　　嬴千山的实力，非常的强，当初在虚空之中，六国执念所化的血发男子，修为达到了神佛的地步，而嬴千山的实力，不下于他。

　　但是，当日诸葛翔三人联手却也能将那血发男子镇压，现在，嬴千山又如何？再有那道尊无崖子相助，拿下嬴千山，应该不是问题。

　　“好吧，你们四人联手，我的确不是你们的对手，但是，我可没说过，我只是独自一人而已……”摊了摊手，看着诸葛翔等人，嬴千山开口说道。

　　“你，莫非还有帮手？”听得嬴千山此言，廖无法皱了皱眉头问道。

　　诚然，如果是嬴千山一人的话，以自己这边的阵容，拿下他应该不是什么问题，但是，如果嬴千山还有帮手的话，又是两说了。

　　“有没有帮手，看看不就知晓了？”嬴千山，脸上带着淡淡的笑意，开口说道，说话间，张开手掌，空间被嬴千山撕裂，随即，十二座巨型人影，从虚空中走出来，百丈身高，遮天蔽日，浑身上下，更绽放出金灿灿的光芒。

　　史书记载，秦始皇收集天下金铁之物，铸造出十二金人，这十二金人在崤山圣洞之中，诸葛翔是看到过的，但是，具体实力达到什么样的程度，诸葛翔就没见过了，只是听说，这十二座金人，都拥有堪比大成境修士的实力而已……

　　“我这十二金人，自从铸造成功到现在，都没有仔细的用过呢，今日你们想要以多欺少？那我就让你们看看，什么才是真正的以多欺少。”操控着十二座金人，来到自己的身旁，嬴千山开口说道。

　　说话间，这十二座金人，陡然间睁开双眸，熠熠生辉的眸子，哪里还像是一件铸造出来的傀儡而已？那眸子中所散发出来的神光，与活人无异。

　　十二金人，化作十二个方位站住，结成了一个阵法，随着阵法启动，滚滚杀意，仿佛能震穿苍穹一般，可怕的杀意，是诸葛翔从来都没有感觉到的。

　　杀杀杀！！！

　　脑海之中，仿佛能够听到金戈铁马，能够看到尸山血海，仿佛战鼓狂擂，这杀气之强，就算是诸葛翔，似乎也要被其所感染，迷失于可怕的杀气洪流之中……

　　无形无质的杀气，化作汪洋大海一般，无边无际，无穷无尽，还没有展现出这阵法的可怕，单单是阵法中所散发出来的杀意，就足以让人迷失神智了，这阵法之强，令人惊恐。

　　“十二都天神煞大阵！”处于阵法之中，廖无法脸色凝重，开口说道，道出了这个阵法的名字。

　　“大哥，你知道这个阵法？这个阵法是怎么回事？如何破阵？”听得廖无法之言，一口道破了这个阵法的名字，诸葛翔开口问道。

　　虽然也有剑魂悬于紫府灵台之中，斩断虚空妄念，但是，这可怕的杀气无边无际，如同海啸一般汹涌而来，即便是诸葛翔，也感到非常的吃力，自己就仿佛是汪洋大海中的一片树叶，随时都有可能被海浪给席卷。

　　“哦？真亏你还能认出这个阵法，不错，这正是十二都天神煞大阵，能够引动天地间的煞气，攻击目标的阵法，上古时期，这个阵法可是魔界强者所用……”对于廖无法竟然能够一眼望破这个阵法，嬴千山毫不掩饰自己的夸赞说道。

　　“十二都天神煞大阵？这个阵法，怎么会在修炼界流传的？”道尊无崖子，脸上也带着骇然之色。

　　关于这个阵法，他也是听说过的，上古时期，三界未分，神魔两界，强者云集，但是阵法，同样一个比一个强，但，若论什么阵法最强的话，魔界最强的必然是这十二都天神煞大阵。

　　以十二位魔界大圣布下，足以困杀西天佛祖和仙界大帝，虽然，这个阵法现在只是由大成境的十二尊傀儡布下的，但是这威力，依旧非同凡响，即便是诸天神佛，相信也难以逃脱这阵法的困杀。

　　“原来如此，铸造十二金人，原来你的目的，是为了这十二都天神煞大阵。”廖无法，开口说道，眼神中尽是凝重之色，本身实力可以说举世无敌，现在又有这十二都天神煞大阵在手，嬴千山的实力，当真是强得让人绝望了。

　　“不错，这十二都天神煞大阵，我还从来没实战过，今日，便用你们的力量，来好好完善这个阵法吧。”看着被困入阵法之中的诸葛翔等人，嬴千山，笑着说道，那模样，依旧是轻松写意。

　　“杀了他们！把他们全都杀掉！”大唐皇帝，此刻早已没有了之前那惊恐狼狈的样子，一副小人得志的模样，大声叫嚣道。


第643章 啸月渡劫

　　十二都天神煞大阵，乃是得自于上古时期，魔界最强的阵法，虽然布下阵法的并非是魔界大圣，而是相当于大成境修士的十二金人，但是，被困在阵法中的也不是仙界大帝和西天佛祖，不过是诸葛翔等修士而已，这十二都天神煞大阵中的煞气，让他们都感觉到难以抵挡。

　　滚滚煞气，化作洪流，在大阵之中澎湃汹涌，诸葛翔四人，在这煞气洪流之中，竭尽全力的抵挡，却依旧感觉到似乎有挡不住的趋势……

　　道尊无崖子，手持一盏琉璃灯，灯光氤氲，化作光幕将之守护在其中，但是，在滚滚煞气的洪流之中，这一抹灯光，却随风摇曳，仿佛随时都有可能熄灭一般，看无崖子那吃力的模样，就知道她光是自保，就已经很难了。

　　廖无法，手持斩天剑，万道剑气爆发，沉重而锐利，如披荆斩棘一般，将这煞气所化的洪流斩断，可怕的剑气，无可匹敌，但是，他将洪流斩断，煞气却无所不在，才刚刚斩断，这些煞气却再度汇聚扑过来，让他疲于应付，腾不出手来干别的。

　　金身菩萨，端坐于莲台之上，手中的玉菩提树，枝条摇曳，释放出一道道的佛光，将这煞气洪流分开，抵挡周围可怕的煞气洪流，但是，他的玉菩提树的挥舞，却非常吃力，看模样就知道，他同样已经竭尽全力了。

　　诸葛翔，没有什么强悍的防御性宝物，索性，就用自己的肉身来硬抗，大力牛魔功第四层已经修成，诸葛翔肉身的防御，不亚于半仙器级别的防御宝物，因此，在这煞气洪流之中，虽然感觉到非常的难受，但是，却也不至于受伤。

　　反倒是定海神针在手，诸葛翔以肉身硬抗煞气洪流，扬起定海神针，朝着那十二金人砸过去，虽然在修为上，四人之中诸葛翔最低，但是，偏偏在这大阵之中，只有诸葛翔还有反抗之力……

　　金身菩萨，廖无法与无崖子，实力虽强，但力量只有一份而已，现在，他们只能利用这份力量来防御，但是诸葛翔却不同，他的实力，大多来自于大力牛魔功的肉身力量。

　　因此，肉身本身的防御力是一份能力，而肉身本身也有的战斗力，又是另外一份力量，在这大阵之中，只有诸葛翔，还有余力反击。

　　在这十二都天神煞大阵大阵之中，诸葛翔等人，早已没有留手可言，魔道真身，魔体，尸王真身以及先天道体全都打开，只见诸葛翔四人，也化作百丈高的法相，与百丈高的十二金人，激烈的交战。

　　战斗，一时间是僵持着，十二都天神煞大阵虽然强悍，但是，诸葛翔四人都不是寻常的修士，四人联手，在这大阵之中，虽然被压制着，但是倾尽全力之下，短时间内，却也不至于落败……

　　“混世魔王陈咬金，许久以前就听说过您老的名头了，你可算是前辈呢，如何？这十二都天神煞大阵，可还能入得了你的眼？”没有理会旁边大唐皇帝的叫嚣，看了看大阵中诸葛翔等人的局面之后，嬴千山，转过头来，对陈咬金问道。

　　陈咬金的实力，很强，在嬴千山看来，他的实力，比廖无法等人还要强一线，但是好在，这番战斗之中，陈咬金没有出手的意思，所以，对于他这活得比自己还久的老妖怪，嬴千山也想听听他对自己这十二都天神煞大阵的看法。

　　“得自于魔界的最强阵法，这个阵能够引动天地之间的煞气对敌，可以说是借用天地来对付敌人，自然是无可挑剔，虽然短时间内这些人不会落败，但是这个阵的威力非但不会减弱，反而还会随着时间的推移而增强，但他们的力量却会渐渐衰败，如若仅是这样，败亡只是时间问题罢了……。”

　　既然嬴千山，要询问自己的看法，索性陈咬金也不矫情，直接开口道出自己的观点。

　　“不错，程老果然有眼力。”嬴千山，脸上带着笑意，点头说道。

　　十二金人所操控的都天神煞大阵，并不需要他自己动手操控，而且这个阵法引天地煞气对敌，随着时间推移，煞气越来越重，而诸葛翔等人随着消耗，实力越来越弱，此消彼长之下，败亡的确只是时间问题。

　　“哈哈，我看你们还叫嚣，现在一个个成了瓮中之鳖吧？”大唐皇帝，开口大笑道，别的话纵然没有听进去，但是程咬金最后一句，说诸葛翔他们败亡只是时间问题，这句话，大唐皇帝还是听懂了的，大笑着叫道。

　　的确，现在的局面，诸葛翔四人也很清楚，随着时间的推移，自己的胜算将会越来越渺茫，但是，十二都天神煞大阵，乃是传承自上古魔界的阵法，想要破阵？没有强悍的实力，又该如何破阵？

　　“魔罗经！”定海神针挥舞之间，诸葛翔再度施展出魔罗经的功法出来。

　　但可惜，魔罗经的十三件宝物虚影，却没有棍，所以，得不到攻击效果附加，诸葛翔的魔罗经纵然提升实力，也有限得很，以他一人之力，远远不足以破阵。

　　“轰隆隆……”不过，就在诸葛翔等人为了破阵而苦恼的时候，突然，天际之上，雷霆响起，天空万里，不知何处飘来漆黑如墨的乌云，将整个天地，压得黑漆漆的，如同深夜一般，天道所发的气息，让所有人都打心底感受到恐惧。

　　“劫雷！？渡劫？”眼看着天空中飘来的雷劫，在场诸位修士，对这天劫的气息都不陌生，自然是一眼看出了天劫，这是有人要渡天劫了。

　　风，一丝丝微风出现，随即，越来越大，越来越咆哮，不过顷刻间，狂风卷起，充满了肃杀之气，让方圆数百里之内的野兽，惊恐逃窜……

　　雷电，漆黑如墨的劫云之内，雷声阵阵，而且越来越沉重，在惊雷之中，不时的能够看到雷蛇狂舞，狰狞的划破天际亮起，充满了毁灭性的狂暴气息……

　　风在吹，充满了肃杀之气，雷电咆哮，充满了狂暴与毁灭之威，天劫之下，芸芸众生，心中本能的感到惶惶不安。

　　雷劫百击，是炼气期修士步入化神期的规格，而这雷电风暴，则是化神期修士，步入返虚期的规格……

　　“嗷呜！”宠物版面之中，上古吞月神犬，啸月突然自行出现，仰天长啸，滚滚厉啸之声，刺破苍穹，白色的毛发随风飞舞，仿佛一朵纯洁的白色火焰一般。

　　吞噬了半仙器的缚龙索之后，这啸月竟然踏出了最后一步，达到了妖怪的地步，迎来了它的大天劫。

　　“哦？啸月渡劫？”看着啸月，修为达到了妖怪层次，诸葛翔微微一怔，随即心中一动，有了算计。

　　轰隆隆……

　　渡劫的时候，最忌讳的是有旁人在场，在场诸位修士，都是返虚期顶尖强者，劫雷之声，仿佛充满了警告的感觉，想要将诸葛翔等人，全都赶走……

　　“不过是普通大天劫而已，有什么可怕的。”对于劫雷的警告，嬴千山没有理会，就算是自己等人在场，这天劫威力，会提升到仙魔劫的地步，但是，对嬴千山来说，也不足为惧。

　　仙魔劫，乃是修士到了渡劫境之后，要面对的天劫，但是在嬴千山等人面前，即便是仙魔劫，也算不得什么了，自然，对于这天劫，也就不在意了，虽然说天道至公，让天劫有了相对的公平，但是，却也并非所有的事情，都能求得绝对的公平。

　　雷云风暴，天劫降临，但是有十二都天神煞大阵抵挡，啸月居然一丝一毫的天劫攻击，都没有承受过，就度过了这雷云风暴的天劫……

　　似乎，被十二都天神煞大阵所挑衅了，随着雷云风暴之后，劫雷还没有散去，反而万丈雷霆，化作人形，尖嘴猴腮的神影出现在天空之中。

　　雷神，随着雷云风暴之后，出现了雷神之锤的规格，当日，诸葛翔渡劫不如返虚期，便也遭受了这雷神之锤的攻击。

　　轰！

　　雷神之锤，狠狠的落在十二都天神煞大阵上面，再加上诸葛翔等人的攻击，里应外合，倒是让这大阵，出现了一丝丝的涟漪，不过可惜，十二位大成境修士所布下的大阵，其实仙魔劫程度的天劫，能够打破的？

　　终于，雷神之锤的天劫也过去了……

　　啸月渡劫成功了？错！没有！因为随着雷神之锤的天劫度过之后，劫云，依旧没有散去……

　　天劫，最忌讳别人插手，现在插手的，居然有十二金人，廖无法，金身菩萨，诸葛翔，无崖子和嬴千山这么多的人，天劫似乎也愤怒了，更强的攻击，还在虚实，万里劫云汇聚起来，滚滚雷霆，化作一个点……

　　万里劫云，万丈雷霆，化为一个点，一个小到针尖那么大的一个点，落了下来，没有什么滚滚威势，静逸的一个点，完全不像是天劫，但是，这个点给人的感觉，却比雷神之锤更可怕百倍。

　　试问比雷神之锤还强的攻击，汇聚成一个点，这力道，还有多么可怕？


第644章 仙器 金神

　　灭世雷光！

　　这是比雷电风暴更加可怕的天劫，比雷电风暴更强的天劫之力，汇聚到一个点上，试问，这个点该有多么可怕的威力？就这一点雷光，足有灭世之威！

　　这一道璀璨的灭世雷光落下来，即便是十二都天神煞大阵，在这一点灭世雷光的攻击下，居然都扭曲了起来，以点破面，这一点灭世雷光，就算是大阵，居然都有了破灭的趋势一般……

　　“就是现在！”眼见于此，诸葛翔眼睛微微一凝，百丈高的魔体，持着百丈长的定海神针，如同擎天巨柱一般，朝着那灭世雷光落下来的点，砸了下去，天崩地裂！

　　“斩天！”眼见这个机会，廖无法自然知道这是破阵的唯一机会，手中那比定海神针还要巨大的斩天剑，朝着那个点斩了过去，恢弘的剑气，有斩断虚空的力量。

　　“方丈山！”金身菩萨手一挥，方丈仙山出现，操控着大山，狠狠的撞了过去，这一撞，足有亿万均的力道，即便是比诸葛翔的天崩地裂，也不遑多让。

　　“爆炎指！”道尊无崖子，指间萦绕着摄人心魄的青色火焰，随即，朝着灭世雷光落下来的点，射了过去，高度凝缩的青色火焰，化作一道匹练。

　　三昧真火，乃是返虚期的修士才能领悟的神通，而三昧真火的品质，可以从颜色上来判断，最低品的三昧真火，是赤红色，随后中品的三昧真火呈苍白色，最高品质的三昧真火，则是青色，暗合炉火纯青之意。

　　所谓以点破面，十二都天神煞大阵虽然强悍，更有十二名堪比大成境修士的金人主持，但仙魔劫程度的灭世雷光，诸葛翔的天崩地裂，廖无法的斩天一剑，金身菩萨的方丈仙山，以及道尊无崖子的爆炎指，五大强悍的攻击汇聚成一个点，即便这十二都天神煞大阵再强，也难以抵挡了。

　　扭曲到极致的大阵，突然出现无数的裂痕，紧接着，片片碎裂，可怕的煞气，没有了大阵的束缚，再度消弭于天地之间……

　　“天时地利人和，你的大阵虽强，却未曾想到，会有天劫相助啊……”看着十二都天神煞大阵被毁了，程咬金，站在身旁，对嬴千山说道，语气平淡，当真如同看戏之人。

　　“果然，我这大阵虽然学会，但却没有完善，一口气用来对付这么多的强者，的确有些勉强啊……”看着十二都天神煞大阵被毁了，嬴千山暗自叹了一口气，但是却并不失望，对他来说，经过这一战，能够了解到大阵的缺点，也算是收获不小了。

　　“嬴千山！”廖无法，眼神盯着嬴千山，斩天剑，绽放出恢弘的剑光，整个人融入剑光之中，朝着嬴千山斩过去。

　　“以为破了十二都天神煞大阵，就胜券在握吗？”不过，看着冲过来的廖无法，嬴千山却笑着摇摇头说道，语气中，依旧是胸有成竹的样子。

　　随着嬴千山的话落，十二尊金人，动了起来，每一尊，都拥有堪比大成境修士的实力，而且，这十二尊金人傀儡，肉身非常的坚硬。

　　虽然每一具的实力，相对于廖无法这个层次的强者来说，都不算特别强，但胜在数量够多。

　　几具金人出现，呈包围圈的阵型，将廖无法包围了起来，群起而攻之，金人的身躯无比坚硬，就算是廖无法的斩天剑，也不过是留下不深不浅的剑痕罢了……

　　十二金人，虽然没有了那十二都天神煞大阵，但是分闪开来，参加群攻，威力依旧不可小觑，而且，这十二金人契机隐隐间相连在一起，颇有牵一发而动全身的感觉。

　　“这十二金人，似乎另有玄机啊……”看着没了十二都天神煞大阵，但嬴千山，依旧能操控这十二金人，与诸葛翔等人斗得有声有色的样子，程咬金，眼神中带着诧异之色说道。

　　“不错，这十二金人，虽然实力不过大成境而已，但是，它们却并非是单独的个体，如若有需要的话，甚至能够化为一个整体，气机相连，当年我之所以铸造这十二金人，可并非单纯的想用它来布置十二都天神煞大阵。”点点头，嬴千山开口说道。

　　或许，是为了展示试验一番自己这十二金人的力量，又或许，看着激战之中，难以取得上风的十二金人，想要改变现状的僵局，嬴千山，操控着十二金人，飞了起来……

　　百丈高的十二金人，全都悬浮于天际，如同十二座小山一般，不过，这些金人悬浮于天际之上，却并没有急着攻击，反倒是这十二金人身体的部件，全都瓦解散开……

　　肢体，碎片，漫天飞舞，化作一大片金云，遮天蔽日，随即，这些十二金人身上的部件，又快速融合起来，化作一具！

　　十二金人，每一具都分别拥有相当于大成境修士的实力，但是现在，这些金人的身体化为部件，融合为一具，化作一具千丈高的金人傀儡，至于这金人傀儡身上所散发出来的气息，远远超越了在场所有的人。

　　“这气息，已经超过了天道界限了……”感受到汇聚起来的千丈金人身上的气息，即便是程咬金，眼中也难掩震惊之色。

　　“不错，这具傀儡，我命名为金神，虽然天道限制，达到仙神之境的修士，必须飞升仙魔两界，但是，这限制，却没有规定傀儡也要飞升，所以，即便这具傀儡，拥有了仙神境界的力量，它终究是一件死物，所以能够停留在这方修炼界。”对于程咬金的震惊，嬴千山非常满意的模样，笑着点头说道。

　　“真是后生可畏，你居然能想得到如此手段，这方修炼界，你或许可称为唯一的强者了。”对于嬴千山这样的手段，程咬金摇摇头，充满了感慨的说道。

　　无论是嬴千山本人也好，廖无法也罢，还是那金身菩萨等等，实力虽然强悍，但终究修为在天道法则的限制之内，再强，也有一个标准限制。

　　但是这金神，力量已经是堂而皇之的超过了这个限制了，但因为它不过是一件死物而已，因此，这金神依旧能停留在修炼界，为人所用……

　　“修炼界，没有真正的仙器，但是这尊金神，恕我狂妄，它绝对是修炼界唯一的一件仙器……”嬴千山，身子悬空而起，最后，落在千丈高金神的头顶上，声音，传遍整个天地，如同仙神的宣告一般。

　　说话间，嬴千山闭上眼睛，盘膝坐在金神的头顶上，如同假寐，但是，就在同时，金神的眼中，却陡然间绽放出神彩，眼珠子转了转，扫过了诸葛翔等人，开口说道：“这具金神，乃是我给自己所铸造的一尊躯壳，可容纳我灵魂的躯壳，此刻，拥有这金神之躯，我的实力，是堂堂真正的仙神之境！”

　　捏起拳头，金神一拳，朝着廖无法等人砸过来，千丈神躯，这一拳下来，如同一座小山落下来一般，滚滚威势，仿佛天塌下来，让人生出难以匹敌的感觉。

　　“吃我一棒！”眼看着这蛮横无理的一拳，诸葛翔手中的定海神针，狠狠的一扫，朝着金神的拳头，砸了过去。

　　砰的一声，诸葛翔如同一颗流星般被击飞出去，狠狠的砸碎了一座小山，喉头一甜，一口鲜血，忍不住喷了出来，受伤了，自从诸葛翔练成了大力牛魔功第四层以来，这还是他第一次受伤，拥有金神之躯，这嬴千山的一拳，当真强得可怕。

　　“哦？能承受我金神一拳而不死？你的肉身强度，乃是我数千年来仅见，难怪你的实力如此强，单纯的肉身，就堪比神魔了。”眼见诸葛翔硬抗金神一拳，只是吐了口鲜血而已，嬴千山所操控的金神之躯，开口说道，恢弘沉闷的声音，响彻天际。

　　“走！这家伙！实力已经达到了仙神之境了……”眼见诸葛翔，竟然一拳之下重伤，廖无法开口说道，即便是自己几个人联手，也应该不是这嬴千山的对手了。

　　当日，在虚空之中，虽然那血发男子，修为也达到了仙神之境，但是他毕竟只是意志所化，不如嬴千山这般的老妖怪。

　　战斗经验，见识等等，都有天壤之别，因此，即便那血发男子能杀，但这嬴千山，绝对杀不掉。

　　“走？十二都天神煞大阵，你们好好尝了尝，但是这金神之躯，你们不用多尝尝再走吗？”看着廖无法等人，显然是要撤退的模样，操控着金神之躯的嬴千山，却开口说道，这个时候，反倒是他，不同意诸葛翔等人离去了。

　　伸出手掌，一个古朴的小罩子，凭空出现，赤红色的小罩子，上面隐约可见九条真龙游走……

　　“我这九龙神火罩，乃是半仙器，用来困人，再好不过，你们，还是尝尝我金神的力量，再走不迟……”手一抛，九龙神火罩，将所有人笼罩，化作一个禁制，隔绝了所有人出入。


第645章 发飙的诸葛翔（上）

　　金神之躯，力量达到了仙神之境，嬴千山的灵魂来控制这股力量，这强悍无比的躯体，他的力量，已经是仙神之境，修炼界，何人能挡？

　　就算是活了数千年的老妖怪，比大唐王朝的年龄还要大的程咬金，也说他或许成为了修炼界唯一的最强者。

　　九龙神火罩，化作一层禁制，将方圆数百里的地方隔绝成了一个小世界，阻止任何人出入，以他现在仙神级别的力量，还有九龙神火罩半仙器级别的品质，诸葛翔等人，一时半会儿之内，难以打破这禁制逃出去。

　　“既然出不去！那就干！我就不相信了！以我们这些人的力量联合起来，一定会输！”出不去了，廖无法开口说道，带着凶悍之气，颇有一番破釜沉舟，置之死地而后生的感觉。

　　随着廖无法的话落，金身菩萨和道尊无崖子，也相继点头，仙神之力又如何？自己这些人，距离仙神之境，也不过差了最后半步而已，联合起来，难道不是他的对手吗？

　　“唉，实力越到后面，一个境界的差距就越大，虽然勇气可嘉，但凡人岂能与仙神相抗衡？”对于廖无法等人的勇气，程咬金微微一叹，摇头说道。

　　他并不认为，廖无法等人联手，就能打败现在的嬴千山了，毕竟返虚期与仙神的差距，真正就是凡人与仙人之间的差距了。

　　“金神？”看着大展神威的嬴千山，诸葛翔的视线，落在啸月身上。

　　啸月，可以说是最幸福的存在了，因为它渡劫的时候，有十二金人，廖无法，诸葛翔，金身菩萨和道尊无崖子等一大票人帮它抵挡，以至于它居然毫发无损，就这么平平安安的度过了天劫。

　　金神，的确很强，拥有仙神之力，但，说到底它也是一具傀儡而已，亦或者说是一件道具，而啸月的天赋是什么？就是吞噬一切道具，用来增强自己的力量。

　　或许，刚刚步入妖怪境界的啸月，吞噬金神很难，但，诸葛翔的修为，可已经达到了分神境七层。

　　“吞噬宝贝！”技能启动，只见啸月，长啸一声，化作一道流光，融入了诸葛翔体内，力量与天赋完全加持，让诸葛翔的实力暴涨一小截，同时，也拥有了啸月的天赋和能力。

　　廖无法，金身菩萨和道尊无崖子，三人缠斗嬴千山，但是可惜，即便是他们三人联手，也不是嬴千山的对手，仙人与凡人的桎梏，可不是那么容易跨越的。

　　诸葛翔，暴步启动，来到了嬴千山的背后，百丈魔体虽然高大，但是在千丈高的金神面前，诸葛翔却连它的膝盖都远远没达到……

　　定海神针？诸葛翔没有使用，技能攻击？诸葛翔也没有用的意思，暴步来到金神的面前，诸葛翔直接张开双臂，保住了金神的腿，接着张开大嘴。

　　锋锐的獠牙，狠狠的咬下去，哗啦一声，直接把金神腿上的金属部件，咬下来一大块，咀嚼几口之后，吞咽下去。

　　“叮，获得经验值800万。”随着诸葛翔将这一口金神的部件吞下去，发动啸月的能力转化为自身的力量之后，机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响起。

　　不愧是仙神之境的地步，不愧是仙器，仅仅一口，就有800万的经验值，千丈高的身躯吞下去，自己或许能跨越法相境，达到渡劫境，甚至是大成境吧？

　　“嘶……”虽然知道诸葛翔的肉身很强悍，但是，眼见诸葛翔居然用嘴巴，撕咬下了金神的一部分部件吞下去，金身菩萨和道尊无崖子，都倒抽了一口凉气。

　　连廖无法斩天剑，也难以造成什么损伤的金神，居然被他嘴巴咬下一大块？

　　“哦？是那只上古吞月神犬的力量吗？”相对于无崖子和金身菩萨的惊骇，廖无法却反应过来了，知道这是啸月的力量。

　　被困在天龙镇邪塔中的时候，廖无法还是偶尔能知道外界的事情的，对于啸月，他还是知道一些的。

　　“那是什么力量？他莫非能将那只吞月神犬的天赋能力，加持到自己的身上？”程咬金，也诧异的望着诸葛翔，一口咬下金神的一大片，这场景，的确是有些震撼。

　　以程咬金的年龄，自然认得出上古吞月神犬这样的上古神兽，刚刚吞月神犬，没入诸葛翔体内，他也是清楚的看到了的，只是他惊骇于诸葛翔居然能够将上古吞月神犬的力量，加持到自己的身上。

　　“不可能！”嬴千山，他的震撼是最大的，自己的金神，可谓是仙器的程度，其坚硬程度，只有真正的仙神，才能打破，但是，诸葛翔却光凭嘴巴，就咬下了一大块？

　　要知道，诸葛翔的魔体，也有百丈高，一口下去，那被吞掉的部件可不少，虽然对于千丈高的金神来说，那只是一小部分，但是，仙器的存在，少了任何一点，都是瑕疵，更何况，咬下了一大块的诸葛翔，趁着所有人震撼的时候，第二口已经咬下去了。

　　“给我滚开！”又是被咬掉了一大块，嬴千山回过神来，大惊失色，巨大的巴掌，就像是拍苍蝇一般，朝着诸葛翔拍了过去，虽然金神的身躯，高达千丈，但是动作，却是非常的灵活。

　　瞬斩！

　　手持弑神枪，以枪代剑，诸葛翔施展出瞬斩的技能。

　　虽然这一招，难以对金神造成伤害，但是，诸葛翔却成功借用这一招，躲过了嬴千山的巴掌，出现在另外一条腿旁边，不由分说，又是狠狠的一口咬下去……

　　三口下去，就是两千多万经验值到账，这让诸葛翔心下激动，还有什么比这获得经验更快的方法么？再看着这强悍无比的金神，诸葛翔的眼神，完全是在看一座由经验值堆成的大山一般。

　　“这家伙……”被诸葛翔的眼神盯着，虽然拥有了仙神之力，但没来由的，嬴千山竟然感觉到一阵心寒，那模样，就像是自己被一只疯狗盯住了一般。


第646章 发飙的诸葛翔（下）

　　诸葛翔的眼神，让嬴千山有些心中发毛，他那模样，完全就像是一只疯狗，逮着谁咬谁的模样，看自己的眼神，完全就像是饿了好几天的乞丐，突然看到了一桌子山珍海味般的样子。

　　虽然说，诸葛翔能够咬下金神躯体的部件，让人心惊，但是，金身菩萨等人，都不是笨蛋，自然知道这个时候该怎么做，一个个全都朝着嬴千山扑了过去。

　　打败嬴千山？自然是没有这样的想法，他们的想法很简单，纠缠住嬴千山，让诸葛翔有更多的机会，将这千丈高的金神给活吞了。

　　廖无法，金身菩萨和道尊无崖子，不要命的纠缠嬴千山，虽然三人身上的伤势，非常的严重，但是，三人的意志都坚持着，眼看诸葛翔在金神的躯体上，一块又一块部件撕咬下来吞噬掉，这给了他们希望，打败这嬴千山的希望。

　　诸葛翔，动作不停，抓住一切机会，去撕咬金神身上的部件，有暴步，三连斩和瞬斩三个移位的技能，倒也算是游刃有余。

　　以诸葛翔那暴高的攻击速度，不过片刻间，就有数十块部件被诸葛翔的嘴巴，硬生生的撕裂了下来，等级，也提升到了分神境八层的地步。

　　廖无法，金身菩萨以及无崖子，都觉得这一战，只要能够拖住金神，就能胜利，但是诸葛翔自己却很清楚，并不可能。

　　吞噬宝贝的能力，虽然强大，但是可惜，只能持续一分钟罢了，撕咬下了数十块部件，一分钟的时间，已经过去了七八成……

　　“不行，不能再这样下去了……”感觉到金神身上的部件，越来越少，嬴千山的心中也急了。

　　无论是廖无法，还是金身菩萨等人，对嬴千山来说，实力都不强，以后遇上的话，绝对能轻而易举的打败，但是今日，被他们联手攻击，以至于金神的部件被损耗，如何值得？

　　“算了，今日就放他们一马，以后有机会，将他们各个击破，斩尽杀绝……”想到金神之躯被损耗，嬴千山下定了决心，今日暂且离开，免得金神再度被消耗掉。

　　要杀诸葛翔他们以后有得是机会，十二金人，当年自己耗费了难以言喻的时间，精力和物资，这才勉强制造出来，一旦被损耗的话，将来修复，可就非常困难了。

　　心中萌生退意，嬴千山也就没有了留下来的意思，抬起手掌，那九龙神火罩收了起来，千丈高的金神身躯后撤，口吐人言：“今日，我便留尔等一命，将来再遇，可就休怪我辣手无情了……。”

　　说话间，嬴千山抬手一抓，将那大唐皇帝抓在手中，破空而去，以嬴千山操控着金神的力量，他要退走，何人能够阻拦下来？

　　“唉，可惜，被他逃走了，否则，或许我们能够将他那金神的躯体完全毁掉。”看着嬴千山，操控着金神，破空离去，道尊无崖子，微微叹了一口气，语气中带着忐忑的说道，修炼界有这么一尊强悍无比的金神，以后修炼界可就多事了。

　　对于道尊无崖子的感慨，诸葛翔则是笑了笑，没有说话，这一战对诸葛翔来说，倒是收获不小，短短不到一分钟的时间，就将修为提升到了分神境八层的地步，而且啸月，也毫发无损的度过了大天劫，步入了妖怪层次。

　　至于将金身之躯完全吞噬，诸葛翔自然知道这是不可能的，也幸亏那嬴千山不愿消耗掉金神的部件，所以离开了，否则，再拖延一会儿，自己吞噬宝贝的时间效果到了，谁胜谁败，可就难说了。

　　“以后的修炼界，可真是多事之秋啊，不过，那也是你们年轻人的事情了，我隐居在这瓦岗山中，只希望以后，你们不要再有谁来打扰我了……”程咬金，看着嬴千山离去的身影，语气中带着一些英雄迟暮的感慨。

　　“如此，我等就拜别了……”点点头，无崖子对程咬金也有些恭敬，随即转身离去了。

　　“诸位不知往何处去？”道尊无崖子，开口对诸葛翔等人问道。

　　虽然刚开始，双方是敌对的局面，但是到了这个地步，大唐反倒还要感谢诸葛翔呢，如若不是他的话，大唐皇位始终落在奸人之手，甚至连国运都被分离出去，这可是整个大唐的耻辱了。

　　“我等还有些事情，需要回大秦帝国，这几日应该就要回去了……”听得无崖子之言，诸葛翔开口说道。

　　这大唐皇帝的身份已经拆穿了，自己在大唐的事情，也告一段落了，诸葛翔估摸着与蝶舞这些熟识的朋友道别一番，就准备带武照和莫玲娜离开了。

　　“好吧，本来今日之事，我们大唐需要好好的酬谢你们，但国不可一日无君，此事，就得等我们大唐新皇继位，再找你们道谢了。”点点头，道尊无崖子开口说道，相互道别了一番之后，无崖子转身飞回皇宫去了。

　　大唐皇帝，被人掉包这个谣言，乃是事实，现在大唐皇位空悬，是整个王朝都震动的事情，当务之急，还是需要召集大唐高层，选出新一任的皇帝才行。

　　“好了，大哥，你们暂且回大秦去吧，等我处理好了这边的琐事，也会回去……”诸葛翔开口，对金身菩萨和廖无法说道，大秦帝国，现在有白起和师尊罗拔一起，准备势力对抗大秦帝国，正是用人之际。

　　“好！”廖无法和金身菩萨，相继点头，他们自然也知道现在大秦帝国那么需要人手，相互交代了一番之后，廖无法与金身菩萨，联袂离去，回大秦帝国去了。

　　大唐皇帝，居然真的是假货，被拆穿了之后，承受天道的惩罚，已不知所踪，这个消息随着长老阁阁主，道尊无崖子带回皇宫，当真如同十二级地震一般，让整个大唐王朝，都被深深的震动了。

　　不过，以道尊无崖子为首，大唐王朝的高层，很快便有了动作，开始选举新皇，所谓的新皇选举，其实并非是由人力来选的，而是由天道来选举……

　　森罗万象，世间万物都是秉承天道而运行，而身为一国之君，称为天子，代天巡牧万民，这样的高位，自然是要得到天道的承认才行。

　　其实所谓的选举，不过是大唐高层，找出一定年龄中，拥有皇室血脉之人，共同走上登天台，冥冥之中，天道会在这些人中，选出一个皇帝，被天道所选中的皇室子弟，才能算是大唐新皇……

　　国不可一日无君，可见对于一个国家来说，君王的存在是何其重要？诸葛翔与蝶舞，幻暝王等人道别一番之后，带了莫玲娜到风河王府，找到武照，正准备拜别风河王诸位离去……

　　大唐皇帝的伪装已经被拆穿了，风河王等人谋反的行为，现在也成了义举，深得民心，这大唐的事情已经了结了，诸葛翔自然是准备带武照一同离开……

　　诸葛翔的生命之中，红颜知己不少，陆羽翎，琴清，莫玲娜，武照，甚至还有与那嬴无双的绯闻，但要说诸葛翔心中真正所爱，还是武照。

　　幻境十年，夫妻二人相濡以沫的日子，虽说是幻境，但对两人来说，和现实却没有丝毫的区别……

　　“诸葛翔，你成功了，哈哈，此乃我大唐之福，你对我大唐的贡献，大唐亿万子民，绝对不会忘记……”来到风河王府，风河王嘴里发出爽朗的笑声，开口对诸葛翔说道。

　　人逢喜事精神爽，对抗皇室，本是以卵击石，早已做好了置之死地而后生的准备，今日大事已成，自己非但没有生命危险，而且所谓义举更得到了朝野上下的尊重，风河王，自然是欣喜。

　　“王爷客气了，此间事情已了，我等准备告辞了。”诸葛翔，脸上也带着笑意，对风河王说道，其实，对于自己身旁分别站着的武照和莫玲娜，诸葛翔心中，是如履薄冰。

　　莫玲娜的嫉妒之心，诸葛翔心知肚明，而武照，又是诸葛翔最爱的女人，她们两人现在都在自己身边，一旦互掐起来，诸葛翔当真不知道该如何应对了，齐人之福，可不是那么好享的。

　　“现在就告辞？不用再留下来吗？等新皇继位，必定会好好酬谢你的义举。”听得诸葛翔的话，风河王微微一怔，开口问道。

　　现在大唐皇帝的伪装已经被拆穿了，大事已成，诸葛翔也成为了大唐的英雄，但是，在这个节骨眼上，诸葛翔却要离开？

　　“算了吧，到时候万千人对我表示感谢，这样的场面我可不习惯，我可是魔道修士，万千人恨我，也别来感谢我。”对于风河王的话，大唐王朝新皇的道谢，诸葛翔却是摆摆手，不放在心上。

　　“诸葛兄弟，真乃奇人也……”一国之君，朝野上下的感激，竟然也能不放在心上，这让风河王，钦佩的对诸葛翔说道。

　　“王爷，皇宫来人了，说要请少爷，一同走上登天台，参加新皇选举……”就在此刻，王府一个小厮跑进来，开口叫道。


第647章 丧心病狂

　　“登天台？”听得此言，风河王微微一怔，随即点点头，脸上带着满意之色，道：“我大唐高层，反应还是很快的，国不可一日无君，现在大唐王朝，当务之急，的确没有什么事情，比新皇人选确定下来更加重要的了。”

　　说到这里，风河王转过头来，对自己的儿子李治言道：“治儿，此乃我大唐皇族的规矩，既然你有资格去那登天台候选，事不宜迟，现在便出发吧。”

　　“好。”李治点点头说道，坐上皇位，虽然李治没有这样的奢望，但是，既然这是规矩，可不能因为自己一个人，就破坏了这个规矩吧？

　　“如何？诸葛兄？你想去登天台看看么？那可是最贴近天道的地方，或许能对你的修为，有所感悟呢。”说话间，李治的视线又落在诸葛翔的身上，开口相邀道。

　　“的确，天道选取皇帝，登天台的确是距离天道最近的地方，介时会有许多顶尖强者前去，感悟天道，以诸葛翔你对大唐的贡献，拥有资格站在登天台旁，想来无人敢多言一句，千载难逢的机会，你可莫要错过了啊。”

　　“哦？还有这样的好处？”听得此言，诸葛翔的眼睛微微一亮。

　　既然选取大唐皇帝，乃是由天道来选取了，自然，到时候天道会在所谓的登天台得到体现，靠近天道意志，对修为，的确会有难以言喻的好处。

　　“好，我也一同去登天台转转，你们两个也跟着一起去吧。”点点头，诸葛翔接着又是开口，对莫玲娜与武照说道。

　　有好处，自己的女人当然不能少，虽然大秦帝国那么很忙，但是再忙，也不会缺现在这么点时间不是吗？

　　“好，那就动身吧……”等到诸葛翔几人确定下来，李治开口言道，也不用风河王亲自去了，李治，诸葛翔，莫玲娜与武照四人，联袂走出了风河王府。

　　王府之外，一艘由妖精拉的马车，早已在等待了，是王宫的侍从，看到李治和诸葛翔等人，这负责迎接的侍卫，眉头微微一皱，神色间有些为难：“世子，接你去登天台，只能你亲自前往，随从朋友，一个都不能带的。”

　　“我知道，但他是诸葛翔，此番拆穿那皇帝的伪装，有功于我大唐，他去应该没有问题吧？”点点头表示自己知道这规矩，李治接着开口问道。

　　“原来是诸葛供奉……”听得李治之言，这侍卫脸上的为难之色，立马烟消云散，肃然起敬的对着诸葛翔行了一礼，道：“虽然此事不是我一个小小的侍卫伍长能够决定的，但是，既然是诸葛供奉的话，相信是没有问题的，几位请上。”

　　“那就麻烦你了。”看了看这马车也不小，诸葛翔点点头，带着武照与莫玲娜联袂进入马车之中，随后李治这才跟上，四人坐在马车上，由妖精作为脚力拉起的马车，飞上天际，朝着那登天台的方向飞过去……

　　大唐皇帝，居然真的是一个假货，这个消息传出来，当真让王朝上下震动，不过，大唐高层的反应却很快，急忙遏制了这个消息，同时，召集所有符合条件的皇室子弟，走上登天台，等候天道选取大唐皇帝。

　　与李治一般，大唐皇室，年龄方面符合的皇室子弟，约莫有四五十个，这些皇室子弟，一个个坐在妖精拉的马车上，往登天台的方向赶过去。

　　大唐高层的强者，一个个里三层外三层的围在登天台的旁边，一方面，这登天台选举新皇，关乎社稷的事情不能马虎，另外一方面，也都想接着这千载难逢的契机，近距离的感悟到天道的气息，从而提升自己的天道感悟与心境……

　　不过，就在大唐皇室这边，正热火朝天的忙着登天台选举新皇的时候，大唐王朝的一个无人偏僻的山谷之中，嬴千山看着自己面前立着的十二金人，眉头微皱，眼神中，带着浓浓的怒意。

　　十二尊金人，只有一半是完好无缺的，另外一半，或多或少，都有了一定程度的损伤，这些自然都是诸葛翔撕咬掉了，看得嬴千山恼火不已。

　　这些金人的修复，对他来说，又是一个比较麻烦的事情了，金人融合为金神，这就像是一个大阵，丝丝入扣，一点地方出错，都会大大的影响金神的能力，现在，缺了这么多……

　　“嬴千山前辈，接下来，我们怎么办？”已经从皇位上跌落下来的大唐皇帝，看着嬴千山怒气冲冲的样子，有些踌躇着不敢开口，但是迟疑了片刻，还是开口了，小心翼翼的问道。

　　“怎么办？”回过头来，嬴千山双眸，紧紧的盯着这已经过了气的皇帝，气息一震，直接把他震飞出去，伸出手掌，狠狠的掐住了他的脖子，将他整个身躯都提了起来：“你还问我怎么办？不过一个诸葛翔而已，你居然都没能灭了他？如若不是他，我的金神，也不会有这么多的折损了。”

　　“还有那照妖镜，我老早就和你说过，那照妖镜，不能留，只能算是你的祸害，可你，眼看那照妖镜是半仙器，就舍不得毁掉，还想留着自己用，你难道不知道那是玩火自焚吗？现在好了吧，现在看看你的样子，从大唐皇帝，变成了丧家之犬，还浪费我那么多功德救你。”

　　劈头盖骂，也难怪了，因为对方一念之差，舍不得毁了那照妖镜，居然害得嬴千山的金神受到了损伤，消耗了巨额的功德，甚至更主要的是对方从大唐皇位跌落下来，完全打乱了自己的大计，没了大唐的国运作为支撑，大秦帝国，必生乱象……

　　大秦乱象一出，天道必有征兆，到那时，只要是窥道境以上的修为，都能有所感应，一个个都会像是闻到了血腥味的鲨鱼一般，如此一来，大秦覆灭就在顷刻之间了。

　　被嬴千山一番劈头盖骂，这过了气的皇帝，连嘴都不敢还一下，又或者说，现在被掐着脖子的他，根本还不了嘴，脸色涨红，跟着变青，再由青变紫，浮现出狰狞和痛苦的神色……

　　似乎是骂了一番之后，终于顺了些气，眼看着已经快要被自己掐死的皇帝，嬴千山这才松手，让他一屁股跌落在地上。

　　没有理会对方那狼狈的模样，嬴千山的眼神中，带着浓浓的厉色，似乎下定了什么决心一般，道：“无论如何，你这大唐皇帝的位置，决不能出错，既然现在已经不能再用造化炉偷天换日了，那么，便让你堂堂正正，得到天道的认定，从而登上大唐皇帝之位吧。”

　　“你有办法？让我再登上皇位？甚至是堂堂正正的？那么当年你为何不用？”本来倒在地上，狼狈大声喘气的皇帝，听得嬴千山的话，骨碌一声从地上急忙爬了起来，双眼放光。

　　“哼，天下岂有我嬴千山办不到的事情？”谢谢的瞥了一眼这家伙狼狈之色，嬴千山冷哼一声说道，“至于当年为何不用，那是因为这个办法，一旦用了，那必然是天怒人怨，即便你登上皇位，也难以得到天下臣民的拥戴，但事已至此，即便是下下策，也只能如此了。”

　　“到底是什么办法啊？”对于得不到民心，这些都可以不管，但是自己该用什么办法，才能堂堂正正的登上皇位，这才是最关心的事情。

　　“我问你，登天台，新皇选举，必须要百岁以下，这可是天道所定？”并没有急着说出自己的办法，嬴千山反倒是开口问道。

　　“不是，这不过是大唐皇族的祖训，说新皇即位，年龄不能太大，否则便会少了年轻人的冲劲。”摇摇头，这过了气的皇帝答道，虽然不明白为何嬴千山会问道这个，但他还是老老实实的回答了。

　　“那就是了。”点点头，嬴千山的目光中，带着令人心寒的厉色：“年龄不过百，那些家伙的修为能有多高？撑死了才刚步入返虚期而已，你说，在登天台上，我们将那些人，一网打尽，只留你在登天台上的话，会有什么结果？”

　　“嘶……”饶是这过了气的皇帝，再想如何重返自己的皇位，但听得这嬴千山的话，也倒抽了一口冷气，没想到，嬴千山居然能够想得出如此丧心病狂的法子来。

　　“成大事者，当心狠手辣，怎么？你怕了？还是你不想要你的皇位了？”对于这家伙惊骇的反应，嬴千山皱了皱眉头，不满的问道。

　　“不，我不怕，那皇位必定是我的。”听得此言，急忙收起脸色惊骇之色，摇头道：“如果，那登天台上，我强行冲上去的话，你能帮我将那些人全部杀掉，只留我一人在登天台上的话，毋庸置疑，没得选择，天道必然会选我，毕竟，我也是实实在在的李氏子弟。”

　　“那就好，就这么办了。”嬴千山，黑色的袍子下，那苍老的唇角，露出了一抹冷厉的弧度。


第648章 半魔器 牛魔神铠

　　登天台，其实本身就在大唐皇宫之中，天道选取帝王的地方，自然皇道之气最浓郁，不在皇宫之后，还能在哪里？

　　所谓登天台，既有“登天”二字，顾名思义，自然是高耸的地方，在大唐皇宫议政大殿的旁边，有一个高耸的建筑，上百丈高的高度，方圆约莫十几丈的一根巨大石柱，所谓的登天台，便在这石柱的顶端……

　　本来，登天台即便是百年，也不一定能有作用，但今日，却是它发挥作用的时候，因为大唐王朝，现在正需要一位国君，而这么大一个国家，天道，也必然会选出自己的代言人，来巡牧这亿万子民。

　　登天台周围，虽然距离天道意志最近，但并非是所有人都能来的，毕竟这关乎帝王诞生，岂能鱼龙混杂？

　　因此，在大唐王朝有规定，返虚期以下，是没有资格来到登天台周围的，而且，登天台周围的人数，决不能超过九九八十一人。

　　登天台的主持工作，自然是需要德高望重之辈，因此，乃由国之宰相，王朝大元帅，以及长老阁阁主，三人共同主持……

　　国之宰相，乃大唐王朝文臣之首，代表着大唐王朝的文官，而大元帅，自然代表着大唐王朝的武将之首，最后，长老阁超然物外，大唐王朝自建国以来，登天台的主持工作，都由这三个身份的人来执掌，今日，自然也不例外……

　　一个个由大唐皇宫侍卫接过来的皇子，三位主持者，相继认真的确定之后，才会准许走上登天台，实在皇帝被人掉包了，这样的奇耻大辱，大唐皇族，绝对不能再犯第二次了。

　　“风河王世子，李治到。”登天台准备之刻，一声唱诺声响起，吸引了不少人的注目。

　　大唐皇帝伪装被拆穿之前，公然造反的风河王，便是反贼，大唐王朝，人人得而诛之，但是，随着大唐皇帝的伪装被拆穿，再到后来经过调查，得知皇帝被人掉包的谣言是从风河王府传出来的，霎时间，风河王便从反贼，变成了王朝的大英雄了。

　　大唐王朝，朝野上下，皇帝的身份被人掉包了，居然只有风河王府的人才洞悉了，更让人钦佩风河王府的眼力和洞擦力……

　　“见过宰相，大元帅，以及阁主……”从马车上下来之后，李治分别给三位主持人打招呼道。

　　虽然有礼，但是却不卑不亢，说到底，李治乃是皇族，而宰相，大元帅和阁主，尽管身份地位崇高，但也不过是文臣武将罢了，算是属下，岂能恭敬？

　　“世子有礼了。”无崖子三人，相继还了一礼，仔细确定一番之后，都表示李治的身份没有问题，让他走上登天台去。

　　等到所有邀请的皇族子弟都到了的话，便会在深夜之中，月亮移至中天的时候，开始祭祀祈天。

　　天道运行，遵循日出而作日入而息的规则，大多的生灵，也都会在深夜中休息，因此，深夜之中，天道运转是最为轻松的时候，掐好了这个时间点，祭祀祈天，天道才会有更多的余力，转移到这边来……

　　“等等，我这次来，还带了三位朋友前来，希望能让他们留在登天台下。”不过，李治并没有直接走上登天台去，而是开口说道。

　　“世子，这似乎，有些不合规矩啊……”宰相眉头微微一皱，有些不悦的说道，尽管他是大唐世子，而且风河王府，更有洞悉先机的名声，但登天台下，岂能任由其他人呆着？

　　“无崖子前辈，早知道我会来到这里，或许就该和你一同回来了……”这个时候，马车之中，诸葛翔带着武照与莫玲娜，从马车中走了下来，开口给无崖子打招呼说道，紧接着，分别于宰相和大元帅打过了招呼。

　　虽然诸葛翔不过是供奉，对这些文臣武将，没有什么交情，但是到底还是认识的，当日那大唐皇帝，可是让诸葛翔站在大殿上，给他大元帅之位，统帅三军，剿灭造反的风河王府呢。

　　“哦？你来了，真是欢迎之至啊……”看着走下来的诸葛翔，无崖子眼睛一亮，随即开口笑道。

　　在对抗那嬴千山的时候，诸葛翔所表现出来的实力，让无崖子肯定了他的实力，更何况，撕破那皇帝的伪装，诸葛翔个身居首功呢。

　　“欢迎……”眼见来的人是诸葛翔，虽然有些出乎意料，但，大元帅与宰相，也都相继表示欢迎。

　　毕竟现在的诸葛翔，才是大唐真正炙手可热的大英雄，如若不是他，大唐皇位之上坐的是别人，这件事情，还不知要多久才有可能让天下人知晓呢。

　　“诸葛供奉，与风河王世子的关系居然这么好？”倒是大元帅，心直口快，看了一眼武照，难掩诧异的说道，其他的人，神色间也有些古怪。

　　大唐王朝，谁不知诸葛翔与风河王府闹翻了？诸葛翔的女人，武照被风河王世子李治抢走了，甚至连婚礼都办下来了，也正是因为这样，那大唐皇帝，才放心诸葛翔坐拥三军，来剿灭风河王的叛军，可今日，诸葛翔与风河王世子，居然关系这么密切，也难怪别人会诧异了。

　　所谓杀父之仇，夺妻之恨不共戴天，李治和诸葛翔之间，可真的算是有这不共戴天之仇了，可是，他们两个，居然能够成为朋友？

　　对于大元帅这口无遮拦的话语，大唐宰相急忙给他使了个眼色，让他不要提这个话题，这可真是哪壶不开提哪壶。

　　“哦。你看我这老糊涂，居然忘了给你说了，经过我们几个人的商议，决定等这登天台新皇确定下来了，将我大唐王朝的半魔器，牛魔神铠送与你作为你此番有功于我大唐王朝的赏赐。”被宰相使了个眼色，大元帅也知道自己唐突了，急忙改口，转移话题说道。

　　张了张嘴，诸葛翔本来是想要解释一下其中的缘由的，但是，听到半魔器牛魔神铠，诸葛翔微微一怔，诧异的望着大元帅，道：“半魔器？你们大唐王朝，竟然还有一件半魔器？那为何从来都没有听说过？”

　　也难怪诸葛翔会惊讶了，魔器，乃是与仙器同一个等级的存在，所谓的半魔器，其实就是半仙器的品质，只不过相对来说，魔器更加具备侵略性罢了，甚至容易反噬主人。

　　但到底是半魔器，为何自己只听说过大唐王朝三大半仙器，却从来都没有听说过这半魔器牛魔神铠的名头呢？

　　“其实，这半魔器牛魔神铠，在我大唐王朝建国之初便有了，只可惜，这件威力惊人的半魔器，数千年来，无人能够使用它，因此，这件半魔器一直被封存在皇室宝库之中，从无崖子的嘴里，我们得知你拥有强悍无比的肉身，因此，觉得这件半魔器赠于你，算得上是相得益彰了。”对于诸葛翔的疑问，大元帅开口解释说道。

　　“无人能用？”皱了皱眉头，诸葛翔认真的看着对方，大唐王朝，子民亿万，数千年来，奇人异事如过江之鲫，居然无人能用？这件牛魔神铠的使用要求，到底是什么？

　　“其实这件牛魔神铠，使用的要求，并非是如何的奇特，它的特点只有一个，那就是重，一万八千八百斤重，试问天下何人能穿着这么一件铠甲来战斗？”“一万八千八百斤？”听得这件牛魔神铠的重量，饶是诸葛翔也瞪大了眼睛。

　　旁边的莫玲娜，更惊呼出声，咋舌说道：“天啊，将近两万斤的重量，就算是返虚期顶尖的强者，穿上它就已经用尽全部力量了，哪里还有余力战斗啊。”

　　“半魔器，魔界中人，体魄果然变态……”武照，眼中也难掩惊色说道，实在是一万八千八百斤的重量，太过骇人了一点。

　　“这件牛魔神铠虽然沉重，但是我看你手中半仙器级别的铁棒，也应该有一万多斤吧？”道尊无崖子，开口对诸葛翔说道，别人不知道，但与嬴千山一战，诸葛翔那定海神针的重量，无崖子还是能够感受出来的。

　　“什么？夫君，你手中有一根一万多斤的铁棒？”定海神针，诸葛翔也没有得多多久，因此，即便是莫玲娜也不知道，诸葛翔手中有定海神针的事情。

　　“你能挥舞这个重量的武器战斗了？”武照，也盯着诸葛翔问道。

　　从年轻的时候就认识诸葛翔，却未曾想到，现在的他，居然已经成长到这个地步了，自己在国运的帮助下，现在修为才堪堪达到窥道境而已。

　　“不错，我的铁棒，一万三千五百斤重，挥舞起来还算好，这牛魔神铠，比我的铁棒还重，真不知穿上之后，会是什么感觉了。”笑了笑，诸葛翔把定海神针的重量说出来，同时脸上也带着期待之色。

　　现在的自己，身穿牛魔神铠，手持定海神针战斗，还有些不现实，大力牛魔功虽强，但是身上负重三万多斤战斗，对诸葛翔来说太勉强了，虽然攻击力和防御力大大提高，但是自己的灵活性必然会受到极大的影响，得不偿失。


第649章 嬴千山的杀机

　　所谓牛魔神铠，诸葛翔听得那一万八千八百斤的重量，虽然也惊骇，觉得自己穿着牛魔神铠，手持定海神针战斗，不太现实，但转过头来想想，自己如果需要攻击力的时候，便手持定海神针，需要强悍的防御，便身穿牛魔神铠的话，岂不是能够随意在攻击和防御之间切换？

　　再说了，诸葛翔自己，可不是独身一人而已呢，还有化魔瓶的恶魔分身，到时候，让恶魔分身舍了定海神针，身穿牛魔神铠，而自己手持定海神针的话，不是攻击和防御双配合？

　　有了牛魔神铠，自己的综合实力，可有了不小程度的提升呢。

　　“既然如此，我就却之不恭了，期待你们的牛魔神铠了啊……”想通了此节，诸葛翔脸上带着浓浓的笑意，开口对大元帅几人说道，的确，诸葛翔也期待那牛魔神铠的属性。

　　既然是诸葛翔来了，自然，看在诸葛翔的面子上，莫玲娜和武照，大元帅几人是不会阻拦的，当最后一个受邀的皇族子弟，也来到了登天台的时候，皇宫之内，气氛一时间变得凝重了许多……

　　五十多位皇族子弟，相继落座于登天台顶端，虽然还没有皇帝出现，但，一股浩瀚的皇道之气，已经直冲星霄，九九八十一位强者，分别悬浮于登天台的四周，隐隐间似乎结成了一个阵势。

　　似乎也知道今晚的不同寻常，夜空之中，一丝云朵都看不到，万里星空，悬浮于天际，让人仿佛置身于浩瀚星海之中，唯有那一轮明月，高悬天际，散发出清冷而带着凉意的月光。

　　此刻，无人说话，万籁俱静，天地之间，隐隐间透着一股子威严和肃然之气，让人不敢高声喧哗，所有人，都这么静静的等待着，等待着月亮移至中天，子时万物休息的时候……

　　等待，其实并没有多久，很快，月亮便移到了正中天的位置，随即，本来微微闭上眼睛，神游天外的道尊无崖子，睁开双眼，手一翻，三只金灿灿，上面绣着龙纹的焚香出现在手中。

　　法力催动，点燃三支焚香，神情肃穆，持着焚香，对着东边，恭敬的叩拜三次，嘴里开口言道：“至高天道，运转森罗万物，天下万民，皆在天道运转之中，可我大唐王朝，子民数十亿，今日却无一位君主统领，长此以往，必将一盘散沙，生灵涂炭，因此，我等在此，代表亿万生灵，赐予国运，将于我大唐新皇之身，得以让我大唐王朝，延续下去……。”

　　轰隆隆……

　　随着道尊无崖子，焚香祷告，天地之间，响起了如滚滚车轮声碾压而过的雷鸣之声，没有人出现，但是，天地之间，却有一股浩瀚恢弘的气息，慢慢出现，这股气息，不是在任何人身上发出来的，仿佛存在于天地间每一个角落……

　　一股被人俯视的感觉突然出现，在所有人的心中出现，这种感觉，就像是有至高无上的存在，正居高临下，俯视自己一般，这种感觉，让人觉得自己无比的渺小，但是，抬头仰望，却什么都看不到……

　　登天台上，五十多个皇族子弟，这感觉更深，在他们心中，仿佛感觉到至高无上的存在，就站在自己的面前，俯视自己，自己低下头，仿佛都能看得到对方的脚……

　　此刻，天地之间，更是一片寂静，无人敢开口说话，所有人都很清楚，随着焚香祷告，汇聚了万民之愿的祈天，天道已经显灵了，将注意力投注了很大一部分在这里，所有才会让所有人，有一种自己被至高无上的强者所俯视的感觉……

　　登天台上，五十多个皇室子弟，全都匍匐的跪在地上，在天道之威下，即便是返虚期的强者，也难以抵抗这样的威严，更何况是他们呢？

　　随着天道投注，这一刻，几乎所有飞修士都能感觉到，天道的存在，无比的清晰。

　　如同窥道境修士，本来不过的亏天道一角罢了，但是此刻，却能窥视到很大一部分了，心中所感受到的天道，前所未有的清晰，修为境界，也跟着水涨船高……

　　窥道境以上的修士，都能感受到天道无比的清晰，即便是窥道境以下的修士，也能感受到平常懵懂的天道，在这一刻，似乎能够看得清晰了，总之，这一刻天道意志投注，让所有的修士，都能感受到天道真实的存在……

　　“哈哈哈，你们如此跪着，都是为了要迎接我吗？那怎么好意思？我又回来了……”不过，就在此刻，一道非常不和谐的声音响了起来，语气中充满了张狂之意。

　　熟悉的声音，让所有人都抬起头来，怒视这个胆敢在这关键时刻捣乱之人，不过，看到这开口的人，全都愣住了，这个出现的人，不是别人，正是大唐王朝的皇帝，哦，不对，应该说是那窃取了大唐皇位之人……

　　微微一愣，随即，无崖子怒斥道：“你还敢回来？你胆敢窃取我大唐皇位，这笔账我们还没有算清楚呢，既然你今天自投罗网，那就休怪我等不客气了。”

　　随着无崖子的话落，正好悬浮在登天台周围的强者，一个个气息变化，准备出手了，这些人都是大唐王朝的修士，对于这胆敢窃取皇位之人，自然是同仇敌忾，恨不得欲除之而后快。

　　一口气，面对这么多返虚期强者的杀意，这窃取了大唐皇位的家伙，心中也有些发怂，但想到自己身后的嬴千山，却又镇定了下来，毫不客气的看着无崖子说道：“老匹夫，注意你的措辞，什么叫我窃取大唐皇位的账没算清楚？是你根本没有能力把这笔账算清楚吧？”

　　“你……”被这家伙一顶，无崖子还真有些哑口无言，毕竟嬴千山那金神的力量，实在是无人可挡，这是事实。

　　“哦？那我倒想听一下，你是如何逃走的？”眼见这家伙居然还敢来，诸葛翔迎上前一些，肩膀上斜斜的扛着定海神针，开口说道。

　　眼看着这家伙出现，而且如此大摇大摆的样子，诸葛翔的心中，其实是很凝重的。

　　嬴千山早就给无崖子说过，指不定这家伙，什么时候就堂堂正正的回到大唐皇宫，坐上皇位了，所以劝无崖子不要出手，今日，这家伙真的出现了，莫非？那嬴千山之言，并非是随口说说的？

　　“哼，煮的烂的鸭子煮不烂的嘴，诸葛翔，枉我那么信任你，让你担任大元帅之职，你竟然如此无情的背叛我，等我夺回属于我的皇位，我定要你死无葬身之地。”听得诸葛翔之言，这窃取了大唐皇位之人，脸色一变，随即怒声斥道。

　　“哼，牙尖嘴利，嬴千山呢，让他出来吧，只有你一个人的话，是不可能的。”并没有陪着这家伙扯皮的意思，诸葛翔只是冷冷一哼说道，同时做好了面对嬴千山的准备。

　　“哦？看样子你对我，有不少的了解啊。”随着诸葛翔的话落，天边，千丈金神一步步走了过来，千丈身高，一步就是数里路，看似缓慢的步法，但远在数百里开外的嬴千山，不过顷刻间便来到了诸葛翔等人的面前。

　　“那是什么！？好巨大的人影！”长安城中，看着金神那千丈高的身影，无数的居民百姓，惊恐大叫。

　　看金神的模样，也不像什么仙神菩萨，那么必然就是妖魔鬼怪了，这么巨大，千丈高？即便是掉落一片指甲下来，也能杂碎一大片房屋了。

　　“这，这气息……”悬浮于登天台旁边的修士，都是第一次看到这金神的样子，感受到这堂而皇之仙神等级的气息，一个个骇然，心中甚至没有了反抗的勇气。

　　凡人与仙神的差距，本就让人绝望，更何况，这些返虚期的修士之中，还有许多元婴境，窥道境的修士呢，面对金神，岂有战斗的勇气？

　　“对你的了解，不算多，但是却也不会比你想象中的少，怎么？这家伙的伪装已经被拆穿了，你们今日来此是干嘛？难道还想抢夺这皇位不成？试问大唐朝野上下，会有人答应吗？”面对嬴千山，诸葛翔虽然心下凝重，但至少表面上是看不出来的，侃侃而谈道。

　　“我们能不能抢夺成功，这是我们的事情，但是可惜，你是看不到了，没有了那金身菩萨和廖无法相助，你莫非还认为自己能逃得出我的掌心么？”嬴千山，依旧是那掌控一切的语气，开口说道。

　　随着嬴千山的话落，操控着金神那千丈高的身躯，一巴掌朝着诸葛翔抓过来。

　　千丈高，一巴掌下来，也如同垂天之云一般，让人难以闪躲，来到这里，什么都不管，先动手杀了诸葛翔再说，可见在嬴千山心中，诸葛翔的仇恨度多高了。

　　这也难怪，在这方面修炼界，或许就只有诸葛翔的牙齿，能够咬得破金神的防御了，只要杀了他，自己操控着金神，就是无敌于天下的存在，自然，还有什么比杀了诸葛翔更重要呢？


第650章 登天台厮杀

　　金神，千丈身高，如同挺拔的巨峰，手掌拍下来，如垂天之云般，让人感觉到无论从何处，都难以闪躲过去，可怕的攻击，彷如九天之上仙神一击，绝非凡人能够抵抗……

　　诸葛翔，魔体展开，化为百丈身躯，算得上巨大，但在金神面前，却显得渺小，扬起手中的定海神针，朝着金神那如垂天之云般落下来的手掌迎了上去。

　　尽管看过去，两者的体型相差巨大，但是在气势上，诸葛翔却给人一往无前，无论如何也不会退后的感觉。

　　轰！

　　金神的手掌，与定海神针相撞，可怕的碰撞声，化为无形无质的震荡波，朝着远方划过，一时间，漫天飞舞的返虚期强者，竟然有不少人被这冲击波震荡得七窍流血，从天空中栽落下来……

　　“所有窥道境以下的修士，全都后退，加固禁制……”眼见这一幕，道尊无崖子神色肃穆，同时开口大叫道。

　　到了这个层次的战斗，就算是元婴境和窥道境的返虚期修士，竟然都已经没有资格在旁边观战了，举手投足间所散发出来的冲击波，就足以殃及池鱼，让他们重伤，毕竟这战斗，可是仙神级强者的战斗了……

　　不愧是堪比仙神的强大力量一记硬拼之下，诸葛翔的肉身，居然被狠狠的震飞了出去，胸口一闷，差点一口鲜血吐出来，非常的难受，人物版面，那巨额的生命值，居然也唰的掉了一小截……

　　虽然大力牛魔功第四层已经成功修炼，诸葛翔的肉身强度，达到了仙神级别的存在，但说到底，这金神的力量，同样达到了仙神的级别，这也就是在夜晚，有了黑夜徽章的加持，诸葛翔硬拼之下，不过一丁点轻微的内伤罢了，否则，在白天的话，至少得落个重伤吐血的下场。

　　“什么？你居然没受伤？”虽然知道诸葛翔的肉身强悍，但眼看着硬拼之下，诸葛翔被震退了，不过是脸色有些苍白而已，嬴千山难以置信的说道。

　　从之前战斗的情形看来，现在的诸葛翔，实力至少是翻了倍，一个人，实力怎么可能在短时间内，有这么巨大的提升？

　　“哦？”同样发现了诸葛翔的实力，可怕的巨额提升，道尊无崖子眼睛一亮，本来还以为没了廖无法和金身菩萨两人相助，今日大唐王朝的结局，不敢想象呢，但是看到诸葛翔此刻所展现出来的实力，道尊无崖子，有了一线希望。

　　诸葛翔的实力虽然强大，但是一直以来，最主要的不过是体现在他的肉身方面，比起道尊无崖子，廖无法和金身菩萨这个层次的人来说，略逊一筹。

　　但是此刻，诸葛翔所变现出来的实力，非但没有丝毫的逊色，反而，比无崖子更强一筹了，这提升，可就不是一星半点了。

　　不过也难怪，黑夜徽章的效果，是全体属性提升100％，提升的可不单纯是攻击力，还有防御，速度，攻击速度等等个方面，这可不是单纯的一加一等于二这么简单的……

　　“这金神，果然可怕，以仙神级别的修为，驾驭仙神级别的躯体，这就是仙神级别的实力了……”惊叹的看着驾驭金神的嬴千山，诸葛翔心下喃喃暗道。

　　大力牛魔功第四层已经大成，诸葛翔虽然也拥有了堪比仙神的肉身，但是可惜，诸葛翔的修为，不过才分神境第八层罢了，纵然有黑夜徽章弥补了，但是却还不足以跨越后面法相境，渡劫境和大成境三个境界的修为差距……

　　“不行，今天，他必须死……”诸葛翔越强，就越发坚定了嬴千山要杀他的心，等他以后的修为更强了，岂不是更加能够克制自己的金神了？这家伙的牙齿，可是能够撕咬下自己的金神躯体的啊。

　　心中杀念更炽，嬴千山操控着金神，再度扬起了那举手，捏紧了拳头，如山岳一般的拳头，狠狠的砸下来……

　　“诸葛翔，我来助你！”也知道诸葛翔不可能是这嬴千山的对手，道尊无崖子开口叫道，展现出先天道体，来到诸葛翔身旁，一面八卦镜出现，反射出恢弘的灵气，迎上了那金神的巨拳。

　　有了道尊无崖子相助，诸葛翔的压力，轻了很多，不过，却也落于下风，别说战胜嬴千山了，只不过能够短时间内，保持不败罢了……

　　这边，诸葛翔与道尊无崖子两人，被嬴千山所操控的金神压制，另外一边，登天台上，天道恢弘的气息萦绕不散。

　　虽说被嬴千山所打扰，但登天台上皇室子弟依旧在，所以，天道选取新皇的仪式，并没有被打断，其他那些还留在登天台旁边的返虚期修士，尽忠职守的守护在登天台四周。

　　“嬴千山！别去管他们了！再拖延下去，新皇就诞生了……”与嬴千山一同前来的过气皇帝，急声大叫道，对他来说，诸葛翔死不死，这不是主要的，但是自己能否登上皇位，这点才是最重要的。

　　得到这样的提醒，嬴千山转过头来，看到仪式继续，倏然一惊，也明白过来，自己被诸葛翔吸引了太多的心神了。

　　今日自己来的目的，可是为了大唐皇位，至于诸葛翔？错过今日，以后他落单的话，杀他易如反掌，但大唐新皇今日一旦选举出来，大秦帝国就岌岌可危了。

　　一念及此，嬴千山强行压下自己心中对诸葛翔那迫切的杀意，千丈高的金神躯体，虚空一捞，分别从虚空中取出一对巨大的血色长剑，这两柄腥红如血的长剑出现，天地间散发出可怕的血腥味，连空气似乎也变成了血红色，充满了粘稠的感觉。

　　分别持有双剑，嬴千山的气机锁定了诸葛翔与道尊无崖子两人，两柄如同天堑一般的巨剑，朝着两人斩落下来，气机锁定之下，根本就难以闪躲得过去……

　　既然躲不过去，就只能硬抗了，虽然是同时对付诸葛翔与无崖子两人，但是这巨剑斩落下去，还是将诸葛翔和无崖子震退了许多，同时，嬴千山借着反震之力，朝着那登天台扑了过去，巨剑再度扬起，朝着登天台，便是狠狠的斩落……

　　“糟糕！”眼见金神的攻击，诸葛翔与无崖子，骇然色变，这个时候，两人才反应过来，对方的目标，完全就是登天台上的那些皇室子弟。

　　难怪对方说会让那家伙，堂堂正正的坐回皇位，原来，他们居然丧心病狂的，想要将所有的皇室子弟斩杀，天道选取新皇，最后只剩下这家伙一个人，自然就必须是他了。

　　金神力量很强，但诸葛翔与无崖子联手的话，即便被压制，一时半会儿而且不会落败，可是，主动权还在金神手上，现在，金神把目标转移到了登天台，他们两人联手，拦得住吗？

　　“暴步！”眼见于此，诸葛翔神色骇然，暴步启动，身形一闪，挡在登天台的面前，巨大无比的定海神针，横挡在面前，血色巨剑斩落下来，诸葛翔挡住了这一剑，但是自己，却也被狠狠的击飞，砸进登天台中……

　　诸葛翔，是利用暴步挡住了这一剑，但金神手中，却有两柄剑呢，另外一柄剑，狠狠的砸下去……

　　“八卦阵！”无崖子手中的八卦镜丢了出去，绽放出氤氲浓郁的光华，化作巨大的八卦阵，挡在登天台的上空……

　　砰！

　　血剑斩落，八卦阵碎裂，那八卦镜，直接被震飞出去，落回无崖子的手中，上面一道巨大的剑痕，几乎将这面八卦镜，直接斩成两半了。

　　虽然受到了无崖子八卦阵的阻拦，但是，血色巨剑，依旧还是斩落在那登天台上，惨叫连连，尸骨横飞，这一击之下，登天台被直接毁掉了，五十多个参加选举的皇室子弟，不知死伤多少……

　　“杀！”眼看这一幕，那过了气的皇帝神色大喜，天子剑拿出来，杀了过去，虽然说从皇位跌落，没有了国运护身，但到底曾经在国运的帮助下，修为提升到了大成境，手持天子剑，诛杀这些顶多修为刚步入元婴境的皇室子弟，还是很轻松的。

　　血剑横扫，大唐皇室所有的返虚期修士，都在嬴千山的攻击范围之内，嬴千山，算是给了对方充足的攻击环境，让他能够亲手将所有参加新皇选举的皇室子弟全都斩杀。

　　“李治……”所有的返虚期修士，都被嬴千山的剑气所压制，没有办法帮忙，只能看着那些皇室子弟，被那过了气的皇帝，如虎入羊群般轻易斩杀，看着左支右绌逃命的李治，武照眼神微微一闪。

　　武照与李治有过婚礼，虽然只是假象，但两人到底有交情，现在，看着李治危在旦夕，武照脸上带着忧色，素手一震，一杆长枪出现在她手心，朝着那过了气的皇帝冲过去……

　　“不过窥道境修为，岂能让你过去？”看着武照的动作，嬴千山并没有把她放在心上，不过是窥道境的修为罢了，对于在场那些分神境，法相境，渡劫境，甚至大成境的修士面前，根本算不得什么。

　　不过，让嬴千山没有想到的是，武照，居然直接穿过了他的剑气压制，冲到了李治的面前……


第651章 李治陨落 新皇诞生（上）

　　过气的皇帝，虽然已经从皇位跌落下来，而且也没有国运护身，但到底是实实在在大成境的修士，屠杀这些大唐皇族的年轻子弟，完全是没有问题的。

　　而嬴千山，他的剑气，用来压制周围其他返虚期的修士，所以，在登天台中的厮杀，完全是虎入羊群，一面倒的厮杀。

　　“杀，杀，杀……”完全没有所谓斩杀同胞的罪恶感，天子剑不断挥舞，一个个大唐皇族子弟，被斩杀与剑下。

　　对过气的皇帝来说，斩杀这些大多连返虚期修为都没到的家伙，完全就跟砍瓜切菜，没有丝毫的区别。

　　“不……不要杀我……我不想当皇帝了……”面对大成境的力量，这些皇族子弟的反抗，完全是苍白无力的，甚至，许多皇族子弟，都已经跪下来，祈求对方手下留情。

　　但是可惜，冲着皇位来的，这过气的皇帝，是觉得不容许在场还有任何一个皇族子弟存在的，所以，手中的天子剑，完全化作无情的利刃。

　　越来越多的皇室子弟，被他无情的斩杀，五十多个皇室子弟，到最后，只剩下寥寥无几了。

　　手持长枪，窥道境的修为展开，武照紧紧的护在李治的身旁，虽然走了祭神台，本身天赋惊人，但是毕竟年轻，修炼的时间也只有短短的几年罢了，李治的实力，不过堪堪达到化神期而已，在大成境的修为面前，完全和普通人，没有丝毫的区别。

　　厮杀，完完全全单方面的厮杀，皇位的争夺，厮杀，可比修士间的厮杀更加残酷无情，五十多个修士，在大成境修士的追杀下，没有丝毫意外，几乎全被消灭了。

　　几乎？没错，只剩最后一个，李治！

　　天子剑，缓缓的抽出，过气的皇帝一脚将被自己的剑刺穿了身体的尸体踹飞出去，视线，落在李治的身上，“因为你旁边，有个比较碍事的女人，所以，我暂且把你放在最后，让你多活了几个呼吸的时间，但是，现在你也到了死期了。”

　　“我，不会让你杀他的，他是我朋友……”双手持枪，虽然不过窥道境的修为，但武照，却英姿勃发，完全没有因为对方大成境修为而畏惧的神色。

　　“切，不过区区窥道境修为罢了，如若不是刚刚懒得腾出手来对付你，你以为能够活到现在吗？”对于武照区区窥道境的修为，自然不放在眼中。

　　所谓的窥道境，在大成境修士的眼中，这实力同样是蝼蚁般，尽管，这只蝼蚁比较强壮，或许能咬自己一口，但依旧是一手指就能碾死的蝼蚁罢了。

　　“我劝你还是乖乖让开，这般年龄，就有这样的修为很难得了，没必要无端端的牺牲，你对我来说不过是块小石头，随意就能踢开了。”

　　“武照，你退开，你救不了我的，他的目的是我，你没必要白白牺牲……”看着武照也有危险，李治开口说道。

　　“不！我岂能坐视朋友被杀？”尽管知道李治是在担心自己，可是，让自己退开，袖手旁观自己的朋友被杀，这样的事情，武照自认为绝对做不到的。

　　“你可别大意，那个女人，不简单……”承受着所有分神境以上修士的围攻，以剑气压制他们，同时嬴千山开口对那过气的皇帝说道。

　　在剑气的压制下，谁都穿不过去，就算是诸葛翔和道尊无崖子也被挡在这剑气之下，可是，偏偏武照就穿过去了，这个特殊的情况，让嬴千山仔细的打量了她片刻，这才发现，她的身上，竟然拥有国运护身，正是因为国运护身，所以才让她安然无恙的穿过了自己的剑气。

　　“我自然知道她不简单。”对于嬴千山的话，这过了气的皇帝，心下暗自苦笑。

　　当初还坐在皇位上的时候，他可把武照收入供奉院中，原因是什么？就是因为国运，这过了气的皇帝，自然知道武照有国运护身，自己难以杀她，否则，他岂会和武照浪费这么多口水？一剑杀了不就轻松了？

　　“好吧，既然你死活不让开，就休怪我无情了……”眼看着武照，不肯让开，这过了气的皇帝，眉头微皱，开口说道。

　　杀不掉武照，那么，就只能麻烦一点，绕过武照，强行杀掉李治了，祈天仪式，就快要到最后的界限了，天道选举皇帝的事情，已经要确定下来了，再不杀了这李治，可就麻烦了。

　　“李治……”看着李治的危机，诸葛翔心下，也暗自急切，到底自己和李治，有一番交情，诸葛翔也不愿意坐视他被杀。

　　化魔瓶！

　　没有再藏着掖着的意思了，化魔瓶出现，恶魔分身出现在诸葛翔的身旁，气息，装备，技能等等，完全一模一样，只不过，这恶魔分身，通体黑漆漆的，由魔气所化罢了……

　　“打破这剑气！你来吞噬他。”恶魔分身出现，神色凝重，开口说道，手中的定海神针，高高的扬了起来，朝着金神砸了过去，说话间，宠物版面拉开，妖怪层次的火凤凰出现，以吞噬宝贝的力量，借助火凤凰的力量，拥有了凤凰天赋。

　　恶魔分身，同样拥有了黑夜徽章的加持，力量比道尊无崖子还要强一筹，现在，得到了火凤凰天赋能力的加持，定海神针上，燃烧起熊熊的金色火焰。

　　这金色的火焰，充满了一种高贵和圣洁的气息，得到凤凰天赋的加持，这恶魔分身的实力，再度得到了半筹左右的提升，攻击之中，都带着霸道，圣洁和高贵的火焰之力加持……

　　“好！看我的！”眼见自己的恶魔分身，爆发了全部力量，诸葛翔本尊点点头，拉开宠物版面，将啸月召唤出来，同样是吞噬宝贝的技能启动，获得了啸月的天赋能力加持，大嘴张开朝着金神躯体上，狠狠的咬下去。

　　诸葛翔本尊和恶魔分身，本身容貌是一模一样的，但是，分别得到了火凤凰和上古吞月神犬的天赋能力加持，两人的力量得到了变化，同样的，外貌也出现了变化。

　　恶魔分身，身上燃烧起圣洁的火焰，如同化为人形的火凤凰一般，火焰力量之中，带着一些神性，而诸葛翔本尊，得到了啸月天赋的加持，本身的气息之中，带着狼性，张开大嘴的诸葛翔，就像是一只饿狼般，狠狠的咬在金神的身上！

　　“又来了……”看着一口将自己一大块部件咬掉的诸葛翔，嬴千山心中又惊又怒。

　　但是，有了恶魔分身帮忙纠缠，还有道尊无崖子，以及数十位分神境以上的修士帮忙，诸葛翔这次，撕咬金神躯体的环境更好，毕竟配合的话，有谁比得上诸葛翔的分身？

　　“你动作给我快点，我只给你十个呼吸的时间，搞不定我就先走了……”本来上次被诸葛翔撕咬掉的部件，就让嬴千山心疼不已，这个时候，诸葛翔有了更好的撕咬环境，嬴千山急怒交加的对那过气的皇帝叫道。

　　本来没了廖无法和金身菩萨相助，在嬴千山看来，这次自己前来应该是完全碾压的才对，可谁能想到，最后居然是这样的结果。

　　嬴千山的话，让这过气的皇帝，倏然一惊，他知道嬴千山说的是真话，骇然之余，不再理会武照，直接朝着李治冲过去。

　　长枪一震，武照对着胸口狠狠的刺过去，围魏救赵，如果你想要杀掉李治的话，自己也活不成。

　　本来，在武照看来，对方一定会力求自保，抽手对付自己的，可惜，这次出乎武照的意料，对武照的攻击，对方完全是不管不顾，似乎将武照的攻击当做空气一般，手中的天子剑，狠狠的朝着李治刺过去。

　　血花飞溅，虽然武照的长枪，在对方的身上开了一个孔，但以大成境的修为，来抵挡武照的攻击，不过是汇聚了一部分力量在胸膛之上，让她的长枪勉强刺穿了皮肤罢了，而天子剑，在将李治，完全斩杀，直接将李治拦腰斩成两段，尸体飞落在地上，血溅五步。

　　国运护身，的确很强，但重在防御力，对攻击力，可没什么太大的帮助，心念坚定，这过气的皇帝，宁愿自己受伤，也要斩杀李治了，自此，五十多名来到登天台上，等待天道选举的皇室子弟，完全被诛杀了……

　　“李治！”看着李治被杀，武照脸色骤变，没想到，自己还是没有把他救下来。

　　“唉……”微微叹了一口气，诸葛翔的心中，也很难过，说到底自己和李治的交情不错，可是，今天他还是当着自己的面被斩杀了。

　　“哇哈哈……”虽然自己受伤了，但是，所有的皇室子弟，都被自己所杀，这过气的皇帝，得意的大笑起来。

　　如此一来，自己可就必定成为大唐王朝的皇帝了，那皇位，自己终究夺过来了，而且这次，不再是偷天换日，而是堂堂正正的坐上了皇位。


第652章 李治陨落 新皇诞生（下）

　　李治，死了……

　　看着被斩断成两截的尸体，掉落在地上，血溅五步，武照的心中，带着悲恸，同样带着愤怒。

　　李治爱她，这点武照很清楚，但是，李治却从来都没有什么出格的举动和非分的要求，当初，甚至为了想要保住武照的名声，愿意和武照假结婚，自我牺牲，更让武照感动，今日，李治就这么死了。

　　“唉……”看着李治的尸体，诸葛翔心下，暗自叹气，同样带着愤怒，但是很可惜，对于李治，自己和武照两人，已经尽力了，但是，却依旧没能救下他。

　　“李治，对不起……”看着地上，李治的尸体，武照的嘴里，低声说道，美丽的容颜上，却带着不逊于男子的坚定之色：“虽然，今日救不了你，但是，我向你保证，我以道心起誓，将来，一定会帮你报仇的，那嬴千山，我一定会彻彻底底的毁了他。”

　　“轰隆隆……”武照的话落，天道响起了雷声，似乎，是为了回应武照的这个誓言。

　　“哈哈哈，在场已经没有任何一个皇室子弟了，皇位，是我的了……”过气的皇帝，嘴里发出得意欢喜的大笑声，开口叫道，抬手仰望天际，眼眸中充满了期待之色，等待着天道降临国运给自己。

　　嬴千山，那强悍的剑气停了下来，因为战斗已经没有必要了，大唐皇室的强者们之所以战斗，是为了守护那些等待天道选举的皇室子弟，但是现在，这些皇室子弟全都死了，他们现在即便是再战斗下去，也没有意思了。

　　“死了，居然都死了。”道尊无崖子，大元帅和宰相等人，一个个脸色都很难看，参加选举的皇室子弟，都死了，那么登天台的祈天仪式，国运到底会奖励在谁的身上？

　　古往今来，所有的国家，所有的皇帝选出，都要得到天道的承认，但是，像今天这般，祈天仪式之中，所有候选人全都被杀的情况，还是第一次出现，那么，天道会选举谁呢？

　　“那家伙，虽然窃取过皇位，但是，不是皇家众人，是不可能得到天道承认的，他是不可能成为皇帝的。”对于嬴千山的举动，其实还有人保持怀疑的，开口说出了自己的疑惑，就算杀了所有的皇室子弟，但本身和皇室没有关系，是不可能得到天道承认的才对。

　　“可惜，这家伙，本身就是皇室成员，你们先皇的孪生兄弟……”对于这样的言论，诸葛翔瞥了一眼，开口答道。

　　诸葛翔的脸色，也很难看，的确，现在场内，就只剩下那家伙一个人是皇室众人，皇位，莫非真的要落入他的手中吗？

　　“什么！？”诸葛翔这番话，让在场几乎所有的人，脸色都变了，他们只知道这个家伙，窃取过皇位，但是，却不知道这家伙，其实本身也是皇室子弟出身。

　　轰隆隆……

　　天道之雷，响了起来，万里无云的星空，代表着皇道的金星，在这一刻，绽放出前所未有的光芒，璀璨的星光，散发出难以言喻的皇气，这星星的光芒，似乎都快要追得上月光的程度了。

　　“皇道金星闪亮了，来了，国之气运……”看着天现异象，所有的人都安静下来了。

　　天道选取国君，无论如何，这样的时刻都是神圣的，这一刻，被天道赐予国之气运的人，将名正言顺的成为大唐皇帝，天道的代言人，这是谁都不能违背的。

　　“哈哈，国之气运，下来吧……”看着皇道金星闪烁的光芒，本来过了气的皇帝，嘴里发出期待的大笑声叫道，脸上充满了得意的笑容。

　　本来在照妖镜下，被洞穿了真实身份的他，万万没有想到，才过去这么点时间而已，自己就能再度坐回皇位，而且这次还是堂堂正正的。

　　“唉……”至于那国之宰相，大元帅以及无崖子等人，一个个低声叹气，不忍直视的撇过头去，事已至此，能够承接国之气运的人，似乎真的只剩下这个家伙了，但是，即便他成为了真正天道选取的国君，相信也没有人，会对他这个国君，能有丝毫的好感。

　　“天道，莫非真的会容许这样的事情发生吗？”看着那璀璨的金星，诸葛翔的心中，喃喃暗道，既然所谓的选举皇位，是由天道所定，难道，天道真的会容许凡人，来干扰自己的选举吗？

　　一道紫金色相间的气息，从金星之上，投注下来，如雪花一般，飘飘而下，这一缕气息，就像是一条缎带一般，飘落下来，谁也确定不了它的轨迹，仿佛一阵风，就能把它吹到别的地方去一般，但是，却又是对着大唐皇宫，飘落下来。

　　“来了，来了，我的国之气运……”看着这一条精纯的国之气运，过气的皇帝，双目就像是被磁石吸引了一般，直勾勾的盯着它，往自己身上落下来，在他眼中，这道国之气运，除了他之外，在场绝对没有任何人有资格拥有。

　　“能成功吗？”就算是嬴千山，此刻心中也有一丝忐忑。

　　这个办法是他想出来的，但具体能不能成功，他自己也不清楚，毕竟这种事情，没有前车之鉴，只不过这件事，在理论上来说，是能行得通的才对。

　　无崖子，宰相和大元帅等强者，也一个个都把视线放在这道国之气运上，虽然如何不忍直视，但是说到底，这道国之气运，关乎整个大唐王朝的兴衰存亡，它到底是落在谁的身上，融入谁的体内，这也是大唐王朝最大的事情。

　　从遥远的星空，飘落下来的这一条国之气运，如同缎带一般，看起来飘下来的速度非常的缓慢，但实际上，却非常的快，不过十几个呼吸的时间，便已经落到了所有人的头顶之上。

　　“哈哈，我的国之气运，这是完全属于我的……”看着飘落下来的国之气运，那过气的皇帝，再也耐不住心中的激动，直接飞了起来，朝着那一条国之气运迎接了上去，飞到了国之气运的面前，等着它，落到自己身上。

　　如飞雪般飘落下来的国之气运，就在要落到他身上的刹那，却突然一个横移，正好躲过了他，继续往下飘落……

　　“怎么回事？难道是我刚刚恰好躲过了吗？一定是这样！”看着与自己擦肩而过落下来的国之气运，这过气的皇帝，脸色一变，随即给自己找到一个合适的理由，转身急忙的朝着国之气运冲过去。

　　不过，看到那国之气运与那过气皇帝擦身而过的一幕，嬴千山的眉头，微微一皱。

　　他很清楚，国之气运，是天道选定皇帝才会出现的，绝对不会与选定者错过，会有这样的情况出现，只有一个解释，天道选择的人，不是他！

　　道尊无崖子，宰相，以及大元帅等人，一个个也瞪大了眼睛，双眸中充满了激动与希望的神色，不是他？那么，天道所选定的人，到底是谁？

　　伸手一捞，朝着那国之气运捞过去，过气的皇帝，嘴里叫道：“这下！总不会错过了吧？这条国之气运，是我的了……。”

　　大成境的修为，即便如同飞雪般飘落，轨迹没有定律，但是相信也躲不过他的手掌。

　　不过，意外再度出现了，这条国之气运，在毫厘之间，竟然像是泥鳅一般，再度从对方的掌心中滑了出去，没有让他触碰到。

　　一次擦肩而过，还能强行解释为意外，但两次，能够说得过去吗？即便是再如何不想承认，但是这过气的皇帝，也不得不承认，这天道选取的人，当真不是自己。

　　“不可能！怎么可能？场内皇室中人，就只剩下我一个了，怎么可能会选取别人的不可能的……”依靠着自己大成境的修为和速度，疯狂的摘取这飘落下来的国之气运，但是可惜，每一次，都仅差毫厘之间，这国之气运就从对方的掌心中滑落出来。

　　飘然而下的国之气运，在飘落之间，给人以非常自然的感觉，丝毫没有灵动，但是偏偏，无论这大成境修为的过气皇帝如何摘取，却都抓不到这道气运丝毫，最后，这一道国之气运，落了下来，融入体内……

　　“是她！？”

　　在场所有的人的目光，都放在国之气运上，所有的人，也都盯着，但是当国之气运，真的融入某人体内的时候，许多的人，都瞪大了眼睛，不敢置信！

　　“我！？”本来低头，盯着李治尸体的武照，美眸放大，美丽的眼瞳之中，同样充满了震惊和不敢置信之色。

　　不错，那飘落下来的国之气运，最后，居然是落在武照的身上，融入了她的体内。

　　“这，这怎么可能……”过气皇帝，整个人已经完全呆住了，完全无法相信，武照，她和大唐皇室有什么关系？为什么？天道会选着她作为大唐的皇帝？而且，她还是一个女人而已啊。


第653章 一代女皇

　　天道所赐予的国之气运，最后，居然是落在武照的身上，融入了她的体内，这一幕，的确是出乎了所有人的意料之外，当然，最难接受的，还是那过气的皇帝，机关算尽，没想到，最后居然还是为她人作嫁衣裳。

　　“不可能！不可能的！你怎么可能成为大唐的皇帝！这不可能的！”嘴里发出难以接受的大叫声，这过气的皇帝，疯狂的朝着武照冲了过去，但是可惜，事已至此，天道所定，不会其他人能够质疑的。

　　随着国之气运融入体内，武照体内本身存在的那一道国之气运浮现出来，两道国之气运纠缠在一起，融合为一道更加巨大的气运。

　　随着国之气运出现，恢弘庞大的皇者之气，从武照的体内绽放出来，绝美的容颜，给人以威严的感觉，一个眼神，就足以令万千人跪下，顶礼膜拜。

　　“居然是她？”看着武照，宰相，大元帅与无崖子，脸上同样带着愕然之色。

　　不过随即，长老阁的阁主无崖子沉吟着点点头：“也对，武照与风河王之子李治成婚，此事天下皆知，严格说起来，武照也算是皇室中人了，虽然她是女人，但天道之中，可没有规定女人不能坐上皇位呢，只不过古往今来，所准备的预选者，完全没有人会让女人参加罢了。”

　　“有理……”无崖子之言，让宰相和大元帅相继点头，觉得有理。

　　男尊女卑，自古如此，选举皇帝，谁能接受被女人所统治？因此古往今来，参加皇位选举的人，没有女人，因此，也就没有女皇诞生，可是今日，机缘巧合之下，武照出现在这登天台中，天道，竟然选了她作为皇帝。

　　国之气运，融入体内，武照的气息，发生了极大的变化，以前的她，给人的感觉不过是一个英姿飒爽的女人，女中豪杰，巾帼英雄，但现在，她给人的感觉，完全不一样了，举手投足间，带着高高在上的威严，让人打心底里，感觉到敬畏。

　　神恩如海，神威如狱，虽然不过是天道的代言人，但对于凡夫俗子来说，皇帝，便和天道一般，乃是高高在上，不可触摸的神圣存在……

　　以前的武照，虽然体内已有国之气运的存在，但是那气运，不过是败亡六国所遗留下来的，六国都不存在了，试问那些如无根之萍一般的气运，能发挥多大的作用呢？

　　但是现在，不同了，大唐王朝，乃是超越了六国版图的大型国家，堂堂正正的得到了天道的承认，成为了大唐新皇，武照体内那一道国运，融入大唐国运之中，锦上添花，让她所拥有的国运，超越了大唐有史以来所有的皇帝。

　　“见过吾皇。”这一刻，皇宫之内，所有的人，都跪倒在地，对武照恭恭敬敬的行礼叫道，即便是那宰相，大元帅，乃至道尊无崖子等大成境的修士，也同样如此。

　　“见过吾皇！”亿万人嘴里，发出声音的声音，这一道声音，直冲星霄，在整个天地之间回荡着，在这一刻，武照成为了大唐王朝第一任女皇的事情，也就正式确定下来了，得到了天道钦定，也得到了臣民的拥戴，她，便是一代女皇！

　　“唉……”眼见这一幕，嬴千山，低头长叹一声，机关算尽，却不如冥冥之中早有注定，没想到，最后还是失败了。

　　既然失败了，那自己再留下来也没有意思了，转过身去，对于大唐王朝君臣见礼，嬴千山没有看下去的意思，直接离去，至于那过气的皇帝？他现在已经完全没有利用价值了，嬴千山理会浪费力气带他走？

　　“诸位爱卿平身。”武照抬手，开口说道，不怒自威，一句话，尽显皇者气度。

　　“谢陛下……”听得武照之言，跪倒在地的所有臣民，开口齐声应诺道，随即站起身来。

　　一身恢弘的气息，在强大无比的国之气运帮助下，武照的修为，竟然直接从窥道境，跨越了分神境，提升到了法相境的地步，而且，还在不断提升，速度非常的快。

　　万般资源，都比不上国之气运，身为一国之君，代天巡牧亿万子民，自然也需要实力，所以，拥有国运的君王，都不会太为实力而担心，因为就算是一个从来没有修炼过的普通人，在国之气运的帮助下，也能在短短十年内，便提升到大成境的修为。

　　“这就成了女皇了……”看着武照尽显皇者气度的一幕，诸葛翔的心中，充满了复杂。

　　对于武照能成为大唐女皇，诸葛翔也为她感到高兴，但是，身为女皇，她以后可就得掌控着一个大型国家的生死存亡了，这辈子，定会在疲惫中度过，诸葛翔又感觉到心疼。

　　天际之上，皇道金星璀璨，呼唤皇帝的声音此起彼伏，整个长安城的居民，都明白是大唐新皇诞生了，一个个也跟着跪倒在地，对着大唐皇宫的方向叩拜。

　　长枪在手，大唐王朝亿万子民的供奉汇聚起来，分别融入武照的长枪与铠甲之中，散发出恢弘的光芒，如那过气皇帝的天子剑一般，虽然没有明确的提升到什么品质了，但一样望去，便知道不是凡品。

　　“请问陛下，此人该如何处理？”君臣之间见过了礼之后，无崖子上前几步，伸手指了指那过气的皇帝，开口请问道。

　　“嬴……嬴千山……救我……”这一刻，皇宫所有的强者，那杀人的目光都汇聚在他身上，这过气的皇帝，面露惊恐之色，转头叫道，但是可惜，嬴千山见大势已去，早就抛弃他离开了。

　　“还在呼唤么？可惜他早走了。”无崖子抬手，没了嬴千山，以无崖子的实力制服他，轻而易举，不过片刻，便将这大成境修为的过气皇帝给制服了。

　　“此子胆大妄为，更于登天他，几乎将我皇室子弟屠戮殆尽，不严惩难以平息天下人的怒火，你们拟定一个章程交予我吧。”虽然说没有当过皇帝，但是随着身份的转变，武照，无师自通的懂得了如何在这个位置上言行。

　　“首先，各位患难皇室子弟的尸体，我令尔等小心收集，护送回去，不得有误，其二，皇宫所有损毁，倾尽全力尽快收复，其三，新皇即位，此事要昭告天下，另外一切国事，交予我过目。”虽然没有当过皇帝，但是武照开口，接二连三颁布的命令，井井有条，非常的清晰。

　　“是！陛下！”听得武照之言，虽然她只是一介女流，但是，在场诸位大唐高层，却没有人敢质疑她的话，甚至打心底里对她的命令表示信服。

　　“夫君，我们怎么办？”看着武照，成为了大唐女皇，莫玲娜伸出手搂住诸葛翔的胳膊，开口问道。

　　虽然不喜欢武照，但是看着她成为了大唐的女皇，莫玲娜更感觉到危机，这样一来，武照的身份地位远远不同，会不会独占诸葛翔呢？自己，又该怎么样与她争夺呢？

　　“等我与她谈过再说。”反手搂住了莫玲娜，诸葛翔开口答道。

　　虽然诸葛翔不是个心思细腻的人，但是，这一刻莫玲娜的感觉，诸葛翔似乎能够领会，他直觉知道，这个时候，搂住莫玲娜，是一件正确的事情。

　　“嗯，的确是要谈过才行。”被诸葛翔搂在怀中，莫玲娜乖巧的点点头。

　　本来诸葛翔是想带着她与武照一同回大秦帝国去的，但是现在，武照身为大唐皇帝，天道赋予的使命，有一整个大国家需要她来管理，自然是走不掉了，去留如何，自然是要谈过才行。

　　井井有条，将所有的命令都颁布下去了之后，整个大唐皇室的人，都有条不紊的快速行动了起来，虽然武照成为了大唐女皇，这出乎所有人的意料之外，但是，比起让那过气的皇帝重登皇位，至少武照登上皇位，更容易让人接受。

　　今天晚上，注定了是个不眠之夜，在武照的命令之下，整个皇宫，有条不紊的行动了起来，破碎建筑的修复，尸体的收集和遣送，全都进行起来，还有新皇继位，皇宫的整修和安排，直到东方泛起了鱼肚白，这皇宫的整修才算是勉强有了模样。

　　“诸葛供奉，陛下有请。”等到事情都忙得差不多了之后，一个宫女，来到诸葛翔与莫玲娜的面前，开口恭敬的说道。

　　传闻之中，诸葛翔与武照可是情侣的关系，虽然后来被李治抢了去，但无论是他和新皇的这层关系，还是昨晚一战诸葛翔所表现出来的实力，都足以得到大唐王朝所有人的尊重。

　　“好，我们走吧。”之所以还会留在这皇宫之中，诸葛翔就是为了等着武照见面，听得此言，诸葛翔点头，搂着莫玲娜，跟着这个宫女走过去。

　　“等等，夫君，还是你一个人去吧。”不过，在诸葛翔怀中的莫玲娜，却挣扎出来，摇摇头说道。

　　“你……”诧异的望着挣脱出自己怀中的莫玲娜，诸葛翔心中充满了诧异，她可从来都没有从自己的怀抱中挣脱出去过呢。


第654章 大唐与大秦开战的消息

　　“武照她现在已经是大唐女皇了，如果不出意外的话，你们这次见面一定是话别，那样的场面，我在旁边反而不好，所以，我就不去了，在这等你回来。”摇摇头，莫玲娜脸上难得露出了温柔之色，对诸葛翔言道。

　　“莫玲娜……”看着自己面前的莫玲娜，诸葛翔心中情感复杂。

　　莫玲娜本身是个善于嫉妒的女人，别说让自己和别的女人相处了，就算是别的女人多看自己一眼，她也会防备着的那种，可现在，她明明知道自己和武照之间的感情，可是居然让自己和她独处？

　　“玲娜，其实，我和武照，两人在幻境之中，享受了十年的夫妻生活，关于这一点，我从来都没有和你说过……”沉吟了一下，诸葛翔开口，对莫玲娜坦然自己和武照之间的关系。

　　“这个我知道。”但出乎诸葛翔意料的是，莫玲娜却点头道。

　　“啊？你知道？我明明没有和你说过啊。”这下，倒是轮到诸葛翔诧异了，关于自己和武照之间的具体关系，诸葛翔完全都没有给莫玲娜坦白过呢。

　　“你不知道，有的时候你睡觉，有说梦话的习惯吗？”掩嘴轻笑，莫玲娜对诸葛翔说道，也算是道出了缘由。

　　“啊？我还有这样的习惯？”这下，诸葛翔可就真的傻眼了，关于自己会说梦话，诸葛翔还真的是完全不知道呢。

　　“其实，我很羡慕你们，尽管那是幻境，但是对你们而言，那是实实在在，只有你我两人的十年生活，我很羡慕……”莫玲娜，神色充满了羡慕之色，低声说道。

　　“玲娜。”突然看着莫玲娜的样子，诸葛翔微微沉默了一下，随即一把将莫玲娜搂入怀中，道：“放心吧，以后我们会在一起一百年，一千年，一万年的……。”

　　“嗯，我们以后的日子还长着。”点点头，莫玲娜脸上重新绽放出灿烂的笑容说道。

　　放开了莫玲娜之后，诸葛翔跟着宫女，找到了武照，莫玲娜是知道自己和武照之间的关系，也知道这一次的谈话，回事以分离而结束，所以才体贴的不想在旁边碍眼，这点，让诸葛翔的心中一片柔情，虽然莫玲娜善妒，但是在关键的时候，她还是很大度的会为了自己考虑的。

　　“诸葛翔，你来了……”皇宫大殿之上，屏退了所有的人之后，武照站起来，来到诸葛翔的面前说道，一个晚上的时间，武照的龙袍都已经做好了，身穿龙袍的她，身上更散发出令人不敢直视的皇者之气。

　　“不错，我来了，没想到你走在我前面了呢，一国之君，身份地位，你都已经站在这个世界的最顶端了。”

　　虽然武照现在，已经是一国之君，甚至她的气度，让人感到无比拘束，但是诸葛翔却没有丝毫拘束的意思，自顾自的拉了一张椅子坐下，开口说道，语气中，也透露出为武照而感到高兴。

　　“唉……”不过，听得诸葛翔的话，武照却是低声叹了一口气，走过来，挨着诸葛翔的身旁坐下，道：“其实，你应该知道的，我生平对权利地位，并没有什么欲望，我虽然一辈子都在追求，自己不能输给任何男人，但我毕竟是女人，我的愿望，不过是这辈子能够陪我心爱的男人一起，平平淡淡的过下去就行了。”

　　武照之言，让诸葛翔的脸上，露出一抹笑容，转过身来，毫不忌讳，将她掩盖在龙袍下的躯体搂入怀中，轻轻的吻在武照的额头上，道：“你我之间，理念相同，等我手上的事情忙完了，你把皇位让出去，我陪你，隐居山野，从此不问世事，就像，你我之间那十年一般。”

　　“不可能了……”但是，在诸葛翔的怀抱之中，武照却摇摇头，从诸葛翔的怀抱之中挣脱了出来。

　　未然一叹，武照说道：“你我之间，不可能再回到那幻境之中了，虽然你我真心，但是幻境之中，你我毕竟被封印了记忆，现在你我之间，都多了许多另外的束缚，自然不可能再回到那十年幻境中的生活了。”

　　“你的意思是？”看着从自己怀中挣脱出来的武照，诸葛翔的脸色有些难看。

　　“你现在与幻境中比，难道相同吗？你的记忆？你的牵挂，比如说莫玲娜，又或者是那琴清？我也不一样了，我有了一个国家需要操心，难道你我，都能将这些斩断吗？”摇摇头，武照的语气中，也充满了无奈与感慨说道。

　　“……”这下，诸葛翔无言以对了，武照之言不错，幻境之中的自己，心思单纯，没有牵挂，但是现在，自己要考虑，要办的事情不少，不可能再回到那幻境之中的心态去了。

　　“你的意思，难道是为了和我斩断感情吗？”诸葛翔的脸色很难看，开口对武照说道。

　　虽然知道，身为女皇的武照，不可能再跟着自己一同回到大秦帝国去了，但是，诸葛翔却完全没有想到，武照会想要和自己斩断感情。

　　“我现在是大唐女皇，而你，是大秦帝国的人，天道所定，大唐与大秦帝国之间，必有一战，到时候，你是帮助大唐呢？还是帮助大秦？而修罗宗卷入了战斗呢？你又如何取舍？”并未急着回答诸葛翔的话，武照的嘴里，吐出一个让诸葛翔感到震撼的消息来。

　　“为什么！？”听得这个消息，诸葛翔脸色变了，他也想象得出，一旦大唐王朝和大秦帝国开展的话，自己讲面临什么样的局面。

　　“大唐被人篡夺了皇位数十年，这幕后黑手乃是大秦帝国，试问，大唐王朝上下臣民能咽得下这口气？”对于诸葛翔的话，武照开口答道。

　　也不等诸葛翔回答，武照接着说道：“其次，我身上怀着六国气运，现在想想，当初六国气运，为何会选择我？因为六国的气运知道，我以后会与大秦帝国开战，所以这才愿意选择我，希望我能帮助六国复仇……。”

　　微微一顿，武照轻叹一声，道：“无论是天意，还是民意，大唐王朝与大秦帝国，都免不了一战，我身为大唐女皇，岂能置身事外？这件事情，已是箭在弦上不得不发，试问你到时候要如何自处？修罗宗与大唐王朝，你要如何取舍？”

　　武照的话，让诸葛翔无言以对，不知该如何回答。

　　的确，一旦开战的话，修罗宗身为大秦帝国九大宗门之一，必然会卷入战争，尽管，自己现在已经在和大秦帝国对抗，可面对灭国之危，大秦帝国谁能置身事外？到时候，修罗宗必会参战，开战的话，自己该如何取舍？

　　如若是以前，诸葛翔绝对会毫不迟疑的选择大秦帝国，对付大唐王朝，毕竟修罗宗，就是自己的家，但是现在，自己要和武照出手，生死搏斗？诸葛翔做不到，面对武照这个问题，诸葛翔，当真不知道该如何回答了。

　　看着诸葛翔答不上来的样子，这一切，似乎都在武照的意料之内，微微沉默了一下，开口道：“好了，这个问题暂且不说，这不过是我身为国君，看到的未来罢了，一切发生，都还需要一段时间，至少，也要等大唐王朝内部整修好了才行，今天找你来，最主要的事情，还是为了酬谢你。”

　　说话间，武照招了招手，虚空裂开，一件铠甲，出现在武照的面前，虽然修为已经达到了法相境，但是托着这一件铠甲，武照却也是非常吃力的模样，额头上出现了一层细密的香汗……

　　这一件铠甲，主体乃是黑色，上面带着一些紫红色的化为作为点缀，铠甲之上，带着蛮牛模样的浮雕，给人以非常沉重的感觉，可怕浑厚的魔气，从这铠甲上释放出来，仿佛能勾起人内心深处贪婪，嗜杀，嫉妒等负面情绪一般，但不可否认，这件铠甲的气息非常强，甚至不下于诸葛翔手中的定海神针。

　　“当日，你揭穿了那家伙的伪装，于我大唐王朝有大恩，这件牛魔铠甲，是早就决定好了对你的酬谢，希望你能够收下……”一副吃力的模样，武照将牛魔铠甲，递送到诸葛翔的面前说道。

　　本来对这件牛魔铠甲，诸葛翔是非常期待的，半魔器的铠甲，但是现在，诸葛翔却一丝一毫都高兴不起来，只是看武照吃力的模样，这才伸手，将这铠甲接过来。

　　手下一沉，一万八千八百斤的铠甲，就算是诸葛翔也能感觉到它的份量。

　　“这是对你揭穿那家伙伪装的酬谢，昨晚，你更尽力出手阻拦嬴千山，守护了我大唐王朝，如此大功同样不能忽视。”看诸葛翔接过了牛魔铠甲之后，武照开口说道，随即说道：“你的定海神针，能够给我看看吗？”

　　“好。”点点头，诸葛翔没有浪费口舌，径直将定海神针掏出来，单手抓住，递送到武照的面前。


第655章 极品定海神针

　　看着诸葛翔递送到自己面前的定海神针，武照并没有伸手去接，虽然定海神针比牛魔神铠要略轻一些，但一万三千五百斤的重量，可依旧不是那么容易拿得起来的。

　　武照，只不过是伸出自己白皙的手掌，轻轻的放在定海神针之上……

　　武照白皙的手掌，绽放出纯金色的光芒，这光芒，让人感觉到强大，但又温暖，这力量虽然强大，但是却又给人一种永远不会伤害到人的感觉。

　　氤氲的金色光芒，慢慢的浸透，融入到定海神针之内，最后，本来就金色的定海神针，更绽放出璀璨的金色光华，耀眼夺目。

　　“这定海神针，本身就是半仙器，这力量，不足提升它的品质，但是，它的实际力量，相信不会比仙器差多少了，我能够给你的帮助，只有这些了……”金色璀璨的光华，足足持续了一盏茶的功夫之后，武照这才缩回自己的手掌，开口说道。

　　“我们之间，莫非真的没有了别的办法吗？”对于已经变得更加强大的定海神针，诸葛翔一眼都没有看，只是盯着武照问道。

　　即便定海神针现在变成了仙器，诸葛翔也没有看它的心思，这个时候，武照才是最重要的。

　　“怪只怪天意弄人，你我两个有缘无份，你爱我，我也爱你，但你我两人，却注定不能在一起……”摇摇头，武照的脸色，也带着悲恸之色。

　　如果有得选择，武照宁愿不想当这个所谓的大唐女皇，但有些事情，却非尽如人意，这命运的齿轮，早在当初百皇塔中，武照得到了六国残存的国运开始，就已经转动了。

　　“天意？”看着武照的模样，诸葛翔笑了笑，没有再多说什么，转身离去。

　　虽然两人相互都有感情，但如果武照自己作出了选择，诸葛翔会尊重她，只不过，这并不代表着诸葛翔放弃了她：“喂，女人，你给我听着，你的问题，我现在回答不了你，但是下次来的时候，我一定会给你一个明确的答复，然后，把你带走。”

　　心中虽然悲痛，但诸葛翔走得洒脱，诸葛翔是个有感情的人，但诸葛翔生性洒脱，绝不是那种儿女情长，被男女感情牵绊住自己脚步的人，在男女感情方面，诸葛翔也是干脆的性格，该如何就如何，该怎么做，就怎么去做。

　　“带我走吗？”身穿金色龙袍，武照看着诸葛翔离去的身影，眼中充满了期待之色，轻轻的抚摸了一下自己的腹部，宽松的龙袍之下，腹部的位置高高的鼓起，因为里面，孕育了一个小生命。

　　“我也希望会有那么一天，等一切尘埃落定，我希望会有一家人生活在一起的结局。”

　　“夫君，我们现在回大秦帝国去吗？”莫玲娜等到诸葛翔来了，对于他和武照之间的谈话很好奇，但是看诸葛翔兴致不高的样子，莫玲娜很聪明的没有追问。

　　“嗯，我们走吧……”点点头，诸葛翔开口说道，说话间伸手一招，诸葛翔的坐骑，凤翼黑虎出现，驮着诸葛翔与莫玲娜两人，朝着大秦帝国的方向飞过去。

　　两个宠物，小火凤和啸月都达到了妖怪的层次，但是凤翼黑虎的修为却最弱，单从修为上来看，已经不适合当诸葛翔的坐骑了，所以大多时候，诸葛翔都是自己在飞行，但是今日，诸葛翔却没有兴致自己赶路了。

　　坐在凤翼黑虎的背上，诸葛翔伸出手掌，定海神针出现在他掌心之中，本就金光灿灿的定海神针，这个时候，更加绽放出浓郁璀璨的金色光芒，一看就知道不是凡品，随着诸葛翔低头打量，这定海神针的资料，也浮现在诸葛翔的眼中。

　　定海神针（半仙器）：攻击+280000，被动1：变化由心，说明：能够任意变幻定海神针的大小，其重量永久不变，被动2：兵中之王，说明：任何与定海神针想触碰的兵器，半仙器品级以下，每次相击，持久度下降5％，被动3：定海，说明：定海神针乃平定东海风波之物，能够定住任何水系法术，特效：得到了大唐王朝亿万臣民供奉愿力的加持，对大唐修士攻击力+35％，来自大唐修士的攻击减少35％，持久920/1000，重量380。

　　看着定海神针的资料信息，诸葛翔心头，一道暖流划过，武照身为大唐女皇，本身汇聚了大唐亿万子民的供奉愿力，可是她却拿出这愿力来给自己加持定海神针，就像是当初那过气皇帝加持的天子剑一般。

　　虽然品质没有提升，但定海神针的属性，却有了很大的变化，首先是攻击力，本来18万额外攻击力的附加，现在高达28万的地步，其次，便是那特效，这才是武照送给自己最重要的礼物……

　　一旦大唐王朝与大秦帝国开战，修罗宗卷入这国家的征战之中，自己也必然会面对来自于大唐王朝的强大修士，有了这特效，再加上自己大力牛魔功所附加的肉身力量，大唐修士几乎没人能够杀死自己了，自己几乎立于不败之地。

　　嘴角，带着一抹弧度，诸葛翔将定海神针收了起来，定海神针本身属性的提升不是让诸葛翔高兴的关键，关键是诸葛翔明白武照的态度。

　　虽然两人分开了，而且身份也发生了巨大的变化，但是，两人之间的感情，却没有丝毫的变化，这就足够了。

　　大秦帝国，修罗宗。

　　浮屠山，悬浮于修罗宗的空中，一百零八座悬浮山，这声势当真算得上是浩大，不过，浮屠山上的人却不多，寻常诸葛翔不再，整座悬浮山，也就只有牛耿和紫香两人在而已……

　　“这里就是我们的家，很有格调啊……”落在悬浮山上，左右打量这座悬浮于空中的山峰，莫玲娜眼中带着欣喜的说道。

　　诸葛翔的修炼道场，可不就是自己的家吗？在这浮屠山上，各种灵兽妖兽，灵草毒草，随处可见，灵气更是充沛。

　　“凤翼黑虎，这些年也算为难你了，从今以后，你就好生的呆在这座山上修炼吧，从今以后，你自由了，山上的灵草，任你食用。”从凤翼黑虎的背上跳下来，诸葛翔开口说道，放了它自由。

　　这些年来，凤翼黑虎的修为虽然有所提升，已经步入了四星级妖精的层次，但是对于现在的诸葛翔来说，它的飞行速度有些不够看了，念在它这年来的辛苦，诸葛翔也就准许它留在浮屠山上修炼。

　　“多谢大人！”虽然离开诸葛翔这样的强者，心有不舍，但毕竟自己还能够留在这浮屠山，而且，拥有了自由之身，也算是熬出头了，身为妖物，能有一位强大的庇佑者，安心修炼，可是很不错的结局。

　　“不用道谢。”摆摆手，诸葛翔开口说道，说话间，拉开自己的坐骑版面，选择了将凤翼黑虎这只坐骑放生。

　　诸葛翔身为浮屠山的主人，回到浮屠山中，一时间，漫山的妖兽灵兽，全都匍匐在地，迎接诸葛翔的降临，对于这些灵兽的尊重仪式，诸葛翔是不太喜欢的，不过既然它们要这样，诸葛翔也懒得花心思去理会。

　　“哈哈，这是我们的新家吗？我很满意啊。”看着浮屠山灵气充沛，亭台楼阁的模样，莫玲娜脸上带着喜悦之色笑道，说话间，如猎奇一般，在这些亭台楼阁中不断的穿行，好奇的打量自己这新家的全貌。

　　“你是谁？”不过，很快，在这浮屠山中，莫玲娜发现了一个女人，一个正手持灵铲，安心照料灵草毒草的女人，一时间，莫玲娜的脸上，充满了戒备之色，凝声问道。

　　“身为外来者，居然问我居住在浮屠山的主人是谁？这句话该是我问你的吧？”看着莫玲娜，这个居住在浮屠山上，照料药草和毒草的女子，放下手中的灵铲，同样戒备的说道。

　　“你？主人？开什么玩笑？我才是这里的主人吧？”这个女子的话，让莫玲娜反应非常的激烈。

　　自己是诸葛翔的女人，这座山是诸葛翔的修炼道场，自己才是这里的女主人才对吧？她说自己是这里的主人？难道？她是诸葛翔的女人不成吗？

　　“主人？”紫香，看着自己面前的莫玲娜，一时间有些摸不着头脑，这浮屠山就自己和牛耿两个人，无端端的出现一个女人，居然自称是这浮屠山的女人，实在让人有些摸不着头脑。

　　“你？到底是谁？和诸葛翔是什么关系？”想到紫香，可能会是诸葛翔的女人，莫玲娜的脸色，自然就好看不到哪里去了，充满了警惕性的问道。

　　“哟，紫香，你还好吗？”恰在此时，诸葛翔过来，看到紫香，热情的打招呼说道。

　　“哦？你回来了？”看到诸葛翔，紫香倒是诧异，随即惊喜的说道。

　　许久不见，自从悬浮山升空以来，他可几乎大部分时间都不在浮屠山呢，没想到他居然回来了，再看这莫玲娜，紫香心下明白了为何这女人会自称为这里的主人了。


第656章 万毒老祖（上）

　　“诸葛翔，她是谁？”眼看诸葛翔和紫香热情的打招呼，而且紫香更自称是这里的主人，莫玲娜充满了警惕的看着紫香，对诸葛翔问道。

　　也难怪莫玲娜会多疑了，站在她的角度看来，紫香是很可疑，但是，其实站在紫香的角度看来，她说的话也没有错，毕竟相对于不明来历的外人，紫香的确算得上是浮屠山的主人了。

　　“哦，她啊，她叫紫香，是和我在修罗宗同一时期的弟子，更是我一个发小的媳妇。”听得莫玲娜的话，看她表情就知道她嫉妒了，诸葛翔开口澄清说道。

　　别的没听到，但听到紫香是诸葛翔一个发小的媳妇，莫玲娜也就明白自己误会了，急忙上前，拉住紫香的双手，亲切的笑道：“哈哈，原来是这样啊，这位妹妹，你长得真好看啊。”

　　“这……”刚刚还一副警惕的模样看着自己，充满了敌意，突然又这么热情，一时间让紫香怔住了，不知该如何反应，不过诸葛翔倒是知道缘由，对莫玲娜的反应笑了笑，没有多说什么。

　　“好了好了，不要这副样子了，对了，牛耿呢？”对于紫香和莫玲娜之间的误会，诸葛翔摆摆手，开口对紫香问道，紫香都在这里，但是牛耿却不见了？

　　“牛耿？”听得诸葛翔之言，紫香的脸色微微一变，有些不太好看。

　　“怎么了？牛耿出事了吗？”看着紫香的模样，诸葛翔敏锐的感觉到了事情有些不对劲，眉头微微一皱，开口问道。

　　“嗯，牛耿他被万毒老祖带走了，如果可以，你能不能去救他？”听得诸葛翔的询问，紫香急忙说道，本来看到诸葛翔回来，紫香很高兴，就是因为这件事情，只是诸葛翔先提出了牛耿。

　　“万毒老祖？”听得此言，诸葛翔眉头微微一皱。

　　这万毒老祖，诸葛翔也知道，乃是修罗宗一百零八位长老中，修为顶尖的强者之一，一身大成境的修为，在修罗宗可算是名列前茅了，在长老排名中，位居第四位，被人尊称为四长老，一身神鬼莫测的毒攻，即便是同阶段的修士，对他也是骇然色变。

　　“不错，是万毒老祖，前些日子，我和牛耿两人一直在研究的一种毒素，因为我们两个突破到化神期，有所进展了，却正好被万毒老祖座下大弟子看到了，他想要夺取我们的制药配方，反而丧命在我们的毒药之下，因此，那万毒老祖，昨日亲自动手，将牛耿带走了……。”

　　微微一顿，紫香指了指旁边的小药篮子，接着道：“万毒老祖说了，想要救牛耿，就只有再将我们研究出来的毒药炼制一份交给他，所以，为了救出牛耿，我现在只能收集这些毒草和药材的根须。”

　　看了看，手中拿着灵铲，看模样，刚刚的紫香，的确是在不伤害这些灵草和毒草的情况下，尽力的收集这些根须，尽管诸葛翔不懂得毒药，但是，收集各种灵草和毒草的根须来提炼的毒药，的确是很少见。

　　“好，我们这就去万毒山，我的朋友，把牛耿带回来再说……”没有丝毫考虑的意思，诸葛翔直接点头说道。

　　以诸葛翔现在的角度看来，修罗宗内的矛盾，的确只是小矛盾而已，真正需要他关心的是修罗宗与大秦帝国皇室，乃至大秦帝国与大唐王朝之间的战事，不过，这对诸葛翔来说或许是小事，但对牛耿和紫香来说，却是不得了的大事，诸葛翔岂能坐视不管？

　　“多谢……”眼看诸葛翔愿意出来，紫香喜极而泣道，本来诸葛翔愿意留她们在这浮屠山修行，就是莫大的恩惠了，现在，居然还愿意为了自己和牛耿，去问万毒老祖讨人？万毒长老，可是修罗宗的四长老呢。

　　“不用和我客气，和我客气就是见外了。至少牛耿就从来都不会和我客气。”摆摆手，诸葛翔开口答道。

　　说话间，不再浪费时间，大手一卷，直接卷起了紫香，带着莫玲娜一起，朝着那万毒山飞过去。

　　以诸葛翔的修为，游遍三山五岳，五湖四海不过几个时辰的时间罢了，就在这修罗宗内，自然是眨眼就到了。

　　万毒山，瞬息间，诸葛翔三人就降落到了万毒山的土地上，没有和小喽啰弟子浪费时间的意思，诸葛翔一身气息散发出来，强悍的气息，让人难以忽视，分神境八层的修为。

　　万毒山，在修罗宗极富盛名，毕竟万毒长老在修罗宗长老中排名第四，一身毒功整个大秦帝国，都没人敢忽视，再加上这万毒山中，到处都藏着可怕的毒虫毒兽，因此一般的修士，即便是化神期的弟子，也不敢随意踏足万毒峰。

　　万毒峰，常年都笼罩在一片绿惨惨的毒瘴气之中，寻常修士，即便是化神期的修为，一个不小心，吸入了太多的毒瘴气，相信也会倒地不起，只是今日，这万毒山中的气氛，更加凝重许多，就算是这些毒瘴气，似乎也偶尔能幻化出各种各样的毒物，仰天咆哮，发泄怒火的样子。

　　万毒峰的守山弟子，感受到诸葛翔身上那恢弘庞大的气息，自然是不敢上前阻拦，返虚期的修士，可不是他能够过问的。

　　“我道是谁呢，原来是诸葛长老大驾光临啊，请进吧。”随着诸葛翔的气息散发出来，万毒长老自然是能够感受到诸葛翔的气息，阴测测的声音，仿佛带着透入骨髓的寒毒一般，随着万毒长老的话落，毒瘴气自动退开，露出一条通道出来。

　　对于诸葛翔，万毒长老还是给予了足够的尊重的，毕竟不论诸葛翔是罗拔真传弟子的身份，还是当日在大秦皇宫所表现出来的战斗力，相信都没有人敢忽视他的存在。

　　“走吧，我也想要看看这万毒长老的毒功，到了何种境界了。”诸葛翔开口，艺高人胆大，无畏的带着莫玲娜与紫香两人往前走去。

　　一路走来，诸葛翔偶尔也会遇到一些用毒的修士，但是没几个能让诸葛翔放在心上的，诸葛翔也想看看这万毒长老，毒功到了何种地步，对自己大力牛魔功第四层的肉身，可有效果。


第657章 万毒老祖（下）

　　万毒山宫殿，万毒老祖高高的端坐在宝座之上，青紫色的宝座，上面雕刻着各种栩栩如生的毒物，看过去就给人一种毛骨悚然的感觉。

　　万毒老祖，身穿一袭蓝汪汪的袍子，看过去骨骼嶙峋，脸上更没什么肉，活脱脱的如同骷髅一般，更主要的是连嘴唇都呈青紫色，指甲也呈碧幽色的模样，身上，缠绕着一条布满了鳞片的毒蛟，身上的气息，带着一股子腥臭味，令人作呕。

　　“诸葛长老，当真是稀客呢，不知今日造访我万毒山，有何贵干？”眸子微微扫了一下诸葛翔身后的紫香，没有丝毫停留，万毒老祖阴测测的声音，如同钢针划在铁皮上面一般的尖锐，让人肌肤都起了鸡皮疙瘩。

　　“怎么？四长老？我来了连个座位都没有吗？”站在万毒老祖的面前，诸葛翔，开口说道，不卑不亢，仿佛这万毒山就是自己浮屠山一般的轻松写意。

　　“这个是我疏忽了，看座。”淡淡的一挥手，万毒老祖开口说道，随着他的话落，大殿上一个弟子，很快给诸葛翔搬来了一个凳子。

　　万毒老祖，看不到生气的样子，倒是大殿上的弟子们，一个个敢怒不敢言的模样，就连那缠绕在万毒老祖身上的毒蛟，也对着诸葛翔吐出蛇信子，碎金色的蛇瞳，带着森冷之色。

　　“明人不说暗话，四长老，我今日是来找我朋友的，牛耿，听闻他现在正在舍下作客？”坐下之后，诸葛翔秉承了修罗宗弟子直来直往，不拐弯抹角的性格，开口直接问道。

　　修罗宗，不同于别的宗门，乃是以战斗至上的宗派，在这里，话说得再漂亮，也不如拳头直接，在这万毒老祖面前，想干什么就直说。

　　如果对方能给自己这个面子，把人放了就好，如果自己的面子不足够，那就动手，就这么简单干脆，如果你文绉绉的说些什么大道理，反倒会让人看不起了。

　　“果然……”诸葛翔的话落，让万毒老祖心下微微一沉，虽然说诸葛翔是修罗宗年轻一辈的弟子，但是他的修为实力，完全不能将他当做年轻人来看待，本来看到诸葛翔带着紫香过来，万毒老祖心中就有了猜测了，现在，只不过是更加确定了心中的想法罢了。

　　“诸葛长老，你们浮屠山的牛耿，也太目中无人了，我们大师兄碧青子不过是去向他讨论毒而已，那牛耿居然把我们大师兄毒毙了，这件事情，你们浮屠山不给个交代的话，我万毒山怎能轻易方人？”

　　诸葛翔的话落，万毒长老还没开口，大殿之上，一位金丹境的弟子，忍不住开口说道，脸上带着气愤交加之色，他的话，更让大殿上其他的弟子，都是义愤填膺之色。

　　“哦？万毒长老果然不愧是我修罗宗最强长老之一，这调教弟子的手段不错啊。”身为魔道宗门，但是这座下弟子，居然如此同仇敌忾，倒是让诸葛翔心下暗自钦佩万毒老祖教导有方了，别的长老，可难做到这一点。

　　“不是的，你们那碧青子……”听得对方居然一口咬定了牛耿的罪名，紫香脸色一急，开口辩解。

　　“紫香，不用多说。”不过，紫香才刚开口，诸葛翔就打断了她，只是将目光放在万毒老祖的身上，等着他的回答。

　　道理？在修罗宗这个地方，除非在大是大非面前，否则寻常矛盾，是没有谁是谁非的，一切都靠力量来来决定是非对错。

　　“你们几个住嘴。”果然，万毒老祖，也开口止住了自己弟子的话，说话间，从座位上站了起来，一身大成境的修为，气息如狂风暴雨般涌出来：“在我修罗宗，是没有是非对错的，一切以实力说话，拳头的作用，永远比嘴皮子要重得多。”

　　嗤嗤嗤……

　　随着万毒老祖的气息狂涌而出，缠绕在他身上的那条毒蛟，也吐出蛇信子，带着狰狞之色，身子崩得笔直，呼吸之间，蓝汪汪的毒雾吞吐不定，隔着远远的，就让人有一种头晕目眩，几欲作呕的感觉。

　　“诸葛长老，本来以你的面子，大多事情我都可以让一步，但是就这牛耿，不行，如若你实在要把人带走，按照修罗宗的规矩，你打败我才行。”伸出手掌，缠绕在他身上的毒蛟顺势攀爬到他的手臂上，高高仰起头，毒蛟的身子微微弓起，作势欲要弹射出来的样子。

　　“好！够爽快！”看着万毒老者这果断的模样，诸葛翔的脸上，也露出了笑容，不愧是修罗宗顶尖的长老之一，做事就是果断，没有丝毫婆婆妈妈的意思。

　　说话间，诸葛翔手一挥，定海神针出现在他掌心之中，一万三千五百斤的定海神针，加持了大唐亿万子民的部分恢弘愿力，攻击力高达28万的恐怖地步，手中的定海神针微微一摆，就有一种风雷涌动的气息。

　　“半仙器！”看着诸葛翔手中的定海神针，万毒老祖，眼神微微一凝：“不愧是我修罗宗自开山立派以来最杰出的天才，才这个年龄，这个修为，就能掌握一件半仙器，当真令人羡煞，不过，以你的修为，如果想依靠一件半仙器就打败我，未免太天真了。”

　　随着万毒长老的话落，毒蛟弹射出来，化作一条蛟龙，灵动的朝着诸葛翔撕咬过来，同时，万毒老祖手一招，五面巴掌大的小旗子，出现在万毒长老的掌心之中，趁着诸葛翔被毒蛟缠住的时间，旗子一抛，化作正五角星，插在诸葛翔的周围，将他困在里面。

　　金，白，黑，紫，蓝五色旗子，上面分别绣着毒蛇，蜘蛛，蝎子，蜈蚣和蟾蜍五种毒物，随风飘荡的五面旗子，上面的毒物就像是活过来了一般，这五面旗子结成的阵势，自成空间，让人仿佛被禁锢在一方小千世界。

　　“你手中，虽有半仙器，但我五毒魔旗，乃是成套的灵宝，每一面旗子分开，都是十二品灵宝，合成一套，威力不下于半仙器，好了，现在宝物方面，你我不相伯仲，现在就让我看看，你的实力到底达到了什么样的地步吧，能在大秦皇帝追杀下逃生，想来应该会给我很大的惊喜才对。”

　　看着诸葛翔被自己五毒魔旗捆住了，万毒老祖开口说道，说话间，纵身一跃，同样跳进了五毒魔旗的阵势当中。

　　“哈哈哈，那诸葛长老狂妄自大，居然敢轻易进入师尊的五毒大阵当中，要知道当年就算是宗主进入大阵，也耗费了几天几夜才能出来呢。”眼看着诸葛翔被万毒老祖的五毒魔旗阵势困住了，大殿之上，万毒老祖的弟子，一个个胸有成竹的模样，露出笑容说道。

　　“不错。”之前开口的金丹境修士，脸上更带着浓浓的笑意，点头说道：“当初一方秘境出现宝物，师尊夺宝的时候，可是有过用五毒大阵同时困杀了三位大成境修士的战绩呢，纵然有半仙器在手，而且威名远播，但诸葛长老，不可能从师尊的五毒大阵中脱困的。”

　　“诸葛翔……”眼看着万毒老祖弟子们一个个胸有成竹的样子，再听他们的话语，紫香的脸上，带着担忧之色，看着那在五毒魔旗之中已然隐去了身形的诸葛翔。

　　“放心了，诸葛翔他不会有事的，现在，我们去把那牛耿找出来再说吧。”对于诸葛翔被困入阵法，莫玲娜却没有担忧的模样，只是对紫香说道，说话间，张开樱桃小嘴，恢弘可怕的吼声，从莫玲娜的嘴里发出，先发制人，九兽禁典，狮魔吼！

　　虽然诸葛翔与万毒老祖，是王对王的战斗，但是莫玲娜却不会干站着，无论如何，手中掌控着牛耿的一方，占据先机，而且到了不惜与诸葛翔开战的地步，也要留下牛耿，谁敢保证，就算是最后战败了，万毒老祖会把人交出来？

　　“你要动手吗？太狂妄了。”看着莫玲娜出手了，万毒老祖座下的弟子，也带着怒色，跟着动手，一时间，可怕的毒弥漫大殿。

　　牛魔拳霸道无双的攻击，狐魔步诡异的步法身形，狮魔吼的震慑之力，龟魔甲坚不可摧的防御，九兽禁典，虽然莫玲娜只有这四招招收，但是，攻击力，身法，震退的控制能力与防御，可以说是一应俱全了，再加上自己堪比金丹期巅峰的修为，即便面对诸多弟子围攻，依旧游刃有余。

　　九兽禁典，不愧是大唐王朝大型宗门万兽门的顶尖功法，牺牲了所有的功法和宝物才能学习，其价值，比魔罗经也不相伯仲了。

　　“好强，诸葛翔的女人，实力居然也这么强大……”看着莫玲娜，游刃有余的在万毒山诸多弟子的攻击下游走，甚至打败他们，紫香瞪大了双眸，喃喃说道。

　　虽然没有步入返虚期，但是，莫玲娜的实力，已经算是达到了返虚期的地步了。


第658章 五毒世界

　　一条条毒蛇，在空中飞舞，如同蛟龙，一只只蟾蜍，呱呱大叫，巨大如同山岳，巨大的蝎子，那剪刀般的蝎钳与毒刺，仿佛能够连天都刺穿，巨大的蜘蛛，一张张蛛网无穷无尽，总之，这里完全是一片毒物的世界，天边的云彩，也都是蓝汪汪和绿幽幽的颜色……

　　“这是我的五毒世界，在这里，每一寸土地，每一缕空气，都充满了剧毒，这里，是我的世界……”虚空之中，万毒老祖出现，悬浮于天际，他那六星级的妖怪毒蛟，围绕着他飞舞，吞吐出可怕的毒雾。

　　“不错，果然很强。”四周打量一番，空气中的毒雾，即便是自己也感到有些恶心呕吐，可以试想一下，如果换做别人，没有自己这般强悍的体质，即便是大成境的修士，这毒雾也会也会让他们的战斗力被压制四五成吧？

　　“强是必然的，但是，我更好奇的是你的实力，好了，拿出来吧，让我看看你的实力。”万毒老祖，看着诸葛翔说道。

　　诸葛翔的实力，大秦皇宫一战就已经展露在天下人的面前，但是，万毒老祖依旧想要看看，诸葛翔的极限，在什么地方，这五毒世界，可是宗主罗拔都难以挣脱出去的，用来测量诸葛翔的底线，再恰当不过了。

　　“好，既然你想看，那就让你看看吧。”也知道，在这里不拿出真材实料是不行的，诸葛翔点头说道，说话间，魔体直接展开，化作百丈高的巨人，手中的定海神针，也跟着变化，如同擎天巨柱一般。

　　“哈哈哈，好大一块肉啊，让我吞下去，一定很有嚼劲。”六星级的妖怪，莫要说口吐人要，就算是化为人形也是轻而易举的，看着诸葛翔百丈高的魔体，那毒蛟同样化作妖怪真身，化作数百丈长的毒蛟，在毒云之中出现，张开大嘴，直接朝着诸葛翔咬过来，锋锐的獠牙，即便是十二星灵宝的防御法器，也能轻易撕裂。

　　“吃我？你咬得动吗？”看着狠狠的咬过来的毒蛟，诸葛翔冷声笑道。

　　说话间没有理会这毒蛟，只是手中的定海神针，狠狠的朝着万毒长老砸过去，修为虽强，而且是蓝色精英怪的版面，但万毒长老最强的，相信还是毒，既然如此，那自己就用蛮力来打败他，以力破巧。

　　巨大的毒蛟，狠狠的咬在诸葛翔的身上，本来，在毒蛟的意识中，自己一定能够品尝美味的血肉，最不济，也可以刺穿诸葛翔的肌肤，注入毒素才对，但是，咬在诸葛翔的身上，这毒蛟才发现自己的想法错了，诸葛翔的血肉虽然带走柔软性，但是，他的肉身却超乎自己想象的坚韧，自己的獠牙，居然刺不穿他的肌肤。

　　“这不可能！”竖直的碎金色蛇瞳，微微一缩，这毒蛟难以置信。

　　自己的牙齿，就算是十二品灵宝级的铠甲也能撕裂，但是，居然难以撕裂这家伙的肉身？莫非？这家伙的肉身，防御居然比十二品灵宝铠甲还强不成吗？

　　“他的肉身，真的能强悍到这个地步吗？”自己毒蛟的撕咬力，万毒老祖也是清楚的，但是居然难以撕裂诸葛翔的肉身，这的确有些骇人听闻了。

　　当初大秦帝国皇室，诸葛翔以肉身力量，蛮横无理的强行关闭了饿鬼道之门，让世间中人都知道他的肉身强度，但，强到这个地步，也太惊世骇俗了一点吧？

　　“腐骨之毒！”面对着诸葛翔狠狠砸下来的定海神针，万毒长老，脸色一变，双手一抖，袖子中无数淡绿色的毒气，被他喷射出来，近距离之下，喷到了诸葛翔的身上。

　　“叮，身中腐骨之毒，防御力下降35％，攻击力下降35％。”

　　诸葛翔的肉身，都被剧毒染成了淡绿色，几乎同时，机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响起。

　　“不愧是我修罗宗最强的长老之一啊，就连我的肉身，居然也能中毒。”感受到自己身体的状态，诸葛翔脸上带着笑意，心下虽惊不乱，手中的定海神针，余势不减的砸下去。

　　轰！

　　一棒子砸下去，万毒长老的肉身，化作一团毒液消失，但是整个五毒世界，也跟着诸葛翔这一棒子下去，天摇地动，随时都有可能被砸碎一般，万毒老祖的真身出现在不远处的地方，惊叹的看着诸葛翔：“当真是让人惊叹的肉身力量，中了我的腐骨之毒，居然还有如此力量。”

　　“你的毒也很不错啊，但是如果只是想这样就打败我，还早得很呢。”收回自己的定海神针，诸葛翔嘿嘿笑道，肩上扛着如同擎天柱一般的定海神针，一身滚滚其实，如同山崩海啸一般的恢弘。

　　“是么？那你就试试这些混毒吧。”虽然惊叹于诸葛翔的力量，但毕竟是罗拔也难以轻易逃出去的阵势，五毒老祖手掌一挥，五毒世界中所有的毒物，都动了起来，毒蛇，蜘蛛，蜈蚣，蟾蜍，蝎子，全都喷出打量可怕的毒气。

　　单纯的一种毒气，或许还不可怕，但是，当这些毒都混在一起的话，那可怕的程度，便会成几何倍数提升，混毒的可怕，那是毋庸置疑的。

　　“还不够！”虽然操控着五毒世界的毒物，以混毒来对付诸葛翔，但是万毒老祖却不认为他会这么轻易的就被打败，大手张开，万毒老祖的嘴里，发出一声厉啸之声：“八千弱水！”

　　虚空之中，出现了一条巨大无比的裂缝，万千白色的洪水，从裂缝之中出现，朝着诸葛翔这边，奔涌而来，这白色河水所过之处，一切皆腐蚀干净，五毒世界中的毒物，甚至是那些可怕的毒气，在这弱水之中也被腐蚀干净了。

　　弱水河，传说乃三界六道的一处险地，飞鸟不可渡，仙神难过。弱水河的上空，任何生物也飞不过去，就算是仙神，跌落到弱水河中，也会被顷刻间腐蚀干净，仙体灰飞烟灭。

　　“弱水，即便是九天之上的神仙也会陨落的弱水，你，居然还有这样的能力……”老实说，即便是诸葛翔，看着这奔腾汹涌的弱水，也感到惊叹。

　　这弱水，再强的灵宝也会顷刻间腐蚀，相信就算是半仙器，一天半日的也可能会腐蚀殆尽，这可怕的腐蚀力，超越了任何一种毒水。

　　虽然没有步入返虚期，但是，莫玲娜的实力，已经算是达到了返虚期的地步了。


第659章 莫玲娜渡劫

　　“结阵！”

　　莫玲娜虽然没有步入返虚期，但她堪比魔罗经的九兽禁典，却杀得万毒山的弟子毫无还手之力，无奈至极万毒山的弟子高声叫道，说话间，数十位虚丹境和金丹境的弟子，分成了一个阵势站住了，将莫玲娜包围在其中。

　　“百毒之阵！”数十位弟子，高声叫道，说话间，无数被饲养的毒物，开始喷出毒气和毒汁，整个阵势之内，弥漫着可怕的毒。

　　在这百毒之阵内，起初莫玲娜感觉还没什么，只不过是有些恶心欲吐罢了，但是，不过几个呼吸的时间，就开始感觉到四肢麻痹，而且这麻痹的感觉，越来越强。

　　紫香，同样出手相助，但是可惜，以她刚刚步入化神期的修为，毒功同样难以对这些万毒山的弟子造成克制作用，不过三招两式，便被几个万毒山的弟子，联手拿下了。

　　“不行，我得尽快逃出去才行！”百毒之阵当中，感受到自己身体中毒的情况越来越恶劣，莫玲娜心下暗自凝重，这毒当真霸道，不愧是数十位虚丹境以上修士联合组成的阵势。

　　意识，慢慢变得模糊了，而且四肢的麻痹感也越来越强烈了，再不打破这个阵势逃出去的话，撑不过一盏茶的功夫，自己就会丧失战斗力，自己被制服了，定然会给诸葛翔造成麻烦……

　　一路走过来，最近这些日子，诸葛翔四处征战，但自己几乎没有办法帮上诸葛翔的忙，现在，反倒要拖他后腿吗？不行！绝对不行！

　　“给我破！”攻击无双的牛魔拳，狠狠的朝着百毒之阵轰过去，蛮横无理的力道，让百毒之阵跟着震荡扭曲起来，但是，这攻击力虽然强，但却不足以撕裂这百毒之阵。

　　“这哪里来的家伙？好强的攻击力……”虽然，牛魔拳难以打破这百毒之阵，但是结阵的数十位修士，看着百毒之阵在莫玲娜的拳头下扭曲，一个个骇然色变。

　　这可是数十位虚丹境以上修士结成的阵法呢，就算是普通的返虚期大能也别想逃出去，但是，莫玲娜光靠拳头，就有这般力道？这可不弱于普通的返虚期大能了啊。

　　“居然连牛魔拳都打不破这阵法吗？”连续好几拳，都难以打破这百毒之阵，莫玲娜的脸色凝重起来。

　　虽然说九兽禁典，已经学会了其中四式，但是单论攻击力来说，莫玲娜就只有牛魔拳这一招而已，现在，牛魔拳打不破这百毒之阵，莫玲娜，有些心有余而力不足的感觉。

　　“看来，只能依靠这一招了吗？只是不知道这招是否能够成功……”牛魔拳无法打破百毒之阵，莫玲娜那捏起来的拳头松开，化作鹰爪的模样，锐利的气息，在她五根白皙修长的手指间凝聚。

　　鹰魔爪，乃九兽禁典第五招，这也是莫玲娜一直在努力的一招，最近这些时间，对于鹰魔爪这一招，虽然莫玲娜已经有所领悟了，而且这领悟的程度越来越多，但是，却始终未能突破最后一步，成功将之领悟透彻。

　　“现在，就只能依靠这一招了……”白皙修长的手指间，锋锐之气汇聚，可怕的气息，比返虚期大剑修的剑气还更加危险，可怕的锋锐之气，不断的在指间汇聚，不够，还不够……

　　牛魔拳重在蛮横无理的攻击，狐魔步在于鬼魅般的身法，狮魔吼在于音波功的震慑控制，龟魔甲注重防御能力，而鹰魔爪，顾名思义，注重的乃是撕裂的力量，对于任何防御性的东西，鹰魔爪都具备克制撕裂的特殊效果。

　　现在，牛魔拳难以打破的百毒之阵，如果自己能够成功领会鹰魔爪这一招的话，撕裂它应该没有问题才对。

　　“不够，还不够，就差最后一点了……”低着头，没有理会百毒之阵中毒素的作用，莫玲娜的精气神全都调动起来，放在五根手指上面，白皙修长的嫩指，不再将它当做手指，而是翱翔于九霄之上雄鹰的利爪，撕裂一切的利爪！

　　虽然将注意力全部都集中在自己的鹰爪上，但是莫玲娜心中也清楚这百毒之阵的强大，留给自己的时间不多，这是自己最后的机会。

　　能够领会鹰魔爪，就能打破阵法，而且能踏出自己最后一步，否则，今天自己至少要落得个被擒拿的结果，给诸葛翔拖后腿。

　　“我一定要成功！”信念，前所未有的坚定，莫玲娜身上的气息，不断攀升，这气息，变得非常强大，而且，还充满了锋锐的感觉，从她身上的气息，感觉到的仿佛不会普通的修士，而是一位强大无比的剑修，身上散发出来的，也都是锐利的剑芒一般。

　　轰隆隆……

　　随着莫玲娜气息不断攀升，万毒山的天空之中，也响起了一声声惊雷，滚滚雷声，仿佛就在自己的头顶一般，随时可能落下，让人由内心深处感觉到惶恐。

　　“这雷声，难道是？”看着被困于百毒之阵，做最后一搏，气息越来越强，也越来越锋锐的莫玲娜，再感受到天空之中那浩瀚无比的声威，万毒山大殿之中，一个个万毒老祖座下的弟子，骇然色变，显然意识到了这雷声存在的缘由。

　　“鹰魔爪！”当锋锐的气息，汇聚到顶点的时候，莫玲娜，猛然间抬头，嘴里厉啸道。

　　隐约间似乎能够听到一声充满了穿透力的鹰鸣之声，同时，只见莫玲娜的手掌化作鹰爪，朝着百毒之阵，狠狠的抓了过去……

　　五根手指，白皙而娇嫩，但是指尖所萦绕的锋锐气息，却比大剑修的剑气更加可怕，这一爪子下去，比五位返虚期大剑修的剑气还强，其中更充满了致命的穿透之力，仿佛就算是天地，也能撕开一道裂口。

　　哗啦……

　　仿佛裂棉的声音响起，随即只见那强大的百毒之阵，被莫玲娜这鹰魔爪，直接撕裂了五道口子，可怕的鹰爪，让人骇然，数十个万毒山的修士，一个个脸色大变的抽身后退。

　　连自己这几十人合力施展的百毒之阵也能撕裂，这可怕的鹰爪，何人能挡？更主要的是，莫玲娜的气息，突破了，到了返虚期，自然，更没有人敢呆在她的身旁。

　　“好……好强……她突破了？返虚期？”另外一边，被万毒山弟子制服了的紫香，惊叹的望着数十位顶尖化神期修士，也难以对抗的莫玲娜，喃喃说道。

　　在数十位弟子的围攻下，非但没有折损在百毒之阵中，反而突破，步入了返虚期的境界，这份天资，可是修罗宗最吃香的战斗型天才啊。

　　“返……返虚期大能……”一个个万毒山的修士，神色复杂的盯着那莫玲娜，有羡慕，有敬畏，也有钦佩。

　　一介女流，能够在压力中突破，步入返虚期，这成就，超越了他们所有人，返虚期大能啊，这可是位于修炼界最顶层的存在，在修罗宗，可是能获得长老身份的实力啊。

　　“大家快退！大天劫要降临了。”不过，虽然惊叹于莫玲娜的天份和成就，但是，万毒山的修士，一个个仓惶的逃窜。

　　步入返虚期，可会招来大天劫的，以自己这些人的实力，一旦卷入到大天劫之中，九死一生，天空之中，滚滚雷霆之声，正是大天劫的气息，绝不会有错的。

　　雷云风暴！

　　大天劫的规格，正是雷云风暴，感受到大天劫的气息，一个个无关之人，急忙退散，而莫玲娜，一张俏脸之上，带着肃穆的盯着天劫。

　　属于自己的大天劫，充满了恢弘可怕的气息，更可怕的是现在的自己，身中百毒之阵的剧毒，远远没有达到巅峰状态，要渡劫，非常的悬。

　　五毒世界！

　　整个五毒世界中的毒物，可怕的毒素成就了这方世界的主要旋律，在这五毒世界之中，即便是诸葛翔肉身无比强悍，竟然也感觉到头晕目眩，滚滚弱水大河，从虚空之中出现，如山崩海啸一般朝着诸葛翔扑过来。

　　传闻中，就算是仙神也能陨落的弱水河，一旦诸葛翔被这些弱水所吞没，相信就算是他堪比半仙器级别的肉身防御，相信也挡不住的，更何况已经身中万毒老祖腐骨之毒的状态，诸葛翔同样没达到巅峰。

　　“四长老不愧是四长老，这份实力，即便是在大成境修士中，也是顶尖的存在啊。”感受到这五毒世界与弱水河的威力，诸葛翔心下，暗自感慨的说道。

　　能达到修罗宗四长老的高位，这万毒老者用毒的手段，的确算得上是达到毒的极限了。

　　“不过，就这样想打败我，还差了一些！”虽然惊叹于万毒老祖的用毒能力，但是，诸葛翔却暴喝出声说道，大叫声中，诸葛翔手中的定海神针，直接丢了出去，化作一根千万丈的擎天巨柱，狠狠的插入弱水河中。

　　“镇！”狠狠的插入弱水河中，诸葛翔法力鼓动，嘴里一声暴喝，绽放出亿万光华的定海神针，插在弱水河中，让那奔腾汹涌的弱水河，如同被定格的画片一般定住了。


第660章 牛魔神铠的属性

　　定海神针！既然名为“定海”，可见它最主要的能力，东海龙王曾言过，这定海神针，传闻乃是上古大禹治水之时，留于东海之物，用来定住海啸的，而且定海神针的效果中，能够定住所有水系法术，也是它的一项能力。

　　试问，就连浩瀚无边的东海，也能定住，现在用定海神针，来定住这区区一条弱水河，岂非轻而易举？

　　化作千万丈，定海神针当真如同一根擎天巨柱一般，即便是百丈高的诸葛翔，在这定海神针之下，也显得无比渺小，就仿佛大柱子下的一只蝼蚁一般，亿万丈的光华，简直照亮了整个五毒世界。

　　从虚空之中出现，本来如同下山猛虎一般咆哮的弱水河，就这么被定海神针定住了，波澜不兴，无论万毒老祖如何催动，这弱水河也难动分毫。

　　“这根铁棒，到底是哪里来的东西？居然能够定住我的弱水河？”无论如何，也催动不了弱水河，眼看着蛮狠无理的插在河水中，定住了弱水河的定海神针，万毒老祖，震撼的言道。

　　这弱水河，即便是半仙器也能腐蚀，但是对方的这根铁棒子，居然能够插在弱水河中，定住自己的弱水河？

　　“这铁棒，名为定海神针，传闻乃是上古大禹治水，留于东海之中，定住东海海啸之物，东海龙王，将之赠送于我。”对于万毒长老那震撼之色，诸葛翔笑了笑，开口说道，以定海神针，定住了那弱水河之后，诸葛翔身上一沉，深沉漆黑的牛魔神铠，穿在身上。

　　定海神针和牛魔神铠，诸葛翔虽然肉身强悍，但是如果想实际上用到战斗中的话，就只能二选一，现在定海神针丢出去，镇住了那弱水河，自然，诸葛翔也就身穿牛魔神铠了，虽然没了定海神针，攻击力下降了一大截，但是有牛魔神铠在身上，防御力却不必担心万毒老祖的攻击了。

　　牛魔神铠，通体黑色，深沉无比，随着诸葛翔传上去，不动如山岳的沉重气息散发出来，暴戾，嗜血，狂暴的气息，从牛魔神铠上爆发出来，这股气息，比之定海神针，也不遑多让，甚至，侵略性和冲击性更加强烈。

　　牛魔神铠（半魔器）：需要魔道血脉，防御力+200000，被动1：不动如山，不会受到任何技能道具的影响，而违背意志的移动肉身，被动2：牛魔之力，每10点生命值，可增加为1点攻击力。主动：坚韧意志，全方位进入防御状态，防御力增加50％，但自身不能移动，持久650/750，重量500。

　　牛魔神铠，这就是诸葛翔牛魔神铠的属性，高达20万的防御力，而且，还有牛魔之力的被动，可以叠加攻击力，也算是弥补了诸葛翔攻击力方面的欠缺了。

　　对于别人来说，牛魔之力，10点生命值可增加1点攻击力的被动，叠加的攻击力不会很高，但是对诸葛翔来说，大力牛魔功第四层大成，生命值接近100万大关的诸葛翔，就依靠这个被动，足以增加将近10万的攻击力了，虽然与定海神针28万攻击力比不了，但也算是弥补了一部分攻击力的短缺了。

　　“半魔器？”看着诸葛翔身上，突然出现的牛魔神铠，万毒长老，脸色一变，难以置信，诸葛翔居然还拥有一件半魔器的防御铠甲，深沉的气息，显然这件防御铠甲的防御能力非常强悍。

　　半仙器，半魔器，在这修炼界可不多，诸如大唐，闻名的也就照妖镜，缚龙索和霓裳羽衣三件半仙器罢了，万毒老祖，身为修罗宗的四长老，却也没有一件半仙器或者半魔器在身，可见这半仙器和半魔器的珍贵程度了。

　　一根定海神针的半仙器，本就让万毒老者感到惊叹了，但是谁能料到？除了定海神针这件半仙器之外，诸葛翔，居然还拥有一件品质甚至比定海神针还高一线的半魔器，牛魔神铠？

　　“这家伙，到底哪里来的那么多半仙器和半魔器？”眼看着诸葛翔身上的牛魔神铠，万毒老祖，觉得自己这千年来的修行，自己这四长老的身份，仿佛有些苍白无力了。

　　诸葛翔这样的新人，都有两件半仙器的宝物了，他才修行多少年？可是自己，居然一件都没有。

　　“幽冥毒爪！”眼看着诸葛翔身上的牛魔神铠，万毒老祖挥一挥手，几道锐利碧绿色的爪刃，朝着诸葛翔抓了过去。

　　可惜，单纯的肉身，诸葛翔防御能力就堪比半仙器了，现在更穿上了牛魔神铠，这防御力，岂是万毒老祖能够打破的？

　　攻击，万毒老祖各种各样的攻击落在诸葛翔身上，诸葛翔都没有丝毫闪躲的模样，任由这些攻击落下，一步步朝着万毒老祖走过去，分毫不损，堂堂万毒老祖的攻击，居然像是雨滴落在石头上一般，没有效果。

　　“这，这防御力也太变态了吧？”看着自己的攻击，对诸葛翔居然没有丝毫的效果，万毒老祖，有种深深的挫败感。

　　身为大成境的修士，虽然实力强悍，但万毒老祖可不认为自己天下无敌，整个修炼界，能打败自己的修士虽然不多，但也有那么一些，可像面对诸葛翔这般，攻击完全无效的挫败感，还是第一次，这可怕的防御力，堪比两件半仙器叠加，相信足以让天下修士都绝望。

　　“万毒长老，如果你只有这些手段的话，就不要怪我不留情面了。”任由万毒老祖的攻击落在自己身上，诸葛翔，一步步走到万毒老祖的面前，开口说道，手一招，弑神枪出现在掌心之中。

　　“果然让人惊叹，你的防御力，足以让人绝望，但是，我的五毒世界，可不是如此肤浅的，即便是你师尊，也难以从我五毒世界挣脱，你以为，我的五毒世界仅此而已吗？你就亲眼见识一下我五毒世界的真正力量吧。”

　　虽然，诸葛翔的力量，远远出乎了万毒老祖的意料，但到底是修罗宗的四长老，岂会轻易言败？

　　说话间，五毒世界中所有的毒物，居然全都化作青烟，这无数毒物所化的青烟，如乳燕归巢一般，全都朝着那万毒长老的毒蛟汇聚而去……


第661章 技能玉符 蛇魔毒

　　五毒世界，完全可以看做是一方小千世界了，在这方世界当中，完全是一个只有毒的世界，即便是如罗拔这般顶尖的修士，一旦跌落到这五毒世界的阵法之中，短时间内，也绝对难以逃脱出去，这个阵法的强在什么地方？其实五毒世界真正的强，在于这个世界的毒，能够任意融合起来。

　　亿万毒物的毒素，全都汇聚到那毒蛟身上，本来就达到了六星级妖怪层次的毒蛟，体型像是吹气球一般的胀大，嘴里吞吐之间，更充满了无穷无尽的毒气……

　　毒蛟，本来身躯庞大，但毕竟是独角的蛟龙而已，但是，随着万千毒物的毒气加持，这毒蛟头上化作两根峥嵘的龙角，而且面容也变得更加宽厚起来，身上，出现了细密的鳞片，鳞片之间密集的排列在一起，这些鳞片，散发出腥臭的气息，毒蛟那尖锐的嘶吼声，也变成了浑厚的龙吟。

　　毒龙！得到了五毒世界中亿万毒物的加持，毒蛟的修为水涨船高，直接化身为一条毒龙，腹下也生长出四只强而有力的龙爪。

　　虽然进化为毒龙，只能在这五毒世界中有效，但不可否认，此刻的毒蛟，修为已经达到了这方修炼界的极限，即便是比起罗拔，也不遑多让，难怪，进入五毒大阵中的修士，没几个能够成功的逃出去的。

　　“五爪毒龙！这就是我五毒世界最强的力量，能够将所有的力量汇聚在我毒蛟龙的身上，强行让它化为一条毒龙！这毒龙的实力，绝不是谁都能够抵挡的。”看着自己的毒蛟，已经完全化作五爪毒龙，万毒老祖开口说道。

　　“吼……。”

　　嘹亮的龙吟声响起，五爪毒龙的身子，灵活的一个扭曲，落在万毒老祖的脚下，踩在五爪毒龙的身上，万毒老祖的气息，与这五爪毒龙的气息，融合为一体，强悍的气息，震动整个五毒世界。

　　五毒老祖，一身神鬼莫测的毒攻，本就傲立在修炼界的顶层，现在，有了五爪毒龙配合，万毒老祖的实力，更加可怕。

　　完全可以说，在这五毒世界之中，万毒老祖所发挥的实力，绝对达到了廖无法和金身菩萨这个层次了。

　　“如何？我这五毒世界的效果如何？你可还要斗下去。”脚踩在五爪毒龙的背上，万毒老祖，居高临下的望着诸葛翔，开口说道，滚滚气势，如山洪一般倾泻而下，朝着诸葛翔压过来，仿佛大海啸一般，几乎能将诸葛翔肉完全淹没。

　　万毒长老，强悍的气息压下，他的话语，显然是想要让诸葛翔知难而退，但是，诸葛翔真的会知难而退吗？

　　不可否认，诸葛翔的实力虽然强悍，但是比起廖无法，金身菩萨这个层次，实力还是略差半筹，此刻面对着万毒老祖，诸葛翔也知道，自己的实力不足以打败这个状态的万毒老祖，但是，谁说自己就一定要硬碰硬了？

　　万毒老祖，现在实力很强，这是毋庸置疑的，但是他的实力，大多都来自于座下的五爪毒龙，对付这五爪毒龙，诸葛翔可有一件宝贝，几乎不费吹灰之力呢，大唐王朝盗取的照妖镜，可不就是为了对付这些妖魔鬼怪而存在的半仙器吗？

　　手一招，古朴的照妖镜，出现在诸葛翔的手中，氤氲的仙器光芒，一眼望去，就知道绝非凡品，手持照妖镜在手中，诸葛翔的脸上，带着笑意。

　　这照妖镜，绝对能压制那五爪毒龙，没了五爪毒龙的帮助，试问，万毒老祖还能对诸葛翔构成威胁吗？

　　“又是一件半仙器？”看着诸葛翔手中，散发出氤氲色光芒的照妖镜，万毒老祖，骇然色变，难以置信的尖叫道，那模样，仿佛见到了鬼一般。

　　本来，一根定海神针的半仙器，就已经让万毒老祖惊叹了，年纪轻轻，修行才这么些年，就拥有了半仙器，而随着那牛魔神铠出现，万毒老祖已经被诸葛翔深深的震撼了，除了半仙器之外，这家伙，居然还拥有一件半魔器在手？

　　可是现在呢？除了定海神针，牛魔神铠之外，诸葛翔居然又拿出了一面照妖镜，目前看来，半仙器级别的宝物，诸葛翔已经拿出三件来了。

　　拜托，什么时候，半仙器就像是路边的大白菜了？谁知道诸葛翔这家伙还有没有第四件，甚至第五件？

　　对于万毒长老的震撼，诸葛翔可没有理会那么多，照妖镜一晃，恢弘璀璨的光芒，直接落在五爪毒龙的身上，只见五爪毒龙惊恐的大叫一声，随即，四条粗壮而有力的四肢缩回了腹内，身上的龙鳞也飞速消逝，外貌迅速变化，气息，一泻千里……

　　毒蛟，好歹也是独角蛟龙的形象，但是在照妖镜的威能之下，体型飞速缩小，本来气势惊人的五爪毒龙，最后居然化作一条只有十丈左右的毒蟒而已，照妖镜，一切妖魔鬼怪，都要化作原形，修为，跌落到妖精期以下。

　　被照妖镜一照，这五爪毒龙就变成了一只六星级妖兽地步的毒蟒罢了，连妖精的地步都没达到，这毒蟒连飞行的能力都没有，十丈长的身躯，就这么从空中跌落下去。

　　幸亏万毒老祖，关键的时候虚空一抓，止住了毒蟒的落势，否则，这毒蟒或许就要活生生的摔死了。

　　“嗤嗤嗤……”毒蟒掉落在地上，蛇信子吐出，仰天尖锐的呼啸，但是可惜，没有达到妖精的地步，它就算是开口说话，也已经办不到了。

　　“照妖镜，这不是大唐王朝的半仙器吗？怎么会落在你手中。”凝视着诸葛翔手中的照妖镜，刚刚一照之下，万毒老祖也认出了诸葛翔手中的照妖镜了，凝声说道，这家伙，居然连大唐王朝的照妖镜也弄到手了？

　　“且不论我是怎样弄到手了，我只想知道，你还想继续吗？”将照妖镜收起来了之后，诸葛翔手中的弑神枪一震，开口言道。

　　恢弘的气息，虽然没有定海神针在手中，但是有牛魔神铠在身上，诸葛翔至少已经是立于不败之地了。

　　吸收了五毒世界所有力量的五爪毒龙，已经被诸葛翔打回原形了，所以，这五毒世界的阵法，可以算是不攻自破了，没有了阵法依靠，再加上诸葛翔身穿牛魔神铠，万毒老祖也知道，诸葛翔立于不败之地了，而且自己也没有了毒蛟相助，绝对不会是诸葛翔的对手了。

　　“唉，既然如此，算是我输了，果然是江山代有才人出啊。”沉默了片刻，也知道自己没有了胜算，万毒老祖长叹一声说道，说话间挥挥手，解除了五毒世界的阵法，这一战，算是万毒老祖输了。

　　“来人，去把那牛耿带出来。”解除了五毒世界的阵法之后，万毒老祖，开口说道，不过，话音刚落，他就发现场内不对劲，恐怖的天劫气息，以及自己的弟子，一个个逃离在很远。

　　“玲娜？”诸葛翔，微微一怔，看着面对雷云风暴天劫的莫玲娜，眼中闪过一抹忧色，以及一抹欣喜之色，她终于是成功领悟了鹰魔爪这一招了吗？成功步入了返虚期的地步啊。

　　诸葛翔，手中捏着一块技能玉符，本来也是留着给莫玲娜的，领悟了龟魔甲的莫玲娜，一旦使用技能玉符之后，必能领悟鹰魔爪，修为步入返虚期。

　　但是，莫玲娜却说，鹰魔爪自己已经有些灵感了，所以，诸葛翔这才留着技能玉符，等她自行领悟了鹰魔爪之后再交给她，现在，莫玲娜终于是凭借着自己的努力，步入了返虚期的地步了。

　　到底是天才修士，纵然本身的状态没有达到巅峰，但是依靠着对九兽禁典的领悟力，莫玲娜在雷云风暴的天劫之下，也不过是有惊无险罢了。

　　很快，雷云风暴的天劫过去之后，天际之上的劫云，慢慢散去，这也昭示着，莫玲娜正式步入了返虚期元婴境一层的地步。

　　“莫玲娜，这个给你。”眼看着莫玲娜成功了，诸葛翔手一翻，技能玉符，朝着莫玲娜丢了过去。

　　“是这个宝物！”技能玉符，莫玲娜用过一次，自然是认得，眼看诸葛翔丢过来的技能玉符，脸色大喜，没有丝毫迟疑的意思，直接将技能玉符捏碎了，只见玉符，化作一道流光，融入莫玲娜的娇躯之内。

　　身形一震，脑海中那懵懂没有丝毫头绪的蛇魔毒，突然变得清晰，通俗易懂，一股明悟在心中升起，蛇魔毒这一招，依靠着技能玉符的能力，莫玲娜强行领悟。

　　九兽禁典，直到此刻，莫玲娜已经算是领悟了牛魔拳，狐魔步，狮魔吼，龟魔甲，鹰魔爪和蛇魔毒六招了，一生只修行过九兽禁典的莫玲娜，随着蛇魔毒这招领悟，本来只是元婴境一层修为的他，气息跟着飞涨。

　　不过片刻间，修为伴随着功法层次的提升，强行提升到了窥道境十层的地步，距离分神境，也只有半步之差而已……


第662章 食灵之毒

　　九兽禁典，这部功法，虽然是一个技能功法，拥有足足九招的强大技能，但是同样的，这也是一部修炼功法，随着这功法层次的提升，个人修为，也会跟着水涨船高。

　　如同莫玲娜领悟到第五层鹰魔爪这一招，修为便步入了返虚期，而技能玉符，让她再进一步，领悟了蛇魔毒这一招以后，她的修为，便再度提升到窥道境十层的地步。

　　“刚刚那是什么东西，居然能够足足提升将近两个小境界的修为……”大殿之上，旁人或许只是感觉到莫玲娜的气息变得更加强大而已，但是万毒老祖，却惊骇的看着诸葛翔。

　　强行将修为从元婴境一层，提升到窥道境十层，将近两个小境界的提升，这样的至宝，莫非得自仙魔两界不成？

　　对于万毒老祖的震撼，诸葛翔是没有心思去理会的，只是目光放在万毒老祖身上，道：“四长老，我的朋友呢？”

　　诸葛翔此言一出，大殿之上，万毒山的弟子们一个个脸色大变，从诸葛翔的话语中，他们听得出来，刚刚在五毒世界的阵法之中，居然是他赢了？

　　可是，即便是宗主罗拔，进入五毒世界的大阵中，想要出来也很难啊，但他诸葛翔，居然出来了？莫非他的实力，堪比宗主？又或者说是，甚至凌驾于宗主之上？这怎么可能？

　　“来人，去把那牛耿带出来。”听得诸葛翔之言，万毒老祖倒也没有耍花样的意思，直接开口对自己座下弟子说道。

　　虽然败在诸葛翔手中，这是万毒老祖完全没有想到的，但是，以诸葛翔的修为，强悍到令人绝望的肉身力量，以及那三件半仙器和半魔器，更何况这半仙器和半魔器恰好克制自己，自己的落败，这样一想，也就理所应当了。

　　弱水河的奔流，修炼界无人能够忽视，但定海神针，却恰好克制了自己弱水河的力量，五毒世界，那五爪毒龙的力量强悍无比，但是却又被照妖镜克制了，试问如此这般，自己两大强悍的杀招都被克制了，落败，有何难以接受的？

　　“是，师尊！”诸葛翔之言让万毒山弟子惊讶，但是却半信半疑，可万毒老祖自己都这样说了，万毒山的弟子们，也知道刚刚五毒世界中，是诸葛翔胜利了，一个个再也不敢多说什么，恭敬的点头，随即一位金丹境的修士离开，显然是带牛耿去了。

　　“诸葛翔，看来我修罗宗下一任宗主之位，非你莫属了……”趁着牛耿还没有被带来，万毒老祖，看着诸葛翔的眼神，难掩一丝欣赏之色的说道。

　　虽然说那冰姬，是修罗宗数百年难得一见的天才，但是与诸葛翔一比，就算不得什么了，刚刚诸葛翔所展现出来的实力，足以成为一个大型宗门的掌门宗主了。

　　更何况，战斗了那么久，诸葛翔名动天下的天魔禅音，以及修罗宗的魔罗经都没有施展出来，如此年轻，就有如此实力，修罗宗下一任宗主有这样的人物，其实万毒老祖也是很欣喜的。

　　虽然说，身为魔道宗门，门内的斗争也有，甚至相互厮杀，但是，到了万毒老祖和诸葛翔这个层次，目光就放得更高了，心中也有了一种站在宗门的角度上看待问题的习惯。

　　修罗宗四长老，万毒老祖可以说是修罗宗的巨头之一，虽然因为牛耿，万毒老祖和诸葛翔是有些不愉快，但是站在宗门的角度上来说，对于诸葛翔的天赋和实力，万毒老祖还是表示欣喜的。

　　“四长老的实力，也出乎我的意料。”对于万毒老祖的夸赞，诸葛翔也不吝啬的回赞道。

　　这句话，其实是一句实话，五毒世界之中，如若不是自己的定海神针和照妖镜，恰好克制对方，谁胜谁败，还真不好说，五毒大阵之中，四长老的实力，堪比师尊了。

　　可是，就这样强悍的实力，居然只是修罗宗的四长老？那排名更上的三长老，二长老，乃至大长老呢？实力又该强到什么样的地步？

　　修罗宗的势力，的确是九大宗门之末，但是，论起高端战力，诸葛翔这才发现，原来修罗宗几位巨头的实力，比自己心中所想的更强，这，是一件好事。

　　不过，到底是魔道宗门，快意恩仇，虽然站在宗门的角度上来看，诸葛翔与万毒老祖都很欣赏对方，但是相互之间，私人又有过节，所以，不可能坐下来把酒言欢，化干戈为玉帛的。

　　很快，牛耿在万毒山弟子的带领下来到了大殿之上，只见牛耿的衣服，破破烂烂的，身上带着许多的血痕，甚至是淤青的地方，很显然，在这万毒山中，牛耿是遭受过一番虐待的。

　　看得牛耿这个模样，诸葛翔眉头微微一皱，但是却并未多言。

　　“牛耿，你没事吧？”倒是紫香，看着牛耿身上淤青，甚至是带着血痕的狼狈之色，脸上充满了担忧之色的迎上去，扶住了牛耿说道。

　　“没事。”扶住了紫香，牛耿纵然脸色苍白，神情许多，但是却摇摇头，随即转过头来，对诸葛翔露齿一笑，道：“你回来了。”

　　“不错，我回来了。”诸葛翔，同样还以一个笑容，点头说道。

　　牛耿的修为，不过神通境而已，连御法境都没有达到，与诸葛翔相比，两人的差距，是越来越大了，但是，对于自小就认识的这个朋友，诸葛翔还是很珍惜的，纵然两人的世界，越来越远，但是这份友情，却放在心底，不会随着时间，乃至身份地位的改变而改变。

　　“好了，我们回去吧。”虽然牛耿在万毒山，受了些虐待，但是人能带回去就不错了，诸葛翔倒是没有在这个问题上，与万毒老祖纠缠的意思。

　　再说了，归根结底，人家万毒老祖的大弟子，还死在牛耿的手下呢，一番辗转下来，牛耿不过是受些毒打什么的就揭过了，已经算是很不错的结果了。

　　“等等，诸葛长老，食灵之毒，牛耿的食灵之毒，你自己要小心谨慎的对待……”不过，就在诸葛翔带着牛耿他们离开万毒山的时候，万毒老祖却开口，对诸葛翔提醒道。


第663章 开战的消息

　　食灵之毒？

　　听得万毒老祖特意提醒自己的话语，诸葛翔微微一怔，随即恍然，明白这所谓的食灵之毒，应该就是牛耿和紫香两人研究出来的毒，但是，这所谓的食灵之毒，到底是什么毒？居然能够让这万毒老祖，特意提醒自己要小心对待？

　　“我知道，多谢四长老关心了。”尽管心中暗自诧异，但是，诸葛翔并没有在这万毒大殿上询问清楚的意思，摆摆手，带着牛耿，紫香和莫玲娜，离开了这万毒山。

　　这次战斗，到让莫玲娜领会了鹰魔爪，修为更达到了窥道境巅峰，以她九兽禁典的威力，倒是个不错的助力。

　　“对了，牛耿，那食灵之毒是什么东西？怎么连万毒长老都那么在意？”回到了浮屠山之后，四人坐在一起小聚，诸葛翔开口对牛耿问道。

　　“食灵之毒，就是前些日子我们两个研究的毒，随着我们相继步入化神期，这个食灵之毒，终于是有些眉目了，但是，却还没有达到最强的地步。”听得诸葛翔的询问，牛耿是倒是没有丝毫要隐瞒的意思，一五一十的将有关于这食灵之毒的信息，告诉了诸葛翔。

　　食灵之毒，原来是牛耿在炼制毒素的时候，不小心失误而出现的东西，当日本来是想要制造出麻痹肉身的毒素，但是失败之后，牛耿不小心沾染到了一点，却发现这食灵之毒，居然能够吞噬自己的灵气来成长。

　　刚刚沾染到这点食灵之毒的时候，牛耿的修为，居然从反璞境八层跌落到反璞境五层的地步。

　　也幸亏无心之失而制作出来的食灵之毒不够强，所以，牛耿这才能将那点食灵之毒给完全剔除掉。

　　能够吞噬目标的灵气力量来壮大自身？这点食灵之毒被牛耿发现，这让他清楚的感觉到这食灵之毒的强大，所以，从那之后，牛耿便深入了这食灵之毒的研究，不断的完善它。

　　刚开始的食灵之毒，不过是能够不断的吞噬目标的灵气来壮大自身罢了，但只要修为够强的话，还是能够一口气将所有的食灵之毒都剔除出去的，所以，经过这么久的完善之后，牛耿所制作的食灵之毒，变得更加隐蔽了，如跗骨之蛆一般难以剔除，甚至如同活物一般，在体内不断的流转，躲避灵气的围捕。

　　那万毒山的大弟子，发现了牛耿的食灵之毒之后，要求牛耿将这食灵之毒的提炼方法交出来，但是，耗费了自己诸多心血的成功，牛耿怎么可能会把它轻易交给别人呢？

　　因此，一番争斗之下，那万毒山的大弟子，中了牛耿的食灵之毒，一身金丹境的修为，居然被食灵之毒，完全吞噬殆尽，最后，身上亿万的食灵之毒，直接把没有了修为的万毒山大弟子毒毙了。

　　“哦？食灵之毒，你居然研究出了如此强悍霸道的毒素？”听得牛耿关于这食灵之毒的讲解，诸葛翔微微一怔，惊诧的说道。

　　即便是诸葛翔现在是见多识广，也被这食灵之毒给震慑了，如跗骨之蛆般难以剔除，同时还能不断吞噬别人的灵气来壮大自己？这食灵之毒还真是让人觉得可怕呢。

　　“这也不过是在偶然间发现的毒罢了，虽然这个毒已经初具眉目，但却没有完全研究成果，对付化神期，甚至是许多返虚期的大能都有效果，但如若对手顶尖的强者，相信还不够，所以，我要更加强化食灵之毒的隐蔽性，以及它的灵活性才行。”对于诸葛翔的夸赞，牛耿摇摇头说道，对于食灵之毒，竟然还不满意。

　　“你的成就，远远出乎我的意料之外，你现在，也算是拥有了杀死返虚期大能的实力了。”对于牛耿，诸葛翔感叹中也带着欣喜的说道，以初入化神期的修为，就拥有能够毒杀返虚期修士的能力，对于这食灵之毒的成就，诸葛翔也为他而感到高兴的。

　　“我知道，最近的你，要面对许多强者，等我几天，提炼一点食灵之毒给你带上。”眼见诸葛翔看得上眼自己的食灵之毒，牛耿也很高兴，开口对诸葛翔说道，能帮得上诸葛翔的忙，牛耿自己也是很高兴的。

　　“我知道，现在的食灵之毒，还不足以让你来对付渡劫境以上的强者，但是，用来对付渡劫境以下的修士，相信还是足够了，也免得你被太多强者围攻了。”没等诸葛翔回答，牛耿接着补充说道。

　　“那麻烦你了。”听得牛耿的食灵之毒，能够对付渡劫境以下的修士，诸葛翔点点头说道。

　　渡劫境以下的修士都能对付，那么，这食灵之毒用来清场，的确是再好不过了，毕竟这食灵之毒，能够不断吞噬对付的灵气壮大，谁敢保证，数十个返虚期大能作为养料，所培育出来的食灵之毒，不会对渡劫境，乃至大成境的修士也造成可怕的伤害呢？

　　“食灵之毒，你使用的话要注意点，投毒的时候有效，但是，如果把人毒毙了之后，没有灵气作为养料，食灵之毒便会在半柱香的时间内完全失去效果，因此，想要制作打量的食灵之毒，必须要在它毒毙目标后半柱香时间内，让毒素接触到下一个目标。”关于食灵之毒的特性，牛耿提醒了一下诸葛翔道，这个特性，其实也是为了防止食灵之毒可怕的蔓延性。

　　“好，我记住了。”对于这点，诸葛翔点头说道，记下了。

　　接下来的几天，诸葛翔倒是相对平静许多，莫玲娜抓住这几天的时间，巩固自己窥道境十层的修为，而牛耿与紫香，为了给诸葛翔提炼食灵之毒而忙碌着。

　　诸葛翔呢？同样也在稳固自己的修为，分神境八层，修为虽强，但自己成长速度太快了，更需要时间和经历来稳固境界。

　　不过，平静的日子，注定是短暂的，因为不过几天的时间，诸葛翔才刚刚拿到手少量的食灵之毒，修罗宗的宗主，诸葛翔的师尊罗拔，便回到了修罗宗了，而且，罗拔也带来了一个令人震撼的消息，那就是开战！对大秦皇室开战！

　　开战！？对大秦皇室开战！？不得不说，罗拔带来的这个消息，让整个修罗宗都被深深的震动了。

　　大秦帝国，可是拥有整个帝国资源的皇室，皇室的力量，绝对是凌驾于任何一个大型宗门之上的，要知道，大秦皇室的军队，就足有千万的士兵了。

　　修罗宗的宗主大殿，罗拔高高的端坐在宗主之位上，至于修罗宗一百零八位长老，只要有时间的，全都来了大殿，这种消息，关乎整个修罗宗的生死存亡，自然，修罗宗的长老都要得知这个消息才行。

　　“宗主，为何无端端的，我们要对皇室开战呢？难道？就以我们修罗宗的力量吗？”随着罗拔的消息造成的震撼之后，过了许久，终于有的长老开口了，开口对罗拔问道。

　　“嘿嘿嘿，我早就看那皇室不爽了，开战吗？太好了……”但是相对于担忧，修罗宗也有许多长老，一副跃跃欲试，恨不得现在就动手的样子，这些年来，大秦皇室对修罗宗暗中动作，修罗宗的不少长老都是知晓的，现在，终于到了出一口恶气的时候么？

　　“不，面对整个大秦皇室，光靠我们修罗宗的力量，自然是远远不够的。”面对宗内长老的疑问，罗拔开口说道：“除了我们修罗宗之外，还有万妖国度，东海龙宫，阴阳魔宗，天龙寺，以及金身菩萨，大秦的开国将军，杀神白起这两位实力不亚于我的绝世强者。”

　　“九大宗门实际最强的万妖国度，天龙寺，阴阳魔宗……”随着罗拔之言落下，大殿之上的长老，一个个瞪大了眼睛。

　　如此看来，九大宗门，可就有四个加入了反叛的行列了，而且还有东海龙宫这个比任何大型宗门都强的势力？如此看来，与大秦皇室开战，的确是有胜利的希望。

　　“而且……”但是，将这一个个超级强悍的实力联军说出来之后，罗拔并没有说完，接着道：“而且，在我和白起将军的作用下，大秦帝国，三分之一以上的军队，都表示支持我们！”

　　“好！那就干啦！”听得此言，修罗宗大殿沉寂了片刻之后，随即，大叫起来！

　　虽然，支持修罗宗这边的军队，只有三分之一，但是要知道，大秦帝国的军队，镇守边疆的缘故，至少有一半左右的军队是不能调动的状态，如此看来，在军队的支持方面，自己这边，已经是占据了很大的上风了。

　　“三天之后，日出之时，就是我等开战之日……”眼看着修罗宗大殿之上，一个个长老欢欣雀跃的模样，罗拔的脸上，也带着一抹笑意，开口作出了总结说道。

　　“天龙寺和万妖国度，居然也加入了吗？看来，这下真的有希望推翻嬴氏的统治了。”听得天龙寺和万妖国度也加入了，诸葛翔的脸上，也带着一抹笑意。


第664章 陆羽翎的分身

　　修罗宗，在大秦帝国与六国开战之际，修罗宗的声势，几乎可以说是九大宗门之首，再加上修罗宗弟子个个骁勇善战，给大秦皇室，立下了汗马功劳，所以说，修罗宗与大秦帝国军方的关系也非常密切，甚至大秦帝国的军方，许多将领都与修罗宗有千丝万缕的关系。

　　可是，时至今日，修罗宗日渐式微，虽说罗拔的实力非常强大，乃大秦帝国名列前三甲的强者，但是可惜，修罗宗的声势却远远不如当年，返虚期的修士，数量也只有百位出头而已，如若再战死几位长老，或许都要从大型宗门的中剔除了。

　　修罗宗，会落得今日这步田地，原因为何？修罗宗比较年长的长老，可都心知肚明，是因为嬴氏。

　　因为嬴氏，惧怕修罗宗弟子的骁勇善战，更惧怕修罗宗在军方的影响力，所以，才在暗中，用尽各种办法来打压修罗宗，以至于修罗宗，落得今日这步田地。

　　深知这一点的修罗宗，对嬴氏是有很强的仇恨之心的，否则，当日也不会因为诸葛翔被追杀这个导火索，导致几乎整个修罗宗都和嬴氏开战了。

　　今日，身为宗主的罗拔，亲自开口，三日之后，联合其他的大型势力，讨伐嬴氏，这让许多修罗宗的长老们，都觉得憋在胸中的屈闷，终于有了一吐为快的机会了。

　　确定下了三日后与其他势力会师的日子，很快，这场聚会便就此散去，各位长老也各自准备出征，攻打咸阳城，打破嬴氏的统治了。

　　“诸葛翔，等等……”不过，就当诸葛翔转身，准备离去的时候，罗拔却开口，叫住了诸葛翔。

　　“师尊，有何吩咐？”听得罗拔之言，诸葛翔转过身来，开口问道。

　　对于罗拔和白起的动作，诸葛翔暗自感慨，自己在大唐王朝的这些日子，他们居然这么快就联系好了天龙寺和万妖国度，甚至，还争取了大秦三分之一以上军队的支持。

　　“其实，我还有一个很重要的任务要你去做。”看了看，大殿上的诸位长老都退下了，罗拔这才开口说道。

　　“什么任务，师尊直说。”眼看罗拔要等到其他长老都离开，诸葛翔也知道这个任务应该很隐蔽，所以低声说道。

　　“虽然我说天龙寺与万妖国度，也会加入，但是，其实天龙寺和万妖国度，还没有明确的答复，只不过是廖无法前辈推算到他们会加入罢了，而让他们加入的关键，在你身上。”罗拔开口，给诸葛翔丢下了一个让他愕然的消息。

　　刚刚才跟修罗宗众位长老说万妖国度和天龙寺也加入了，跟着却说其实是撒谎了，现在，却要自己去圆谎？拜托，自己该如何去劝说天龙寺和万妖国度加入啊？

　　“廖无法前辈说了，天龙寺，要以理由说服他们，而万妖国度，则需要强硬一点，对于妖物来说，讲道理不如和他们讲拳头，具体如何去做，你自己拿捏分寸吧。”具体如何，罗拔也没说，就是丢下一句廖无法的交代之后，自己便离开了大殿，着手布置三日后会师的事情。

　　“这……这也太不负责任了吧？”看着师尊撂下一个烂摊子给自己，便转身离去的背影，诸葛翔有些哭笑不得的暗道，没想到，自己才刚回修罗宗没有几天，就被师尊给摆了一道了。

　　“天龙寺和万妖国度吗？”虽然被摆了一道，但既然是廖无法这样说，对于自己这卜剑双绝的结拜大哥，还是信任的，再说，三天的时间，自己的时间也不宽裕呢，没时间在这无奈。

　　“万妖国度吗？那我暂且就去万妖国度走一圈吧。”天龙寺相对熟一点，但是万妖国度，自己却丝毫不知晓，诸葛翔沉吟了片刻，决定先动身，前往万妖国度去一趟再说。

　　“看来，得去找她陪我走一圈才行了。”既然要去万妖国度，诸葛翔的脑海中，闪过一抹绝美的身影，陆羽翎，她就是冰姬的这个真相，时至今日，也没有再隐瞒下去的必要了。

　　都是罗拔的真传弟子，诸葛翔也是知道陆羽翎的修炼道场的，诸葛翔这些日子在大唐王朝，修罗宗这边，倒也给陆羽翎寻了一座悬浮山，毕竟修为达到返虚期的陆羽翎，也有资格拥有一座自己的悬浮山了。

　　白莲山！

　　这是修罗宗第一百零九座悬浮山，悬浮于天际，这座白莲山，白雪纷飞，银装素裹，在这白莲山上，令人愕然的是在这飞雪漫天的世界，居然盛开了许多纯白色的莲花，一眼望去，白色的莲花与雪景相互呼应，倒是美轮美奂，让人愿意沉醉于这美景之中而不自拔。

　　“这小妮子，风景倒是比我那浮屠山好得多。”来到白莲山，看着山上飞雪与白莲遥相呼应的美景，诸葛翔脸上带着一抹笑意，开口笑道。

　　最近这些日子，陆羽翎非常的低调，甚至都难以看到她的身影，也不知道得到了斗心术的她，现在修为突飞猛进到什么地步了，毕竟那是修罗宗开山祖师传承下来的功法。

　　“浮屠山？你可曾花了心思在山上？竟然也好意思将我白莲山与你浮屠山相比？”不过，随着诸葛翔的话落，一道熟悉的声音，突然响起，白裙飘然，傲立于风雪之中的人影，不是陆羽翎又是谁？

　　“嘿嘿，哥可是干大事的人，岂能在这等琐碎小事上耗费时间？倒是你，看样子你修炼得很不错了呢。”看着出现的陆羽翎，诸葛翔嘿嘿一笑说道。

　　说话间看着陆羽翎，心下暗自诧异，这个人虽然是陆羽翎，但数据之眼中，却又显示她不是陆羽翎本人。

　　“强词夺理。”陆羽翎，对于诸葛翔这话，没好气的白了他一眼道。

　　“好了好了，不要在这个话题上纠结了，你本尊呢？现在在哪里？”摆摆手，诸葛翔没有浪费时间下去的意思，开口对陆羽翎说道。

　　其实诸葛翔心下也暗自诧异，什么时候，陆羽翎也会这分身之法了？自己也不过是依靠着化魔瓶，才拥有一个分身之法罢了。


第665章 万妖国度

　　“哦？你的眼力不错啊，居然能看得出我这是一具分身。”陆羽翎，绝世容颜，黛眉微微一挑，如美玉般的容颜上露出一抹诧异之色，不过随即又是淡然一笑，使得万物失色：“纵然是分身，但我依旧是陆羽翎，莫非，一具分身，我就不是陆羽翎了吗？”

　　“有道理，即便是分身，但你也是陆羽翎啊。”对于这个话，诸葛翔倒是赞同的点点头，主动承认自己的错误：“这句话，倒是我说错了，分身和本尊，都是你。”

　　只是话锋一转，诸葛翔脸上露出一个让所有女人都会厌恶的淫荡表情，“嘿嘿，这样看来，如果我娶了你的话，分身一起上，我岂不是能够享受大被同眠，左拥右抱，双飞，甚至三飞，四飞？”

　　“好了，快说吧，到底是什么事？”对于诸葛翔这不着边际的调侃，露骨的话，饶是陆羽翎深知诸葛翔的性格，那如美玉般的绝世容颜上，也飞出一抹绯红之色，切入正题道。

　　“事情很简单，要你陪我去一趟万妖国度。”既然陆羽翎要单刀直入的切入主题，诸葛翔也就把自己来的目的说了，同时，把三日后几大势力联合对抗大秦皇室，以及天龙寺和万妖国度的事情，给陆羽翎说了一遍。

　　“原来如此，竟然到了这步田地了吗？”听得要对大秦皇室动兵，陆羽翎的脸上，也多了一抹凝重之色说道。

　　这样的征战，自然是需要拉拢万妖国度这个强大的势力，如此一来，自己还真要陪他去一趟才行，另外，万妖国度啊，自己也很久没有回去过了。

　　“万妖国度啊，我也是时候该回去看看了。”一道恢弘的气息，从白莲山出现，又是一道绝世身影，在雪景中出现，白裙飘飘，傲立于风雪之中，即便是这飞雪白莲相呼应的绝世美景，仿佛也只能成为衬托她出尘的背景而已，陆羽翎，本尊。

　　“法相境一层？”看着凌空而来的陆羽翎，诸葛翔眼睛微微眯了起来。

　　斗心术，难道就这么强？这才多少时间而已，就算是这些日子她在闭关，修为也不可能提升得这般可怕吧？居然反超了自己，步入了法相境？

　　“不愧是修罗宗开山祖师成名的功法啊，你这修为提升速度，有些骇人听闻了。”凝视着陆羽翎法相境一层的修为，诸葛翔开口赞道，同样也为陆羽翎的修为感到高兴。

　　“斗心术，乃是最适合我的功法，依靠着分身修炼，等同于许多个我同时修炼，试问这修为提升，自然不可能慢。”陆羽翎，绝美的容颜，带着一抹浅浅的笑意，对诸葛翔答道，斗心术很强，再加上自己的分身同时修炼，自然比独自一人修炼要快得多。

　　“只是单纯的打坐修炼，就能有这么快的提升？你到底有几个分身？”诸葛翔，眼睛一瞪，惊声叫道。

　　如果是得到了什么天材地宝的奇遇，再加上斗心术，修为提升到这个程度，诸葛翔还能理解，可是，单纯的打坐修炼，短短几个月，居然将修为从元婴境提升到了法相境？横跨三个小境界？

　　“漫山遍野。”陆羽翎，似乎很欣赏诸葛翔这震撼之色，嘴里淡淡的开口，吐出了这么四个字。

　　随着陆羽翎的话落，只见白莲山，漫山遍野的白莲花，在飞雪之中，一阵变化，全都化作陆羽翎的身影，分身之术，而且是成百上千的分身……

　　“这……这……”看着漫山遍野，成百上千的陆羽翎，诸葛翔瞪大了双眸。

　　陆羽翎，本身乃是冰莲所化，但是在这白莲山中，她难道将自己的根须，密布整座悬浮山，然后，每一朵莲花，都能成为一个分身吗？纵然这些分身修为不高，战斗力不强，而且修炼起来，所增加的力量也不多，但是，数量太可怕了。

　　看着诸葛翔惊愕之色，陆羽翎会心一笑，一直以来，诸葛翔的修炼速度，都是让陆羽翎感到惊愕的，甚至无论自己如何努力，都会被他给甩开，甚至越拉越远，今天，自己终于看到他因为自己而感到惊愕了。

　　“天啊，这太好了，只娶你一个，我就能享受后宫佳丽三千人的待遇啊……”不过，随即诸葛翔说出来的话，却让陆羽翎的脸黑了下来，自己这么多的分身，在他心里，居然也只想着那龌龊的事情？

　　“好了，走吧，我们的时间可不宽裕。”对于诸葛翔这幅模样，陆羽翎是真的不想再让她继续说下去了，心念一动，所有的分身都化作莲花，漫山遍野的陆羽翎分身，也全部消失。

　　“也对，走吧。”想到自己还有万妖国度与天龙寺的任务，可时间却只有区区三天而已，诸葛翔脸色也认真了许多，点点头说道，不再调侃陆羽翎了，两人联袂而行，朝着万妖国度的方向飞过去。

　　万妖国度，坐落于大秦帝国极北之地，太一郡，乃大秦帝国版图最大的一个郡，从大秦帝国的版图来看，太一郡的疆域，几乎抵得过两个寻常的郡地了。

　　极北之地的太一郡，便是万妖国度所掌控的领地，表面上，太一郡仍旧是大秦帝国的疆土，但实际上，大秦帝国对太一郡的掌控力，微弱到几乎为零，太一郡，俨然成为了一个国中之国。

　　太一郡，本来并非这个名字，但是却被万妖国度，改为此名，传闻天地初开之期，妖族出现在这片大陆上，当时妖族有名的帝王，乃东皇太一，这太一郡，可见万妖国度的志向，意味着这块领地，乃是它们妖族之地，他人休想染指，即便是大秦皇室。

　　以诸葛翔与陆羽翎的速度，自然很快就来到了太一郡内，两位返虚期的强者，在空中划过，居高临下，望着太一郡的景象，饶是诸葛翔已经算见多识广，也被这太一郡的风气，生生的震撼了。

　　太一郡的上空，弥漫着令人惊恐的妖气，这太一郡的领地，仿佛成为妖魔汇聚之地，太一郡内，妖兽横行，随处可见，而操控着妖兽的，乃是无数妖精，在这里，俨然是一个妖物所在的过度……

　　太一郡内，妖兽如同幼儿，妖精如同成人，奇形怪状的建筑，完全没有人类世界的风格，甚至诸葛翔凌空往下看，看到了一个酒馆，老板乃是一直黑熊精，酒馆内吃喝的，也全部都是妖精，桌子上的菜，什么都有，甚至，还看得到人类的身体做成的菜肴。

　　人类世界，人类奴役各种各样的动物，甚至饲养作为肉食，但是在这万妖国度，人类居然是粮食的存在，甚至诸葛翔能够看得到如猪圈般破败的养殖地，成百上千的人类，被豢养起来，充当肉食，这些被豢养的人类，如同畜生一般，双目死灰，麻木，看不到丝毫身为万物之灵该有的光芒。

　　“果然，这是妖物的国度啊……”一路飞过，这万妖国度的风气，人类与妖物的地位，完全相反，诸葛翔喃喃说道。

　　莫说是那些所谓的正道修士了，就算是身为魔修的诸葛翔，看到这万妖国度的情况，也感到世界观仿佛被扭曲了一般。

　　“自古以来，人类与妖物就是对立的存在，人类有非我族类其心必异的观念，大肆捕杀妖物，美其名曰降妖卫道，实际上，又有多少人实际是为了妖丹，甚至是妖兽的骨骼，皮毛，血液入药，乃至炼器？”

　　陆羽翎，生于万妖国度，对于这一幕，已经是司空见惯了，朱唇轻启，开口言道：“自然，人类的捕杀也会招致妖物的仇恨，相对来说，人类修士虽强，但普通人类，在妖物面前却显得无力，无数妖物将这仇恨，也发泄在人类身上，因此，自古以来，人类与妖之间，便有着深入骨髓的仇恨。”

　　“万妖国度，帮助嬴氏夺取了江山，同时，也获得了这么一块属于自己的领地，其实这里面，万妖国度与嬴氏之间，乃是交易的关系，太一郡，嬴氏的掌控力最弱，其实也是必然。”

　　“其一，万妖国度的妖物，岂会甘愿听命于人类？其二，万妖国度，亿万妖物，如若不以太一郡为约束，一旦遍布整个大秦帝国，相信才刚得到的江山，便会土崩瓦解了，因此，嬴氏也希望万妖国度，能够安分守己的呆在太一郡。”

　　“有理。”听得陆羽翎此言，诸葛翔赞同的点点头，世人只道万妖国度，强大无比，太一郡是国中之国，令人忌惮，却不知，这其中也有着盘根错节的关系。

　　万妖国度，亿万妖物如何安置？嬴氏划了太一郡这么一块地方出来，其实也是无奈之举，否则，遭殃的可就不是太一郡，而是整个大秦帝国了，甚至，这些妖物蔓延出了大秦帝国，危害到周遭的国家，定然会引起周遭国家的众怒。

　　所以，万妖国度，几乎独立于大秦帝国，成为国中之国，一方面是因为万妖国度亿万妖物的身份特殊，另外一方面，其实也带着这些必然的缘故……


第666章 妖后

　　天妖殿天妖殿乃是万妖国度的圣殿，在这天妖殿中存在的，也都是万妖国度中的最强者，传闻万妖国度，妖怪层次的存在，足有五百多位，比起那些百位虚境便可称为大型宗门的存在来说，这势力，几乎能够比拟四五个大型宗门的规模了，更何况，万妖国度，有许多上古异兽，天生拥有奇异的天赋神通。

　　万妖国度的领地，太一郡，可以说是妖魔遍布，而天妖殿，则处于太一郡的最北部，耸立于延绵万里的寒霜山脉之巅。

　　“万里寒霜山脉，最高峰乃是一万八千丈的绝岭峰，天妖殿便坐落在上面，即便是万妖国度的妖怪，也不一定有资格步入天妖殿之内。”陆羽翎与诸葛翔两人，联袂而行，陆羽翎开口，对诸葛翔介绍这万妖国度的情况。

　　寒霜山脉，延绵万里，来到这里，尽管陆羽翎尽力的想要让自己保持冷静，但诸葛翔却依旧能够感觉到她的情绪波动，终年飞雪的寒霜山脉，对陆羽翎来说，是无比的熟悉及亲切，来到这寒霜山脉，陆羽翎有一种近乡情怯的感觉。

　　“人类？这可不是你能够踏足的地方，快快离去吧……”不过，就当诸葛翔与陆羽翎两人，进入了寒霜山脉之后，并没有多久，一道巨大的影子突然出现，只见一只巨大的孔雀，从天际飞过来，在诸葛翔面前，化为一个容貌俊秀的男子，脸上带着倨傲之色，滚滚妖气散发出来，赫然是达到了五星级妖怪的地步，堪比渡劫境的修士。

　　这出现的妖怪，视线落在诸葛翔的身上，直接锁定了他，显然，陆羽翎是妖修的本质，这个五星级的妖怪看得出，同样，也看得出诸葛翔是一个人类而已，孔雀，本就是骄傲的存在，面对着只有分神境八层修为的诸葛翔，自然是有骄傲的资本。

　　“在下乃修罗宗长老，今日来此，是有重大事情，与万妖国度的妖后相商，还望阁下帮忙通报。”看着挡在自己面前的孔雀，诸葛翔开口言道，不卑不亢。

　　“修罗宗？”看着诸葛翔，这孔雀的眉头，微微一皱，修长的双眸，陡然间绽放出浓郁而森冷的杀机，道：“你说你是修罗宗的弟子？那我们万妖国度，更没什么与你谈的了，我劝你还是快滚，在我万妖国度，没有人会欢迎来自于修罗宗的懦夫。”

　　“这位道友，我劝你莫要以偏概全。”诸葛翔，皱了皱眉头，眉宇间毫不掩饰自己的不满，拦住自己可以，但如若要数落修罗宗，说修罗宗的修士都是懦夫，这点诸葛翔就不能接受了。

　　“区区人类而已，也想在我万妖国度撒野吗？我的话有错吗？想当年，我万妖国度圣女，于你修罗宗求学，却被皇室打压，以至于被镇压于东海，十几年都没有破封印而出，连自己门下弟子也保不住，你们修罗宗的人，不是懦夫是什么？”

　　这孔雀男子，越说越生气的模样，言及最后，伸出手掌，化作鸟爪的模样，朝着诸葛翔抓过来，隐隐间能够听得到孔雀啼叫之声：“区区人类，纠缠不休，既然你不愿离去，那么今日就不用离去了……。”

　　五星级的妖怪，修为还是很强的，这一爪子下来，给人以撕裂虚空的感觉，在万妖国度出现人类，其实就像是在人类宗门出现了妖怪一般，同样都会引起敌意的事情。

　　“要动手吗？既然如此，那我就不客气了……”虽然说现在的诸葛翔，来到万妖国度是有求于人，但这可不意味着诸葛翔会收敛，打不还手骂不还口。

　　再说了，在修炼界，强者为尊，想要获得别人的尊重，最好的办法，就是展现出自己强大的实力。

　　看着这孔雀抓过来的爪子，诸葛翔眼神一凝，抬起手指，就朝着对方的爪子掐了过去，以诸葛翔大力牛魔功第四层的肉身，一旦掐住了这爪子的话，相信无论如何，对方都缩不回去，生死可就捏在自己手中了。

　　“等等……”不过就在此刻，陆羽翎却突然横插一手，白皙的手掌，散发出森冷的寒霜之气，挡在诸葛翔的面前，也挡住了诸葛翔掐过去的手掌。

　　“嗯？”被陆羽翎的手掌所阻拦，诸葛翔的眉头微微一挑，缩回手掌，受伤以及冻出了一层冰屑，甩甩手，将这一层冰屑抖碎，诸葛翔心下暗惊。

　　连自己大力牛魔功第四层的肉身也能冻结出冰屑，尽管修为只有法相境，但是陆羽翎的实力，当真非常强大啊。

　　“孔空大叔，好久不见了。”拦住了诸葛翔的手掌之后，陆羽翎对着这出现的孔雀，展现出一抹笑容说道，随着她的话落，背后一朵傲世而立的冰莲花虚影，凭空出现，高贵，清冷，骄傲……

　　“你……你是……”看着陆羽翎身后的傲世冰莲虚影，这出现的孔雀，瞪大了双眼，仿佛看到了什么不可思议东西一般，随即惊喜的叫道：“冰姬圣女？你居然突破封印出来了吗？”

　　“不错，我得到朋友相助，早已从封印中脱困了，进入回万妖国度，是有要事，需要与母后商议。”点点头，冰姬开口答道，说话间，也告诉对方，自己和诸葛翔是朋友的身份。

　　“既然是冰姬圣女回来了，万妖国度上下，自然是欢迎，还请圣女与我一同前往天妖殿，相信妖后陛下一定会非常高兴的。”确定了陆羽翎就是冰姬的身份之后，这孔雀妖怪，反应有了一百八十度的大转弯，欣喜而又恭敬的迎着诸葛翔与陆羽翎前进。

　　只是对于陆羽翎给自己的称呼，这孔雀妖怪开口道：“只是圣女殿下，大叔这个称呼，能不能换一下？似我这般年轻，你应该叫我大哥才对吧？”

　　“大哥？你根本就是我大叔才对。”对于这孔雀的意见，陆羽翎是一点面子都不给的说道。

　　“果然是冰姬圣女，这倔强的个性也没有改变啊……”虽然自己的意见被驳回了，但是这孔雀所化的男子，脸上却带着怀念与感慨的说道，看样子，当初冰姬还在的时候，在这称呼上面，是没有少和他争执了。

　　五星级的妖怪，堪比渡劫境修士的存在，即便是在这万妖国度中，相信也是修为不低的存在，有他带领，一路上纵然是遇到了许多的妖修，但是却再也没有被人所阻拦了，在许多妖物的注视下，诸葛翔跟着这孔空的孔雀妖怪，来到了天妖殿。

　　坐落于一万八千丈绝岭峰顶的天妖殿，这里的气温足以将人冻成冰块，飞上天妖殿，更需要穿过那可怕的罡风，这也只有强大的修士才能做得到，否则的话，即便是铺普通的返虚期修士和妖怪，也难以穿过那罡风，可见这天妖殿就算是寻常的妖怪，也不一定有资格登上来，并非是虚言。

　　天妖殿，乃是一座巨大无比的宫殿，在天妖殿的大门面前，有一个方圆百丈左右的巨大广场，地面通体由上佳的灵玉铺就而成，在这广场的正中央，有一个巨大数十丈的雕塑，乃是一只巨大无比的乌鸦，只不过这只乌鸦，却长着三只脚，身上燃烧着熊熊的火焰。

　　“三足金乌？”看着天妖殿前的这只巨大乌鸦雕塑，诸葛翔微微一怔，随即脸上露出一抹笑容，也难怪，在妖族，三足金乌的地位，是至高无上的，这天妖殿钱，会有三足金乌的雕塑，也是理所应当的事情了。

　　据传闻，上古时期，妖族第一任君王，便是东皇太一，其本体，就是由太阳星中孕育诞生出来的三足金乌，因此，在妖族中来看，三足金乌的地位是至高无上的，就算是龙族，凤凰，乃至以玄武，麒麟，鲲鹏之流，也比不上在妖族心中的地位。

　　当然，这三足金乌的雕塑既然能引起诸葛翔的注意，自然不可能是简单的雕塑本身，而是诸葛翔能够清晰的感觉到这尊三足金乌的不同寻常，似乎这雕塑，有生命的气息，但是却又不是生命，只是一件死物而已。

　　“诸葛道友，请进吧，妖后陛下有请。”诸葛翔在打量着这三足金乌的时候，进入到天妖殿中同胞的孔空从天妖殿中走了出来，开口对诸葛翔说道。

　　尽管对于诸葛翔这人类身份的存在，依旧没什么好脸色，但至少，砍在陆羽翎的面子上，不会再冷语相向了。

　　“妖后啊，万妖国度的执掌者……”听得此言，诸葛翔收回了自己放在三足金乌雕塑上的注意力，深吸一口气，朝着天妖殿走了过去。

　　亿万妖族的执掌者，堂堂万妖国度的妖后，不知她是什么模样，一身修为，又达到了何种地步？诸葛翔，当真很好奇。

　　步入天妖殿中，居高临下，万妖国度的妖后，就高高的端坐在皇座之上，身穿紫金色的袍子，在皇座两旁，则分别立着数十位修为强悍的妖怪。

　　这些妖怪，却都是展现出自己的本体，全都是血脉尊贵的妖族，这些妖族，都在打量着诸葛翔。


第667章 大地异兽 牛奎

　　诸葛翔在打量着天妖殿上的诸位妖怪，同样，天妖殿上的妖怪们，也在打量着诸葛翔，对于诸葛翔的名号，即便是居于极北之地，他们也是听说过的。

　　大秦皇宫一战，以肉身力量强行关闭饿鬼道之门，同时，更能在大秦皇帝的追杀下安然逃生，都足以说明诸葛翔的实力。

　　诸葛翔来到天妖殿内的时候，看到陆羽翎已经站在妖后的身旁，刚刚诸葛翔在殿外等候，那孔空和陆羽翎都进入了天妖殿，显然，陆羽翎的身份也得到了妖后的证实了。

　　“诸葛翔，姬儿已经说了，此次她能从封印之中脱困，还要多亏你的帮助，对于这件事情，算我天妖殿欠你一份人情，不知你要何赏赐？”居高临下，端坐于皇位之上，妖后开口对诸葛翔说道。

　　妖后，即便是身穿一袭宽松的袍子，也难以掩盖她那凹凸有致的柔美身躯，看模样，妖后的年龄如同二十出头的女子，但是，身上却又带着寻常女子不具备的高贵与雍容，但是在尊贵之中，却又给人一种清冷孤傲的感觉，这一点，倒是和陆羽翎，如出一辙。

　　“其实今日前来，我是代表修罗宗，有一件事情和妖后商量的。”对于所谓的赏赐，诸葛翔并没有太多的关注，而是直接切入主题说道。

　　到了诸葛翔现在这个境界，普通的奖励，已经难入他的法眼了，至少也要是半仙器价值的存在才行。

　　“哦？代表修罗宗而来？那不知是何重要的事情？而且，为何你们修罗宗的罗宗主不亲自前来？”雍容华贵中却又带着清冷，淡淡的看着诸葛翔，开口问道。

　　“怎么？难道是看不起我们万妖国度吗？既然是要和妖后商议事情，就该是罗拔亲自前来嘛，派你这么个小子来，有点看不起人吧？”随着妖后的话落，天妖殿上，其他几位妖怪强者，也一个个开口叫道，表示不爽，一时间，天妖殿上，都是妖怪愤怒的喊叫声，滚滚妖气，来自于无数妖怪的怒火，让人惊恐。

　　也难怪这些妖怪这么生气了，既然是要商谈重要的事情，又是代表修罗宗，自然应该是罗拔亲自来才对，毕竟到了这个层次，莫要说同一个帝国，就算是其他的国家，只要愿意，也能在很短的时间内赶到。

　　“并非是我修罗宗看不起你们万妖国度，而是我的实力，足以代表我师尊了……”听着天妖殿上，众多妖怪的讨伐声，诸葛翔沉默了片刻，开口作出了解释说道。

　　在这天妖殿，你再如何解释，也难以平息对方的怒火，既然如此，那就动用实力，得到他们的承认就是了。

　　“你是说你能够代表修罗宗？代表罗拔？乳臭未干的小子，也不怕大风闪了舌头。”随着诸葛翔的话落，天妖殿微微沉寂了一些，随即，更大的声讨此起彼伏。

　　“不错，虽然你诸葛翔最近名声鹊起，但比起妖后，以及你们罗宗主，还是差得多吧？”

　　“以你的身份，有何资格，能够代替修罗宗，与妖后陛下对话？”

　　……

　　此起彼伏的声讨，充满了愤怒，妖后依旧是雍容华贵的端坐在皇座上，静静的看着诸葛翔，并没有表示自己的态度，而是看诸葛翔，会如何的处理。

　　至于修罗宗要和自己商议什么事情，这不急，最主要的还是要看看诸葛翔，有没有这个资格和自己商议。

　　“资格！？”想到师尊代替大哥廖无法给自己的叮嘱，在这万妖国度自己需要强势一点，诸葛翔，身上气息陡然一变，滚滚杀意，仿佛狂风暴雨，山崩海啸一般的出现，朝着四周的妖怪压了过去，诸葛翔的话语，也变得铿锵有声：“很简单！我的资格！就是实力！以我的实力，足以代表修罗宗！”

　　虽然，诸葛翔的修为，不过区区分神境八层，但是，诸葛翔的实力，却远远不是其修为能够衡量的，一路走来，诸葛翔所斩杀的返虚期修士，尸王，妖怪不计其数，其中堪比大成境的强大存在也不少，一身杀意，如洪水般涌出，让这天妖殿，都肃然一静，实在是诸葛翔的杀气，不容小觑。

　　“好强的杀气，他到底杀了多少强者？”一直手持铁棍的猴子，一双眸子好战的盯着诸葛翔，喃喃说道，那模样，虽然心惊于诸葛翔的杀气，但更多的还是它那浓浓的战意。

　　“不愧是能够在皇帝追杀下逃命之人，果然有几分能耐。”另外一直长着三只眼睛的尸骨鸟，盯着诸葛翔说道，身为远古异兽，这尸骨鸟天生拥有吞噬亡者灵魂的能力。

　　“不过，敢在我天妖殿上撒野，即便是罗拔宗主亲自来，也不能纵容，这家伙，必须给他一个深刻的教训才行！”另外一直黑色的蛮牛，一双牛眼中充满了怒火，瓮声瓮气的说道。

　　说话间，这只蛮牛化为人形，一个黝黑的壮汉，一对牛角，化作一对弯月形的大斩刀，没有废话，一对牛角斩刀，狠狠的朝着诸葛翔砍了过去。

　　“好！让这家伙吃点苦头！”看着这只蛮牛动手，天妖殿的妖怪们，都大声支持的叫道，而那端坐在皇座上的妖后，依旧是一言不发，只是静静的看着。

　　诸葛翔的实力，虽然出乎天妖殿诸位妖怪的意料，但是，在天妖殿上肆意爆发出自己的杀意，这行为无异于挑衅，自然也引起了这些天妖殿妖怪们的愤怒，因此，六星级妖怪的蛮牛，对诸葛翔动手了。

　　六星级的妖怪，堪比大成境的修士，在这万妖国度，显然身份地位很高，这一对大斩刀砍下来，威势惊人，给人以斩断万物，摧枯拉朽之势的感觉。

　　“好强的力道！”斩刀未至，但是其中所蕴含的力道，即便是诸葛翔也感到心惊，牛，本就是力道强悍的生物，如诸葛翔的炼体之法，号称大力牛魔功，就可见得牛的力道之强了。

　　而这蛮牛，乃上古异兽，天赋神通乃是拥有大地神力，能够在大地中无穷无尽的汲取力量为己用，可见这堪比大成境的蛮牛，一身力道，该有多么恐怖了。

　　单纯的论力道的话，整个大秦帝国，这蛮牛的力道，足以名列前茅，所以，这狠狠的斩刀下来，相信即便是大成境的修为，也得避其锋芒……

　　“嘿嘿！力道？这正合我意！”不过，看着这蛮牛所化的男子，狠狠的斩下来的攻击，诸葛翔的脸色，却带着笑意。

　　面对着蛮牛的攻击，不闪不避，手一挥，一万三千五百斤的定海神针出现在手中，双手一舞，趁着的定海神针，在空中划过一个弧度，朝着那一对大斩刀迎了上去……

　　“天啊！他居然敢硬碰硬的接牛奎长老的斩击？要知道，牛奎长老的斩击，可是有过一口气斩翻三位大成境修士的战绩呢。”眼看诸葛翔居然不怕死的硬碰硬面对牛奎的攻击，天妖殿上，不少妖怪低声惊呼出声。

　　“不过，诸葛翔似乎也是以肉身力量而著称的，当初在大秦皇宫的战争中，听闻他仅凭肉身力量，就强行关闭了饿鬼道之门呢。”虽然诸葛翔硬碰硬的对战牛奎的攻击让天妖殿的妖怪心惊，但随即，也有妖怪反应过来。

　　“这样就更有趣了，牛奎的力量，在大秦帝国名列前茅，而诸葛翔也是以肉身力量著称的修士，不知道他们两人硬碰硬，谁会占据上风呢？”想到诸葛翔的肉身力量也很强悍，天妖殿上的妖怪，都好奇了，到底是牛奎力道更强？还是诸葛翔这后起之秀，更胜一筹？

　　牛角斩刀，乃是由牛奎自己的双角所化，虽然没有达到半仙器的地步，只是相对于十二品灵宝，但这牛角，可以说是最适合牛奎自己的武器了，在他手中，这一对牛角斩刀所发挥出来的威力，绝不亚于半仙器，牛最强悍的攻击部位是哪里？那可是牛角啊，更何况是堪比大成境的异兽牛妖。

　　“力道？我可不相信这修炼界，还有人的肉身力量，会比我更强……”大力牛魔功第四层已经成功的诸葛翔，在力道的比拼上，更不会惧怕任何人，手中的定海神针，狠狠的砸过去。

　　轰！

　　在天妖殿所有妖怪的注视下，定海神针的铁棒，与牛奎的那一对斩刀相撞在一起，一股大力从定海神针上涌来。

　　这是诸葛翔从来都没感受到过的力道，身形止不住，居然蹬蹬蹬的后退了三步，在天妖殿的地上，留下三个深刻清晰的脚印。

　　不过，诸葛翔退了三步，但是那牛奎，更感觉到前所未有的力道，从自己的那一对斩刀上传来，诸葛翔退了三步，他居然是直接退了七步之多，比诸葛翔还多退了四步……

　　“什么！力道比牛奎还要强！？”这一幕，落在天妖殿诸位妖怪的眼中，引起一阵阵惊呼，牛奎的力道有多强，这些妖怪可是非常清楚的。


第668章 让万妖国度参战的代价

　　大地奎牛，乃上古异兽，顶天立地，天生能够汲取大地神力，加持自身，所以，大地奎牛自上古流传至今，就是蛮力的代名词。

　　可是，今日在这天妖殿上，堪比大成境的大地奎牛，硬碰硬的力道下，居然败给了诸葛翔这么一位人类修士。

　　“好强！你居然拥有这么强的肉身之力？”牛奎，手握一对牛角斩刀，瞪大了一双眼眸，盯着诸葛翔说道，对于诸葛翔那强悍无比的力道，感到深深的震撼，这还是自从它进入六星级妖怪层次以来，第一次在力道上输给别人呢。

　　“你的力道，也不赖啊，居然能让我后退。”诸葛翔，也同样惊叹的望着牛奎，不愧是天妖殿天赋异禀的妖物，这力道居然如此强悍，这还是诸葛翔自练成了大力牛魔功第四层以来，第一次遇上力道这么强悍的存在呢。

　　“看来，他的肉身力量，比传闻中的更强得多呢。”天妖殿上诸位妖怪，眼睛盯着诸葛翔，开口说道，眼见为实耳听为虚，这一次，它们算是亲眼见识到诸葛翔的力道了。

　　“你的力量，的确很强，但是这样又如何呢？”牛奎，不甘心在力道上，自己会败于他人，双角狠狠的一跺，几乎让整个天妖殿，乃至绝岭峰都震动了起来，可怕浑厚的大地神力，从双脚灌注到他的体内，依靠天赋神通的力量，牛奎的力道，更强了。

　　“接我一招！大地之怒！”一对斩刀再度扬起，以力劈华山之势，朝着诸葛翔再度斩来，毫无花俏的斩击，虽然是刀，但是这斩击，却完全是力道的压制。

　　“更强了……”光从气息上判断，诸葛翔就知道对方的攻击更强了，神色一凝，手中的定海神针一紧，同样扬起，化作滚滚威势，朝着牛奎砸了过去，“我没有时间陪你在这玩，给我退下吧，天崩地裂！”

　　天崩地裂，三倍攻击，又是极品的定海神针，诸葛翔这一击，早已超越了百万攻击力，定海神针，再度与那一对大斩刀相撞了……

　　轰！

　　一声爆响，让整个绝岭峰都震动了，虽然，汲取了大地神力之后，这牛奎的攻击变得更强了，但是，诸葛翔的攻击，却超越了他太多。

　　相撞之下，诸葛翔身子稳定着不动，如同扎根的大树一般，而那牛奎，则被诸葛翔，直接击飞了出去，落在地上，重伤吐血，浑身骨骼，几乎碎了一小半。

　　“好……好强的力道……这是我修炼千余年，所面对的最强攻击了。”挣扎了好几次，也没有爬起来的牛奎，最后趴在地上，看着诸葛翔的眼神，充满了惊恐之色。

　　之前的攻击，虽然略居下风，但是牛奎还有信心反击，但是刚刚那一击天崩地裂，却让人生出难以抵抗的感觉。

　　静！天妖殿一时间安静得几乎落针可闻，牛奎的力量，在场的妖怪是非常清楚的，可是，在施展出大地神力的天赋神通之后，居然被诸葛翔一棒子砸飞出去，没了再战之力，诸葛翔的强悍力道，让天妖殿的诸位妖怪，感到深深的震撼，纵然知道诸葛翔的力量很强，但是却没想到，居然会强到这个可怕的非人地步。

　　“叮，越级打败六星级精英级妖怪牛奎，获得经验值720万，获得《大五行剑阵》。”

　　“不知现在，可能证明我的资格了？”一棒子，狠狠的将那牛奎砸飞出去，诸葛翔开口，环视一圈在场的诸位妖怪说道。

　　打败了这牛奎，会获得经验值这在意料之中，但是，居然还爆出了一本技能书，这就有些出乎诸葛翔的意料之外了，不过现在，可不是研究这大五行剑阵的时候。

　　天妖殿的诸位妖怪，面面相觑，能够以力道，打败牛奎，诸葛翔的实力，的确出乎所有妖怪的意料之外，如此看来，诸葛翔的实力，几乎能够接近妖后与罗拔的程度了，这样的实力，来代表修罗宗说话，的确算是有资格了。

　　啪啪啪……

　　随着诸葛翔的话落，天妖殿诸位妖怪没有回答，端坐于皇位之上的妖后，却是伸出自己白皙如玉的手掌，轻轻的拍起来，一双眼眸盯着诸葛翔，带着浓浓的赞叹，道：“即便身居这万妖国度，我也早就听过有关于你诸葛翔的消息，今日一见，果然名不虚传，看来你修罗宗，真是后继有人了。”

　　“多谢妖后赞扬，不知现在，可以开始切入正题了吗？”眼见自己得到了妖后的承认，诸葛翔将定海神针收了起来，开口说道。

　　“不错，你们修罗宗来此，到底有什么事情要与我万妖国度商议？现在可以说了。”点点头承认了诸葛翔的资格，妖后这才跟着诸葛翔进入主题的问道。

　　“他这家伙，实力果然越来越强了。”看着诸葛翔，一棒子就将那牛奎砸飞出去，让他丧失战斗力，站在妖后身旁的陆羽翎，心下喃喃暗道，牛奎的力量有多强，陆羽翎也是很清楚的。

　　“不过，我的实力，也不会被你拉开太多的，斗心术，以及，我的天赋神通……”感慨于诸葛翔的实力之余，陆羽翎微微低下头，看着自己的手掌。

　　掌心之间，氤氲的寒气浮现，萦绕出来，虽然修为不过法相境，但是有修罗宗开山祖师的斗心术，以及自己在妖怪层次才觉醒的天赋神通，陆羽翎相信，自己的实力绝不会差诸葛翔多少。

　　心中，对比于自己和诸葛翔之间的实力，可是很快，陆羽翎就被诸葛翔的话吸引了注意力，又或者说，天妖殿上所有的妖怪，都被诸葛翔所说的话，彻底的震撼了。

　　“修罗宗，阴阳魔宗，东海龙宫，杀神白起，天龙寺，以及你们万妖国度，我今天来的目的，就是商谈我们这些势力联合起来，推翻大秦帝国，嬴氏的统治……”诸葛翔的话，在天妖殿响起，算不上多么恢弘的话语，只是平淡的诉说，但是这番话，却让天妖殿的妖怪，一个个骇然色变，显然被这个话深深的震撼到了。

　　“杀神白起？他居然存活着吗？”诸葛翔的话，让妖后的俏脸上，也闪过一抹惊色，不过很快却恢复了自己那雍容华贵的模样，开口问道，杀神白起的名号，还是很出名的，尽管，他已经是数千年钱的人了。

　　“不错，他一直都在百皇陵中，镇压那些六国执念，最近他已经从百皇陵中出来了。”点点头，对于杀神白起的存在，会让妖后注意，这也是理所应当的事情。

　　“这样啊，我来想想看，修罗宗，天龙寺，阴阳魔宗，我万妖国度，最难得的有东海龙宫帮忙，这个阵容，还真不错呢，只是，就只有这些而已吗？还有没有别的？”清点了一下诸葛翔说的诸般势力，随即，妖后继续对诸葛翔问道。

　　“还有大秦帝国，三分之一以上的军队支持。”诸葛翔，开口答道。

　　“嘶……”诸葛翔此言，让天妖殿的诸位妖怪，倒抽了一口凉气，没想到，诸葛翔这边的准备，居然这么充分，连军队，也能获得三分之一以上的支持，这谋反，看来是势在必得了。

　　“有你们修罗宗和白起，能获得三分之一以上的支持，也不奇怪了。”点点头，对于诸葛翔这个话，妖后倒是没有怀疑的意思。

　　“不知对于这件事情，妖后是如何决定的呢？”将事情都摊开了之后，诸葛翔，开口对妖后问道，想要知道她的态度。

　　“这件事情，其实，推不推翻嬴氏的统治，对我们万妖国度，没什么影响，即便不推翻，我们万妖国度，依旧能够好好的呆在这里，不用担心受到人类的排挤。”对于诸葛翔的询问，妖后依旧是雍容华贵的模样，平淡的回答道。

　　妖后这句话，倒是在理，嬴氏统治，对她万妖国度并没有什么不好的，甚至嬴氏害怕妖怪为祸人间，在某种程度上，还要对万妖国度退避三舍呢，所以，对于推翻嬴氏的统治，万妖国度其实是没有什么太大的动力的。

　　“所以说……”妖后，端坐于皇位之上，星眸落在诸葛翔的身上，道：“如果，想要我们万妖国度参战的话，不知，你们能够拿出什么样让我们心动的好处呢？”

　　“这个……”诸葛翔，沉吟了下来，的确，想要让万妖国度参战，就必须拿出让它们心动的东西，可是，有什么东西，能够让这整个万妖国度心动，甚至参战呢？师尊和大哥，可没有告诉自己能拿出什么来呢。

　　“怎么样？诸葛道友，莫非，你们没有决定吗？看来你们的诚意，似乎有些不足呢。”看着诸葛翔沉默下来，没有回答的意思，妖后黛眉微微一蹙，开口说道：“既然如此，那诸葛道友请回，等你们决定了，拿什么东西来打动我们，再来吧。”

　　“等等，不知道这个，可能打动你们？”听得妖后下了逐客令，诸葛翔开口，手在虚空之中，拿出了一件东西，扬了扬手中的东西，诸葛翔开口说道。

　　“这个是……”看着诸葛翔手中的东西，万妖国度的妖后，动容的霍然起身。


第669章 大秦皇帝的伏杀（上）

　　诸葛翔的手中，拿着一面古朴的镜子，镜子上氤氲的光芒流转着，散发出强悍的气息，而这气息，让天妖殿所有的妖怪，都感觉到由衷的心悸，完全可以说，这面镜子，是克制天下所有妖物的存在。

　　“照妖镜！？”尽管一直都很平静，雍容华贵的模样，但是，看着诸葛翔手中拿出来的镜子，妖后再也难以维持自己那平淡的模样了，豁然起身，双眸紧紧的盯着诸葛翔手中的照妖镜。

　　“照妖镜？他手中拿着的居然是照妖镜！？”不只是妖后霍然起身，就连天妖殿上其他的妖怪们，也一个个轰然，议论纷纷，看着诸葛翔手中的照妖镜，惊呼声此起彼伏。

　　虽然知道照妖镜，这半仙器应该会让妖后心动，但是，看着天妖殿上所有妖怪激烈的反应，诸葛翔倒是微微一怔，没想到对于照妖镜，他们会有这么激烈的反应。

　　不过想想，诸葛翔也就释然了，照妖镜，一切妖魔鬼怪的力量都会被压制住，修为被压制到连化形都维持不了，有照妖镜在手，妖后的权力就更加牢固了，甚至，能够借助照妖镜的力量，来收服大秦帝国以外的妖族。

　　“照妖镜！？”饶是陆羽翎，看着诸葛翔手中的照妖镜，眼中也难掩一丝惊愕之色，随即唇角露出一抹笑意，真没想到，诸葛翔居然连大唐王朝的照妖镜，也能够拿到手。

　　“据我所知，照妖镜不是被收藏在大唐王朝的国库之中吗？为何会在你的手中？”盯着诸葛翔手中的照妖镜，仔细的看了许久，妖后对诸葛翔好奇的问道。

　　“我如何得到的，这不是主要的，主要的是这照妖镜作为条件，不知你万妖国度，能否出战？”对于自己如何得到照妖镜这点，没有回答，诸葛翔只是将话题锁定在万妖国度肯不肯参战的正题上。

　　“答应！我自然是答应！”妖后，脸上露出一抹璀璨的笑意，伸手一招，将照妖镜吸纳到了自己白皙的手掌中，爱不释手的抚摸着照妖镜上的纹路。

　　虽然照妖镜，只不过是半仙器而已，但是对于妖族而言，照妖镜的价值，不亚于一件真正的仙器。

　　人类与妖族，古往今来都有宿怨，而照妖镜掌握着人族手中，试问古往今来，多少妖族强者，最后憋屈的死在照妖镜之下？

　　妖族得到照妖镜，不只是意味着不用再担心人类拿出照妖镜来对付自己，更主要的是照妖镜，几乎是妖族皇权的象征，上古传言，照妖镜其实乃东皇太一的宝物，一面照妖镜，能够惩戒天下诸妖。

　　“好，三日之后，希望妖后能率领万妖殿诸位强者，一起誓师！”眼见妖后答应了下来，诸葛翔点头言道，自己的时间并不宽裕，所以，诸葛翔并没有在万妖国度停留多久，与万妖殿诸位高层，相互见礼一番，算是正式相识了之后，表示自己要离去了。

　　“诸葛翔道友有要事在身，我等不便挽留，但姬儿多年没有回来，我还有许多的事情与她诉说，所以她不能与你一同离去了。”妖后，手持照妖镜，端坐在自己的皇位之上，开口对诸葛翔言道，正式订立了盟约，妖后对诸葛翔的态度，显然是亲近了许多，说话也少了那份拒人于千里之外的冷意。

　　“那好，在下先行告辞了。”与陆羽翎交换了一下眼神，随即诸葛翔点头说道，转身离开了天妖殿，陆羽翎乃万妖国度的圣女，这么多年没有回来，妖后要留下她谈谈，也是人之常情。

　　“姬儿，这些年可苦了你了。”目送诸葛翔离去了之后，妖后带着陆羽翎，离开了天妖殿，与陆羽翎两人于闺房中独处，想到这些年来陆羽翎的遭遇，开口说道。

　　“母后，我不苦，不经历风雨，何以见彩虹？当年我的修为都没有步入妖怪层次，现在，我不但步入了妖怪层次，甚至比当年更强得多，甚至心得了修罗宗的斗心术。”对于自己这些年来的遭遇，陆羽翎却摇摇头，并不觉得自己很苦。

　　“嗯，你长大了，也成熟了。”点点头，妖后欣慰的看着陆羽翎说道，虽然容貌不一样了，但是，妖物化形，人类的容貌本身就不重要，只要陆羽翎是冰姬，这就足够了。

　　“那个诸葛翔，你对他是什么看法？”沉默了片刻，妖后突然开口对陆羽翎问道。

　　“他？”没想到自己母后，突然会问起自己这个问题，微微一怔，随即陆羽翎开口说道：“诸葛翔这个男人，宜结交，认识他十余年，他的成长，我几乎都看在眼里，从一个普通人修炼到今日的地步，这成长速度，是我生平仅见，而且，战斗手段层出不穷，你永远也不知道，他是不是还有更强的底牌捏在手里，所以……。”

　　“我问的并不是这点。”陆羽翎对诸葛翔的评价，她的话还没有说完，妖后就直接打断了她，认真的看着陆羽翎，道：“姬儿，母后好歹也活了数千年，虽然不认为一切事情都能洞若观火，但起码我着双眼，自认为还没有瞎，我想问的是，你对诸葛翔的看法，一个女人，对一个男人的看法。”

　　“……”听得妖后，单刀直入的突然提起这个问题，陆羽翎那美得不食人间烟火的容颜上，飘起两抹绯红，一时间不知道该如何的回答自己的母后。

　　“果然，我果然没有看错……”陆羽翎双颊绯红的样子，万妖国度的妖后，自然明白这是什么意思：“你果然是爱上了那个男人，唉，如若你陷得不深，我希望你不要将自己的感情倾覆在他的身上。”

　　“为什么！？”听得自己的母后，反对自己对诸葛翔的感情，陆羽翎，黛眉微蹙，对自己的母后问道，虽然一直以来，陆羽翎都克制着自己对诸葛翔的感情，但是，自己的母后才第一次见他，就断然反对，这出乎陆羽翎的意料。

　　“诸葛翔这个人，生性放荡不羁，性格豪爽，用来当朋友很不错，但是，他绝不是一个会为了一个女子而停留的男人，当他的女人，必须为了他去奉献，让自己去适应他。”摇摇头，妖后开口说出自己对诸葛翔的评价。

　　“果然姜还是老的辣。”听得自己母后，对诸葛翔一针见血的评价，陆羽翎心下暗自感慨说道。

　　自己的母后的确没有说错，诸葛翔，的确是这样一个男人，也正是因为如此，所以陆羽翎也一直都克制这自己对诸葛翔的感情，不敢泥足深陷。

　　“母后放心，我自有分寸。”点点头，陆羽翎开口回答道。

　　“嗯，希望你能够拿捏好吧。”深深的看了陆羽翎一眼，妖后开口道，至于陆羽翎是否真的能够拿捏好分寸，妖后是没有信心的，毕竟，这个世界上，最不能理性的去处理好的东西，就是这男女之情了。

　　纵然修为到了诸葛翔这个境界，飞行速度已经非常快了，但是，等诸葛翔从极北之地的太一郡离开的时候，已经是日薄西山了，不过诸葛翔的速度却并没有停留，直直的往天龙寺的方向飞过去。

　　虽然耗费了自己照妖镜的代价，但是总算是说服了万妖国度这个强援，有了万妖国度点头，完全可以说，大秦帝国的妖族，现在都站在自己这一边了。

　　不过，诸葛翔并没有飞太久，突然，感觉到有一种被人窥视的感觉，同时，心中也涌起一阵不安的感觉，到了诸葛翔这个程度，对危险，已经有了很敏锐的直觉了，这突如其来的不安和危机感，让诸葛翔浑身的寒毛几乎都竖了起来。

　　高速飞行中的诸葛翔，唰的一下停了下来，定海神针捏在手中，神念如潮水般朝着四面八方蔓延开来，警惕着周围的一切，同时，嘴里开口，高声说道：“是谁？请现身吧……。”

　　“不愧是诸葛翔，反应果然很敏锐呢。”虚空之中，鼓掌的声音响了起来，随即，一道人影走了出来，穿着金色的龙袍，身上，更散发出强悍无比的皇者之气，汹涌的皇气，如同万丈银河直泻而下的感觉。

　　“大秦皇帝！？”看着这个走出来的男子，诸葛翔的眉头，微微一皱。

　　不错，这个半路出现，阻拦了诸葛翔的人，正是大秦帝国的皇帝，当日因为崤山圣洞，被诸葛翔发现了大唐皇帝遗骸的事情，而追杀诸葛翔的大秦皇帝。

　　大秦皇帝，诸葛翔也算是打过交道了，甚至他皇极惊世功的实力，非常强大，足以与自己师尊罗拔相提并论，但是，这些日子以来，诸葛翔的实力，也提升了很多，隐隐间也达到了师尊罗拔这个层次，再次面对大秦皇帝，诸葛翔自认为自己应该有一战之力了。

　　但是，诸葛翔看着这走出来的大秦皇帝，脸色却非常的凝重，不知为何，这大秦皇帝，身上的皇气，居然变得更加浓郁了好几份，实力，也变得更加恐怖了，就算是诸葛翔也感觉到强烈的危机。


第670章 大秦皇帝的伏杀（下）

　　“果然是难得一见的天才啊，短短时间，修为居然突破了这么多，看来你的实力，又提升了许多呢。”

　　大秦皇帝，一步步走出来，身穿皇者龙袍的他，身上散发出强烈而又浓郁的皇者之气，可怕的气息，仿佛让整个天地都冻结了一般。

　　“好强的气息，这个程度，我只在金身菩萨他们身上感受过啊……”凝视着走出来的大秦皇帝，诸葛翔的脸色凝重了许多。

　　当初大秦皇宫一战，金身菩萨的实力，无人可挡，即便是这大秦皇帝，也远远挡不住金身菩萨的攻击，可是，这才多久？大秦皇帝的实力，居然已经提升到了金身菩萨这个层次了？

　　“你如何知道我会经过这里的？早早的等在这里埋伏我。”诸葛翔，手持定海神针，眼神凝重的盯着走出来的大秦皇帝，沉声说道，浑身每一寸肌肤都紧绷起来，打起十二分精神的盯着这大秦皇帝。

　　“你可不要小看了我嬴氏。”大秦皇帝，脸上带着掌控一切的自信模样，淡淡一笑，道：“你们想要联合万妖国度与天龙寺，对抗我嬴氏，如若连这样的动态也不知晓，那我这个皇帝，也就太昏庸了。”

　　说到这里，大秦皇帝显然没有了再浪费时间下去的意思，淡淡的挥手，道：“我没有太多时间与你浪费了，看在你修为不易的份上，你自裁吧，我还可以留你个全尸，否则的话，我出手的话，可就别怪我心狠手辣了。”

　　“哼，杀我？我看你是自我存在感太强了吧？”虽然心惊于这大秦皇帝实力的提升，但听得对方自信满满的居然要自己自裁，诸葛翔嘴里冷哼说道。

　　说话间，先下手为强，定海神针一挥，化作擎天巨柱，夹杂着亿万均的力道，朝着大秦皇帝砸了下去。

　　砰！

　　不过，大唐皇帝，手掌一抬，居然以肉身，托住了诸葛翔砸下去的定海神针，以诸葛翔大力牛魔功第四层的肉身力量，以及得到了强化的定海神针，这一击，大秦皇帝居然纹丝不动的接住了。

　　“这怎么可能？”诸葛翔，眉头微微一挑，心下愕然，这大秦皇帝，居然能够以肉身力量来接住自己的攻击？他的肉身，难道比自己还强悍吗？这是不可能的事情吧。

　　“皇极惊世功，皇道无极。”单手托住诸葛翔狠狠砸下来的定海神针，大秦皇帝的眼眸，盯着诸葛翔。

　　虽然肉身依旧是七尺男儿，但是，给人的感觉，却仿佛他的身体不断放大，最后，顶天立地一般的俯视诸葛翔：“我身为大秦君王，你居然敢对我动手，其罪，当诛！”

　　随着大秦皇帝最后这个“诛”字出口，可怕的皇者之气出现，瞬间爆发，诸葛翔迎面被大秦皇帝的皇者之气，直接震飞出去，手持定海神针，眉头紧皱。

　　大秦皇帝，这强也太过逆天了吧？自己的攻击，居然能够轻易的接住，甚至轻易的震退自己？要知道，自己现在的实力，可是快要接近师尊罗拔了呢。

　　“我的皇极惊世功，已经提升到了极致，谁也没有达到过的极致。”以皇者之气，震飞了诸葛翔之后，大秦皇帝，脸上依旧是那一副高高在上，掌控一切的模样，道：“我，是这个大秦帝国的皇，在这个国家，一切都是我说了算！在这个国家，身为至高无上的皇，就应该掌控所有的一切，一切与我为敌之人，都将受到这个国家的抵制！”

　　大秦皇帝之言，高高在上，如同至高无上的审判，而且，随着他的话语，天地间的灵气，出现了不规则的波动，诸葛翔的神念，能够清晰的感觉到，这片天地之间的灵气，竟然在排斥自己的存在……

　　修士到了化神期之后，便能以神念，操控天地间的灵力作战，到了诸葛翔这个地步，同样是举手投足间，都有膨大无比的灵气加持，但是现在，诸葛翔能够感觉到，这片天地之间的灵气，非但不能为自己所用，甚至还在排斥自己，对抗自己……

　　没有天地灵气相助，甚至还被这些灵气排斥压制，此消彼长之下，诸葛翔的实力，被消耗的可不是单纯的一星半点啊。

　　“叮，受到天地意志排斥，全体属性—50％。”

　　机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响起，这让诸葛翔的眉头，紧紧的皱了起来，这大秦皇帝，能力居然这么变态？光是话语，就能让天地间的灵气来排斥自己，以至于自己全体属性下降了一半？

　　“怎么了？我不过是领悟了皇极惊世功的真正力量罢了，你莫非因为这样就变得震撼了吗？”诸葛翔眉头紧皱，脸色凝重的模样，似乎让这大秦皇帝非常的满意，冷笑中难掩得意的对诸葛翔说道。

　　“真正的力量？”诸葛翔的眉头，微微一皱，这大秦皇帝，身怀皇极惊世功，一身修为实力，本身就傲视整个大秦帝国，但是，今日他却说自己才领悟了皇极惊世功的真正实力？那么之前呢？他的皇极惊世功又是什么？

　　“不错，其实我一直都很迷惑的，诰命天书，皇极惊世功，以及你们修罗宗的魔罗经，号称三大神功，但是，这三大神功的强大，到底在哪里呢？其实比起你们修罗宗另外一部斗心术，天龙寺的天魔禅音以及袈裟伏魔功等等，这三大神功，并没有什么特别出彩的地方啊。”

　　眼看诸葛翔迷惑的神色，大秦皇帝，倒是非常的得意，开口解释道：“不过，现在我终于知道了，皇极惊世功的最强之处，并非是以皇者之气压制对手，而是我现在这般，以一国之君的身份，代替天道审判对手，哈哈……。”

　　“代替天道？审判对手？”看着大秦皇帝得意大笑的模样，诸葛翔的心沉了下去，具体如何，诸葛翔虽然不知晓，但是，光是听大秦皇帝这番话，诸葛翔就能感觉到非常的不对劲了。

　　“不错，身为一国之君，代替天道，巡牧亿万子民，在某种程度上，完全可以说，我身为大秦帝国的皇帝，就是天道的化身，而皇极惊世功，阵阵的强大，便是让我，拥有执行天道权力的能力罢了，譬如，你对我出手，便是亵渎天道，因此，你将接受天道的审判，被天地灵气所排斥！”

　　“这，这怎么可能？以人类之躯，执行天道的能力？这就是皇极惊世功吗？”这下，诸葛翔算是彻底明白大秦皇帝的能力了。

　　他的皇极惊世功突破之后，本身，就是堪比天道的存在，试问，整个修炼界，有谁能够打败天道吗？

　　“现在！跟着就是真正的审判了！”眼看着诸葛翔震撼于自己皇极惊世功的强大，大秦皇帝，脸上带着浓浓的笑意，举起双手，随着他的话落，可怕无比的灵气，在他的双手间汇聚，本来无形无质的灵气。

　　随着他的汇聚，居然是化为实质，肉眼可见，一颗巨大无比的光球，在大秦皇帝的双手间汇聚成功，其中所蕴含的灵气，庞大到让人头皮发麻的地步。

　　“被天地间灵气所排斥的你，纵然实力强大啊，但是所剩下的战斗力，也不足一半了吧？现在，就在天道的审判下，化为虚无吧。”高举的双手，往下狠狠的一压，大秦皇帝，沉声说道。

　　“糟糕！这个程度的力量，根本就抵挡不住的！”凝视着大秦皇帝手中汇聚强大到令可怕的天地灵气，诸葛翔心头微沉。

　　即便是自己全盛的状态下，也不一定能够抵挡住大秦皇帝这一招，更何况现在的自己，全体属性下降了50％，实力连一半都发挥不出来了。

　　轰！

　　强悍无比的光球，狠狠的朝着诸葛翔压了过去，虽然诸葛翔转身，速度飙升，但是，身形依旧是被这强悍无比的天地灵气追上了。

　　可怕的爆炸，令方圆百里的土地都剧烈的震颤起来，如同发生了巨大可怕的地震一般，诸葛翔的身子，也被这一道天地灵气，完全吞没了。

　　“消灭了吗？在天道的审判面前，没有谁能够幸存下来的。”看着诸葛翔的肉身，被庞大恐怖的天地灵气所吞没，大秦皇帝，脸上带着笑意，那么强悍的天地灵气，谁能抵挡？天道的审判，谁能阻拦？

　　“嗯？这是什么？”不过，在爆炸的冲击波中，一根破碎的稻草，却在冲击波中，划过大秦皇帝的眼前，让他微微一怔，随即反应过来，诸葛翔似乎有一招叫做替身草人的招数，能够以无用的稻草人，代替自己承受所有的伤害呢。

　　果然，爆炸的冲击波过去之后，诸葛翔毫发无损的耸立在半空中，爆炸致中，无数的稻草碎屑，随着冲击波所挂起的风，四处飞舞。

　　“你这替身草人的能力，似乎短时间内不能再度使用呢，现在，就看你还有什么办法，能够挡住我接下来的攻击。”

　　虽然替身草人毫发无损的替诸葛翔承受了伤害，但是，大秦皇帝却不以为意，双手高举，又是庞大无比的灵气汇聚起来，这一次，他绝对难以抵挡的了。


第671章 皇极惊世功的真正力量

　　大秦皇帝，双手高举，强悍无比的凌厉，在他的双手间汇聚，皇极惊世功修炼到极致，代替天道，巡牧大秦帝国亿万子民的他，居然拥有了调动天道之力的权力，这汇聚起来的天地灵气，完全不是凭借以个人的修为神念，就能调动的，因此这灵气所蕴含的破坏力，也超过了一个凡人所能操控的极限。

　　不过，面对着大秦皇帝这足以轰杀自己的一招，诸葛翔却并没有太多的惊慌之色，只是抬头，望向西方，本就黄昏的天空，最后一缕阳光，也终于消失在天际了。

　　“天黑了呢。”看着西方最后一缕阳光消失，赤红色的太阳落下，诸葛翔的嘴里，低声说道。

　　“叮，黑夜徽章效果发动，全体属性，提升100％……”仿佛是为了回应诸葛翔的话语一般，机械性的提示声，在诸葛翔的脑海中响了起来。

　　虽然被大秦皇帝压制，全体属性下降一半，但是，依靠着黑夜徽章的效果，全体属性翻倍，诸葛翔的实力，终于算是恢复了自己正常的水平了。

　　天地之力虽然不能调用了，但是有了黑夜徽章的效果，诸葛翔的实力，却算是恢复到了自己正常的水平了，眼看着大秦皇帝手中所汇聚的灵气球，双眸一凝，也不等他的灵气球汇聚完毕，抢先出手了。

　　天崩地裂！

　　化身为魔体，诸葛翔此刻哪里敢有丝毫的留手，双手高高扬起，紧抓着定海神针，狠狠的朝着大秦皇帝砸了下去！

　　轰！

　　大秦皇帝，手中那强悍到不像话的灵气，朝着诸葛翔的定海神针按下来，再一次爆发出令方圆百里的土地都震动的可怕爆炸。

　　一股大力涌来，诸葛翔百丈魔体，竟然不由自主的被震退了十丈，人物版面，诸葛翔的生命值也唰的掉了十分之一左右，脸色苍白的诸葛翔，显然是受了些伤势了。

　　“这就是皇极惊世功？也太强了一点吧？居然能让我受伤……”看着纹丝不动，毫发无损的大秦皇帝，诸葛翔的心沉了下来。

　　自己可是大力牛魔功第四层呢，生命值高达百万，防御更强悍得不像话，堪比半仙器，可自己天崩地裂的攻击，这反震力就能震掉自己十万左右的生命值？如若是其他的修士，即便是六星级的尸王，或许都被秒杀了吧？

　　“哦？这一棒子力道不错呢，不过看样子，你也受了些伤吧？”看着诸葛翔脸色苍白的模样，大秦皇帝，嘴角噙着一抹玩味戏谑的笑意，双手再度高举。

　　可怕无比的灵气，在他的手心汇聚起来，又是这强悍可怕的天地灵气，皇极惊世功，拥有了天道的权力，他调动这天地灵气，根本是如鱼得水般轻松写意。

　　“不行，我根本打不过他。”凝视着大秦皇帝，诸葛翔明白，这大秦皇帝的皇极惊世功，强得有些变态了，无论自己拿出什么样的底牌来，也打不过他的，这家伙，今日在这伏击自己，是抱着必杀自己的决心。

　　“怎么？放弃了吗？”似乎能够看得出诸葛翔心中的想法，高举着那强悍难以匹敌的灵气球，大秦皇帝，居高临下的说道。

　　有这皇极惊世功在手中，能够行使天道的权利，大秦皇帝有信心面对天地间任何的修士，毕竟，天地间岂有修士，能够抵挡住天道的手段？

　　“放弃？怎么可能？束手就擒，可不是我的个性。”对于大秦皇帝之言，诸葛翔心中喃喃暗道，既然打不过这家伙，那么，逃命就是了。

　　“三连斩！”双目一凝，诸葛翔技能启动，身形化作一道肉眼难及的影子，瞬间来到了大秦皇帝的面前，随即，手中的定海神针，陡然间浮现出一层玄奥的符文，绽放出浓郁的光华，朝着大秦皇帝，狠狠的砸了下去：粉碎打击！

　　粉碎打击（炉火纯青）：对目标造成粉碎性的攻击，需要修为窥道境，需要重型武器，攻击能粉碎目标50％的防御，持续10秒，消耗MP3000，冷却60秒。

　　粉碎打击，这还是当初在虚空之中，打败了那六国意志所化的血发男子，爆出来的技能书，这个技能，诸葛翔也一直都没有合适的机会使用，今天，这个技能算是有了用武之地了。

　　砰！

　　定海神针所化的金色铁棒，速度快到不可思议，狠狠的砸在大秦皇帝的身上，发出一声爆响。

　　虽然粉碎打击这一招，并不能给对方造成伤害，但是，却足以削弱对方的防御能力，一半防御力的削弱，还是很可怕的。

　　“叮，目标防御力下降50％”，机械性的系统提示声在诸葛翔的脑海中响起，让诸葛翔的嘴角露出一抹笑意。

　　果然，这粉碎打击的效果，还是很不错的，一半防御力的下降，谁也不敢小觑，就连本来自信满满的大秦皇帝，瞳孔一缩，眼神中也带着浓浓的凝重之色。

　　“五雷轰顶！”在修罗宗藏术林中所获的技能，施展出来，只见诸葛翔的双手，高高举起，轰然的雷电响起，天际之上，五道如巨柱般粗细的雷电，狠狠的轰了下来，绽放出狂暴的气息与刺眼的雷光。

　　随着五雷轰顶的法术之后，诸葛翔速度快到极限，也不看看自己五雷轰顶的攻击是否奏效，定海神针收起来，手一招，一柄剑出现在他掌心——龙之裁决剑。

　　紫府灵台之中，沉睡了许久的剑魂突然绽放出无尽的剑光，手持长剑，狠狠一挥。

　　“剑气风暴。”

　　低叱声响起，剑气风暴，需要将剑气融入风中，虽然诸葛翔不能调动天地灵气为己用，也就意味着不能施展法术，但是这一招剑气风暴，诸葛翔却完全是以自己本身的剑气所化，不能调动天地灵气，那么就完全依靠自己的力量就行了。

　　狰狞刺眼的雷光，疯狂旋转而肆虐的剑气，几乎是同一时间发出来的一般，一时间，可怕恢弘的气息，疯狂的肆虐起来。

　　剑气风暴糅合着雷光，如同大天劫的雷电风暴一般，但是这毁灭性的气息，却比那大天劫的雷电风暴更强千百倍。

　　“就是现在！”随着自己的攻击，将大秦皇帝吞没了之后，诸葛翔的手一招，一块密布符文的石头，出现在诸葛翔的掌心，随机传送石！

　　这块随机传送石，还是当年诸葛翔毁掉万花长老肉身的时候，爆出来的东西，拥有三次随机传送的机会，到现在为止，这块随机传送石，诸葛翔用过两次了，都是为了逃命，现在，是最后一次了。

　　趁着五雷轰顶和剑气风暴，将大秦皇帝吞没，掩盖了他的视野，诸葛翔直接启动随机传送石，一层氤氲的神光，笼罩了诸葛翔的身躯，大秦皇帝，来不及封锁禁锢这一片空间，随即，光芒一闪，诸葛翔的肉身，消失在空中……

　　“给我滚开！”雷电风暴之中，防御力下降一半，这些雷电风暴，虽然不能给大秦皇帝造成什么强大的伤害，但是剑气与雷光糅合一起，还是让大秦皇帝有些灰头土脸，心下一狠，大手挥舞，直接将这些庞大的雷电风暴撕裂了。

　　“混账，你就只有这点雕虫小技吗？我……”撕裂了诸葛翔的雷电风暴之后，大秦皇帝的嘴里，带着浓浓的怒意说道。

　　但是，话还没有说完，大秦皇帝接下来的话语，卡在喉咙里说不出去了，环目四顾，神念铺开，天地之间，诸葛翔的气息消失了，凭空消失了。

　　“怎么回事？他是如何消失的？我完全没有感觉到他撕裂空间的波动啊……”神念铺开，丝毫感觉不到诸葛翔的气息，大秦皇帝，孤零零的悬浮在半空中，有些傻眼了，满腔怒火，没有了发泄的对象，诸葛翔，就这么谜一般的消失了。

　　剑冢！

　　这是大明王朝的一处禁地，在大明王朝之中，没有哪个修士，敢随意踏足剑冢，因为，剑冢的主人，是一个谁都不敢招惹的绝世强者，一身修为惊世骇俗，而这一身修为，乃是在尸山血海之中得来的。

　　冷血剑尊，试问大明王朝，谁没听说过这个称号？一身修为早已达到大成境十层巅峰，只差最后一层纱，就能突破，荣登仙魔两界。

　　冷血剑尊，手段更是狠辣，传闻千年来，葬身于冷血剑尊之下的强者成千上万，而这些强者的兵器，都被冷血剑尊收取，埋葬在自己的修炼场下，因此才有了这剑冢之名……

　　剑冢，成千上万的法宝，灵宝散发出仇恨的怨念，汇聚起来，如同鬼蜮，仇恨，不甘，愤怒等无穷负面情绪汇聚起来，即便是大成境的修士，也不敢随意踏足，生怕被这执念，影响自己的心境，留下心魔。

　　但是今日，大明王朝这剑冢，却汇聚了无数的返虚期强者，原因无他，剑冢的主人，冷血剑尊，在最后突破之际，走火入魔而死。

　　大明王朝无数的返虚期强者都是冲着冷血剑尊所遗留的宝物而来，特别是冷血剑尊的兵器，那斩杀成千上万强者，暴饮他们精血所化的半魔器魔剑——诛仙！


第672章 剑冢

　　剑冢！

　　百余道身影，悬浮于天际，对剑冢都是虎视眈眈，冷血剑尊，大明王朝最强的修士之一，斩杀了无数强者，所收藏的宝物，丹药，功法更是一笔令谁都无法忽视的宝藏。

　　这百余道身影，修为没有低于渡劫境之下的，目的都只有一个，那就是剑冢之内的宝藏，特别是冷血剑尊的随身兵器，半魔器级别的诛仙剑。

　　百余道身影，悬浮于天际，隐隐间分成了三方人马，一方人马，约莫三十余位，身上散发出强大的气息，为首是一个须发皆白，童颜鹤发的老者，身上散发出云淡风轻的气息，一双眸子扫视一圈，开口道：“诸位都是大明王朝的子民，应该知道，普天之下莫非王土，这剑冢之内的诛仙剑，乃是陛下心爱之物，还望诸位，莫要违逆天意。”

　　“摩崖长老，虽然贵为皇室守护者，但是这诛仙剑，乃当年冷血剑尊窃取了我无上剑宗的镇派之宝，所以，这柄剑器，请恕我等不能相让……。”

　　另外一方，有僧有俗，同样约莫三十位左右的修士，开口之人，约莫五十左右，身材修长，身穿一袭青衫，背上负着一柄月白色的长剑，话语间充满了锋锐的剑意，目光扫过，如同绝世剑气一般，令人不敢逼视。

　　“摩崖长老代表的是皇室势力，而那拜剑真人代表的是大明王朝的修炼宗门，出世的宝物，大多都被这些皇室和修炼宗门占据了，但是，今日这诛仙剑，我们这些散修，决不能错过。”

　　最后一方，为首的乃是一位身穿血色衣裙的女修士，约莫三十左右的妇人形象，目光扫了一眼那摩崖长老，以及无上剑宗开口的拜剑真人，心下坚定的暗道。

　　百余位返虚期的强者，齐聚这剑冢，目的都很明确，就是为了剑冢的宝物，特别是冷血剑尊的随身佩剑，诛仙！

　　三方人马，一方是皇室的强者，以摩崖长老为首，另外一方是大明王朝宗派间的联盟，以无上剑宗的拜剑真人为首，最后是大明王朝的散修，所组成的团队，以散修血罗刹为首，三位都是大成境中的佼佼者。

　　“冷血剑尊，不愧是大明王朝的最强修士之一，居然以剑冢中的负面情绪来磨练自己，这番疯狂的修行，当真令人惊骇啊。”并没有参与摩崖长老和拜剑真人的唇枪舌剑，血罗刹凝视着剑冢的情况，感慨说道。

　　“不错，世人只道冷血剑尊，斩杀了对手之后，将他们的武器带回来，作为荣耀，又有谁知道，他是想要汇聚这些亡者对他的仇恨和执念，用来淬炼自身，这里的负面情绪，还没进入剑冢就让人感觉到很不安了，那家伙，居然将自身沐浴在其中，当真是疯狂的家伙。”血罗刹的感慨，也引起了摩崖长老的共鸣，点头赞同道。

　　说话间，摩崖长老的目光，又落到那拜剑真人身上，笑道：“拜剑真人，身为无上剑宗的宗主，可谓是大明王朝剑修的最强典范，冷血剑尊能做到这一步，不知拜剑真人是否能行？”

　　“哼，摩崖长老你也无需激将，这剑冢负面情绪冲霄，如同修罗炼狱，你想让我等进入其中，为你开辟道路？坐收渔人之利？我岂能如你所愿。”剑意凌霄，拜剑真人开口说道，一言道破了摩崖长老的真实用意。

　　百余位修士，都是冲着冷血剑尊的宝物而来，隐隐间分成三方人马，呈三足鼎立之势，但是，又谁都不愿先进入剑冢之内，实在是剑冢之内的负面情绪非常浓厚，谁先进去，都会被这些危机消耗掉自己的力量，只会白白的便宜了其他人，所以，这三方人马都相互僵持着，谁也没有先进去的意思。

　　不过，就在这三方人马，呈三足鼎立之势，僵持着的时候，突然，空间一闪，一个年轻男子的身影出现了，落在人群之中……

　　“嗯？这是哪里？”诸葛翔，出现之后，看到周围百余位渡劫境和大成境的修士，微微一惊，莫非随机传送石，将自己传送到某个大型宗门的禁地来了？

　　“你是谁？区区分神境的修为，也敢觊觎冷血剑尊的宝物？”看着凭空出现的诸葛翔，三方人马，都凝重的望着他，在这剑冢，显然是来者不善，冲着宝物而来的，因此无崖子的身后，一位渡劫境的修士，冷声喝道。

　　“冷血剑尊的宝物？”听得这个修士的言语，诸葛翔环视了一圈周围的情况，随即明白过来，看样子这百余位修士汇聚在这里，都是为了所谓冷血剑尊的宝物呢，随机传送石，把自己传送到这里来了。

　　只不过，能让百余位渡劫境乃至大成境修士都觊觎，争相抢夺的宝物，诸葛翔的心中，也充满了好奇，到底是什么宝物？

　　“好地方，哈哈，这里真是好地方……”诸葛翔心念电转，思虑那所谓的冷血剑尊宝物是什么的时候，突然，宠物版面中的啸月，自行出现，双目放光的盯着剑冢之内，那模样，就像是饿极了的狼，看到了一大块肥肉一般。

　　“哦？啸月，这里有什么？”看着啸月激动贪婪的模样，居然自行出现，诸葛翔开口问道。

　　“嘿嘿，法宝，灵宝，很多很多，成千上万，如果将这些东西都吞掉，我的实力，能提升许多……”双目，紧紧的盯着剑冢，对于诸葛翔的问题，啸月开口答道。

　　说到这里，啸月微微一顿，接着双眸中更绽放出浓郁的精光，道：“而且，这里还有一件无比强大的宝物，这气息，比当日那大唐皇帝的缚龙索还好一些，哈哈，如果能吞了它，我至少能提升到二星级妖怪的地步。”

　　“比缚龙索还好？半仙器级别的宝物！？”听得啸月此言，诸葛翔双眸之中，也绽放出一道精光，动了心思，半仙器级别的宝物，也难怪能够引起百余位渡劫境以上的修士，争相抢夺了。

　　“阁下是谁。”无上剑宗，拜剑真人也盯着诸葛翔问道，虽然诸葛翔的修为不高，但是拜剑真人的剑魂，却震颤起来，让他明白，诸葛翔给他带来的压力和威胁，不下于那摩崖长老。

　　“咯咯咯，这位小哥，面生得很呢，莫非也是一介散修？”血罗刹，嘴里发出娇笑声。

　　三旬左右的她，少了一份少女的青涩，但是却多了份女人的成熟韵味，随着她的笑声，娇躯抖动，激起一阵波涛汹涌，当在场许多修士，都是口干舌燥的。

　　“在下不过偶遇此地，看样子，这里倒是有一场盛会呢。”环视了一圈在场诸人，诸葛翔开口说道。

　　一眼扫过，诸葛翔便看得出，皇室那边，是一个团体，亲密无间，而拜剑真人这边，虽然是几个宗门的联盟，但是却是由几个小团体组成的大团体，只有血罗刹这边，全都是个人。

　　扫了一眼，大致上了解了这百余位修士的阵容，随即诸葛翔走到血罗刹的面前，脸色噙着一抹笑意，道：“这位道友，你们在争夺的是什么宝物？不知你我可否携手合作？”

　　摩崖长老与拜剑真人那边，都有自己各自的团体，就算是自己加入了，一旦争夺宝物，自己这个陌生的外人，很快就会被排除在外，所以，想要争夺宝物的话，三方人马，自然是加入血罗刹这方最好，毕竟最好都是各凭本事罢了。

　　虽然普通的修士，感觉不到诸葛翔的威胁，只是看得到他不过分神境的修为罢了，但是，修为到了顶尖，敏锐的直觉，在场摩崖长老，拜剑真人和血罗刹，都能感觉到来自于诸葛翔的压力，其实力绝对非常强大。

　　听得诸葛翔选择了血罗刹的阵营，拜剑真人与摩崖长老，心下都微微一沉。

　　血罗刹这边，都是散修所组成的团队，虽然修为人数都不低，但毕竟都是散修，相互间没有信任，所以，无论是拜剑真人还是摩崖长老，其实都没把血罗刹这边的这群乌合之众看得太重。

　　但是，随着诸葛翔出现，加入这个阵营，那么血罗刹这些散修所组成的阵营，就不能小觑了，诸葛翔给他们两个人带来的压力，甚至还在血罗刹之上呢。

　　血罗刹也没有想到诸葛翔会想要加入自己这边，不过到底是强大的修士，反应很快，嘴里娇笑，神情间更是亲热，只是对于诸葛翔的话，血罗刹有些诧异：“这位小兄弟，莫非在和我开玩笑吗？剑冢你难道不知道？莫非你真是偶遇这里，连我们争夺什么宝物都不知道？”

　　剑冢，诸葛翔拉开地图功能，也能看得出，自己处于大明王朝境内，但是，至于他们到底争夺什么宝物，诸葛翔的确是不清楚。

　　摇摇头，诸葛翔认真的看着血罗刹，等她回答。

　　被诸葛翔盯着，血罗刹也明白了他的意思，这下倒是更加惊诧了：“你莫非不知道？冷血剑尊走火入魔而死，我们都是为了他剑冢之下埋葬的成千上万的宝物，以及，他生前的配剑，半魔器级别，诛仙剑。”


第673章 九龙封咒

　　“半魔器级别的剑？”听得血罗刹之言，诸葛翔眼睛微微一亮，虽然说定海神针很强，但是一路走来，诸葛翔用得最多的兵器，还是剑，而且诸葛翔在于剑术上的修为也不低，就连紫府灵台之中，也有一缕剑魂存在，更何况，爆出来的大五行剑阵，更需要一柄强大的剑。

　　大五行剑阵（炉火纯青）：需要剑才能施展，汇聚五方天地，金木水火土五行之力，化作方圆百丈剑阵，剑阵形成后，剑阵内汇聚成千上万的剑气，每秒造成20000+武器攻击力真实伤害，持续5秒，最后，五行剑气融合化为一道毁灭剑气，对单个目标造成200000+5×武器攻击力的真实伤害，冷却300秒，消耗MP50000。

　　大五行剑阵，这个技能非常的可怕，拆开来看，他就是火焰剑气，水灵剑气，青木剑气，庚金剑气，戊土剑气五个技能，而这五个剑气揉合为一体，才算是一道剑阵。

　　五道剑气，每一道都需要耗费一个技能点，将大五行剑气提升到炉火纯青之境，诸葛翔可足足耗费了20个技能点呢。

　　不过，虽然砸下去了20个技能点，但不可否认，这大五行剑气的技能是很强的，就算是一柄最差的剑，也能造成目标足足30万的伤害，如若再得到一柄攻击力强悍的剑，这大五行剑阵就更加强大了。

　　诸葛翔，拥有大力牛魔功第四层，生命值也不过百万之数，这大五行剑阵，至少是30多万的真实伤害，试问有多少修士能够抵挡住？

　　只要不是体修，相信就算是大成境的修士，这一招大五行剑阵下去，不死也得残废了。

　　“我再问一遍，真的没有人愿意先进入剑冢的吗？”摩崖长老，开口说道，视线落在拜剑真人与血罗刹两人身上。

　　“你想让我们作探路石，可就失算了。”对于摩崖长老的话，拜剑真人，笑着摇摇头说道，不过说话的声音，也如同剑气一般，充满了锋锐之气，仿佛单纯的声音，就能将人割裂。

　　“摩崖长老，贵为大明王朝皇室的大长老，一身修为堪比诸天神佛，这冷血剑尊的剑冢，我等不敢随意乱闯，所以，还要指望摩崖长老身先士卒了。”血罗刹，娇声笑道，同样以言语来挤兑摩崖长老说道。

　　“那好！如血罗刹道友所言，既然你们不去，那就只能老夫先行了。”不过，出人意料的是，随着血罗刹的话落，那摩崖长老，居然真的点头赞同道，说话间，身形一动，直接朝着那剑冢扑了过去。

　　无论是拜剑真人，还是血罗刹，都很清楚，谁先进入剑冢，都不过是为了他人作嫁衣裳罢了，所以，无论摩崖长老如何说，两人都不会先下去，但是，没想到摩崖长老本人，居然先动身了，对于摩崖长老的举动，血罗刹与拜剑真人，心下暗惊。

　　“走，我们跟上去……”虽然不明白摩崖长老，为何明知故犯，但是，眼看着他抢先降落下去，拜剑真人与血罗刹，都对自己身后的修士说道，数十位修士一起动身，朝着那剑冢下面降落下去。

　　嗡……

　　不过，眼看着拜剑真人与血罗刹等数十位修士，朝着剑冢之中落下去的时候，突然，一层玄奥的光幕出现，挡住了众人的去路，定眼一看，半径三百丈左右的球形空间，都被一个巨大的禁制光幕所笼罩，隔绝内外。

　　“抱歉了，诸位，你们还是留下来吧。”随着光幕出现，本来站在摩崖长老身后的一位大成境修士，开口说道，嘴里虽然说是抱歉的话语，但是那脸上，却没有丝毫歉意，反倒是充满了得意的模样。

　　“这个是，九龙封咒！”拜剑真人，脸色非常的难看，沉声说道。

　　“九龙封咒？传闻大明王朝，用来防御国库的封咒术？糟糕了，摩崖长老，什么时候布下的？”血罗刹，脸色也很难看。

　　大明王朝的国库，所收纳的每一件宝物，都价值连城，而大明王朝的国库，就是用这九龙封咒来防御的，可见这九龙封咒的坚韧了。

　　“诸位，既然你们相让老朽下去探一探这剑冢，那你们就安静的等我的消息吧。”摩崖长老，脸上带着笑意，和颜悦色的说道，那模样，不知道的人，还真要以为他一个人将危险困难的任务揽在自己身上，其他的人却高枕无忧的等他的回复呢。

　　“糟糕了！血罗刹道友，这九龙封咒，看来只能依靠我们联手打破了。”背上月白色的灵剑跃入掌心，激射出好几道恢弘凌厉的剑气，却难以打破这九龙封咒的禁制，拜剑真人脸色难看，开口对血罗刹说道。

　　不知不觉间中了摩崖长老的陷阱，被禁锢在这九龙封咒之内，想逃出去，只能齐心协力了，否则，剑冢之内的诛仙剑，可就要落入摩崖长老的手中了。

　　“嗯，试试看吧。”血罗刹的脸上，也很难看，听得拜剑真人的建议，沉吟了一下，点头说道，说话间，血罗刹的掌心，一对精致细小的短剑出现，身形一动，手中的短剑，就像是狼牙一般，狠狠的朝着那九龙封咒的光幕扎了下去。

　　“破！给我破！”拜剑真人与血罗刹身后诸位渡劫境以上的修士，同样一个个动了起来，拿出自己强大的攻击手段，疯狂的攻击这九龙封咒的光幕，在场数十位修士，都是渡劫境以上的强者，齐心协力的攻击，的确是拥有可怕的威势。

　　就算是万妖国度这样的大型宗门，也绝对难以凑出七八十位渡劫境以上的强者，这数十人的攻击，汇聚在一起，即便是一个大型宗门，相信也有可能会被屠灭殆尽，但是可惜，这九龙封咒，却坚固无比，虽然承受了如此可怕的攻击，但是本身的损耗，却非常的小。

　　“这九龙封咒的防御，的确可怕，就算是我牛魔神铠，防御也没有这么高吧？”诸葛翔，看着九龙封咒，以及无数攻击的强者，心下喃喃暗道。

　　在诸葛翔的数据之眼中，这九龙封咒所化的光幕，上面居然悬浮着一根长长的血条，生命值，高达50万，数十位渡劫境的修士，连绵不绝的攻击，给这九龙封咒带来的伤害值，居然只有数百点乃至上千点而已。

　　照这样下去，等这些修士将九龙封咒的光幕血条磨没，至少也要小半个时辰了，这么久，估计那摩崖长老，都已经找到了诛仙剑。

　　以摩崖长老的速度，不过顷刻间就消失在剑冢之中了，但是，足足半盏茶的功夫，数十位修士的攻击下，50万生命值的九龙封咒，还有40万左右的生命值，这看得诸葛翔眉头安暗皱，再等下去，那摩崖长老，随时都有可能找到那柄诛仙剑了。

　　定海神针！

　　不能再等下去了，诸葛翔手一招，定海神针出现在掌心中，深吸一口气，高举定海神针，诸葛翔心下一声低喝，天崩地裂的技能启动，定海神针上，绽放出恢弘的光芒，狠狠的朝着那九龙封咒所化的光幕砸了过去。

　　砰！

　　剧烈的爆响，以诸葛翔现在的修为施展出天崩地裂，这一招足足超过了百万的攻击力，这一棒子砸下去，让整个九龙封咒的光芒都震荡了起来，仿佛随时都有可能被震塌一般。

　　不过，纵然天崩地裂超过了百万的攻击力，但是这九龙封咒的防御能力，更加可怕，肉眼可见，还剩余40万左右生命值的九龙封咒，生命值猛掉一截，只剩下30多万。

　　对诸葛翔来说，超过百万攻击力，却只造成了四五万的伤害，对于这一棒子，诸葛翔心中很不满意，又或者说，这九龙封咒的防御，果然可怕。

　　不过，诸葛翔虽然对于区区四五万的伤害不满意，但是，他这一棒子，却让在场百余位修士，都惊骇的望着他，相对于其他修士数百，乃至千余点的伤害，诸葛翔这四五万的伤害，算得上非常可怕了，即便是拜剑真人和血罗刹这两位大成境顶尖强者，对九龙封咒造成的伤害，也只有区区三四千点而已呢。

　　“好！道友的攻击好强！再接再厉。”虽然诸葛翔的攻击，令人惊骇，但是随即，那血罗刹眼睛大亮，高声叫道，以他这强悍的攻击力，相信那棒子再砸它十次八次的，应该也就能把这九龙封咒的光芒给砸碎了。

　　“半仙器的武器！还有强悍无比的招数？”拜剑真人，紧紧的盯着诸葛翔手中金光灿灿的定海神针，皱眉暗道，没想到，诸葛翔的手中，居然掌握着一件半仙器，而且，他居然能将那半仙器的能力，发挥得淋漓尽致。

　　“他到底是谁？手中居然掌握着半仙器？”本来胸有成竹的皇室修士，看着诸葛翔手中的定海神针，一个个惊骇不已，千算万算，没算到诸葛翔的实力居然这么强，甚至，手中还掌握着一件半仙器级别的武器，这些，都在意料之外。


第674章 破阵

　　“再来一次？天崩地裂这一招，可不是想来几次就来几次的呢。”听得血罗刹那激动的话语，诸葛翔暗自摇头苦笑。

　　如果每次攻击都能造成四五万的伤害，这九龙封咒虽然强大，但也能轻易的打破了，但可惜，天崩地裂的冷却，不是随时都能施展的。

　　“糟糕了！这家伙！居然能打破九龙封咒？”皇室修士，一个个骇然色变的盯着诸葛翔，九龙封咒虽然会被打破，但是在计算中，至少能托住这些人小半个时辰，一旦到了那时候，就算九龙封咒被打破，相信摩崖长老，都成功的带着诛仙剑离开了。

　　但是！却万万没想到，诸葛翔手中居然持有一件半仙器，以这半仙器，能够打破自己这么多强者联手布下的九龙封咒。

　　“还有30多万生命值吗？”眼看着九龙封咒，还有30多万生命值，诸葛翔却收起了定海神针，手一招，将自己包裹空间中都快要丢弃的龙之裁决剑拿了出来。

　　龙之裁决剑，对以前的诸葛翔来说，或许是一件不错的兵器，但是对现在的诸葛翔来说，区区五六千的攻击，与定海神针一比，那点攻击力九牛一毛罢了，只不过，现在的诸葛翔，接下来的大五行剑阵，需要以剑才能施展出来，因此，诸葛翔收起了定海神针，把龙之裁决剑拿了出来。

　　“嗯？他为何拿出一件法宝长剑？”看着诸葛翔收起了定海神针，只是把龙之裁决剑拿出来，血罗刹，拜剑真人，以及皇室的修士，一个个怔住了，不明白诸葛翔的举动。

　　龙之裁决剑，不过区区六星级的法宝而已，这个武器，就算是金丹境的修士用，都显得有些寒酸，可是，诸葛翔居然将堂堂半仙器收起来，拿出这么一柄几乎在众人眼中，几乎和凡铁没什么区别的长剑？

　　一记天崩地裂，让整个九龙封咒都震动了，这个时候的诸葛翔，可以说是吸引了所有人的注意，但是，就当所有人都等着他再度发力，一鼓作气的借用半仙器的力量，将这九龙封咒砸碎的时候，诸葛翔偏偏收起了半仙器，只是拿出了一柄法宝级的长剑罢了。

　　“这家伙……”血罗刹的眼角抽了抽，银牙暗咬，还亏得自己刚刚大声叫他继续，现在却闹出这么一出，这家伙是故意打脸？让自己在这百余位强者面前丢脸的么？

　　且不论这些人，对诸葛翔收起了半仙器，却拿出一件低劣的法宝，是什么样的想法，诸葛翔手持龙之裁决剑之后，双目一凝，紫府灵台中沉寂了许久的剑魂，也绽放出万丈毫光，可怕的剑意，从诸葛翔的身上爆发出来。

　　“好强的剑意，好凌厉……”感觉到诸葛翔身上，陡然间绽放出来的气息，拜剑真人，眼神凝重的盯着诸葛翔，同样身为剑修，没有人比拜剑真人，更加明白这股剑意的强大之处。

　　“咦？他是一位剑修？”感觉到诸葛翔身上陡然间绽放的剑意，皇室修士，以及血罗刹等人，也诧异的望着诸葛翔。

　　不过想想也就释然了，虽然身为剑修，但不管是谁，得到一件半仙器级别的武器，也不可能留着不用吧？

　　“可虽然他是剑修，但一柄破破烂烂的法宝长剑，难道还能发挥出比半仙器更强的攻击力吗？”虽然意识到诸葛翔是一位剑修的身份，但血罗刹，对诸葛翔的行为，还是难以理解。

　　大五行剑阵！

　　别人是如何看法，诸葛翔没心思去理会，他只知道自己要如何做就行了，龙之裁决剑在手，诸葛翔嘴里，低声说道。

　　随着他的话落，手中的龙之裁决剑，绽放出凌厉的光，一化为五，化作一道巨大的剑阵，几乎与这九龙封咒的光幕，一般大小。

　　五柄剑，化作正五角形，悬浮于半空中，金木水火土五行剑气，分别在五柄剑上绽放出来，随即，剑阵之中，成千上万的剑气激射而出，在阵中，掀起了一阵可怕的剑气狂潮。

　　咻咻咻……

　　一道道剑气，在九龙封咒之内肆虐，锐利的剑气，无视一起防御，让整个九龙封咒，激荡起成千上万的涟漪，扭曲的九龙封咒光芒，看模样，仿佛随时都有可能破裂一般……

　　“天啊！这是什么剑术，居然这么可怕！？”不得不说，大五行剑阵，这成千上万剑气纵横的场面，的确绚烂，其中所蕴含的可怕破坏力，更让人发自内心深处的惊恐。

　　“以剑气凝聚成阵？这手段当真不凡。”手持月白色的灵宝级长剑，拜剑真人，瞪大了眼睛，仔细的盯着诸葛翔的大五行剑阵。

　　同样是剑修，对于诸葛翔这强悍无比的剑阵，拜剑真人，自然是不肯错过任何一个细节了。

　　诸葛翔的数据之眼中，承受自己大五行剑阵的万千剑气攻击，九龙封咒的生命值，就像是破了洞的水袋一般，生命值倾泻而下，不过短短五秒的时间，30多万生命值，便下降了足足10多万。

　　“不够！还不够！再来最后一击。”眼看着九龙封咒的生命值，还剩下了将近一半，诸葛翔眼神一凝，之间那大五行剑阵之中成千上万的剑气，突然汇聚在一起，化作一柄数十丈长的擎天巨剑！

　　“斩！”剑诀一掐，诸葛翔凌空对着九龙封咒的光幕一指，嘴里低声喝道。

　　轰！

　　数十丈长的擎天巨剑，狠狠的斩了下去，在所有人震撼的眼神中，斩在那九龙封咒的光幕上面，爆发出可怕的冲击波，同时，那九龙封咒的光幕，也扭曲到极致，上面，出现了一道道裂痕……

　　砰！

　　终于，那九龙封咒，在大五行剑阵最后这20多万真实伤害的一剑下，完全碎裂了，砰然之声，之间那本来坚不可摧的九龙封咒，在大五行剑阵最后一剑下，完全碎裂。

　　“破阵了！”手一招，五柄悬浮的长剑，重新化作龙之裁决剑，诸葛翔手下长剑之后，身形一闪，朝着剑冢之中落下去，诛仙剑，诸葛翔志在必得。


第675章 夺剑（上）

　　大五行剑阵，持续五秒钟的万千剑气攻击，不过造成了10余万的真实伤害而已，但是最后所有剑气融合为一，那最后恢弘的一剑下去，却足以造成20多万的真实伤害，可见最后这一剑，是如何的让人震撼了。

　　“走！”

　　不过，这个时候，拜剑真人和血罗刹等修士，却没有心情沉醉在诸葛翔大五行剑阵的最后一剑当中了，眼看着九龙封咒的光幕被破解了，这些修士，一个个争先恐后的朝着那剑冢之中降落下去。

　　对于剑冢，诸人心中的想法很简单，敌不动，我不动，敌若动，我先动，既然那摩崖长老早已下去了，这些人岂能甘心落后？

　　“走！我们也赶紧跟过去。”九龙封咒被硬生生的打破了，皇室诸多修士，一个个震撼不已，眼看着以拜剑真人与血罗刹为首的数十位修士，如流星雨一般的降落下去，这些人也急忙收敛心神，跟着落下。

　　一时间，本来僵持于半空中的百余位大修士，争先恐后的落下去了。

　　诸葛翔，一马当先，朝着剑冢之中落下去，身为修炼道场，诸葛翔降落下来之后，倒真是感觉到了可怕的负面情绪，这剑冢之上，就连空气都弥漫着血腥味，给人一种粘稠的感觉，耳边似乎有无数的声音呢喃着，劝自己去杀戮，即便是剑魂，居然也难以斩断这些妄念。

　　“好可怕的地方……”饶是自己的心性，居然也受了些影响，成千上万染血的兵器埋葬，可怕的杀戮，不甘，仇恨等负面情绪汇聚起来，这还是诸葛翔第一次遇上自己剑魂都难以斩断的虚空妄念，难怪那拜剑真人，死活都不肯先下来了。

　　“哈哈，这里，埋藏着好多宝物，这些宝物，都是我的……”跟在诸葛翔的身旁，如若说谁收到的影响最微弱的话，当属啸月了，只见它双目放光，盯着地上，狗爪子在地上刨动。

　　不过片刻间，刨出来一柄三星级灵宝的大板斧，张开大嘴，一口口咬了下去，咀嚼着大板斧的碎片，就像是吃山珍海味一般。

　　“你就留在这好生的找寻吧。”百余位修士，都是冲着那诛仙剑而来，对于这些埋葬在地下的东西，应该不会有太大的注意力，因此，眼见啸月的举动，诸葛翔并不加以阻拦，而是交代一声之后，朝着感应中剑气最凌厉的地方追过去。

　　剑冢！又名神足峰，其实本质上乃是一座孤立的山峰而已，这座山峰，高约万丈，陡峭得如同一根天柱，下半部看过去比较纤细，反倒越往上越粗壮，看过去，就像是一只耸立在大地之上的巨腿，在山峰的顶部，则是一块方圆十余里的平台，仿佛被人用剑直接横削了一般。

　　诸葛翔的身后，拜剑真人，血罗刹等修士，眼看着啸月停了下来，居然抓着一柄三星级的灵宝大板斧在撕咬咀嚼，这些人都微微一震。

　　不过相对于这些埋葬在土地之中的法宝灵宝，这些修士却没有理会，与诸葛翔一般，这些修士的目标，也只有一个，那就是诛仙剑。

　　剑冢山峰顶部，诸葛翔照着自己神念感知中，剑气最为凌厉的方向冲过去，远远的，诸葛翔能够看到一座普通的茅草屋，远处更有一道人影，不是那摩崖长老又是谁？

　　越靠近那茅草屋，剑气就越发凌厉，再加上剑冢之上无数可怕，如同洪水海啸一般的负面情绪，纵然是那摩崖长老，也是咬紧牙关，镇守心神，一步一个脚印的朝着那茅草屋走过去……

　　那冷血剑尊，一身修为实力，堪比诸天神佛，在诸葛翔看来，应该是达到了廖无法和金身菩萨他们这个层次，可是，他也要借用剑冢之内这可怕的负面情绪来淬炼自己的意志，可见这剑冢之中的负面情绪，是多么的可怕了。

　　“啊！杀！杀！杀！我要将你们全都杀了……”跟在诸葛翔身后，那些渡劫境以上的修士，不少心智稍微薄弱一点的人，开始慢慢的被负面情绪所侵蚀，从而癫狂了，胡乱的对周围的人出手。

　　不少人，在这如洪水猛兽般的负面情绪下，苦苦支撑，有的人受不了癫狂也就算了，但是对周围的人出手，让周围其他苦苦支撑的人出手抵挡，神念一松，同样慢慢的被负面情绪所侵蚀了，造成了连锁的反应。

　　乱，百余位修士跟在诸葛翔身后，同样朝着茅草屋方向走过来，但是不过短短十几个呼吸的时间，越来越多的修士，承受不了成千上万亡者所化的执念洪流，被负面情绪所侵蚀的人，癫狂出手，以至于诸葛翔身后，百余位修士，越来越混乱。

　　“所有大成境以下的人，离开剑冢……”看着这混乱的模样，皇室修士中那大成境的修士，看着这混乱的局面，皱了皱眉头，凝声说道。

　　对于眼下这混乱的局面，拜剑真人，也凝声开口，说的话意思相同，大成境以下的修士，根本就难以抵挡这剑冢的意念，难以前行了，还是离开为妙。

　　至于血罗刹，却没有管那么多，埋头往前冲，她的身后，一个个都是独行者，甚至还有妖怪，这些人不过是为了诛仙剑，而组合起来的团队，哪里会听自己的，能不能往前走，血罗刹没心思理会他们，这些，他们自己会考虑清楚的。

　　百余位修士，跟在诸葛翔身后，不过短短十几个呼吸的时间，有的修士，难以抵挡洪水海啸般的负面意念而被侵蚀癫狂，有的人，知难而退了，不过片刻间，还能跟在诸葛翔身后，一步步往前走的人，就只有拜剑真人与血罗刹等少数十几个强者而已。

　　诸葛翔，同样维持着自己的信念，往那茅草屋走过去，滚滚洪流般的负面意念，当真无比强悍，但诸葛翔，却像是一块礁石，任你洪水如何湍急，也难动我分毫。

　　冷血剑尊，所斩杀的强者成千上万，完全可以说，冷血剑尊的意念，在无尽的杀戮之中，早已坚硬得如同钢铁一般。

　　但诸葛翔呢？虽然他的修为，只有区区分神境八层而已，不过他的一身修为，更是从杀戮之中得来，可以说，诸葛翔体内每一缕法力，都蕴含着无尽的血腥，在意念上，诸葛翔并不会比那冷血剑尊差……

　　居高临下的望去，走在最前面的是摩崖长老，因为出发时间最早，所以，他距离那茅草屋，都只剩下最后数百丈的距离了，不过，越是靠近那茅草屋，摩崖长老的速度就越慢就是了。

　　随着摩崖长老身后，同样数百丈的距离，是诸葛翔。

　　虽然落后摩崖长老许多，但是，这么多修士当中，行走速度最快的，就是诸葛翔了，看模样，以诸葛翔的速度，相信能与那摩崖长老，相差无几的达到茅草屋。

　　至于诸葛翔身后，就跟着拜剑真人一行，虽然说剑魂难以斩断所有的负面情绪，但剑意糅合到灵魂之中，再加上拜剑真人本身的实力，他大步流星的往茅草屋这边走过去。

　　虽然速度方面，比诸葛翔还要略差半筹，可是比其他的修士，却要快得多了，纵然是血罗刹，实力不比拜剑真人差，但是行走的速度，依旧比拜剑真人要慢一拍。

　　摩崖长老，诸葛翔，拜剑真人与血罗刹，以及身后十余位大成境的修士，盯着湍急的负面情绪，朝着那茅草屋走过去，目标，直指那茅草屋中的诛仙剑。

　　其实要说起来，撇开那可怕的负面情绪来说，这剑冢的风景还是不错的，一栋小小的茅草屋，冬暖夏凉，茅草屋的门口，两边栽种着两颗笔直的白杨树，或许是受到那冷血剑尊的影响，这两棵树直直的耸立着，直指天际，竟然散发出凌厉的剑意。

　　茅草屋的面前，有一汪小湖，方圆百米左右，景色倒是不错，湖水边的杂草，竟然也如同剑锋一般锐利，一片片叶子，居然也长成了剑刃的模样……

　　“怎么回事？九龙封咒不可能这么快就被他们破开的吧？”一马当先，朝着茅草屋走过去的摩崖长老，也感觉到了身后的情况，回过头来一看，眼睛微微一缩，难以置信。

　　拜剑真人，血罗刹等人的修为实力，摩崖长老心中是有一个大致的概念的，再加上那数十位渡劫境以上的修士，在摩崖长老看来，自己暗中布下的九龙封咒，应该能够困住他们小半个时辰才对，可是，短短一盏茶的工夫都没有，这些人居然就破阵而出了？

　　回过头来，摩崖长老的视线落在诸葛翔身上，眼睛更是一缩，好快，这家伙前进的速度好快，莫非？他能够无视这剑冢可怕的负面情绪不成吗？

　　看着摩崖长老，转身回望，诸葛翔的脸上，露出一抹笑意，脚步更加紧了少许，嘴里，低声呢喃着天魔禅音，镇守自身的本心，直直的追了上去。

　　茅草屋内，就是那冷血剑尊的居所吗？那么冷血剑尊一切所有物，应该都留在那里面吧？包括那柄半魔器即便的——诛仙剑！


第676章 夺剑（下）

　　摩崖长老，一步一个脚印，盯着滚滚如洪水的负面情绪，咬牙潜行，在他面前的茅草庐，越来越近。

　　很快，摩崖长老，就来到了这茅草庐的面前，看着紧闭的木门，摩崖长老伸出手掌，就要去推开，但是，伸出去的手却迟疑在半空中，不敢落在木门之上。

　　站在茅草庐的面前，才算是真正的领会到冷血剑尊真正的强大，茅草庐，每一根稻草，都经过那冷血剑尊千年的淬炼，仿佛都像是绝世神剑一般，充满了锋锐之气。

　　这茅草庐，完全就像是由千万兵绝世神剑搭建起来的一般，站在这茅草庐面前，仿佛被千万兵绝世神剑指着，让人不敢动弹。

　　“冷血剑尊，果然可怕……”手迟疑在木门前，一时间自己居然不敢退下去，这让摩崖长老，心下暗自感慨。

　　在摩崖长老看来，大明王朝之中，自己的实力虽然不说最强，但至少也算是名列前茅，首屈一指的强者，可是，这冷血剑尊已死，他修炼的道场所残留下来的剑气，居然让自己也惶惶不安？

　　“这大明王朝的冷血剑尊，果然是一个人物，他生前的实力，或许还在金身菩萨他们之上，可惜他死了，否则，或许他一个人就能牵制住嬴千山了。”几乎不分先后，与摩崖长老来到这茅草庐的面前，感受到这茅草庐所散发出来的剑气，诸葛翔心下惋惜。

　　摩崖长老，身为大明王朝首屈一指的强者，修为直追金身菩萨和廖无法他们，可冷血剑尊人都死了，这茅草庐，居然还能震慑摩崖长老这个层次的强者，这莫非就是虎死骨立，余威足以震慑世人？

　　“怎么？摩崖长老不敢进去吗？那就让我进去吧。”心下虽然惋惜感慨，但诸葛翔的动作却是不慢，就在摩崖长老这微微一愣神，迟疑的片刻，诸葛翔毫不客气的将手掌落在木门之上，吱啊一声，将这木门给推开了。

　　木门被推开，一股凌厉的剑气，仿佛出笼猛虎一般呼啸而出，首当其冲的诸葛翔，脸色一白，闷哼一声，人物版面，生命值居然猛的下降了好几万。

　　“啊！”就连肉身强悍的诸葛翔，生命值都下降了好几万，那摩崖长老自然也好不到哪去，惊呼一声，肉身被直接震退，汹涌的剑气喷射出来，那修长的胡须，被直接斩断了好几截。

　　嘴角鲜血滴落，浸染在那已经断掉的胡须上，本来仙风道骨的他，看过去狼狈不堪。

　　好在这茅草庐中的剑气，随着们被推开，宣泄出来了之后，慢慢的就平息了，体内法力涌动，修复暗伤，诸葛翔抬起脚步，一马当先的步入了茅草庐中。

　　已经受了伤，这个时候坐下来调息才行，但是看着诸葛翔已经进入茅草庐了，摩崖长老脸上闪过一抹急切之色，急忙掏出一颗龙眼大小的氤氲丹药，跟着诸葛翔步入了茅草庐中。

　　步入茅草庐中，这里面的环境，非常的简单，只有一张不知什么金属打造而成的床铺，看过去带着深沉的黑色，仿佛能够让人的灵魂也被吸进去一般。

　　除了一张看过去并不好看，甚至应该说是丑陋的大黑床之外，还有一些座椅板凳，茶壶之类的简单东西，只是这茅草庐内，一片狼藉，甚至连桌椅都翻倒在地，上面充满了一道道剑痕。

　　桌子上，除了一些破碎的茶杯物什，引人注意的倒是有一面古朴的铜镜，搁置在桌上，这铜镜上面雕刻着玄奥的符文，不时有一道氤氲流光划过，一看就知道不是凡品。

　　大黑床的后面墙壁上，挂着一幅字画，巨大的字画几乎有人那么高，上面写着两个字——剑道！

　　简简单单的两个字，可怕的剑意，仿佛能够从纸中跃然而出，将人割裂一般，显然这两个字，融入了冷血剑尊自己所感悟的剑道，所以，目光所致，其中所蕴含的剑意，仿佛能将人的灵魂割裂一般。

　　地上，一卷不知什么动物的皮毛制作的图册，散落在地上，在剑气纵横之下居然完好无损，看来防御不简单。

　　床铺边上，挂着一柄四尺青锋，剑体呈紫红色，已入鞘，一丝锋芒也感受不到，但是，诸葛翔却能清晰的感觉到其中蕴含着可怕的气息。

　　当然，最引人注目的，还是大黑床上，盘膝坐着一个人影，低着头，黑色的长发披下，让人完全看不到他的容貌，纵然身死，但身体上却萦绕着惊世骇俗的剑气，让人觉得他似乎只是沉睡了，随时都有可能暴起，给自己致命一剑。

　　目光一扫，简简单单的茅草庐中，虽然大多数的宝物，定然都藏着私人空间中，但是，有价值的宝物，一看就知道是什么了。

　　大黑床，虽然其貌不扬，但冷血剑尊即便是突破之际，也是坐在大黑床上，可见这大黑床一定不是凡品。

　　剑道字画，其中蕴含着冷血剑尊所领悟的剑道，如若能够带回去仔细参详的话，其价值，比一部堪比魔罗经的剑道秘籍都要珍贵。

　　桌子上古朴的铜镜，掉落在地上，那一卷不知道由什么动物的皮毛制作而成的画卷，这些显然都是冷血剑尊所拥有的宝物。

　　当然，诸葛翔的目光，被那悬挂于墙壁之上的四尺青锋所吸引了，紫红色的长剑，虽然已经入鞘，丝毫气息不露，但诸葛翔还是能够感受到其中所蕴含的凶煞之气。

　　显然，这就是诸葛翔，也是摩崖长老，拜剑真人和血罗刹他们的目标——诛仙剑！

　　“诛仙剑！”眼看着悬挂于墙壁之上的四尺青锋，诸葛翔眼神一凝，朝着那悬挂于墙壁之上的诛仙剑抓了过去，冷血剑尊已死，这诛仙剑也就成了无主之物了。

　　“这柄剑是我的！”眼看着诸葛翔的动作，摩崖长老，脸色一急，厉声叫道，说话间，手掌中浮现出一个太极阴阳鱼的图形，手掌朝着诸葛翔狠狠的拍了过来。

　　摩崖长老的手掌，在这一刻，仿佛化作千万丈的巨手一般，上面每一丝纹路，都仿佛山川大泽一般的粗壮。

　　两仪万象掌！


第677章 器灵

　　两仪万象掌！

　　这一掌，显然是摩崖长老的得意技能，虽然只是一掌而已，但是这一掌却仿佛变得如同天地般巨大，手掌上每一缕纹路，居然都比山脉要粗壮得多，尽管只是一掌，却包罗万象，其中所蕴含的气息，仿佛天地之威，这一掌，摩崖长老显然是要逼诸葛翔自卫。

　　“牛魔神铠！”不过，对于摩崖长老这一击，诸葛翔却丝毫没有要转身抵挡的意思，只是心中一声冷喝，深沉的牛魔神铠，直接出现，附身在诸葛翔的身上，可怕而又狂暴的气息，半魔器的牛魔神铠，坚韧不摧。

　　咚！

　　摩崖长老的两仪万象掌，狠狠的拍在诸葛翔的后心，发出沉闷的声响，如同暮鼓晨钟一般。

　　肉眼可见，一圈波纹在诸葛翔的后心与摩崖长老的手掌之间弥漫，不过，承受了这一击，诸葛翔的身形，反倒更快了一小截，直接来到墙边，伸手朝着诛仙剑抓过去。

　　一掌，狠狠的印在诸葛翔的后心上，在摩崖长老看来，自己这一掌，即便是一座大山也能轻易的震碎，可是，这一掌拍在诸葛翔身上，摩崖长老却感觉到难以言喻的反震力传来，仿佛就像是普通人打在厚厚的钢板上，自己的手掌居然都被震麻了。

　　“这家伙！怎么可能！半魔器级别的铠甲！？”惊愕的瞪大了双眼，摩崖长老，心中惊叫道，半仙器级别的宝物，绝对是世所罕见的，可诸葛翔修为，不过区区分神境八层而已，居然拥有一件半魔器在手？

　　幸好，摩崖长老只是看到了牛魔神铠这件半魔器的铠甲而已，没有看到诸葛翔半仙器级别的极品定海神针，否则，不知道诸葛翔手持两件半仙器级别的宝物，他又会作何感想了。

　　无论摩崖长老心中是如何的震撼，诸葛翔都没有理会，他这两仪万象掌攻击虽强，但是有半魔器铠甲在身，再加上诸葛翔肉身防御，本就堪比半仙器，这一掌对诸葛翔那高达百万的生命值来说，只造成了区区两三万的伤害罢了，人物版面，那长长的血条，不过是少了一点点而已。

　　一把将诛仙剑抓在手中，诸葛翔脸色蕴含着笑意，直接把剑拔了出来。

　　清鸣声响起，四尺青锋，诛仙剑的剑体呈妖异的紫红色，上面带着一条血槽，不知暴饮了多少强者的鲜血，早已成为了暗红色，无数紫色的纹路，缠绕于锋刃之上，给人以妖异而神秘的感觉。

　　当然，最令人觉得可怕的是，随着这诛仙剑出鞘，可怕的血腥味，让人作呕，仿佛置身于幽冥血海之中。

　　“哟呵，区区分神境的修为，居然也妄图掌控半魔器？”不过，就当诸葛翔才把诛仙剑拔出来的时候，突然，虚空之中，出现一只猩红色的手掌，一把抓住了诸葛翔手中的诛仙剑，嚣张狂妄的声音，带着浓浓的轻蔑之色。

　　虚空之中，走出一个男子，身体呈半虚幻的状态，竟然劈手将诛仙剑从诸葛翔的手中躲了过去，这个从虚空中走出来的男子，正以轻蔑而又张狂的眼神，居高临下的望着诸葛翔。

　　“嗯？这是……”本来看着诛仙剑，落在诸葛翔手中，摩崖长老心中还以为很难有机会再夺回来了，不过看到这个从虚空中出现的人影，摩崖长老微微一怔，随即涌现出一抹希望。

　　“诛仙器灵，等级？？？”

　　数据之眼，看着这个从虚空中出现的男子，诸葛翔微微一怔，随即唇角带着一抹笑意，器灵？这半魔气的诛仙剑，居然会有器灵出来？这反而好办了，虽然是无主之物，但诸葛翔本来还不知道该如何驯服这诛仙剑呢，既然有器灵出现，那就将他打败，让他服服帖帖的就成了。

　　“身为兵器，就是让人用的，还别说，你这柄剑，我还就用定了。”看着器灵将剑夺了过去，诸葛翔脸上带着笑意，直接朝着诛仙剑的器灵冲过去，张开手掌，化为爪型，气机锁定了那器灵。

　　“无知！半魔器！岂是你能够拥有的？”看着诸葛翔过来夺取诛仙剑，器灵冷笑连连。

　　说话间，手中的诛仙剑，爆发出冷彻灵魂的剑意，朝着诸葛翔削过来，锋锐的气息，剑还未至，那锋锐的剑气，就让诸葛翔的脸颊，有些隐隐刺痛了。

　　“剑！是我的！谁也不能夺走！”不过，看着狠狠的削过来的诛仙剑，诸葛翔却不闪不避，手掌直直的朝着剑锋抓过去。

　　诸葛翔，竟然敢用自己的手掌，却硬抓半魔器级别的诛仙剑剑锋，他的选择，当真令人惊愕。

　　“他疯了不成？”看着诸葛翔这夸张，甚至该说是自寻死路的举措，摩崖长老，瞪大了双眼，难以置信的暗道。

　　“找死！看我把你整个手掌削下来！”诸葛翔这蛮横夸张的举动，诛仙剑的器灵也微微一怔，随即，诛仙剑狠狠的削下去。

　　啪！

　　诛仙剑，落入诸葛翔的掌心之中，鲜血飞溅，殷红的鲜血，染红了诛仙剑那紫红色的妖异剑身。

　　不过，看着自己掌中握着的诛仙剑，器灵瞳孔却微微一缩，的确，胆敢来抓诛仙剑剑锋，诸葛翔的手受伤了，但也仅仅是受伤了而已，半魔器级别的诛仙剑，居然没能将诸葛翔的手掌给斩断。

　　“别闹了！这柄剑是我的！”紧紧的抓着诛仙剑的剑锋，诸葛翔大力牛魔功第四层的力道，紧紧的握着，可怕得不似人间该有的力道，让器灵无论如何也挣脱不了诸葛翔那如铁箍一般的手掌。

　　“松手！被我松手！以你的力量！是不可能得到半魔器承认的！”抽不出开，器灵心下一狠，手腕一扭，想要隔断诸葛翔的手掌，嘴里更是厉声叫道。

　　不过，诸葛翔依旧紧紧的抓着诛仙剑的剑锋不放，身上那牛魔神铠，陡然间绽放出深沉如山岳般的气息，朝着诛仙剑器灵镇压过去，隐隐间，空中传来牛哞之声，在诸葛翔的身后，出现一只巨大的青牛虚影，青牛的牛眸，紧紧的盯着诛仙剑的器灵。

　　诛仙剑，乃半魔器级别的兵器，牛魔神铠，乃是半魔器级别的铠甲，诛仙剑的气息，狂暴而具有侵略性，侵略如火，牛魔神铠，狂暴的气息中却给人沉稳的感觉，不动如山，一动一静之间，乃是两个方向的极端。

　　展现出牛魔神铠的全部气息，诸葛翔依旧抓着诛仙剑的剑刃没有松手，这一刻，诸葛翔的身形，仿佛变得无比的巨大，头顶天，脚立地，至于诛仙剑的器灵，在诸葛翔的气势下，仿佛无限缩小，骇然的望着诸葛翔。

　　“你说我的实力，不足以得到半魔器的承认？那么现在呢？”展现出半魔器牛魔神铠的力量，诸葛翔，居高临下的望着器灵，沉声说道。

　　“不！我绝不会屈服于你！绝对不会！”剑，乃兵中君子，剑者有傲骨，好剑，自然同样骄傲。

　　纵然诸葛翔能够得到半魔器级别铠甲的承认，这让诛仙剑器灵惊讶，但这样就想让诛仙剑器灵臣服，是不可能的，普通的剑，尚且骄傲，更何况是半魔器的诛仙剑。

　　“你可要想清楚的！如果你不肯臣服于我，或许以后千年万年，你都找不到一个主人，你注定要掩埋在历史的尘埃之中。”到了这一步，诛仙剑器灵，居然还不肯臣服于自己，这是诸葛翔始料未及的，眉头一皱，诸葛翔冷声说道。

　　“我宁愿如此！”诛仙剑器灵，双眉飞扬，脸上尽是桀骜不驯之色，断然言道，没有丝毫的迟疑。

　　剑，骄傲无比，对于不能得到它承认的主人，宁愿自己一辈子淹没于尘埃之中，也不愿落入庸者之手。

　　“剑，的确是一柄好剑，但是可惜了，不能为我所用，那我就只能毁了你，免得落入敌人手中。”诸葛翔，眉头微皱，语气中，带着惋惜之色的说道。

　　说话间，诸葛翔身上的牛魔神铠收了起来，一手抓着诛仙剑，另外一只手张开，金光灿灿的定海神针，出现在他掌心之中。

　　定海神针，本就是半仙器级别的存在，更何况，得到了大唐亿万子民愿力加持，力量更强了，金光灿灿的定海神针，虽然在那狂暴侵略的气息上略逊诛仙剑这魔气，但是定海神针上所萦绕的浩然之气，却凌驾于诛仙剑之上。

　　“什么！？他还有一件半仙器的兵器！？”牛魔神铠的存在，已经让摩崖长老感到震撼了，现在，再看诸葛翔拿出定海神针，摩崖长老有些呆滞了。

　　什么时候，半仙器和半魔器级别的宝物，随处可见，一个区区分神境八层的家伙，能拥有两件了？

　　摩崖长老震撼，诛仙剑的器灵，也震撼，面对着定海神针恢弘的浩然之气，诛仙剑的器灵，由衷的感到一丝惶恐与畏惧，身为半魔器，诛仙剑居然对定海神针这半仙器感到畏惧。

　　隐隐间，诛仙剑的器灵，似乎看到一只巨大无比的妖猴虚影出现，正等着腥红如血的眸子看着自己，那眸子，让骄傲不畏死的诛仙剑器灵也感到恐惧。

　　砰！

　　手持定海神针，诸葛翔毫不惋惜，狠狠的一棒子砸在诛仙剑上面，咔嚓一声，肉眼可见，诛仙剑的剑身上，出现了一抹细微的裂痕……


第678章 分宝

　　定海神针（半仙器）：攻击+180000，被动1：变化由心，说明：能够任意变幻定海神针的大小，其重量永久不变，被动2：兵中之王，说明：任何与定海神针想触碰的兵器，半仙器品级以下，每次相击，持久度下降5％，被动3：定海，说明：定海神针乃平定东海风波之物，能够定住任何水系法术，持久920/1000，重量380。

　　定海神针的第二个被动，可是兵中之王，只要没有达到真正的仙器或者魔器的地步，无论是那件兵器，也绝对抵挡不住定海神针二十次的攻击。

　　这诛仙剑，虽然强大，但毕竟只是半魔器的程度罢了，定海神针狠狠的砸下去，这诛仙剑的剑身上，立马出现了好几道细如发丝的裂痕。

　　“你快住手！”看着诸葛翔凶狠的动作，那摩崖长老脸色大变，急怒交加的叫道，出手抵挡。

　　半魔器级别的诛仙剑，诸葛翔有本事抢夺去，驯服这半魔器也就算了，可是他，居然还想毁掉诛仙剑？这样暴殄天物的行为，无论是谁，都绝对看不下去的。

　　一只手抓着诛仙剑，一只手持着定海神针，眼看着冲过来的摩崖长老，诸葛翔眼神微微一凝，手中的定海神针突然变长变粗，一个横扫，朝着摩崖长老砸了过去，同时启动了天崩地裂的技能。

　　砰！

　　摩崖长老来得快，退得更快，被诸葛翔的定海神针扫中，超过百万的攻击力，即便摩崖长老的实力很强，却也难以抵挡诸葛翔这强大的一招，一棒之下，摩崖长老直接被他震飞出去，直接把那茅草庐的木门都撞碎了。

　　“不可能，这不可能……”虽然承认诸葛翔的实力很强，但一击之下就把自己震飞，爬起来，身受重伤的摩崖长老，心中不敢置信的暗道，在这大明王朝之中，还有人能够一招就把自己击退？这家伙，实力远远不是用修为能够衡量的。

　　茅草庐外，拜剑真人，血罗刹等修士，已经陆陆续续来到了茅草庐的门口了，可是还没等他们推门进去，却看到摩崖长老被震飞出来，身受重伤，狼狈不堪，这让门外的修士全都愣住了，摩崖长老啊，居然被震飞了？里面，到底有什么？

　　一棒子把那摩崖长老的碍事人击飞出去之后，诸葛翔没人打扰，却并没有继续去击毁诛仙剑的意思，反倒开口高声喝道：“啸月！”

　　诸葛翔的修为，融入声音，这一道呼唤声，方圆百里也清晰可闻。

　　剑冢之中，正在找寻灵宝吞噬的啸月，听到诸葛翔的呼唤，急忙舍下了自己已经吞噬到一半的灵宝，朝着那茅草庐冲过去，对所有的宝物都有克制作用，这些绝大多数从埋葬的兵器中散发出来的怨念等负面情绪，对啸月没有什么影响。

　　甚至啸月的速度，比血罗刹和拜剑真人他们还快，直接冲入了茅草庐中，来到茅草庐的啸月，看着被诸葛翔抓在手中的诛仙剑，眼睛大亮。

　　对上古吞月神犬来说，品质越高的宝物，就越值得吞噬，至于半魔器？更是啸月千载难逢的绝世佳肴了。

　　“它，它是什么……”看着冲入茅草庐的啸月，诛仙剑的器灵，眼中充满了本能的恐惧感。

　　刚刚诸葛翔那定海神针，居然能够伤害到诛仙剑的剑身，已经让这器灵感到惊恐了，现在，这啸月的出现，更让器灵感觉到来自于内心深处的恐惧感。

　　“啸月，把它吃了……”手中抓着诛仙剑，诸葛翔在啸月那惊喜的眸子中，开口说道。

　　“好嘞！把这家伙吞了，我或许能冲上三星级妖怪的层次了……”在剑冢之内已经找了好几件强大的灵宝吞下去，气息已经提升到一星级妖怪巅峰的啸月，惊喜的叫道。

　　“等等……”看着扑过来的啸月，虽然不认识这上古吞月神犬，但是，心底里那源自于本能的恐惧，如同一直老鼠，看着猫扑过来，器灵急声大叫，同时，也终于低下了自己那骄傲的头颅：“我，我承认了，我承认你是我的主人，你的实力，应该够了……。”

　　身为剑器，诛仙剑器灵可以忍受自己埋葬于岁月之中千万年，身为半魔器的它，绝不会损毁，但是，面对诸葛翔，这有能力毁灭自己的人，在生与死之间，这诛仙剑的器灵，也选择了低头臣服。

　　随着诛仙剑的器灵这句话落，器灵投入诛仙剑的剑身之中消失不见，与此同时，一种血脉相连的感觉在诸葛翔的心头浮现出现，诸葛翔知道，诛仙剑已经认自己为主了，低下头，诸葛翔的眼中，也能清晰的看到诛仙剑的数据信息。

　　诛仙剑（半魔器）：攻击+120000，被动1：5％概率触发切割效果，能够斩断任何灵宝级以下的装备，被动2，每一次技能攻击，都能附加冤魂之音，以滚滚冤魂的魔音，影响对手，有一定概率让对方失神片刻，被动3：对所有正义属性的目标，伤害+20％，持久920/1000，重量20。

　　看着诛仙剑的资料信息，诸葛翔的脸上，浮现出一抹笑意，定海神针的攻击力高达28万，没有得到那大唐王朝万千愿力提升之前，也有18万的攻击力，牛魔神铠的被动，每10点生命值能附加1点攻击，也能给自己带来10万左右的攻击力，这诛仙剑，身为攻击性的兵器，只有12万的攻击力，似乎有些不够强。

　　但是想想，剑这样的轻型兵器，岂能与定海神针这样的重型武器比攻击力？定海神针18万攻击力，诛仙剑有12万并不算差了，更主要的是，诛仙剑的重量，只有区区数百斤而已，这也意味着，诸葛翔可以在身穿牛魔神铠的同时，手持诛仙剑战斗。

　　大五行剑阵（炉火纯青）：需要剑才能施展，汇聚五方天地，金木水火土五行之力，化作方圆百丈剑阵，剑阵形成后，剑阵内汇聚成千上万的剑气，每秒造成20000+武器攻击力真实伤害，持续5秒，最后，五行剑气融合化为一道毁灭剑气，对单个目标造成200000+5×武器攻击力的真实伤害，冷却300秒，消耗MP50000。

　　本来，那龙之裁决剑在手，诸葛翔大五行剑阵，不过只能造成区区30多万的真实伤害而已，但是，随着这诛仙剑在手，诸葛翔却能造成150万的真实伤害，有没有诛仙剑，这大五行剑阵施展出来，威力有天差地别了……

　　诸葛翔，大力牛魔功第四层，肉身强悍，生命值也不过百万，而大五行剑阵，能无视一切，造成150万的真实伤害了，试问，这方修炼界，还有谁能够抵挡自己大五行剑阵的威力了吗？

　　“诛仙剑，果然是好东西了，以我的实力，现在就算是那嬴千山，施展出金神的力量，相信也有一搏之力了……”诛仙剑在手，诸葛翔心中，忍不住欢欣雀跃。

　　本来在那大秦皇帝的攻击下，诸葛翔不过是为了逃命，才以随机传送石来到这里，却没想到，柳暗花明又一村，自己居然得到了诛仙剑，以至于自己的实力，有了天翻地覆的飞跃。

　　“唉……”啸月，本来是欢欣雀跃的盯着诸葛翔手中的诛仙剑，以为自己今日可以饱餐一顿，尝尝那半魔器诛仙剑的味道，但是，看着诛仙剑臣服于诸葛翔，它也知道不可能再吃掉了，有些失望的叹了一口气，转身出去，继续寻找那些埋葬起来的灵宝了。

　　摩崖长老，拜剑真人与血罗刹等修士，这个时候也鱼贯而入的进入到了茅草屋了，恰好看到诛仙剑臣服于诸葛翔的一幕，这些修士，一个个失望不已，能得到诛仙剑很难，得到诛仙剑的臣服更难，但没想到，短短时间内，诸葛翔竟然做到了。

　　摩崖长老，眼珠子一动，诸葛翔的实力他很清楚，能够一招将自己震飞，得到了半魔器诛仙剑，他的实力更加深不可测，再想将诛仙剑夺来，几乎是不可能的了。

　　对诛仙剑断了念想，摩崖长老的视线落在桌子上那面古朴的铜镜上，这镜子一看就不是凡品，先拿了再说。

　　摩崖长老，抢先出手，将那桌子上的古朴镜子抓到了手中，他这举动，也算是惊醒了其他人，拜剑真人眼睛一扫，视线被挂在墙上的“剑道”字画所吸引，身化剑光，那将悬挂于墙壁之上，蕴含了冷血剑尊剑意的字画收了起来。

　　血罗刹动作也不慢，几乎同时，她也扑了出去，手一捞，将地上那不知什么动物皮毛做成的图谱抓入手中……

　　茅草庐中，宝物显然就只有冷血剑尊座下的大黑床，古朴的铜镜，地上的图卷，墙上的字画，以及诸葛翔手中的诛仙剑，现在，最重要的诛仙剑落在诸葛翔之手，古朴的铜镜落在摩崖长老手中，剑道字画在拜剑真人手里，图卷落在血罗刹手中，最后，就只剩下冷血剑尊座下的大黑床了……

　　看着冷血剑尊低头的尸体，可怕的剑意萦绕，摩崖长老，拜剑真人与血罗刹，都迟疑了，虎死骨立，余威犹在，虽然明知道冷血剑尊，但是，他尸体下的大黑床，这些人，依旧不敢妄动……


第679章 群起而攻之

　　虎死骨立，余威犹在，虽然所有人都知道冷血剑尊已死，但是，低着头纹丝不动的冷血剑尊，身上却依旧萦绕着可怕的剑意，仿佛随时都有可能暴起出手一般，所以，纵然都看得出冷血剑尊座下的大黑床是一件宝物，但是，却没有人敢出手去抢夺。

　　低着头，打量诛仙剑的数据信息，抬起头来，便看到摩崖长老，拜剑真人与血罗刹，分别将那古朴的铜镜，剑道字画，以及图卷抢了过去。

　　诸葛翔眉头微微一皱，自己有些得意忘形了，居然被他们将其他的宝物抢去了，虽然这些宝物比不上诛仙剑这半魔器，但是想来，也绝对是好东西。

　　“咦？这大黑床你们不要吗？那我就不客气了……”摩崖长老等人不敢亵渎冷血剑尊的尸体，但诸葛翔却没有这样的顾忌，开口说话间，诸葛翔手掌一挥，冷血剑尊的尸体，被诸葛翔挪移到了旁边的地上，随即弯腰，将大黑床举起，收入包裹空间。

　　“嗯？”举起大黑床的时候，诸葛翔手下一沉，心中诧异，这大黑床的份量，出乎诸葛翔的意料之外，竟然比自己的牛魔神铠还要沉得多，要知道牛魔神铠一万八千多斤，这大黑床的份量，至少在两万斤以上。

　　“好东西！”一座丑陋的大黑床，居然有两万斤以上的重量，诸葛翔心下一惊，随即暗喜，虽然不知道这大黑床是什么东西，但有两万多斤的份量，绝对不简单。

　　“这位道友，诛仙剑已经在你手中了，这张大黑床，你还要拿，未免有些太过分了吧？”没想到，微微迟疑的时间，诸葛翔就毫不客气的将大黑床收走了，拜剑真人眉头微微一皱，有些吃味的说道。

　　诛仙剑本就是最好的宝物，没想到诸葛翔拿下了之后，居然还觊觎别的东西。

　　“怎么？这大黑床你们要？那刚刚你们怎么不出手拿？现在我都出手了，现在才说？”转过头来，诸葛翔眼神瞥了一眼这拜剑真人，毫不客气的说道，无主之物，大家各凭本身抢夺就算了，现在，你们不敢抢，被我拿到手了，却又不甘心？到手的东西，岂有让出去的道理？

　　诸葛翔之言，让拜剑真人接不上话，虽然拜剑真人也想动手抢夺，但是之前那九龙封咒之内，诸葛翔所展现出来的实力，却让他忌惮不已，所以，纵然心中吃味，不甘心，但也不敢对诸葛翔出手。

　　“不错，阁下本来就拥有一根半仙器的棒子和一件半魔器铠甲在身，现在又得到了诛仙剑，三件半仙器级别的宝物在身，居然还不满足？做人可不要太过分了……”眼珠子微微一转，摩崖长老也跟着开口说道，着重点出了定海神针和牛魔神铠的存在。

　　为了一件半仙器级别的诛仙剑，就已经聚集了这么多强者，现在，诸葛翔还有另外的半仙器和半魔器，试问其他人会轻易放过吗？

　　摩崖长老还以为拜剑真人和血罗刹他们不知道诸葛翔还有其他半仙器和半魔器，所以这才开口，希望能激发他们的贪婪之心。

　　果然不错，随着摩崖真人的提醒几个没有抢夺到宝物的大成境修士，好不容易来到了这茅草庐内，难道要空手而回不成？

　　“啥？他还有半魔器？”纵然是那血罗刹，也眼神诧异的望着诸葛翔，九龙封咒，她只知道诸葛翔有定海神针，却没想到，诸葛翔居然还有另外一件半魔器级别的铠甲。

　　“这样算起来，他的身上，就有一件半仙器，两件半魔器了？”想到这一点，就算是拜剑真人，看着诸葛翔的眼神，也爆发出一抹贪婪的神采，虽然知道诸葛翔的实力很强，但是他的修为毕竟只有分神境，这是硬伤，再说了，诸葛翔身上携带的至宝，足以让人铤而走险了。

　　这下，进入到茅草庐内的修士，一个个看诸葛翔的眼神，都不对劲了，隐隐间，将诸葛翔包围了起来，两件半魔器，一件半仙器，诸葛翔的存在，可比这剑冢价值要高得多了。

　　“怎么？莫非你们，想要动手抢夺我的东西吗？”诸葛翔，不是笨蛋，自然看得出这些修士的举动意味着什么，眼神扫了一圈在场诸位修士，淡淡的说道，平淡的话语中，一缕令人肝胆俱裂的杀意，弥漫出来。

　　诸葛翔这眼神一扫，让这些修士脸色都微微一变，九龙封咒之内，诸葛翔那天崩地裂，以及大五行剑阵的威力，这些人可是见过的，现在诛仙剑在手，他的实力岂不更可怕？想到这里，这些修士有些胆怯。

　　面对诸葛翔，其实摩崖长老也有些胆怯，诸葛翔的实力，从他一棒子就能重伤自己就看得出来了。

　　本来摩崖长老的意思，是想要借用这些修士的力量，一起对付诸葛翔，但没想到，这些修士，居然对他也如此忌惮？这是怎么回事？

　　“阁下的实力，虽然令人敬佩，但是做人不能太绝了，处处留一线才对，莫要犯了众怒，否则，你的实力再强，还能挡住我们这些人联手吗？”虽然不明白诸葛翔到底做了什么，居然能让这么多的修士都忌惮他，但是，摩崖长老却不会这么轻易就让诸葛翔带着宝物离开的。

　　“对啊，他的实力虽然强大，但是能挡住我们联手吗？”随着摩崖长老的话落，这下修士，也暗自点头。

　　能够进入这茅草庐内，都是大成境的佼佼者，哪一个不是有资格担任大型宗门宗主掌门的存在，在场这么多人，还有摩崖长老，拜剑真人和血罗刹三位，联手起来，就算是冷血剑尊复生，也不一定能抵挡，更何况诸葛翔的修为，毕竟只是分神境而已。

　　想到这点，这些修士的胆气又壮了许多，一个个盯着诸葛翔的眼神，毫不掩饰那贪婪之色，两件半魔器，一件半仙器在手，足以让这些大成境修士拼命了……

　　到了这个地步，诸葛翔也知道，不动手是不可能的了，心下虽然微叹，但是诸葛翔却并不慌张，对诸葛翔来说，虽然不愿意与这么多的强者交手，但是，如果硬要出手，诸葛翔也不怕，在诸葛翔眼中，这些人可都是巨额的经验值呢。

　　深吸一口气，诸葛翔身上，牛魔神铠穿上，同时手一招，诛仙剑出现在手中，牛魔神铠的牛魔之力被动，附加了10万左右的攻击力，诛仙剑也有12万，如此算来，诸葛翔手持诛仙剑，身穿牛魔神铠，攻击力并不比定海神针差多少。

　　两件半魔器，同样都充满了狂暴无比的邪恶气息，再加上诸葛翔展现出自己的魔体出来，狰狞的面容，头顶犄角，脚踏反关节的魔蹄，可怕的气息，诸葛翔此刻，完全就像是一尊从九幽魔界走出来的盖世凶魔。

　　“好……好可怕……”虽然自己这边，这么多强大的修士，诸葛翔的修为不过分神境，这些修士是这样对自己说的，但是，当诸葛翔展现出魔体，手中持有半魔器的诛仙剑，身穿半魔器的牛魔神铠的时候，面对诸葛翔这可怕的盖世凶魔，这些人，胆怯了……

　　“剑修，当勇往直前，永不退缩……”虽然拜剑真人，也对诸葛翔所展现出来的实力所震慑，但毕竟是剑修，心理素质更强，强压下自己心中的胆怯，拜剑真人，手中那月牙白的灵剑，朝着诸葛翔斩过来，锋锐的剑气，有斩破苍天的气势。

　　“剑啊……”轻轻的抚摸着自己手中的诛仙剑，诸葛翔心中，很有一番感慨，一路走来，诸葛翔所用的兵器，剑还是最多的，现在，诛仙剑在手，诸葛翔感觉，自己仿佛又成为一位剑修了。

　　“斩！”同样出手，诸葛翔手中的诛仙剑，同样化作一道绚烂的剑光，迎了上去，虽然修为不够，但半魔器和大力牛魔功第四层的威力，诸葛翔这一剑，滚滚威势，更在拜剑真人之上……

　　叮！

　　诛仙剑与那灵剑相撞，一声清脆的声响，月牙白的断剑，直接抛飞起来，这一剑，居然是触发了诛仙剑的被动，所有灵宝级一下的装备，都有5％的概率被诛仙剑给斩断。

　　嘶……

　　一剑出，在场最强修士之一的拜剑真人，就剑毁，这局面，看得其他几位修士，倒吸了一口冷气，太可怕了，这诛仙剑，真这么强？

　　“拜剑真人，我来助你一臂之力！”眼看拜剑真人剑毁，摩崖长老脸色也微微一变，不过却没有退缩，到了这一步，一剑没有退路了。

　　“出手！”其他几位修士，也咬咬牙跟着出手，诛仙剑强又如何？强的话，就更有抢夺的价值了。

　　“哈哈，来得好，让你们尝尝我大五行剑阵的力量……”眼见这些修士，全都出手了，诸葛翔纵声大笑道，双目一凝，手中的诛仙剑脱手飞出，心中一声低喝：大五行剑阵！


第680章 诸葛翔的讹诈

　　大五行剑阵！

　　获得了诛仙剑之后，诸葛翔的大五行剑阵威力，完全不是一个档次的，随着诸葛翔大五行剑阵施展出来，诛仙剑一化为五，化作五柄剑，分作正五角星，悬挂于五个方向。

　　金木水火土，五行剑气，在这剑阵空间之内纵横，千万道剑气，数量多得人根本就数不清。

　　大五行剑阵，共分为两个步骤，第一步，五柄剑化作剑阵，万千剑气纵横五秒，每一秒造成两万，外加相当于剑器攻击力的真实伤害。

　　现在的诛仙剑，攻击力高达12万，自然，五秒之内，每一秒都能造成14万生命值的真实伤害，五秒，就是足足70万。

　　诸葛翔，大力牛魔功第四层，生命值不过百万而已，70万的生命值，寻常人，有几个人能够拥有这个程度的生命值呢？前往的剑气出现，只见大五行剑阵之中，惨叫连连……

　　“天！是这个可怕的阵法！”看着诸葛翔的剑阵，那些大成境修士，骇然色变的惊恐大叫道。

　　九龙封咒之中，即便是法宝级的废物剑，最后却也毁在这个剑阵之中，现在，以诛仙剑发动的剑阵，这威力该有多强？

　　面对着可怕的大五行剑阵，这些修士一个个亮出自己强悍的防御，来抵挡这一招，但是可惜，大五行剑阵里面纵横的剑气，却无视了这些防御，对他们造成了真实的伤害……

　　大成境修士，普通人不过区区三四十万的生命值罢了，在这可怕的剑气下，不过短短三秒的时间，那几个大成境的修士，几乎全都死绝了，一个个倒在地上，给诸葛翔贡献出了高额的经验值，让他的修为，突破到了分神境第九层。

　　“这个剑阵，居然能够无视防御！？”大五行剑阵的威力，本来就可怕了，但感觉到这个剑阵，居然能够无视防御，拜剑真人，骇然色变。

　　牙关一咬，拜剑真人伸手从虚空中拿出一卷翡翠卷轴，剑阵之中，每一秒的伤害都是可怕的，手一抖，这卷轴化作一层氤氲的光芒，融入了他体内。

　　“这家伙，那卷轴不错啊……”数据之眼，拜剑真人的生命值不过区区50万，但是眼看着只剩下十几万的时候，那卷轴融入，居然多增加了一大截长长的灰色血条，这让诸葛翔的眼神一凝，那卷轴，居然给拜剑真人带来了一个能吸收50万伤害值的护盾。

　　“血影分身！”面对着诸葛翔这同样能无视防御的剑气伤害，血罗刹脸色大变，虚空之中，同样走出一个与血罗刹一模一样的血色身影，同样拥有50生命值的分身，居然将生命值注入了血罗刹体内，让她生命值暴涨道百万之数。

　　血影分身，乃是血罗刹的一招秘术，虽然血影分身没有战斗力，但是却能储存生命力，每隔一段时间，储存一部分生命力到血影分身之中，聚沙成塔，在关键的时候，这些生命力能治愈自己的伤势，但是面对着诸葛翔的大五行剑阵，她只能依靠这一招来自保。

　　拜剑真人，依靠能吸收50万伤害的护盾保住自己一命，血罗刹依靠能提供50万生命值的血影分身下来了，而摩崖真人，骇然色变，急忙拿出一颗金色的龙纹丹药吞下。

　　看那丹药，绽放出氤氲的光芒，上面刻画着龙形图纹，图纹流动之余，如同活物一般，随着丹药吞下去，摩崖长老的生命值降到了底部之后，居然依旧挺立着没有死亡……

　　“那丹药？居然带着一缕仙灵之气？是仙丹？不对，只不过是蕴含着少量仙灵之气的半仙级别丹药。”看着生命值都清空了，还能维持不死的摩崖长老，诸葛翔眼神微微眯起来，这还是诸葛翔第一次看到生命值清空了而不死的人。

　　“我的不死金丹……”依靠着不死金丹护住一命，摩崖长老，心中充满了不甘。

　　这枚不死金丹，乃摩崖长老压箱底的宝物，能够在吞服之后，五个呼吸之内不死，然后最后药效喷发，修复自己一部分的伤势，没想到，今日居然在这里用掉了。

　　大五行剑阵，第一部分，剑气纵横过去了，其他那几个大成境的修士，没有人拥有70万的生命力，所以，全都陨灭在诸葛翔这一招之下，就连那拜剑真人与血罗刹，生命值也各自剩下20万和30万左右罢了，倒是那摩崖长老，盯着0的生命值，居然还不死……

　　第一部分能够在剑阵范围内所有目标造成70万真实伤害，而第二部分，单体攻击，却能造成80万的真实伤害，这一剑在手，摩崖长老，拜剑真人以及血罗刹，都惊恐的看着诸葛翔手中的剑，其中所蕴含的气息，让他们清楚，这一剑，自己绝对挡不住的。

　　五个呼吸，很快过去，诸葛翔的剑还未落下，摩崖长老的药效便过去了，最后药效爆发，摩崖长老那为0的生命值，恢复了15万，但是却也是重伤之躯……

　　三人，骇然的看着诸葛翔，大五行剑阵的力量，让他们深深的震撼了，无比的惊恐，诸葛翔的实力，让他们胆寒，一招，斩杀了好几位大成境的佼佼者，甚至，差点还把自己都杀了？就算是冷血剑尊复生，也不一定有这份实力吧？

　　看着诸葛翔手中汇聚了大五行剑阵所有力量的诛仙剑，三人复又摇头，不对，这家伙不是一招就差点秒杀所有人，而是半招而已，现在，他这招还有一半掐在手中呢。

　　诸葛翔，手持诛仙剑在手，这一剑，决定了摩崖长老，拜剑真人与血罗刹三人的性命，目光一扫，诸葛翔这一剑迟迟没有落下，而是开口说道：“诸位与我，并没有什么不共戴天之仇，一切都不过是为了夺宝而已，没必要闹得你死我活的对不对？”

　　本来还以为死定了，听得诸葛翔此言，竟然有网开一面的意思，三人微微一怔，随即大喜，急忙的跟着摇头，异口同声的赞同道：“不错，一切都只是夺宝，修士间正常打杀罢了，并没有什么不共戴天之仇，既然诛仙剑已经落入你的手中，这件事情就算了结了。”

　　“了结？”虽然诸葛翔有网开一面的意思，但是却并没有就这样放他们离去的意思，而是摇摇头，道：“不，你们似乎会错意了，既然我们都是为了夺宝而来，那么，你们现在的命在我手中，那么，想要买回你们的命，是不是要拿出什么令我心动的宝物才行呢？”

　　“你……”听得诸葛翔此言，摩崖长老虽然的脸色难看了，恍然大悟，原来自己自作多情了，并非是这家伙有意思网开一面，而是想要讹诈自己一笔。

　　不错，诸葛翔的意思，就是讹诈他们一比，自己这一剑下去，只能杀了他们其中一人而已，获得一些经验罢了，而且这些人都有自己的私人空间储存宝物，一旦死亡，那些宝物流落在无尽的虚空之中，自己也得不到。

　　但是，如果能以这一招，同时讹诈他们三人的话，收获绝对比自己斩杀其中一个获得的更多。

　　“诸位，你们的命重要？还是那些所谓的宝物重要？我劝你们思虑清楚。”看着摩崖长老他们的脸色，诸葛翔开口继续说道，手中的诛仙剑挥舞了几下，80万真实伤害的攻击，就捏在手中，对于这些只剩下最后二三十万生命值的人来说，杀死他们绰绰有余了。

　　“你想要用这一招，来同时讹诈我们三人？莫非那我们当傻瓜了吗？”摩崖长老，脑子果然很好使，很快就意识到了诸葛翔的算计，脸色很难看的说道。

　　“是的，摩崖长老果然聪明，所以，不会干出激怒我，而便宜他们两个人的蠢事，是吗？”诸葛翔脸色一沉，诛仙剑直指摩崖长老，冷声言道。

　　被诛仙剑指着，摩崖长老脸色苍白，虽然意识到了诸葛翔的想法，想用这一击，同时讹诈三个人，但是，谁先反抗，这一招就会落在谁的身上，摩崖长老，是不会当这个冤大头的。

　　一旦激怒诸葛翔，杀了自己，血罗刹和拜剑真人就能逃走了，但，摩崖长老绝没有这么高尚。

　　拜剑真人与血罗刹，也各自沉思了下来，他们也很清楚，不管是谁激怒了诸葛翔，都会死，会换得另外两个人逃命，但是，谁都想逃走，谁都不愿死在诸葛翔手里。

　　所以，三人沉默了片刻，都明白这样的局面，另外两个人，是不会站出来的。

　　最后，被诸葛翔诛仙剑指着的摩崖长老，无奈的低下头来，整个人看起来，似乎也苍老了许多，道：“我，我愿意拿出宝物，来买我的命。”

　　“好！那么你们两个呢？”看着摩崖长老答应下来，诸葛翔脸色露出笑意，同时，目光落在拜剑真人和血罗刹身上。


第681章 大圣躯体（上）

　　摩崖长老，在诸葛翔的威胁之下，没有办法，只能拿出宝物来赎回自己的性命，既然连摩崖长老都已经屈服了，面对着诸葛翔大五行剑阵的最后一招，那拜剑真人与血罗刹，又哪里能够坚持呢？沉默了片刻，两人都点点头，表示愿意拿出宝物来买命。

　　“那好，就从摩崖长老你开始吧，不知你的性命值多少呢？”眼看着三人果然都屈服了，诸葛翔脸上带着一抹平淡的笑意，诛仙剑的剑尖，直指摩崖长老说道。

　　宝物？要能买自己性命的宝物，摩崖长老心下也为难，虽然身为大明王朝皇室的顶尖强者，摩崖长老手中拥有的宝物的确不少，但是，到了自己和诸葛翔这个层次，能够值得买自己性命的宝物，的确不多。

　　看了看手中刚刚得到的古朴铜镜，摩崖长老舍不得把它拿出来，因为他知道，这面乃是阴阳玄光镜，冷血剑尊的另外一件至宝。

　　“我手上，有一颗九转金丹，传闻此丹乃上古丹药师提炼而成，有生死人，肉白骨的功效，不知可否？”思索了片刻，摩崖长老手一招，一个巴掌大小的白玉盒子，出现在他掌心，玉质晶莹剔透，光是这个盒子，就知道定非凡品了。

　　“九转金丹？”伸手，从摩崖长老手中，将这九转金丹接过来，打开盒子一看，一股沁人心脾的药香弥漫出来，让人三万六千个毛孔全都舒服的张开，视线落在这九转金丹上。

　　金色的丹药，呈半透明的模样，里面仿佛能够看到粘稠的丹液流动，浓郁的异香弥漫出来，轻轻的闻了下，感觉自己的精神状态都好了许多，九转金丹，这信息也出现在诸葛翔的数据之眼中。

　　九转金丹（半仙器级别）：无等级需求，传闻远古时期，有一位名震仙魔两界的丹药师，号称太上老君，其得意之作九转金丹，有起死回生之效，这九转金丹虽是仿制品，但却也拥有不俗的药效，服用丹药之后，10秒之内，恢复99％最大生命值，同时清除所有负面状态。

　　“嘶，这九转金丹好可怕……”看着九转金丹的信息，诸葛翔忍不住倒吸了一口凉气。

　　仙界的九转金丹能起死回生，而这九转金丹虽然不能，但10秒之内，恢复99％的最大生命值，还是让诸葛翔深深的震撼了，没想到刚刚这摩崖真人吃掉了一枚强大的丹药，挡住了自己大五行剑阵之后，居然还有这九转金丹在手。

　　“好，这枚丹药，危急关头可救人一命，用来买你的命，也算过得去了。”收下了九转金丹之后，诸葛翔点点头说道，听得诸葛翔答应下来，摩崖长老不敢多作停留，急忙离开了剑冢。

　　“好了，你们呢？拜剑真人？”手一甩，诸葛翔的诛仙剑直指拜剑真人说道，这家伙的修为很强，又是剑修，应该是一个剑道大型宗门的高层人物，甚至是掌门，应该有些宝物才对吧？

　　能够买下自己性命的宝物？拜剑真人的脸上，也带着为难之色，身为无上剑宗的宗主，拜剑真人最贵重的，当然是无上剑宗的剑技，但是，自身宗门的剑技，岂能轻易流露在外？

　　沉默了片刻，拜剑真人从虚空之中，逃出一本金色线装订的小册子，递送到诸葛翔面前，道：“我能拿出来的，就只有这一招擎天圣剑的剑技了，这招剑技传闻乃从仙界剑仙手里遗落下来的，被我偶然间得到，想来足够了。”

　　“哦？仙界剑仙遗落下来的剑技？”听得这拜剑真人之言，诸葛翔眼睛微微一亮，伸手将这擎天圣剑的秘籍接过来，低头打量。

　　“擎天圣剑（残本）：需要拥有剑魂方可修行，传闻乃是从仙界剑仙手中遗落下来的剑术，拥有粉碎山河万象的力量，虽然只是残本，但如若修炼有成，也会拥有惊天动地的威力，需要技能点1。”

　　数据之眼，看着这擎天圣剑的秘籍，直接砸了技能点下去之后，看着技能列表中，自己多了擎天圣剑这么一个技能，还算是很满意的，这招剑技，出乎自己意料的强大。

　　擎天圣剑（炉火纯青）：残本，可从虚空之中，召唤一柄百丈长的巨剑，圣剑之下，所有的剑都会被压制，单体攻击，给对方造成50％生命值真实伤害，最低10万点，消耗MP6000，冷却500秒。

　　这擎天圣剑，又是一个造成真实伤害的技能，虽然只是单体攻击，而且只有50％伤害，比不得大五行剑阵，但是，这擎天圣剑却能压制其他的剑修，却也算一个很强的状态技能了。

　　“好，这个擎天圣剑的残本，我就收下了，仙界剑技的残本，用来买你的命也算可以了。”掂了掂，诸葛翔将擎天圣剑的残本收起，开口说道。

　　眼看诸葛翔答应下来，拜剑真人也没有留下来的意思，急忙点头，抱着那冷血剑尊的剑道字画，同样匆忙的离开了剑冢。

　　诸葛翔的实力，不是他能够对抗的，留下来的话，还真不知道诸葛翔接下来会不会敲诈别的东西呢。

　　“你呢？血罗刹？”拜剑真人和摩崖长老拿出来的东西，诸葛翔都还算满意，最后，诛仙剑指着血罗刹说道，虽然之前两人是一个阵营，但最后为了宝物撕破了脸皮，就没什么所谓的交情可言了。

　　诸葛翔正在敲诈摩崖长老和拜剑真人的时候，血罗刹居然是抓紧了时间看自己刚刚抢到的图卷，随着诸葛翔的诛仙剑指着她，血罗刹将图卷收起来，闭着眼睛思索了片刻，确定自己已经将图卷上所有的内容都记下了之后，扬了扬手中的图卷，开口对诸葛翔笑道：“我用来换自己性命的宝物，就是这个图卷。”

　　“哦？你倒是聪明呢，自己把内容记下了，却用来买自己一命吗？”听得血罗刹之言，诸葛翔的眼睛微微眯起，其实，对于冷血剑尊那画卷中的内容，诸葛翔也很好奇的。

　　“其实我看与不看，并没有什么区别，这张画卷，并不是冷血剑尊的修炼功法，严格说起来，这不过是一件藏宝图罢了，以我的能力，根本没有办法去搜集。”摇摇头，血罗刹回答说道。

　　“哦？是吗？这张画卷，到底是什么东西的藏宝图，居然让你知难而退？”听得此言，诸葛翔也好奇了，伸手接过了血罗刹手中的那不知道什么动物的毛皮制作成的画卷，血罗刹的实力不低，她居然知难而退吗？

　　摊开画卷，诸葛翔仔细的看着上面的记录，脸色微微一惊，这画卷，如同血罗刹所言，的确是藏宝图没错，但是，其中所记载的东西，诸葛翔，却并不陌生，甚至应该说，非常的熟悉……

　　恶魔之身！

　　这画卷中记载的宝物，其实是一具恶魔的肉身，真正魔界恶魔的肉身，与仙界仙人的仙体一般，完全超脱了凡人境界的恶魔之身！

　　但是，偏偏这具恶魔之身，诸葛翔却很熟悉，画卷中，共记载了七个地方，分别藏着恶魔之身的部分，只有将这七个地方的部分全部找到，才能真正的复活恶魔肉身，凝练出一具强大的恶魔分身，横扫这方修炼界，甚至，能在魔界称雄。

　　画卷中记载的恶魔之身，并非是普通的恶魔，记载的乃是一位大圣的肉身，魔界最强者，可称为大圣，这点诸葛翔是清楚的，而这具肉身，却是魔界大圣的肉身。

　　试问一旦凝练成自己的恶魔分身的话，自己就算是到了魔界，也能成为一方霸主了。

　　不过，画卷在手，七个地方，却不是那么容易达到的，更不是那么容易收集的，否则，冷血剑尊生前，岂不早就收集了这七大部件，复活了那大圣的肉身？

　　只是，真正让诸葛翔愕然是这七个部件，其中，诸葛翔居然知道三个！

　　首先，便是这方剑冢，剑冢乃是一座巨大的高山，看过去如同一只巨腿，剑冢本名更被称为神足峰，原来，这剑冢的神足峰，本就是数百年前，冷血剑尊找到的大圣躯体的一条左腿，然后化作一座山峰作为自己的修炼道场。

　　其次，另外一个部件的记载，在修罗道中，但根据记载，这修罗道的世界却被分裂了，另外被封印的恶魔之手，不知道在哪里，而诸葛翔，恰恰知晓。

　　当日那修罗宗中，魔手山中那被封印的恶魔手臂，就是大圣肉身的另外一个部件。

　　一条手臂和一条腿，诸葛翔都知晓，至于最后一个部件，则在大秦帝国的修罗宗！

　　大圣肉身，被分为六块，四肢，头颅和躯干，那么，为何会有七部分呢？因为，还有大圣的灵魂！

　　根据画卷上的记载，修罗宗的魔罗经，便能将大圣的灵魂虚影召唤出来，只要能够将肉身聚集，再施展魔罗经召唤大圣虚影，就能复活肉身。

　　当初，冷血剑尊其实也去过修罗宗，但是可惜，不是罗拔的对手，所以最后，只能败走大明王朝。


第682章 大圣躯体（下）

　　魔界强者，顶尖可称之为大圣，如同诸葛翔所修行的大力牛魔功，传闻就是魔界大圣所在势力的入门功法而已，但是手中的画卷，居然能够收集复活一位大圣的肉身，甚至凝练成自己的恶魔分身？如此看来，即便修为没到，也绝对拥有仙魔的力量了。

　　“怎么？你看出什么了吗？”虽然对于这收集大圣肉身的画卷，自然而退，但是看着诸葛翔的脸色，血罗刹开口问道，看诸葛翔的模样，似乎不单单是惊讶而已。

　　“没什么，虽然这图卷价值斐然，但是就连冷血剑尊，也没办法集齐所有的部件，我看这卷藏宝图，实用性不高，不足以买你的命呢。”血罗刹，显然是有些猜疑，诸葛翔脸色一正，将手中的图卷收起来了，同时，开口说道。

　　听得诸葛翔说自己拿出来的画卷，价值不够，血罗刹脸色微变，也没心情在诸葛翔身上猜疑了，急声说道：“虽然这副画卷，想要收集齐那恶魔的躯体的确很难，但是，至少图卷上告诉了我们，这神足峰其实就是恶魔躯体的一部分不是吗？图卷再加这恶魔的躯体部件，难道还不够吗？如果不是这图卷，你也不知道这神足峰就是其中一个部件吧？”

　　“这样算起来，也算有理了。”思考了一下，诸葛翔赞同的点点头，也没有在这方面纠缠的意思了，摆摆手，道：“如此，那边算你合格了，快走吧，否则的话，保不准我等下又会改变主意了。”

　　听得诸葛翔终于答应下来，血罗刹暗自松了一口气，现在自己能够离开，血罗刹自然也没有留下来的意思，同样迅速离开了神足峰，谁能想到，今日这么多修士前来争夺诛仙剑，最后，却落得这个下场？

　　“神足峰啊……”散去了大五行剑阵的力量之后，诸葛翔俯瞰这剑冢所在的神足峰，心念一动，庞大的法力涌动，覆盖了整个神足峰。

　　只见神足峰上无数的石块纷纷碎裂跌落，天摇地动之间，高耸入云的神足峰，化作一截数十丈长的左腿，粗壮有力的左腿，其中所蕴含的气息，令人心惊，即便是诸葛翔，在这左腿的气势下，也有一种难以承受的感觉。

　　“真不愧是魔界最强的存在，就算是尸体的一部分，居然也拥有这么可怕的气势。”凝视着被自己用神通手段还原成了本体的恶魔左腿，诸葛翔心下喃喃暗道，不敢再将这恶魔左腿放在外面，诸葛翔直接收入了包裹空间之中。

　　“魔罗经，能召唤出那大圣灵魂的碎片，只要集齐了全部的肉身部件，就能复活大圣的躯体吗？”仔细的看了看，将这画卷上所记载的内容，都铭记在心之后，诸葛翔也把画卷收了起来。

　　修罗道，魔手山那被封印的恶魔手臂，破除了封印之后自行离开了，自己也不知道它去了何处，但是想来应该还留在那方修罗界才对，自己有时间的话，可以尝试一番，能否将这大圣的躯体，完全收集起来了。

　　“没时间了，得赶紧回到大秦帝国去才行。”总的来说，今日这大明王朝之行，算是收获丰厚，但是，那边天龙寺还等着自己去劝说呢，这大圣躯体的事情，只能暂且搁置在一旁，诸葛翔辨别了一下方向之后，朝着大秦帝国，天龙寺的方向直直的飞过去。

　　大唐王朝，皇宫大殿之上，女皇武照端坐于皇位之上，宽松的龙袍下，小腹处微微拱起，这些日子，武照的孕象是越来越明显了，不过，端坐于皇位之上，武照眉宇间，却给人不能直视的威严。

　　大唐王朝，文武百官全都恭敬的站着，虽然武照是一代女皇，但这些日子，武照坐上皇位以来的言行举止，却让满朝文武都折服。

　　“回禀陛下，据大秦的线人回报，最近这几日，大秦帝国的气氛，明显变得紧张了很多，以修罗宗和阴阳魔宗为首的实力，已经掌控了大秦帝国三分之一以上的军队力量，随时都有可能发动叛乱了，一旦内战起来，我们大唐王朝，绝对有机会，能够趁机吞噬大秦好几座郡城。”

　　皇座之下，一位须发皆白的文臣，步上前一些，开口说道，汇报自己所知道的消息。

　　“哦？大秦帝国要内斗了？”随着这个文臣之言，皇宫大殿之上的文武百官，都低声议论了起来，这些人的脸上，多少都带着一些义愤填膺之色，大唐皇帝被人掉包，乃是大秦帝国的幕后黑手，现在大秦帝国动乱将起，大唐怎能放过这千载难逢的机会呢？

　　“对，趁此机会，我等定能夺取大秦帝国几座郡城。”一位将军，身上散发出凶厉桀骜之气，眼中带着浓浓的杀意说道，恨不得现在就率兵出征，夺取大秦帝国的郡城。

　　“大秦帝国，大多都是野蛮之辈，不通教化，果然，建国不过数千年，又要内乱了，这个机会，我大唐的确不能错过啊。”大唐王朝的大学士，摇头晃脑说道，发表自己的意见。

　　“静一静。”看着宫殿上，文武百官热烈讨论的样子，武照眉头微微一蹙，伸出手掌往下压了下，淡然开口道。

　　随着武照之言，大殿之上的文武百官，一个个住嘴了，喧闹的大殿一时间安静了下来，所有的人，目光都落在武照身上，等待陛下开口。

　　“看样子，对于大秦帝国的动乱，尔等的意思，都是兴兵犯境？”武照，居高临下，威严的凤眸，环视了一圈大殿上的文武百官，平淡的开口说道。

　　“是！陛下！”文武百官，全都低头，开口应诺说道。

　　“嗯。”淡淡的点点头，武照的脸上看不出她心中的想法，道：“尔等都是为了我大唐，其心可表，但，尔等是否想过，一旦我们兴兵犯境的后果？”

　　微微一顿，也不等下面文武百官开口追问，武照接着说道：“无论大秦皇室，亦或者是那些反贼，终究都是大秦中人，故乡，亲朋好友也都在大秦境内，一旦兴兵，我怕就怕，到时候，大秦皇室与那些反贼，或许会暂且搁下相互的争斗，一致对外，到那时，我大唐军队就得不偿失了。”

　　“这个……”听得武照之言，大殿之上的文武百官，一个个答不上话来。

　　武照所言不差，一旦大唐兴兵犯境，可就是国家与国家之间的争斗了，那些反贼和皇室联手的可能性，不能说没有，如果兴兵犯境，反而促使了那些大秦度过的团结，福事可就变成祸事了。

　　“而且，我毕竟登基不久，国基不稳，如若遭受大秦帝国的反扑，或许还会伤及我大唐，因此，在我看来，对于大秦帝国内乱的事情，我等应当静观其变。”

　　端坐于皇位之上，武照开口言道，平淡的话语，虽然说只是代表了自己个人的意见，但她身为大唐女皇，言语之间又句句在理，大殿之上，文武百官岂有质疑？

　　“我等考虑不周，陛下圣明。”沉默了片刻之后，皇宫大殿之上，文武百官，齐声说道。

　　大秦帝国，境内的气氛明显不一样了，各大国家，都不是瞎子，自然都看在眼里，如同大唐王朝发生的一切，在大明王朝和大宋王朝，都上演了。

　　无论是打定了主意，到时候趁机上来咬一口的，还是静观其变的人，其实都在等待，等着大秦帝国真正动乱起来的时候。

　　这个时候，大秦帝国境内，气氛微妙，以修罗宗和阴阳魔宗为首，再加上万妖国度，大秦帝国三分之一以上的军队，以及东海龙宫插手，形成了一支强悍无比的军队。

　　大秦帝国的空气，仿佛都是压抑的，所有聚集起来的势力，隐隐间锋芒直指大秦帝国的皇室，大秦帝国，其他几个大型宗门，也都是观望着，不知现在到底该加入哪个阵营。

　　总的看来，当然是大秦皇室的力量更强一筹，但是，高端战力方面，又是叛军一方更强，主要的是，为何修罗宗他们要反叛？要知道直到现在为止，这些大修士们，都没有得到天道的提示。

　　修为达到窥道境，便能得窥天道一角，知道天意的趋向，如同当年大秦帝国，剿灭六国而统一天下，便是天意，因此得窥天意的九大宗门，才会出手相助，但是今日，修罗宗这些势力，为何要叛逆大秦帝国？要知道关于他们叛逆的举动，天道可并没有表示承认呢。

　　修罗宗等势力聚集起来，随时都有可能准备出手，而其他的势力，则在观望着，更主要是关注着天道的讯息，推算修罗宗他们叛逆之举的意义，成功与否……

　　对于这些情况，诸葛翔是不清楚的，身体化作一道绚烂的剑光，诸葛翔划过天边，很快，便进入了灵台郡的境内，居高临下，远远的，诸葛翔便能看得到那天龙寺的轮廓。


第683章 混淆天机

　　崤山！

　　崤山，在大秦帝国其实并不高，但是其名号却不低，因为大秦帝国建国之初，这崤山乃是大秦帝国一处重要的军事基地，但是，数千年的时间过去了，大秦帝国已经稳固下来，所以靠近咸阳城的崤山，没有必要再驻扎大军，因此，这崤山便成了一座普通的小荒山。

　　今日，嬴千山耸立于崤山之巅，尽目远眺，寻常都穿着黑色袍子的他，此刻那袍子上的大帽子已经放下来，露出一张苍老的脸庞，不过，遥望远方，嬴千山那苍老的眸子中，却带着令人心惊的光芒。

　　对于大秦帝国境内的动乱之象，嬴千山自然也看在眼力，这一切，其实也在嬴千山的意料之内，毕竟大秦帝国，本就波涛暗涌，如修罗宗和万妖国度，都是潜在的威胁，这么久以来的和平，都是嬴千山窃取了大唐王朝的部分国运，方能维持。

　　但是随着大唐皇帝掉包的事情被拆穿之后，不能再窃取大唐国运，大秦帝国本身的国运并不足以维持这和平，自然，也就出现了乱象。

　　凝视着远方天际，嬴千山的双眸中，带着慑人的神采，嬴千山也知道，一旦动乱起了，如若天意要嬴氏灭亡的话，到时候，就算是昆仑山和天剑宗这些大型宗门，也绝对会落井下石，现在皇室的实力，还能与修罗宗他们一拼，但如果加上昆仑山和天剑宗他们的话，就难说了。

　　咬咬牙，嬴千山仿佛心中下了某种决定一般，伸出手掌，虚空之中，十二道裂痕出现，随即，百丈高的金人从虚空之中走了出来，融合化作金神的存在，巨大无比的金神，本身是一件容器，能够容纳灵魂，甚至能够作战的容器。

　　操控着金神的躯体，嬴千山用自己的手段，避过了天道的规则，拥有了仙魔级别的力量，张开手掌，龙鳞，凤羽，玄龟之甲……

　　一件件材料，从嬴千山的手心飞出，这些材料，每一件都是非常难得的宝物，但是嬴千山却全部集齐，这些材料，以一个玄奥的方位，散落于嬴千山的周围，最后，组成了一个巨大的阵势，随着这个大阵完成，本来还阳光明媚的天空，变成了黑夜，周天星斗都能在天际之上看得清楚。

　　白天，变成黑夜，不只是崤山这片区域，而是整个大秦帝国，纵横亿万里的疆域，都变成了黑夜，而且这黑夜，并非是因为乌云的缘故，而是切切实实的变成了夜晚。

　　“怎么回事？天怎么黑了？”大秦帝国，一处不知名的小山坡上，一个牛童正坐在牛背上，汗流浃背的牧牛，但突然，天空变黑下来，化作夜空，这牛童手中的皮鞭掉在地上，惊恐的叫了起来。

　　“你这忤逆子，也不看看现在什么时辰了，太阳都晒屁股了，居然还在贪睡？”另外一座小城中，中年恨铁不成钢，对着自己还在熟睡中没起床的儿子，气骂道。

　　熟睡中的儿子，翻了个身睁开眼睛，望向天外，却见外面繁星密布，摇摇头，呢喃道：“父亲大人你说什么呢？现在明明还是夜晚。”

　　“……”刚刚还一副气愤模样，恨铁不成钢的父亲，看着窗外繁星密布，自己也傻眼了，呆若木鸡。

　　“天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地反复，这天地异变，隐隐间透着血光杀机，不祥之兆啊……”深山老林中，一位精通五行易数的老者，手指掐算，却什么都算不到，摇摇头，嘴里感叹说道，不知这天地异变，到底是天意还是人为。

　　总之，这一刻，整个大秦帝国都轰动了，明明还是大白天的，却突然间变成了黑夜，这样的天地异变，别说看过了，就算是听都没有听说过，这样的场景，到底意味着什么？更没人知晓。

　　热闹的议论者有之，惊恐大叫者有之，茫然不知所措者有之，总之，这样的局面，所有人都没有见到过，更没有丝毫的征兆，因此，整个大秦帝国，全都乱了，上至大成境的修士，下至贩夫走卒……

　　崤山，嬴千山布阵，看着晴空万里，瞬间变成了星斗夜空，脸上带着一抹笑意，道：“天意？在我看来，我命由我不由天，所谓的天机？给我屏蔽吧！”

　　伸出手掌，遥遥的指向天空，嬴千山的手掌，狠狠的在虚空中一抹，一团灰色的光芒，在虚空中一闪而过，随即，星斗夜空，再度化为晴空万里之象，刚刚的一切，仿佛都是虚幻一般。

　　重新变回了晴朗的天空，大秦帝国黑夜中的惶恐，也慢慢的平息了，只是，议论之声更加热切，刚刚到底发生了什么？为什么突然会变成了黑夜呢？而且很快又变回来了。

　　普通人，对于这一切，只是感到迷惑和好奇，但，随着天空变回白天，大秦帝国境内，所有窥道境以上的修士，一个个骇然色变，脸上全都浮现出不敢置信的神色。

　　窥道境，神念强大到足以洞窥天道一角，甚至能够借用部分天道之力，这种感觉，其实就像是人穿着鞋子走路一般，窥视天道，都已经成为习惯了。

　　但是，现在，所有窥道境以上的修士，都发现自己居然难以窥视天道，甚至也不能调动天道之力了。

　　穿习惯了鞋子的人，现在突然变成了光脚，这种感觉，自然不习惯，这一刻，大秦帝国境内，所有窥道境以上的修士，全都惊恐了，到底发生了什么事？天道还是天道，但为何自己？现在却不能窥视到天道了？

　　自己的神念并没有减弱，为何不能洞窥天道？自己的修为，也完全没有跌落到窥道境以下啊……

　　手狠狠的一抹，以个人的力量，强行混淆了天机，嬴千山从金神的躯体中脱离出来，白发更加纯白如雪，脸上的皱纹，也多了好几条，整个人看过去，显得更加苍老了，但是脸上，却带着浓浓的笑意，天机混淆，一年之内，大秦帝国境内，谁也不能窥视天意，蒙蔽了天机之后，大秦帝国的皇室，或许还有一线生机。

　　“哦？天机被混肴了吗？也就是说，从今以后，是以实力定胜负吗？”大秦帝国的皇室，皇帝仰望天际，身为天子的自己，居然都感应不到天道之力的存在，脸上，反倒是多了一抹笑意。

　　大秦帝国境内的动乱，大秦皇帝其实也暗自担心，如果天意要嬴氏灭亡的话，到时候诸多势力联合起来，自己如何抵挡？

　　但是现在，天机混肴，谁都感觉不到天意的话，那么自己，就完全不用担心天意会站在自己的对立面了，如此一来，以自己完全领悟的皇极惊世功，大秦帝国之内，还有谁是自己的对手？

　　叛军方面，天地异变，自然也引起了金身菩萨，白起，妖后，罗拔，龙王和廖无法等人的注意，纵然是他们，居然也感应不到天道之力的存在，这让他们脸色都变化了。

　　“诸位道友，你们能否感应到天道之力？”感应了一番，自己的确是感觉不到天道之力的存在了，妖后开口，环视了一圈在场诸位强者，开口问道。

　　“不，感觉不到。”莫要说别人了，纵然是东海龙王，修为堪比仙魔，闭上眼睛感应了一番之后，也无奈的摇摇头说道，旁边，罗拔和白起他们脸色也很难看，没有说话，显然他们也感应不到了。

　　以他们的修为，借用天道法则的力量为己用，其实这能力已经是形成习惯了，就像是化神期的修士，调动天地灵气，形成法术攻击一般，但是现在，这项能力却被剥夺了，可以说，对大秦帝国境内所有窥道境以上的修士而言，实力至少都影响了五成左右。

　　蒙蔽天机，让人感应不到天道，自然，就难以调动天道之力了，嬴千山，借用金神的力量，以自己仙魔级别的力量，再加上无数稀罕的材料布阵，才能做到这一步，这，完完全全是仙魔才能拥有的手段。

　　“廖无法道友呢？你号称卜剑双绝，卜算之术举世无双，你可知道这天地异变，是天意还是人为？”东海龙王，目光落在廖无法身上，开口询问道。

　　拿出龟壳，里面放进去三枚古朴的铜钱，以特定的手法，摇晃了几次之后，一手持龟壳，一手张开，龟壳一翻，三枚铜钱落在手掌之上，却发现这三枚铜钱，没有正面，也没有反面，全都竖直的立在廖无法的掌心。

　　虽然不懂卜算之法，但三枚铜钱全都立着，这样的情况，即便是妖后等人也知道不同寻常，目光都放在廖无法身上，等他解释。

　　廖无法，脸色很难看，摇摇头，道：“不行，大秦帝国境内，有一股神秘的力量，隔绝了我对天道的感应，就算是卜算之法，也连接不到天道的讯息，这三枚铜钱立着，便是神秘讯息都没有的意思。”


第684章 说服天龙寺

　　“叮，陷入特殊区域，攻击力-15％，所有规则类技能无效。”

　　诸葛翔，身体化作一道绚烂的剑光，朝着天龙寺的方向飞过去，突然间，天空变得黑暗下来，周天星斗闪烁，这也让诸葛翔感到愕然，但随着天空变回白天，机械性的系统提示，在诸葛翔的脑海中响了起来，同时，诸葛翔也能感觉到，自己与天道之间，断开了联系。

　　“怎么回事？”诸葛翔的身形，在半空中停了下来，脸上同样难掩愕然之色。

　　无端端，自己断开了与天道的联系，以至于全体攻击力下降了15％，甚至所有规则类的技能都无效了，这让诸葛翔茫然迷惑，没了天道之力加持，自己的实力，的确会受到一定程度的影响啊。

　　“难道？是因为刚刚天地异变的缘故？”诸葛翔不笨，无端端的，自己感应不到天道之力了，自然是因为刚刚天地异变的缘故了。

　　攻击力减少15％，而且不能使用规则类的技能？这样看来，也就是自己没有了天道之力的加持，所以才少了这15％的攻击吧？

　　“咦？如果真是这样的话，这或许是一件好事呢。”想到这点，诸葛翔眼睛微微一亮，不慌反喜。

　　诸葛翔的攻击力，大多来自于自己的肉身力量和半仙器级别的武器，因此，少了天道之力的加持，固然会有影响，但15％的减少，并不算特别的多。

　　可是，如果大秦帝国境内，其他的修士也一样感应不到天道之力的话，那么，他们所受到的影响，至少是50％程度的减少了啊。

　　虽然实力被降低了，但是，如果整个大秦帝国境内，所有修士都被压制的话，诸葛翔反倒算是提升了实力了，这天道之力被屏蔽掉，完全可以说是体修者的春天来了。

　　诚如诸葛翔所想，叛军方面，金身菩萨，脸上反倒是带着一抹笑意，身为僵尸的身份，金身菩萨的攻击力，肉身力量也占据了很大一部分，虽然天道之力被限制了，但是总体而言，金身菩萨的实力被压制，却比别人要低。

　　简单的比喻，本来金身菩萨的实力，比廖无法要略逊半筹，但是，随着这天道之力被屏蔽掉，金身菩萨的实力，反倒比廖无法还要强一筹了。

　　“我龙族，天生肉身强悍，肉体就是最强的武器，看来，这一次我龙族所能发挥的力量，比预想的要高了。”东海龙王，化为人形，脸上同样带着笑意。

　　身为龙族，那强壮的体魄，直接赋予了它们强悍无比的力量，在这天道之力的限制下，他受到的影响也很小，甚至应该说，整个龙族受到的影响都很小。

　　且不论嬴千山这番作为，大秦帝国现在是如何的反应，诸葛翔想明白了自己感应不到天道之力的缘由之后，也没了慌乱，恢复了自己的平常心，身体再度化作一道剑光，很快，就来到了天龙寺，缓缓的落下……

　　“见过诸葛客卿！”诸葛翔降落下来之后，天龙寺镇守的修士，打了个稽首，行礼说道，虽然诸葛翔来天龙寺不多，但他身为天龙寺客卿的事情，天龙寺上下还是知晓的。

　　“诸位大师有礼。”诸葛翔也还了一礼之后，随即踏入了天龙寺之内，对于诸葛翔，这些守卫的僧人，并没有阻拦。

　　诸葛翔身为天龙寺的客卿，在这天龙寺之内，只要不是进入一些什么禁地之类的地方，自然是畅通无阻，很快，诸葛翔便见到了天龙寺的主持，大悟禅师，同时天龙寺的其他几位高层，也聚集过来了。

　　“阿弥陀佛，诸葛翔道友的成长，真令我等羞煞，分神境九层了……”双手合十，见到诸葛翔之后，大悟禅师开口说道。

　　修为虽然是分神境九层，但诸葛翔身上所散发出来的气息，更让大悟禅师明白，诸葛翔的实力，在自己之上。

　　“阿弥陀佛。”随着大悟禅师的话落，天龙寺其他几位高层，同样震撼于诸葛翔的成长速度，随即跟着宣了声佛号，并没有多言。

　　“主持大师过誉了，多日不见，大悟主持同样也是风采依旧啊。”诸葛翔，脸上带着一抹笑意，同样还了一礼，对大悟禅师说道。

　　“诸葛道友此番前来，不知有何贵干？”对于修罗宗他们和大秦皇室之间的对峙，天龙寺也是知晓的，但对于诸葛翔此行的目的，却不知晓。

　　“相信我修罗宗与大秦皇室之间的情况，诸位大师也应该知晓，今日我前来，其实是代表联盟，对天龙寺发出邀请的。”诸葛翔，本身就是一个干脆果断的人，因此，说话也是单刀直入，没有拐弯抹角的意思，直接说出了自己此行的目的。

　　虽然有所猜测，但没想到，诸葛翔竟然真的是带着这个目的而来的，大悟禅师等高僧，面面相觑，交换了一个眼神，都沉默着没有回答。

　　修罗宗与阴阳魔宗联手，再加上万妖国度等实力，对大秦皇室虎视眈眈，这件事情，纵然是其他的国家也知道了，试问天龙寺怎会不知。

　　关于天龙寺的站位，其实天龙寺诸位僧人，也都讨论过，到底是站在大秦皇室一边，还是站在修罗宗他们这边？

　　关于这点，天龙寺诸位高僧，各有不同的意见，因此，最后讨论下来，没有结果，只能静静的等待天道提示，看看天意归哪一方，便站在哪一方，这是天龙寺诸位高僧议论之后，没有结果之下，做出来的决定。

　　可现在，诸葛翔人都已经来了，代表着修罗宗等实力发出了邀请，而天道之力又被屏蔽了，因此，天龙寺也不知该如何决断。

　　虽然天道之力被屏蔽了，感受不到，但是天意还是在那里，没有变动，只不过是让人感受不到罢了，这个时候，谁敢胡乱站位？如若站错了，定然会落得个被天道碾碎，灰飞烟灭的下场。

　　看着诸位高僧只是交换了下眼神，却并没有答应下来的意思，诸葛翔也不急，毕竟这关系到天龙寺的兴衰存亡，如果对方轻易的就下了决定，诸葛翔反倒会觉得奇怪呢。

　　沉默了片刻，身为天龙寺的主持，大悟禅师对诸葛翔答道：“关于这点，恕我等不能轻易的答应你，毕竟此事，关系到我天龙寺的生死存亡，没有绝对的把握，我等是不敢随意做出决断的。”

　　大修士，行事讲究个顺天应命，现在天道之力被屏蔽掉了，他们这些高僧，不能做出决断，也算是情理之中，诸葛翔能够了解，自己要做的，就是如何给他们信心，这也是自己此行的目的。

　　“诸位高僧的顾虑，是理所应当的，小子能够理解，无非是现在天道之力被屏蔽，感应不到天意。”组织了一下自己的词语，诸葛翔开口说道：“但是，在这里，我却能够给诸位保证，我修罗宗一方，绝对是顺天应命的一方。”

　　“哦？不知诸葛道友，可有和凭证？”听得诸葛翔之言，看他如此信誓旦旦的样子，几位高僧，眼睛微微一亮，凝视着诸葛翔说道。

　　“首先，我修罗宗，阴阳魔宗与万妖国度，虽不说修为参天，但感悟天意还是没关系的，无端端的，为何要反叛大秦皇室？难道你们天龙寺怕违背天意，我们修罗宗，阴阳魔宗和万妖国度就不怕吗？”诸葛翔开口说道。

　　“有道理。”此言，让不少天龙寺的高僧，相继点头。

　　设身处地的想，诸葛翔的话的确有礼，天龙寺怕违背天意而烟消云散，难道修罗宗他们就不怕吗？他们既然敢起兵造反，想来应该是对天意有了一定的把握才会如此。

　　看着自己所说的道理，让这些高僧都能接受和赞同，诸葛翔趁热打铁，接着说道：“其次，在我看来，这番屏蔽天意的行为，也是大秦皇室动的手脚，试问大秦境内，除了皇室，还有哪方势力，能有这般惊天动地的能耐？而大秦皇室此举的动机，不言而喻，就是害怕天意昭示，对他们皇室不利。”

　　“你说的话的确有道理，而且推断也入情入理，但是，这毕竟只是推断罢了，你们修罗宗断定天意会庇佑你们，而大秦皇室，也害怕这一点，缘由是什么？这个才是最主要的。”

　　虽然诸葛翔所言有理，但是，天龙寺的戒律院首座却忍不住插嘴说道，诸葛翔这些推断，说得再好听，也终究只是单纯的推断罢了，不能作为证据，让天龙寺信服。

　　“大师所言有理，这只是我的推断罢了，想要说服你们，的确是需要明确的证据，那么，我现在就告诉你们。”

　　对于戒律院首座提出来的问题，诸葛翔并不奇怪，深吸了一口气之后，开口，说出了让天龙寺所高僧都骇然色变的话：“其缘由，就是因为当年大秦帝国的秦始皇，并非是秦始皇本人，直到今日为止，大秦皇室的嬴氏，也并非是始皇一脉，他们不过是狸猫换太子，窃取皇位的国贼！”


第685章 天龙寺的决定

　　“窃国贼！？”诸葛翔之言落下，天龙寺诸位高僧，脸色齐齐变化，惊诧的盯着诸葛翔。

　　的确，诸葛翔这个消息，不管是谁第一次听到，都会觉得震撼的，大秦帝国，建国皇帝乃是秦始皇，始皇一脉传承到现在更是众所周知的事情，但是，诸葛翔却提出了完全不同的观点。

　　“不错，正是因为这个，所以，大秦皇室才会害怕天意，才会屏蔽掉我们对天意的感应。”点点头，诸葛翔开口说道，虽然这天意被屏蔽，不能断定是人为还是自然，但诸葛翔却觉得，这一定是大秦皇室做出的决定。

　　天龙寺诸位高声，面面相觑，凭心而论，他们不觉得诸葛翔会拿这件事情来开玩笑，但是，这件事情又太过匪夷所思了一点，所以，这些天龙寺的高僧，也不过是半信半疑罢了，对于诸葛翔说出来的这个消息，在没有看到实质性证据的情况下，不敢随便相信。

　　“并非是我等不相信你，只是事关重大，我们需要看到实质性的证据才行。”诸位高僧，低声商议了一下，大悟禅师，开口对诸葛翔说道。

　　“不错，诸葛道友，如若你能拿出证据，证明现在的皇室，并非传自始皇一脉，我们天龙寺，立马就可以宣布，加入你们修罗宗的义军，讨伐窃国贼。”旁边戒律院首座，同样点头对诸葛翔说道。

　　“证据？”听得天龙寺，需要实质性的证据，诸葛翔的眉头，微微皱了皱，随即开口说道：“关于这点，只要你们去询问白起，他定然会给你们一个满意的答复，对于杀神白起，你们应该是信得过的吧？”

　　“白起？”大悟禅师几人，交换了一下眼神，随即那戒律院的首座摇摇头，道：“杀神白起，他就在你们的联盟之内，和你们是一起的人，他说出来的话，可信度并不能让我们完全信服。”

　　这下，诸葛翔的脸色，也变得很难看了，证据？诸葛翔哪有什么实质性的证据啊，否则的话，把证据亮出来，揭露了嬴千山的身份，不是能够直接借用天谴的力量来对付他吗？所以，天龙寺诸位高僧想要的证据，诸葛翔是完全拿不出来。

　　“如若真是如此，那么我也没有办法了。”索性，诸葛翔摇摇头，对天龙寺诸位高僧说道：“话，我已经说明白了，至于信不信，那就是你们的事情了，相对于我诸葛翔，以及杀神白起和阴阳魔宫等人，你们是否更信任皇室多一点，就由你没自己决定吧。”

　　诸葛翔，也索性打开天窗说亮话了，要证据我没有，但是，我话已经说得很明白了，你们信不信，那就是你们的事情了，到底你没是相信我诸葛翔多一点，还是相信大秦皇室多一点呢？

　　天龙寺，身为大型宗门，想要传承下去，难道还能够十拿九稳之后才做出决定吗？有的时候，危急关头，就得舍命一搏，至于胜负存亡，一切都得为自己的行为负责就是了……

　　诸葛翔这句话，让天龙寺的僧人，一个个脸色都很难看，诸葛翔已经把事情的缘由都说清楚了，但信或者不信，到底是站在大秦皇室一边？还是站在修罗宗他们一边，就只能让天龙寺自己来决定了。

　　大秦皇室，还是义军？这两者之间，必须选择一个，如若大战开启，大秦帝国境内，无论是谁，都难以置身事外的。

　　到底是相信诸葛翔的话？还是不相信？诸位天龙寺的僧人，一时间光凭主观想法，是难以决断的。

　　低声商议了片刻之后，天龙寺的诸位高僧，难以拿定一个确切的答案，最后，大悟禅师对诸葛翔宣了声佛号，道：“诸葛道友，这件事情关系到我天龙寺的生死存亡，请恕贫僧需要和诸位师兄弟仔细商议。”

　　“那好，两日后就是我义军会师之日，希望那一天，能够看到诸位高僧驾临。”诸葛翔，也知道这件事情，自己已经尽力了，所以，点点头，很光棍的就与天龙寺诸位高僧告辞离去了。

　　“信不信，由你们，希望你们不要做出愚蠢的决定。”悬浮于天际，看着天龙寺的恢弘与宏伟，诸葛翔嘴里喃喃的说道，随即身化剑光，朝着修罗宗的方向飞过去。

　　对于天龙寺，诸葛翔还是很有好感的，这十几年来的修炼生涯，明里暗里，自己都得到了天龙寺不少的帮助，但是，自己已经做了力所能及的事情，天龙寺的决断，不是自己能够干涉的，纵然天龙寺以后站在大秦皇室那边，最后甚至灰飞烟灭，诸葛翔也问心无愧了。

　　“主持师兄，你怎么看？”诸葛翔已经离去了，只剩下天龙寺诸位高僧了，戒律院首座开口，对大悟禅师问道，其他的几位首座，也都看着大悟禅师，等他的回答。

　　“阿弥陀佛。”双手合十，大悟禅师嘴里宣了声佛号，随即开口说道：“现在天意被屏蔽，我等都感受不到天意，因此，只能凭借自身的直觉与观点来行事了，无论如何，一旦皇室与修罗宗开战，我们必须要摆正自己的位置，要么左，要么右，不会有中间的位置给我们站的。”

　　“还请主持师兄明断。”大悟禅师之言，这些高僧都知晓，随着他的话落，诸位高僧，齐声说道。

　　“几位师弟认为，诸葛道友所言，有几分可信度？”并未急着阐述自己的观点，大悟禅师只是慧眼扫了一圈自己几位师弟，开口问道。

　　几位天龙寺的高层，沉默了片刻，随即各自开口，发表自己的意见，有的人说，诸葛翔所言虽然有理，丝丝入扣，但毕竟只是空口白牙，没有证据，不能相信，认为诸葛翔不过是为了给修罗宗拉盟友，而特意编出这么一个故事。

　　当然，有不相信的人，自然就有相信的人，以戒律院首座为首，大多数的高僧，都表示诸葛翔所言，值得信任，毕竟，相对于大秦皇室，至少诸葛翔所言，还算有理。

　　“如此说来，诸位师弟，觉得诸葛翔之言能够相信的，还是占多数的了？”等诸位高僧，一一发表了自己的意见之后，大悟禅师，开口说道。

　　诸位天龙寺的僧人，没有多言，都是静静的看着大悟禅师，等他开口作出决断。

　　“当初，大秦皇宫，那金身菩萨一战，诸位可还有印象？”大悟禅师，看了看自己诸位师弟，开口言道。

　　“记得。”虽然不知为何大悟禅师，将话题跳到这方面，反这些僧人也都了解大悟禅师，知道他后面一定还有话，所以，齐齐点头，看着大悟禅师，等他后续的话语。

　　“当日，饿鬼道之门打开，无穷无尽的恶鬼出现，甚至，还有鬼帝差点穿过饿鬼道之门，降临修炼界，但最后关头，是诸葛翔凭借自身力量，强行将那饿鬼道之门关闭的，诸葛翔的大功，足以让大秦皇室感恩戴德，但是，接下来呢？”

　　微微一顿，大悟禅师开口说道：“但接下来并没有多久，就传出了诸葛翔被皇帝追杀的事情，这是为什么？到底诸葛翔做出了什么事情？惹得皇帝不得不抛下他对皇室的大功而追杀他？这件事情，一直都是我大秦帝国的悬案，但是……。”

　　说到这里，大悟禅师的眼神变得凝重了许多，接着道：“如果说，皇帝之所以追杀诸葛翔，是因为他知道了现在皇室一脉，并非传自始皇一脉的话，这一切，就能解释得通了。”

　　“主持师兄所言有理。”听得大悟禅师的话语，几位天龙寺的高僧，跟着点头，齐声说道。

　　“如此说来，主持师兄也觉得诸葛翔之言，可以相信吗？”戒律院首座，开口对大悟禅师问道。

　　“诸葛翔所言，入情入理，这点相信诸位师弟也很清楚，之所以不敢相信，不过是因为诸葛翔缺少实质性的证据而已，但是，大秦皇室也同样没有证据能够证明诸葛翔的话是谎言，因此，相对来说，我个人觉得，诸葛翔所言更令人信服一点。”

　　“主持师兄英明！”听得大悟禅师此言，诸位高僧齐声说道，大悟禅师所言有理，如果一定要选择的话，似乎诸葛翔，更让人信服呢。

　　“既然如此，诸位师弟大多数都统一了意见的话，那么现在便着手准备，两日后，前往修罗宗与义军会师。”高层之间，差不多把结果商议出来了之后，大悟禅师，点头言道。

　　“好的，现在便着手准备。”听得大悟禅师最后下达了命令，诸位天龙寺的高僧，赞同的点头说道，以天龙寺的规模，一旦行动起来，也是需要一番大动作才行的。

　　“天龙寺，真的要决定背叛嬴氏了吗？”天龙寺十余位高层之中，伏虎堂的首座，大德禅师，眉头紧紧的皱了起来，眼底深处闪过一抹为难之色。

　　刚刚诸位高僧开口宣布自己的意见，大德禅师，是强烈反对加入义军的，但是结果很无奈，少数服从多数罢了。


第686章 伏击

　　身化剑光，很快诸葛翔便回到了修罗宗，这个时候，修罗宗的义军几乎整修完毕了，大秦帝国超过三分之一的军队，驻扎在无尽山脉，阴阳魔宗与万妖国度的修士，也都在修罗宗驻扎下来，甚至，还有好几座山头，由东海龙王率领的龙族强者和海中水族强者。

　　修罗宗所在的无尽山脉，本来算是地广人稀，但是现在，无尽山脉是非常热闹了，人类强者，水族，龙族，妖修随处可见，抬头仰望天际，偶尔能够看得到龙族飞舞的身影……

　　“你回来了？天龙寺劝说得如何了？”修罗宗的大殿之中，各大势力的高层都汇聚一堂，罗拔开口对诸葛翔问道。

　　“不知道。”对于这个问题，诸葛翔随意找了个位置坐下，摇摇头，道：“反正我已经尽力劝说了，但是天龙寺当初并没有给我答复，只是说需要时间考虑一下，不过我估计不差的话，会师之日，他们应该回来才对。”

　　“那好，有天龙寺加入，我等胜算又高了一筹了。”点点头，罗拔开口说道。

　　“对了，妖后陛下，如若开战，嬴千山出现的话，你试试能否用照妖镜，打破他的伪装。”大殿之上的诸位高层，正在商议作战策略的时候，诸葛翔突然开口对妖后说道。

　　照妖镜，当初能够解除大唐皇帝的伪装，应该也能够解除嬴千山才对，只是这件事情，诸葛翔一直都没有机会去试，虽然说现在大秦帝国境内所有人都感应不到天道的存在，但这并不代表天道消失了，也不代表天道不知道这里发生的事情。

　　世间万物，一切的运行都要遵循天道运转的法则，嬴千山的手段，能够以仙魔级别的实力影响大秦帝国境内的修士感应不到天道，但是他，岂能干预天道？就算是诸天神佛也没有这个能力吧？

　　“不错，这个的确可以试试，或许能有意外之喜呢。”对于诸葛翔此言，廖无法几人也赞同的点头，当日大唐境内，诸葛翔不是用这一招，撕开了那大唐皇帝的伪装吗？

　　“好，这点我会注意的。”点点头，妖后认真的说道，她也知道了那嬴千山谋害秦始皇嬴政，夺取了大秦江山的事情。

　　这两日，修罗宗这边的义军高层，都在商议着具体的作战策略，而天龙寺那边，也差不多都整修好了，以天龙寺诸位高层为首，成千上万的佛门修士，划过天边，朝着修罗宗飞过去……

　　既然决定了，那天龙寺就是倾巢而出，浩浩荡荡，百余位返虚期的强者，成千上万的化神期存在，甚至还有数万炼气期的僧人，同样在地面上，往修罗宗赶过去……

　　“诸位天龙寺的高僧，你们这是准备去哪啊？”不过，半空中突然空间扭曲了起来，周围的空间完全被人禁锢，同时，一道熟悉的声音，在半空中响了起来。

　　“是谁！？”大悟禅师，脸色一沉，竟然有人敢对自己出手，甚至，还是整个天龙寺所有的力量都汇聚起来的时候，很显然，对方是有备而来。

　　虚空扭曲，紧接着，百余道人影在虚空之中出现，清一色返虚期的修为，从人数上看，这些人的修为，显然比天龙寺成千上万的修士要少得多，但是修为，全都在分神境以上……

　　返虚期六个境界，元婴境，窥道境，分神境，法相境，渡劫境以及大成境，天龙寺百余位返虚期高僧，其实一般左右修为不过在元婴境而已，但是这出现的百余位返虚期强者，都是分神境以上的修为，纵然人数少得多，但是，对天龙寺来说，也是一个可怕的力量，难以抵挡。

　　“长风真人？你这是什么意思？”大悟禅师，视线瞬间锁定了为首之人，正是昆仑山的掌门，长风真人。

　　“没什么意思，只不过是想要询问一番，天龙寺诸位高僧的去向罢了，回去之后，也好向陛下回复。”长风真人，仙风道骨的模样，平视着大悟禅师。

　　天人转生的他，完全是恢复了自己在仙界的记忆，因此整个人的气度，与凡人有天壤之别，纵然实力还没有达到仙魔的级别，但是气度，完全就是从仙界降临的谪仙。

　　“陛下？”听得长风真人之言，大悟禅师眉头微微一皱，心下有些不安，大秦皇帝？难道知道了天龙寺要去加入修罗宗义军的事情吗？

　　“我也没时间拐弯抹角了。”长风真人，显然也没有了耐心，直接开口说道：“大悟禅师听令，我奉皇帝口谕，修罗宗等叛军谋逆在即，现我大秦皇室，需要各大宗门的力量守卫，现在以天子身份，号令天龙寺前来守护皇室，此乃顺天应命之举！”

　　“……”天龙寺诸位高僧，面面相觑，在这个节骨眼上，长风真人带了皇帝的命令，前来召集天龙寺的人去皇室帮忙，显然是大秦皇帝，已经知道了天龙寺投靠修罗宗义军的事情，否则，也不会亮出这个阵容，显然是做好了天龙寺如若不答应，便动手灭杀天龙寺的准备了。

　　“怎么？普天之大，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，难道你天龙寺也想背叛皇帝吗？”看着天龙寺诸位高僧，一个个都沉默着会有回答的模样，长风真人，脸色沉了下来，凝声说道，随着长风真人的话落，周围百余位分神境以上的修士，也都做好了动手的准备。

　　分明也能感觉到周围这些修士的举动，天龙寺诸位僧人，也都暗自警惕起来，心中紧张得很。

　　如若大悟禅师开口拒绝，这些人绝对会出手杀人，但是，如果答应了，跟着去了咸阳城，相信也不会有什么好事，对于想要加入修罗宗义军的天龙寺，大秦皇帝，绝对不会有什么好的安排的。

　　“长风真人，我天龙寺倾巢而出，乃是找到了我天龙寺达摩师祖留下来的至宝，加入皇室守卫之事，还请你们暂且退下，等我们找到了师祖留下的宝物再说可行？”沉默了片刻，大悟禅师开口说道，虽觉得长风真人等人应该不会答应，但是至少也该试试。

　　“不行！”果然，长风真人，脸色严肃，认真的盯着大悟禅师，下了最后通牒，道：“要么现在就跟我走，要么，现在我就以背叛的罪名，替皇帝陛下，将尔等就地正法，让你们天龙寺现在就除名。”

　　“长发真人，好威风啊……”长发真人此言一落，那戒律院首座，脸上带着浓浓的怒意，呵斥道：“大秦皇帝又如何？我等虽说是大秦子民，但是，就因为他召见我等，我等没有应邀就要杀了我们？如此的皇室，要来何用？反了也就反了。”

　　“好，好，好……”嘴里怒极而笑，长风真人嘴里连吐出三个好字，双眸之中，带着浓郁而又冰冷的杀意，高举双手，狠狠的一挥，道：“既然如此，尔等也公然说出了大逆不道的话语，那么，你们天龙寺也就没有存在的必要了，杀，给我将他们都杀了。”

　　动手了，百余位分神境以上的修士，一起出手了，分神境的修士，单独一人，便拥有强悍的力量，更别说百余位，这些力量加起来，当真有毁天灭地之力。

　　“结四象罗汉阵！”面对着百余位分神境以上的修士的集体攻击，大悟禅师脸色一变，急忙开口叫道。

　　虽然长风真人带来的修士，实力更强，但是这百余位分神境以上的修士，不是单纯的昆仑山能够拿得出来的，其中很大一部分是大秦皇室的强者，因此，动起手来，有些各自为政。

　　而天龙寺的诸位高僧，实力虽然相对较弱，但都是天龙寺出来的，相互之间的默契，不是长发真人这些人能够比的，同心协力之下，百余位返虚期的高僧联手结下四象罗汉阵，一时间，即便是长风真人他们，竟然也难以打破。

　　“四象罗汉阵？正好用来看看我诰命天书的力量……”看着天龙寺诸位高僧的反应，长风真人，脸上带着笑意，说话间，诰命天书的力量启动。

　　身体千万丈，神明虚影的面前，所有的人都感觉到自己无比的渺小，虽然看不见这神明虚影的长相，但是这一刻，天龙寺百余位高僧，似乎都感觉到这神明在盯着自己一般，心中，涌起一些深深的无力感。

　　舌尖一咬，借由疼痛强行让自己提起精神，大悟禅师，双手一番，一根约莫手臂那么短的小巧禅杖出现，丢在那戒律院首座的手中，道：“师弟，这烛龙之杖你拿着，它能护你安全，你赶紧前往修罗宗，寻找援军。”

　　说话间，大悟禅师把手中细小的禅杖塞在戒律院首座的手中，双手一推，将他从四象罗汉阵之中推了出去。

　　“是，我这就去。”脸色一变，但这戒律院首座也知道现在决不能耽误时间，急忙点头，缩身在那烛龙之杖的防御之中，朝着修罗宗的方向飞过去。


第687章 叛徒

　　天龙寺，戒律院首座，大明禅师手持烛龙之杖，朝着修罗宗的方向飞过去，对于身后同门师兄弟身陷无数强者的围攻之中，不敢转过头来多看一眼，深怕自己一个忍不住停下来。

　　大明禅师知道，自己天龙寺能否延续下来，就取决于自己何时能够带来修罗宗义军的救援了。

　　“不用去追了，烛龙之杖，传闻乃是上古烛龙想要吞噬九天神佛，被神佛镇压化作一根禅杖，其中蕴含了堪比神佛的灵力，不是尔等能够打破的。”

　　身为天人转生，长风真人对那烛龙之杖，倒是很了解，虽然烛龙之杖不是仙器，但论起防御能力，却也直追仙器了，纵然是自己也难以打破那烛龙之力的防御。

　　“是，掌门师兄。”几个想要追过去的昆仑山弟子，急忙点头停了下来，就连大秦皇室的强者们也跟着停下。

　　借用烛龙之杖，逃走了一个人，长风真人并不放在心上，只是双眸落在大悟禅师身上，淡淡一笑，道：“四象罗汉阵，传闻乃是你们天龙寺名震天下的阵法，传闻此阵能汇聚诸天罗汉之力来守护你们，不知，可否挡住我诰命天书。”

　　随着长发真人的话落，千万丈的神明虚影，高高的扬起了自己的手中，以神秘虚影那巨大无比的身高，就算是一根手指，也如同擎天巨柱了，手掌拍下来的威势，仿佛整个天都掉落下来了一般。

　　眼见千万丈的神明虚影，与百余位分神境以上的修士一起攻击下来，天龙寺百余位高僧脸色大变，全都拼了命的注入自己的法力，来维持这四象罗汉阵。

　　他们也清楚，一旦阵法被破了，今日可就是他们天龙寺的大限之日了。

　　轰！

　　神明虚影，如同天幕一般的手掌狠狠的落下来，数百位返虚期修士之间的争斗，当真是令天地动荡，万物失色，剧烈的震动之间，只见那四象罗汉阵，出现了巨大的裂痕，但是，在诰命天书召唤出来的神明虚影的攻击下，却还是挡住了。

　　“四象罗汉阵，果然名不虚传。”当神明的手掌抬起来，眼看着那四象罗汉阵还是完好的，只不过是多了一条裂痕罢了，长风真人，嘴里淡淡的笑着说道。

　　这四象罗汉阵的防御力，虽然有些惊人，但是想想天龙寺倾全寺之力，能有这样的防御，却也在情理之中了。

　　“就这样，认真的挡住。”虽然诰命天书召唤出来的神明虚影，力量让人震撼，但是眼看着四象罗汉阵，能够抵挡住那神明虚影的力量，百余位天龙寺的高僧们，脸上都带着一抹希望之色，就这么撑下去，或许，真的能够撑到修罗宗的义军前来救援呢。

　　“挡住，真是无知者无畏……”眼看着不过挡住了神明虚影的攻击而已，这些天龙寺的僧人，就激动起来，认为能够挡住自己这些人的攻击，长风长老，脸上带着嘲讽的笑意，随即，目光落在四象罗汉阵中，其中一个高僧的身上，给他使了个眼色。

　　天龙寺，伏虎堂首座，大德禅师，看到长风真人给自己的眼色，脸上闪过一抹为难之色。

　　天龙寺其他僧人不清楚，但是他自己却知道，长风真人他们之所以会在这里伏击，那是因为，自己把天龙寺投靠修罗宗的消息泄露给他们的。

　　与大悟禅师等人所想的不同，大德禅师认为诸葛翔应该是欺骗天龙寺的，一旦天龙寺投靠了修罗宗，最后一定回飞灰湮灭的，因此，他才把这个消息，泄露给皇室，希望皇室能够出手，阻拦天龙寺这错误的决定。

　　但是现在，看模样，天龙寺凶多吉少，大秦皇室，似乎违背了承诺自己的话，一定会保天龙寺不被覆灭的承诺……

　　眼看着大德禅师，脸上闪过一抹迟疑之色，长风真人，眼神一凝，变得森冷了许多，眼神中蕴含着浓浓的警告之意。

　　一方面是背叛天龙寺，但一方面，又是为了天龙寺好，让天龙寺不被覆灭，看到了长风真人给自己警告的眼神之后，大德禅师，深深的吸了一口气：“皇帝亲自答应了自己的话，一定会保住天龙寺不被覆灭的，天子一言，岂会反悔？好，现在我就打开这四象罗汉阵。”

　　想到这里，大德禅师心下安定了少许，随即出手，澎湃恢弘的佛力涌动，直接击飞了自己旁边十几位师兄弟，随着大德禅师的动作，本来固若金汤的四象罗汉阵，就像是突然破开了一个缺口一般。

　　“大德！你干什么！？”这边大德禅师的动作，让四象罗汉阵之内，诸位天龙寺的高僧们，不敢置信的叫了起来，他们是万万没有想到，关键时候，居然会有自己相处了数百年，乃至千余年的师兄弟背叛。

　　长风真人和那百余位返虚期的修士，都不是笨蛋，自然不会放过这个机会了，汹涌澎湃的攻击，以及那千万丈的神明虚影，攻击落了下来，狠狠的砸在那四象罗汉阵的缺口上。

　　轰！

　　惊天的爆响声中，本来坚不可摧，固若金汤的四象罗汉阵，在出现了一个缺口之后，也就再也没有那么坚固了，砰然声中，只见那四象罗汉阵，化作偏偏碎片消失了，四象罗汉阵，被直接打破了。

　　“大德师弟！你……”四象罗汉阵被破，百余位天龙寺的高僧，齐齐重伤，大悟禅师，唇角带着一抹血迹，手指着大德禅师，说不出话来，其他的天龙寺高僧们，更是一个个怒斥了起来。

　　“主持师兄，你们都是错的，那诸葛翔所言，一面之词，岂能轻信？我看他不过是编了个谎言，欺骗了你们罢了，还是顺从陛下的号召吧，这样才能让我天龙寺延续下去……。”

　　被所有的师兄弟们指着，大德禅师也有些慌了神，千夫所指，可不是谁都能够平静对待的，更别说这些怒斥的指着自己的人，都是自己舒适的师兄弟，这一刻，大德禅师仿佛觉得自己成为众叛亲离之人。

　　“愚蠢啊，大德师弟……”听得大德师弟为自己的辩解，大悟禅师摇摇头，痛心疾首的说道，并非是大悟禅师不相信他，大悟禅师也相信他的出发点，是为了天龙寺好，但是，他却太过一意孤行了。

　　“哈哈哈，大悟禅师，我承认你身为天龙寺的主持，实力不错，但是可惜，你门下的修士，却并不怎么样呢，今日，你们天龙寺竟敢背叛陛下，就是你们天龙寺覆灭之日了。”打破了四象罗汉阵，甚至这些天龙寺的高僧都被阵法反噬受伤了，长风真人，长声笑道，这一刻，他已经是胜券在握。

　　“毁灭天龙寺！？”听得此言，大德禅师脸色大变，急声对长发真人叫道：“长风真人你开玩笑吧？陛下答应过我，护我天龙寺周全的，你难道想违抗陛下的命令吗？”

　　“大德，你怎能轻易相信陛下的诺言？”摇摇头，大悟禅师开口说道，如若诸葛翔所言不差，现在大秦皇室，并非传自始皇一脉的话，那么，现在的皇帝就是窃国贼了，试问，窃国贼的诺言，也能相信吗？

　　“陛下？”长风真人，脸上带着嘲讽之色，看着大德禅师，笑着摇头说道：“陛下答应过你吗？或许吧，但是可惜，那是陛下答应你的，我长风真人却没有答应你，而且，陛下也没有特意交代过我，所以，对于胆敢背叛陛下之人，我长风真人，就要将你们天龙寺在这里抹除掉。”

　　“不！陛下答应过我的！一定会护我天龙寺周全的！你不相信！可以去问陛下！他答应过我的！”听得长风真人之言，今日就要覆灭了天龙寺，大德禅师，急声叫道，脸上也带着惊恐之色。

　　“抱歉！现在我没有时间回咸阳城去……”长风真人，摇摇头，平静的说道，说话间高举手掌，随着他的动作，千万丈高的神明虚影，手掌也同样高高的举了起来。

　　“不！陛下答应了我的！你不能这样……”大德禅师，状若癫狂。

　　一直都认为是诸葛翔欺骗了天龙寺，而且大秦皇帝也答应了会护住天龙寺周全，但现在，自己背叛下，天龙寺命悬一线之际，大秦皇帝的诺言却如同一张白纸，大德禅师，如何能够接受？

　　“大德师弟！”大悟禅师，一声断喝，让那癫狂中的大德禅师停下来了，几乎失去清明的眸子，盯着大悟禅师。

　　“你何时变得如此天真了？长风真人，带了百余位分神境以上的修士前来，本来他们就打着覆灭我天龙寺的主意而来。”眼神严厉的盯着大德禅师，大悟禅师断声喝道。

　　“……”大悟禅师之言，让大德禅师瞳孔微微一缩。

　　本来以大德禅师的智慧，不该如此天真愚笨，但是这些日子，在背叛与忐忑之中，一颗方寸灵台之心早已失去，所以，连这么简单的事情都没看出来。

　　“对不起，主持师兄，是我，害了天龙寺……”低下头，大德禅师，愧疚悔恨，泪水滴落。


第688章 救援小队

　　会师！

　　修罗宗，今天，可谓热闹非凡，但是却又充满了严肃，修罗宗的修士，阴阳魔宗的修士，万妖国度的妖修，东海龙宫的水族龙族，以及大秦帝国，三分之一以上的军队，这一刻，在无尽山脉之内，都集结完毕，一眼望去，漫山遍野都是修士，妖物和龙族的身影……

　　诸葛翔，立于罗拔身后半个位置，虽然身为罗拔的弟子，但是诸葛翔的实力，在这义军之中，却算是出类拔萃，屈指可数的强者了，凝视着远方，还是没有感受到澎湃的佛力，这让诸葛翔心下暗自叹了一口气，看来，天龙寺还是太保守了吗？也罢，对于天龙寺，自己已经算是尽力了。

　　“这不是你的错，他们不来，那是他们的选择，修士，总该为自己的行为负责……”似乎能够察觉到诸葛翔心中的无奈，罗拔没有转过身来，但是却低声说道，诸葛翔知道，师尊之言，是对自己说的。

　　“我知道，我可不是那种过分多愁善感的人。”诸葛翔，同样轻声回答道。

　　修罗宗，的确是空前的热闹，无数的修士汇聚起来，人类和妖物，达到返虚期存在，数量甚至达到了千位之数！

　　修罗宗，返虚期以上的修士，不过百余位，而阴阳魔宗同样也只有一百五十之数，但万妖国度与东海龙宫，却有足足两百余位，这样算来，便是七八百位返虚期的修士了，再加上三分之一以上的军队，有两百余位返虚期的将士，这义军之中，达到了返虚期的修士，便有千人，而堪比化神期的存在，更有足足两三万，如此阵容，即便是诸葛翔，也感到热血澎湃……

　　大凡修士，修为步入化神期，可算是登堂入室，摆脱自身的桎梏，能够调动天地灵力为己用，借用天地之力，形成法术攻击。

　　而步入返虚期，则可称之为大能，移山填海，摘星换斗的神通手段，对于修炼界而来，返虚期的修士，就是真正站在修炼界顶层的一群人。

　　修罗宗，大型宗门，弟子十万，但返虚期的修士，不过堪堪百余人罢了，但是现在，这修罗宗汇聚的义军，返虚期的大能，却有足足千人之数，如此恢弘的阵容，相信无论是谁，都难以忽视，这样恢弘的场面，诸葛翔也感觉到热血澎湃，心情激荡。

　　咻！

　　不过，就在此刻，突然一道璀璨的光芒，从天边出现，如同一道疾光电影，直直的朝着修罗宗这边飞过来，速度，非常的快，甚至普通一点的返虚期修士，都看不清这个人影的速度。

　　“是谁，停下来！”此刻，可以说是义军集结，千位返虚期大能在此，但是，却有不明身份的人前来，自然，修罗宗其中一位长老，站出来高声叫道。

　　但是，这个人影速度没有丝毫的减缓，就这么横冲直撞的朝着修罗宗的腹地撞过来，身上散发出恢弘璀璨的气息，几位返虚期大能忍不住出手了，想要阻拦来者。

　　但是，这些返虚期大能的攻击，落在他的身上，竟然如同泥牛入海般，没有丝毫的效果。

　　“不可能！他是谁，防御居然这么强？”会师之际，所有的强者都集结完毕，这突然出现的人影，自然是吸引人的注意，但是，看着好几位返虚期大能的攻击，居然都没有效果，不少人低声议论起来。

　　“这家伙，应该是一位佛门修士，他的身上带着浓郁的佛力，是大成境的修为。”金身菩萨，看着射过来的人影，开口说道，虽然是僵尸出身，但他也是佛门中人，更是自号菩萨，自然对佛力的感应，比一般人要强得多。

　　“这个人的身上，带着一些龙族的气息，但是，却更加狂暴。”东海龙王，同样开口，直视着射过来的人影，身为东海龙王，他对龙族气息的感应，也自然不是寻常人能够比拟的。

　　“哦？佛门修士？龙族气息？难道龙族也有皈依我佛的修士吗？如同佛门八部天龙一般？”听到这里，诸葛翔心下好奇，随即挺身而出，朝着那道人影迎了上去。

　　“诸葛道友！快，快救我天龙寺……”不过，还没等诸葛翔出手拦住人影，他却自己停了下来，不是那从天龙寺逃出来的大明禅师又是谁？这戒律院首座的大明禅师，诸葛翔可熟悉得很。

　　“哦？大明禅师？”看着这个人，那边罗拔也微微一怔，大明禅师在天龙寺也属于高层人物了，罗拔自然是认识他的。

　　“大师，怎么了？天龙寺发生什么事了？”眼看大明禅师狼狈的模样，开口求救，诸葛翔脸色大变，急声问道。

　　“我天龙寺，本来已经决定了在今日，前来修罗宗会师，但是在半路上，长风真人却带了百余位分神境以上的修士，伏杀我们，我是借着烛龙禅杖才逃出来的，请你们，快去救救我天龙寺……”倾尽全力的飞行，大明禅师纵然是修为深厚，此刻也是狼狈不堪，虚弱得很，但是却紧紧的抓着诸葛翔的手臂，急声说道。

　　“什么？天龙寺的诸位高僧，被伏杀了？”听得此言，诸葛翔脸色大变，真没想到，大秦皇室的动作居然这么快，天龙寺的人还没到，居然就被他们阻截在半路上袭杀了。

　　“救人要紧。”罗拔也走上前来，显然也听到了刚刚大明禅师的话，开口对诸葛翔说道：“既然如此，我们决不能坐视不管，必须派出一支精锐的部队，去将天龙寺的诸位高僧救出来。”

　　去得人多了，浩浩荡荡的，速度不一，不知需要多久才能到，但是去得人少了，面对百余位分神境以上的修士，非但不能救人，或许还得把自己搭进去呢，因此，这支救援的队伍，人数不能多，而且，修为也要是顶尖的。

　　“龙王，廖前辈，白起将军，以及妖后陛下，都分别是我们这些势力的首脑，这会师之际，决不能擅自离开，如此，就麻烦几位了。”罗拔转过头来，开口说道。

　　“那这件事情，就交给我吧。”金身菩萨，上前几步，开口说道，义军之中，金身菩萨的实力属于顶尖，而且又不是什么大势力的首脑人物，需要在这关键的大会上镇住场面，因此，救援小队不能少了金身菩萨。

　　“还有我，自然也要去的。”诸葛翔开口说道，天龙寺的人是被自己说动的，现在他们受到伏杀，自己岂能置身事外？再加上诸葛翔自身的力量，有了诛仙剑在手，实力方面，相信不会比金身菩萨弱。

　　“老朽也去吧。”修罗宗大长老，站了出来，开口说道，虽然从来没有见过大长老出手，但是万毒老祖的实力都那么强，想来在修罗宗，地位仅次于罗拔之下的大长老，实力绝对不弱的。

　　“既然如此，我万妖国度自然也要前往，金三，你去吧。”万妖国度的妖后，同样开口，对自己身后一位身穿金色羽衣，神色冷峻的男子说道，这金三，一直跟在妖后身旁，贴身护卫，想来实力绝对不弱。

　　“我东海龙宫自然不能置身事外了，敖东，你可别丢了我东海龙宫的脸。”东海龙王开口，对站在自己身后的中年男子说道，敖东，乃是东海龙宫的大皇子。

　　“可惜我阴阳魔宗，没什么拿得出手的家伙，就不搀和了。”廖无法，有些无奈的笑道。

　　阴阳魔宗的诸位高层，脸色都有些古怪，本来阴阳魔宗的顶尖强者也有的，但是，廖无法夺取宗主之位的时候，都杀得差不多了，返虚期强者虽不少，但是堪比修罗宗大长老等人实力的，却差不多没有了。

　　“白起将军，末将请命！”军队之中，贴身跟在白起身后的三位将军，其中最年轻的一位站了出来，低声说道。

　　“好，蒙毅将军，你是蒙恬将军的子嗣，一身修为直追我等，你可前往。”白起点头，凝视着这开口的年轻男子说道。

　　当年大秦国两大军中支柱，蒙恬首当其冲，其次便是杀神白起，对于这蒙恬将军的子嗣，白起还是很看重的。

　　如此，救援小队的人边算确定下来了，诸葛翔与金身菩萨领队，率领修罗宗的大长老，万妖国度的金三，东海龙宫的敖东，已经军中的蒙毅将军，虽然只有五人，但是五人的实力，无一不是傲立在修炼界最巅峰的存在。

　　“事不宜迟！出发！”问明了大明禅师那些天龙寺众人被伏击的方位，诸葛翔五人，身体化作流光飞了出去，速度，不比大明禅师来的时候慢，诸位都是修炼界顶尖的强者，这飞行的速度，自然也远远胜过了其他返虚期的修士了……

　　“杀啊！”这个时候，天龙寺与长风真人等修士，厮杀了起来，虽然四象罗汉阵被破了，但是天龙寺诸位高僧，自然是不会束手待毙了，尽管身负重伤，但是，死亡的威胁下，谁都得拼命搏斗。

　　虽然死伤惨重，但是，天龙寺毕竟百余位返虚期高僧，以长风真人等人想要灭绝天龙寺等高僧，却也不是那么容易的。


第689章 佛也疯狂 哀兵必胜

　　杀戮，天空之中，尽数染血，数百位返虚期强者之间的战斗，当真是令山河破碎，满目疮痍，方圆数百里之内，简直就象是被牛车犁过了一遍又一遍，整个地形，发生了天翻地覆般的变化，青山绿树，在厮杀中碎裂，化作河流湖泊，紧接着又化作无数焦土……

　　厮杀之中，纵然天龙寺的高僧人战斗之中默契比长风真人他们要高得多，但是，奈何本身实力的差距，以及那四象罗汉阵的反噬，让他们受伤，所以厮杀之中，很明显的，是天龙寺的高僧们处于下风。

　　厮杀，不过短短两盏茶的功夫罢了，天龙寺百余位返虚期的强者，便损失了二三十位，但是长风长老麾下那百余位返虚期的强者，损失的不过屈指可数的几位罢了，而且战斗越到后面，绝对是长风长老他们那边实力和人数的差距优势越来越大的。

　　大德禅师，脸上尽是愧疚和懊悔之色，征战起来，当真如同拼命三郎一般，以他大成境的修为，完全舍弃了防御，状若癫狂的攻击，当真是同时几位大成境的修士，都难以压制他。

　　“他！你们这些家伙，全都该死，我现在是真的相信诸葛翔的话了，像大秦皇帝这般言而无信的小人，绝对是窃国贼的后代……。”

　　大德禅师，状若疯虎，恢弘的佛力，散发出难以言喻的杀气，如同入魔一般，那疯狂的狠劲，就算是自己死，也要咬下别人一块肉来的样子，让许多修士，对他是唯恐避之不及。

　　所谓恶的怕横的，横的怕不要命的，可见一个人如若将自己生死都置之度外了，他所爆发出来的凶悍之气是很吓人的，更何况，那大德禅师本身还是大成境的修为呢？

　　“大德师弟……”看着大德禅师的模样，天龙寺的主持，大悟禅师的眼中，也带着浓浓的悲恸之色。

　　看大德禅师的模样，已经在入魔的边缘了，大悟禅师想开口将他从那悬崖边拉过来，但是他也知道，今日的事情，对他刺激太大了，纵然今日免了入魔，心中也留下了巨大的心结，终生难以飞升佛界，况且，今日自己这些人，能否或者离开，还是两说呢。

　　“废物，这个家伙让我来对付！”眼看着大德禅师，如同一只疯虎般横冲直撞，居然被他杀了好几个强大的修士，颇有一番匹夫之勇，万夫莫敌的感觉，长风长老脸色一沉，说话间，那巨大无比的神明虚影扬起了那如垂天之云般的手掌，朝着大德禅师拍了过去。

　　神明虚影，足有千万丈高，其中所散发出来的恢弘气息，乃是真正仙神的气息，诰命天书，能召唤出神明虚影出现攻击，这份实力，这诰命天书，不愧是号称大秦帝国三大神功之一，强悍的气息，虽然只是神明虚影，但是却远非凡人能够比拟的。

　　“长风！我纵然是死！也要与你同归于尽！”面对着诰命天书召唤出来的神明虚影，纵然大德禅师也知道自己挡不住，但是早已将生死置之度外的大德禅师，反倒更激发了胸中的戾气，双目如同凶悍的魔鬼，狠狠的盯着神明虚影，以破釜沉舟之势，撞了上去。

　　飞蛾扑火！现在大德禅师的动作，让人的脑海中，反射性的闪过这样的想法，他的行为，当真如同飞蛾扑火，以他的实力，如何能够抵挡那神明虚影的力量呢？如若闪躲的话，或许还有机会偷生吧？

　　偷生！？纵然今日没死，大德禅师自己也没有颜面再面对天龙寺的上下所有人了，所以，心存死志的大德禅师，纵然身死，今日也要完全发挥出自己的价值，这就是他现在的想法，赎罪的想法……

　　轰！

　　大德禅师，虽然狠狠的撞向那神明虚影如同飞蛾扑火般不知死活，但是这一刻，大德禅师的身上，却陡然间爆发出金灿灿的佛光。

　　璀璨的佛光，如同真正降临凡间的神佛，同时，他身上的气息，也飞速飙升，隐隐间，居然有威胁到神明虚影的能力。

　　“大德师弟！？”

　　眼看着大德禅师，身上喷薄出如同实质般的佛力，甚至肉身都有了碎裂的迹象，大悟禅师急声叫道。

　　其他苦战中的天龙寺高僧们，也感受到了这边狂暴无比的佛力，心神被吸引了过来，看着大德禅师的模样，都是骇然色变。

　　“糟糕，这家伙，自爆舍利！？”

　　感受到大德禅师，身上所爆发出来的狂暴气息，长风真人，脸色骤变，操控着那千万丈的神明虚影，抽身后退，大成境修士的自爆，其威力，堪比仙器一击！

　　普通修士，修炼出来的是紫府元婴，而佛修最后凝结出来的便是舍利子，汇聚了精气神一切，以及自身信念的舍利子，一旦完全爆发，其威力绝对骇然听闻。

　　要知道，这可是佛修舍弃了自己转世重生的机会而爆发出来的最后攻击，自爆，可就意味着连灵魂都没有了。

　　“退！”

　　纵然是长风真人的神明虚影也退了，自然，周围的那些返虚期修士，也一个个惊恐的后退，大成境佛修的自爆，谁敢轻视？

　　“主持师兄！天龙寺因我而落得如此田地，我无脸去见我佛了，最后，就让我身形俱灭，来为天龙寺作出最后的贡献吧……”身上金灿灿的佛光喷薄而出，大德禅师的身形也跟着飙升，如同一朵金色的火焰，在空中划过一道长长的尾焰，朝着对方人群中撞过去。

　　轰！

　　爆炸，可怕的爆炸，在半空中爆发出来了，恐怖的冲击波，瞬间笼罩了方面千米之内，肆虐的佛力狂暴无比，撕裂所有。

　　惨叫声中，四五位返虚期的修士，在大德禅师的自爆下灰飞烟灭，甚至，还有十几位返虚期修士，被自爆的冲击波扫过，受了轻重不一的伤势。

　　大成境佛修的自爆，这声势，当真是惊天动地，两三百位返虚期强者的战场之中，就象是被人狠狠的抹去了一大块似的，露出一块巨大的真空地带出来……

　　战斗到现在，大德禅师绝不是第一个死掉的强者，但是，他绝对是第一个自爆的强者，大成境修士的自爆威力，当真是令所有的人都感到骇然。

　　“大德师兄……”天龙寺诸位高僧，看着大德禅师最后自爆的地方，一个个脸色复杂。

　　不错，大德禅师背叛了天龙寺，今日天龙寺落入这样的险地，都是因为他，但是，最后的他，却用自爆，捍卫了自己的尊严，更给这些天龙寺的高僧们，指明了一条道路。

　　“自爆！对！我们还有自爆！”厮杀之中，天龙寺一位窥道境的佛修，眼看着就要被对方一位分神境修士斩杀的时候，仿佛受到了那大德禅师的启示一般，大叫着说道，说话间，对于致命的攻击，不闪不避，同样悍然的选择了自爆。

　　轰！

　　金色的佛光爆裂，爆发出可怕的气息，虽然这窥道境修士自爆，威力远远比不上大德禅师那大成境的自爆威力，但是在这自爆中，分神境的修士，还是被自爆炸死了，甚至，旁边另外几位分神境修士也重伤了……

　　“杀！杀啊！”大德禅师的自爆，可以说给了这些天龙寺僧人一个启迪，既然厮杀下去，自己必死无疑的话，那么，为何不在最后的关头自爆？给天龙寺的未来，贡献出自己最后一份力量呢？

　　如同诸葛翔这样的魔道修士，对修罗宗都有一定的归宿感，更别说天龙寺这般正道修士了，对宗门，完全就是一个家的概念，因此，在最后明知自己必死的关头，这些人，为了宗门，为了家，是毫不建议奉献出自己最后的一份力量，更别说，这些人也收到了大德禅师最后的鼓舞……

　　轰轰轰……

　　所谓哀兵必胜，并非是没有道理的，受到了大德禅师的鼓舞，厮杀之中，连续二三十个返虚期的强者自爆，爆发出他们那惊人的信念力量，可怕的爆炸之中，长风长老所带来的百余位返虚期强者，竟然折损了将近一半……

　　看着现在的局面，长风长老，脸色很难看，眼底深处，也带着一抹骇然之色，厮杀到现在，天龙寺的僧人折损也不过一半左右罢了，但是自己带来的这么多强者，居然也折损了一半？要知道，自己这边的修为集体比天龙寺的人强，甚至，天龙寺的那些家伙，本来就在四象罗汉阵的反噬下受伤了呢。

　　“怎……怎么办？”厮杀到现在，反而被天龙寺无数强者那悍不畏死的精神震慑住了，长风长老带来的强者，不少人露出了胆怯之色，实在是这百余位返虚期修士，都悍不畏死的自爆，让他们感到由衷的震撼与骇然。

　　长风长老，脸色也很难看，不知该如何应对，如若再战下去，或许是个同归于尽的结局，甚至，被天龙寺的人反败为胜，要知道，一个修士的自爆，往往能轰杀两个以上的强者呢。


第690章 两大半仙器

　　当一个人连死都不怕的时候，能够爆发出来的力量，绝对超过他自己的想象，普通人尚且如此，试问堂堂返虚期的修士呢？

　　一旦知道自己死定了，这些天龙寺的僧人，便毅然的选择自爆，炸死一个保本，炸死两个赚一个的想法，如此彪悍不要命的杀戮，一时间，令长风真人带来的那些修士，一个个胆寒。

　　“怎么办？”看着这群疯狂的天龙寺僧人，许多强者一个个面面相觑，天龙寺这些僧人疯狂起来，当真是比魔道修士都让人惊恐，这些人所爆发出来的凶悍之气，即便是魔道修士，也不一定拥有。

　　“尔等无需担忧，今日之行，陛下为了以防万一，赐予了我半仙器级的防御至宝，东皇钟。”就在这些伏击的强者们，一时间被天龙寺高僧们的凶悍之气所慑的时候，长风真人，开口说道，手掌一翻，一尊古朴的金色小钟，出现在长风真人的掌心。

　　东皇钟，乃大秦皇帝赐予长风长老之物，以防万一，长风长老本来还觉得，以自己这些人的实力，屠杀天龙寺一干人等绝对足够了，但是却没想到，反倒激起了天龙寺诸位高僧的凶性，一个个疯狂的自爆，纵然是长风长老也感到骇然。

　　“东皇钟！？”眼看着长风长老手中出现的金色古朴小钟，剩下的数十位返虚期强者，眼中都带着惊喜之色，对于东皇钟的名号，他们自然是听说过的。

　　大唐王朝，传闻有三大半仙器，便是那缚龙索，照妖镜与霓裳羽衣，同样，大秦帝国，也有三件知名的宝物，防御无双的东皇钟，当年嬴政斩杀六国皇族，以无数皇道之血而成就的半魔器，魔皇枪，以及被大秦皇室，用来当做传国玉玺所用的翻天印！

　　“东皇钟？哈哈，我等有了东皇钟的防御，还怕这些家伙吗？”看着长风真人此来，大秦皇帝竟然赐予了他东皇钟以防不测，余下的数十位返虚期强者，士气又提升了许多。

　　“东皇钟？”看着长风真人手中出现的金色古朴小钟，天龙寺诸位僧人，脸色大变，对于东皇钟这件半仙器的名头，他们还是听说过的，没想到，大秦皇帝今日居然把东皇钟都拿出来了，看来是铁了心的要天龙寺全军覆没了。

　　“大悟禅师，你们天龙寺的血性，居然不下于魔道修士，今日当真让我对你们天龙寺刮目相看，但是可惜，今日的局面，已经注定了，不是你们单纯的信念，就能改变的。”手持东皇钟，长风真人，恢复了自己那胜券在握的模样，对大悟禅师说道。

　　“哼！有东皇钟在手，的确让我等震撼，但是，你们以为战斗到现在，单纯的一件防御性的半仙器，便能扭转战局了吗？”虽然，长风真人手中的东皇钟，让大悟禅师也感到心惊，但就这样便想让天龙寺的诸位高僧绝望，却有些异想天开了。

　　“不错，单纯的一件东皇钟，的确不足以扭转整个局面，但是，你们莫非忘记了？我昆仑山身为九大宗门之首，本身还有一件半仙器，身为昆仑山的掌门，这件半仙器，自然由我执掌了。”脸上，挂着淡淡的笑意，长风真人，开口说道。

　　“……”此言一落，大悟禅师等人，骇然色变，昆仑山也拥有一件半仙器，这点在修炼界，也不算什么秘密，战斗之中，诸位高僧没看到长风真人拿出来，还以为他并没有带来，却没想到，他居然连昆仑山的半仙器，也带来了。

　　说话间，长风真人，手中的东皇钟一抛，只见那东皇钟迎风见长，在高空中发出咚咚咚的沉闷钟声，这钟声仿佛在人内心深处响起一般，让人的心跳，仿佛都随着东皇钟的钟声而跟着跳动。

　　随着恢弘沉闷的钟声响起，长风真人那数十位返虚期的强者，身上都绽放出一层淡金色的防御护罩，这是东皇钟，同时给这么多修士，附加了防御护罩。

　　身上出现了东皇钟赋予的防御护罩，这些修士的脸上都带着喜色，有了这些防御护罩，战斗之中，自己的防御力就更强了，纵然是面对同阶段修士的自爆，也有可能保住性命。

　　不过，东皇钟的防御虽强，但是天龙寺诸位高僧，以及那些返虚期的强者，视线依旧落在长风真人身上，除了东皇钟之外，他还带了昆仑山的至宝前来吗？

　　将东皇钟的防御能力启动了之后，随即，在所有人的注目下，长风长老手掌一翻，又是一片古朴的镜子出现在他的掌心中，这镜子上散发出恢弘的气息，甚至不在东皇钟之下，显然，也是达到了半仙器级别的宝物。

　　“昆仑镜……”看着长风长老手中的古朴镜子，大悟禅师的脸色非常难看，嘴里喃喃出声说道，昆仑山，拥有一件强大的半仙器，名曰：昆仑镜。

　　“哈哈哈，我们有两件半仙器在手，你们天龙寺的秃驴们，还不束手就擒？”眼看着长风真人，分别拿出了东皇钟和昆仑镜两件至宝，在长风真人身后的一位大成境修士，得意大笑道。

　　半仙器，在修炼界绝对是属于顶尖的强大宝物，一件，就足以扭转乾坤，现在，长发真人拿出两件，余下的数十位返虚期强者，一时间士气大振，再看天龙寺诸位高僧的目光，带着绝对的自信了。

　　相对于这些修士的自信和欣喜，天龙寺的高僧们，脸色却是非常的难看了，两件半仙器在手，东皇钟和昆仑镜，纵然是他们拼了命的去自爆，或许今天所有天龙寺的人，也得交代在这里了。

　　“哦？两件半仙器就如此得意吗？那么，我们是不是也能得意一番呢？”不过，就在此刻，突然一道声音，在天地之间响起，随即，五道人影，如迅猛的雷电一般激射而来，气息，强得不可思议……

　　“这个声音是？诸葛道友？”关键时刻，听得这个声音，大悟禅师脸上带着惊喜之色，终于来了吗？来自于义军的援军？

　　“诸葛翔！？”不过，本来胜券在握模样的长风真人，听到诸葛翔的声音，脸色却很难看了。

　　当初在大秦皇宫，诸葛翔所展现出来的实力，纵然是长风真人也不得不认真对待，现在诸葛翔来了？难保不会横生枝节。

　　五道人影，分别是诸葛翔，修罗宗的大长老，金身菩萨，东海龙宫的敖东，以及万妖国度的金三，五个人影，气息都强得可怕，远远超过了寻常普通的大成境修士……

　　“大悟禅师，我们前来救援了，没想到，你们的局面比我想象中的要好些呢。”来到天龙寺诸位高僧的面前，看了看当下的局面，诸葛翔开口对大悟禅师说道。

　　的确，看情形，天龙寺的僧人实力普遍低于这些伏击者，但是天龙寺不过损失了四五十人，对方却也同样，如此看来，双方居然是势均力敌？本来在诸葛翔的想法中，这些天龙寺的人，应该是一面倒的被碾压和屠杀的对象呢。

　　“哪里好了。”对于诸葛翔的话，大悟禅师，嘴角却是带着一些苦笑，摇摇头说道：“这里，可有我天龙寺数十位强者自爆而亡，方能支撑到你们前来救援呢，否则，等到现在，我等早已是残兵败将了。”

　　“数十位强者自爆！？”不得不说，饶是金身菩萨几人，听得大悟禅师的话，脸色也是骤变，骇然的望着这些天龙寺的僧人。

　　这些家伙，居然如此可怕，一旦被激怒，居然不顾一切的集体自爆？与敌人同归于尽？难怪他们能够支撑到现在了。

　　“你们，怎么就来了这么几个人？”相对于诸葛翔等人的震撼，大悟禅师，看了看诸葛翔五人，有些迷惑不解的说道，自己整个天龙寺前去求援，但是，就来了这么五个人而已？

　　“不错，就只有我五人而已，但是却应该足够了。”对于大悟禅师的迷惑不解，诸葛翔却没有解释那么多，只是点点头，认真的回答说道。

　　“怎么？你觉得以你们几个人，就能改变当前的局面吗？”虽然诸葛翔等人的出现，出乎长风真人的意料之外，但是，看着诸葛翔不过区区五个人而已，长风真人却不放在心上的笑道。

　　不过，很快长风真人脸色的笑容便僵住了，身为昆仑山的掌门，纵然东海龙宫的敖东不认识，但是修罗宗的大长老，以及万妖国度的金三他还是认识的，这两位的实力，可直追自己呢，更主要的是，当长风长老的目光，落在金身菩萨身上，脸色更是大变。

　　大秦皇宫的战争中，金身菩萨，一身修为强得如同诸天神佛，就算是长风真人，也轻易的败在金身菩萨手中，对于他，长风真人自然是不可能忘记的，但是却没想到，金身菩萨，居然也亲自来来了。


第691章 长风真人VS诸葛翔（上）

　　看着金身菩萨，长风真人的脸色非常难看，当初在大秦帝国的皇宫之中，金身菩萨所展现出来的实力，让长风真人深深了解他的强大，当初皇宫之中，强者云集，但金身菩萨却如入无人之境，没有人能挡得住他，今日，有谁能挡住金身菩萨？

　　“金身菩萨！没想到你居然会和他们一伙。”长风真人，目光锁定了金身菩萨，开口说道，神情肃然，面对金身菩萨，纵然是有两件半仙器在手，长风真人也不敢放松。

　　“人各有志罢了。”对于长风真人的话，金身菩萨，是一副平静的模样说道，似乎长风真人等数十位返虚期的强者，难以对他构成威胁一般，满脸的轻松写意。

　　“当日，我的诰命天书不是你的对手，但是今日，我有东皇钟和昆仑镜在手，我劝你还是不要趟今日浑水。”长风真人，神色肃穆的对金身菩萨说道。

　　就算是有两件半仙器在手，但是对上金身菩萨，他依旧是没有多大的把握，因此，长风真人还想争取一下，希望金身菩萨能够收手。

　　“怎么？两件半仙器就让你如此目中无人？要不要试试我的两件半魔器呢？”听得这长风真人，左一句两件半仙器，右一句两件半仙器的，诸葛翔有些听不下去了，冷声的对长风真人说道，语气，算是毫不客气了，说话间，牛魔神铠出现在身上，同时手掌张开，诛仙剑也落在他掌心之中。

　　随着两件半魔器出现，诸葛翔身上的气息，猛然提升，充满了狂暴的力量，虽然诸葛翔的修为不高，但是他身上所散发出来的气息，却让任何人都不敢小觑，就算是长风真人，也感受到了来自于诸葛翔身上那可怕的威胁性。

　　“这才多久不见，你居然有两件半魔器在身，而且，实力居然也提升了这么多……”感受到诸葛翔身上散发出来，足以威胁自己的气息，看着诸葛翔身上穿着的牛魔神铠和手中拿着的诛仙剑，长风真人的脸色，无比难看。

　　虽然不愿，但是从诸葛翔身上所散发出来的气息，以及心中本能的威胁性，长风真人不得不承认，诸葛翔拥有了与自己一战的力量。

　　“咦？他的两件半魔器……”饶是金身菩萨，看着诸葛翔的牛魔神铠和诛仙剑也很差异，金身菩萨知道的只是诸葛翔有一根半仙器级别的定海神针罢了，没想到，这才多久没见，他居然又弄了两件半魔器来？

　　“好强……”万妖国度的金三，东海龙宫的敖东，以及修罗宗的大长老，看着此刻的诸葛翔，心中都喃喃暗道，纵然知道诸葛翔很强，但是，却没想到，真正展现出实力的诸葛翔，会强到这个地步，两件半魔器在手。

　　“有了他，我修罗宗崛起之日，无人能挡啊……”不过虽然震撼于诸葛翔的实力，但是，修罗宗的大长老，看着诸葛翔，眼中却是带着欣慰之色。

　　虽然是魔道宗门，但是，看到诸葛翔这样的后起之秀，大长老还是很高兴的，宗门变得强大了，对宗门内的所有人来说，都是好事。

　　“提升得多吗？只不过是您老的实力，停滞不前罢了。”对于长风真人的惊叹，诸葛翔却并没有领情的意思，只是嘴里嘲讽的笑道，毫不掩饰自己对长风真人的轻蔑。

　　“你，狂妄的小辈，难道你修罗宗就没有教养吗？不知道如何尊重前辈吗？今日我就替罗拔教训教训你……”万众瞩目之下，自己居然被诸葛翔当众讽刺，好歹也是昆仑山的掌门，长风真人脸色一沉，布满了寒霜，冷冷的对诸葛翔说道，一身如洪水般的杀意，喷薄而出。

　　“狂妄？沉浸在自我感觉良好的美景之中，居然连现实的残酷都看不出来吗？你，根本不是我的对手，居然还狂妄的说出要教训我的话。”对于长风真人的宣言，诸葛翔仿佛听到了什么人世间最好笑的事情一般，大笑着说道，说话间，手中的诛仙剑，一记直刺，没有废话，抢先发动了攻击。

　　“不知死活！我就让你见识见识我的实力！”眼看着诸葛翔真的与自己动手，长风真人，强悍的杀意压了过去，手中的昆仑镜一翻，一道璀璨的光束，朝着诸葛翔激射而去，恢弘的气息，让人感觉到难以匹敌之感。

　　“好了，他们动手了，我们也别闲着了，帮忙吧……”本来看模样，那长风真人的对手应该是自己，但既然诸葛翔接手了，金身菩萨也没多说什么，只是对修罗宗的大长老，万妖国度的金三，以及东海龙宫的太子敖东说道。

　　随着金身菩萨的话落，其他几位强者，各自点头，随即出手，全力出手之下，几人展现出来的实力，远远超过了普通的大成境修士。

　　修罗宗，本就是战斗之上的宗门，修罗宗的大长老，一身修为几乎达到修炼界的顶端，再加上可怕的战斗意识和经验，在他手中，即便是大成境的修士，也难以走得过几招，同时被三位大成境修士围攻，依旧游刃有余，他的实力，比那万毒老祖更胜一筹。

　　敖东，身为东海龙宫的太子，东海龙王的大王子，化为龙身，敖东的实力同样彪悍，强悍的肉身之力，一记神龙摆尾，就算是大成境的修士，也只有被拍飞出去的下场，龙，本就是强悍无比的生物，更何况敖东还是东海龙宫的太子？

　　金三，来自于万妖国度，自然是妖修的身份，常年跟在妖后的身旁，纵然是万妖国度，知道它身份实力的人也没有几个，但是今日，在数十位返虚期强者的围攻下，诸葛翔等人，终于看到了这金三的身份了。

　　嘴里，发出尖锐的啼叫声，金三与那敖东一般，同样化作自己的本体战斗，金三，乃是一直燃烧着熊熊太阳真火的乌鸦，但是，这乌鸦却与普通的乌鸦有极大的区别，那是因为金三所化的乌鸦，有三条腿！

　　“三足金乌！？”看着金三所化的本体，不少有见识的人，都脸色大变。

　　在妖修国度，三足金乌的身份，绝对是至高无上的，传闻太古时期，妖族公认的帝君，便是从太阳中孕育出来的三足金乌，号称东皇太一，这金三的本体，居然是三足金乌。

　　“这家伙的实力，倒比我想象中的更强呢。”看着大发神威，焚天燃烧的太阳真火，诸葛翔心下暗自点头。

　　一行五人前来救援，金身菩萨的实力是毋庸置疑的，修罗宗大长老，诸葛翔也是相信的，敖东，身为东海龙王的长子，想来实力也绝对弱不了，惟独这金三，诸葛翔对它没什么了解。

　　但是，眼看着他展现出三足金乌的本体，轻而易举的操控起太阳真火攻击，诸葛翔便发现，这金三的实力很强，比大长老，敖东都不弱的实力。

　　“你在看哪里呢？在和我战斗的时候，居然还敢分神？是瞧不起人吗？”诸葛翔心下暗自惊叹金三实力的时候，长风长老那阴沉的声音响起，璀璨的光束，眨眼间便来到了诸葛翔的面前。

　　剑气！

　　诛仙剑一抖，一道锐利强大的剑气，朝着昆仑镜激射出来的光束射过去，但是可惜，诸葛翔的剑气，却被这昆仑镜的光束给粉碎了，余势不减的光束，狠狠的落在诸葛翔的身上，将他击飞出去，人物版面，生命值下降了两三万点。

　　对于百万生命值的诸葛翔来说，两三万点的生命值下降，的确算不得什么伤势，但是对于这昆仑镜的能力，诸葛翔的心下却是暗自惊叹，这昆仑镜的光束，并非是单纯的攻击力，而是粉碎性的光束，在这光束的照耀下，一切东西都会被粉碎，就算是自己的剑气，也不例外。

　　“听着，我可没时间陪你耗下去！我要用诰命天书，将你彻底轰杀了！”长风真人，一扫场内的战况，眉宇间带着急切之色，修罗宗大长老，敖东和金三展现出来的实力，简直就像是虎入羊群一般，数十位返虚期修士的阵容，在他们的屠杀下，数目急剧下降。

　　当然，真正可怕的还要数金身菩萨，玉菩提树召唤出来，枝条万千，如同成千上万的毒蛇飞舞，不过顷刻间，就有十来位返虚期的强者，被玉菩提树活活的绞死了，金身菩萨的实力，对付这些分神境，法相境的修士，当真是手到擒来。

　　“诰命天书？也好，我也想见识见识，诰命天书的真正力量。”听得这长风长老的话，诸葛翔的脸上，带着笑意的说道，眼神紧紧的盯着长风长老。

　　诰命天书，诸葛翔见识过，召唤出千万丈的神明虚影出来攻击，当初在大秦皇宫，轻易的被金身菩萨败了，但是这并不是说诰命天书很弱，实在是当初的金身菩萨，实力强得可怕。

　　三大神功，皇极惊世功诸葛翔已经见识过了，强得变态，魔罗经真正的功能是召唤出魔界大圣的灵魂碎片，那么诰命天书的威力，又该有多强呢？诸葛翔，拭目以待。


第692章 长风真人VS诸葛翔（下）

　　诰命天书！

　　千万丈的神明虚影，耸立于虚空之中，纵然只是虚影而已，但是那散发出来的仙神之气，却是实实在在的，巨大无比的虚影，诸葛翔仰头张望，自己的肉身，连神明虚影的脚趾甲都不够，望着巨大无比的神明虚影，诸葛翔心中生出一种自己无比渺小的感觉。

　　“北斗七星！天璇之位！星光耀世！”长风真人，嘴里厉声大叫，随着他的话语，天空之中，北斗七星之中，天璇星陡然间绽放出堪比日月的光辉，璀璨的光辉如同一座金桥，从天际之上，连接到神明虚影的身上，让那虚影的身体，变得更加凝实了。

　　诰命天书，乃是大秦帝国三大神功之一，修炼的话，有严格的要求，必须是天人转生才行，所谓的天人转生，便是九天之上的仙神转生到凡界，才能修行。

　　现在看着那北斗七星中的天璇星绽放出恢弘的光芒，诸葛翔算是明白了，原来这长风真人，他本身竟然是北斗七星中的天璇星。

　　“星河之力！杀！”长风真人，手中的昆仑镜一抛，这一面昆仑镜，仿佛有灵性一般，直接镶嵌在巨大神明虚影的额头上，额头中央闪闪发亮的昆仑镜，仿佛开了一颗天眼般。

　　轰！

　　神明虚影，高举自己的手掌，狠狠的朝着诸葛翔拍下来，恢弘的气息，那昆仑镜也锁定了诸葛翔的位置，这一击之力，足以让森罗万象都被粉碎掉。

　　“好强的力量，这才是诰命天书真正的实力吗？”感受到这神明虚影中所蕴含的可怕力量，诸葛翔的心中，喃喃暗道，不愧是大秦帝国三大神功之一，这诰命天书的力量，不比大秦皇帝的皇极惊世功弱。

　　当日在大秦皇宫之中，长风真人的神明虚影被金身菩萨击碎，速度很快，当时诸葛翔还感觉那诰命天书不外如是，但是现在诸葛翔总算是明白了，实在是当日金身菩萨的动作太快了，以至于长风真人，都来不及将诰命天书所有的力量都发挥出来就落败了。

　　高举轰下来的手中，诸葛翔不能挡，就算是有强大的肉身，牛魔神铠的防御，诸葛翔也知道，在这仙神之力的攻击下，自己也会受伤，更何况，此刻大秦帝国境内，所有修士对天道的感应都消失了，诸葛翔如替身草人这一类的法则类技能，都不能使用了。

　　魔体！

　　眼看着那如天幕般落下来的手掌，诸葛翔的肉身，也发生了剧烈的变化，普通人的身躯，化为百丈高的魔体，九窍魔心，在胸膛之类剧烈的跳动着，输送出精纯无比的魔气，诛仙剑，发出轻颤的低吟，显然也是为了强大的对手而感到兴奋。

　　“神明虚影吗？那我今天，可就要完成弑神之举了……”手持诛仙剑，凝视着从天落下来的手掌，诸葛翔眼神一凝，身形化作一道璀璨无比的剑光，不退反进，朝着神明虚影的手掌迎了上去，速度，快得超出了肉眼所见的范畴。

　　一道巨大的剑痕，在神明虚影的手臂上出现，是诸葛翔的剑留下来的痕迹，诸葛翔，也依靠着这超高速攻击的移动，躲过了神明虚影的攻击。

　　瞬斩（炉火纯青）：要求金丹境，以无上的速度，可在方圆千米之内任意目标，发动致命的梦幻一击，要求刀剑类锋锐的兵刃，攻击+150％，冷却30秒，消耗MP800。

　　攻击力直接提升150％的技能，再加上诛仙剑与牛魔神铠附加的攻击，肉眼可见，这生命值高达百万的神明虚影，生命值下降了一小格，约莫十分之一左右罢了。

　　“不愧是神明虚影，好强的生命值。”百万的生命值，让人绝望，自己附加了额外150％的攻击，这一剑的伤害不算低，但问题却在于，这神明虚影，生命值高达百万左右。

　　“很不错的攻击，但是对于仙神来说，这一击，却不算什么……”对于诸葛翔这瞬斩的一道剑技，那长风真人，眼中也难掩震撼之色，刚刚那快得超脱了肉眼极致的一剑，实在是太惊艳了，纵然是长风真人也没有把握自己能否挡住，但是对于诰命天书召唤出来的神明虚影来说，这一剑，却不算什么。

　　“还没完呢！”虽然自己的攻击，效果微弱，但是诸葛翔却没有放弃的意思，发动瞬斩的诸葛翔，可不是为了躲开神明虚影的攻击，也不是为了要伤害这神明虚影，真正的目的，是为了站在一个合适出手的位置上，现在，诸葛翔成功了。

　　“再吃我一招！擎天圣剑！”诸葛翔，双手高举，随即，往下狠狠的一下，心中大声叫道。

　　轰！

　　擎天圣剑，从那血罗刹嘴里传说，乃是上古仙魔界的剑技，虽然只是残本，但是所爆发出来的威力，依旧是让人感觉到骇然，以及绝望，虚空之中，一柄数百丈长的擎天巨剑出现了，狠狠的朝着那神明虚影斩了下去。

　　擎天圣剑（炉火纯青）：残本，可从虚空之中，召唤一柄百丈长的巨剑，圣剑之下，所有的剑都会被压制，单体攻击，给对方造成50％生命值真实伤害，最低10万点，消耗MP6000，冷却500秒。

　　擎天圣剑，能够给对方造成50％的真实伤害，本来这一剑下来，神明虚影的生命值就得猛掉50万左右，但是可惜，天道屏蔽，法则类的技能无效，所以，这擎天圣剑一击，具体也只能看它本身的威力，并不能依靠规则的力量，直接下降一半。

　　不过，到底也是传承自仙魔界的剑技，这擎天圣剑的技能一出，战场之内，所有剑修，都感觉到自己手中的剑被压制了，无论是什么样的灵剑，在这一刻，都仿佛化为凡铁一般，擎天圣剑一出，万剑皆臣服。

　　轰！

　　从虚空中出现的擎天圣剑，狠狠的落在神明虚影的身上，爆发出可怕的爆炸，爆炸，甚至让神明虚影都波动了起来，仿佛随时都有可能崩溃一般，肉眼可见，神明虚影那高达百万的生命值，猛然间下降一截。

　　纵然没有规则力量的加持，但是擎天圣剑，到底是传承自仙魔界的剑技，攻击力，依旧是非常强悍，百万生命值的神明虚影，生命值掉了足足20万左右。

　　“的确是很强的攻击，这应该是你最强的剑招了吧？可惜，如果想用这招来灭掉我的诰命天书，还是太天真了一点。”擎天圣剑的威力，虽然令人心惊，但是对于自己诰命天书的能力，长风真人却更有信心。

　　“现在，该轮到我攻击了，七曜皆杀，星芒闪！”神明虚影，额头上镶嵌着的半仙器昆仑镜，绽放出浓郁的光华，与此同时，北斗七星中那天璇星，仿佛也受到了莫名的牵引，澎湃汹涌的星力，从星空之中灌注而下，化作滚滚杀机。

　　“星芒闪！杀！”长风真人，手一指诸葛翔，开口断喝道，随即，昆仑镜的光芒，混合着滚滚星力的光芒，化作一道刺眼的光束，朝着诸葛翔激射而来，其中所蕴含的洞穿力，或许不能洞穿牛魔神铠的防御，但是，足以将诸葛翔震伤。

　　看着激射而来的光束，诸葛翔的眼睛，微微的眯起来，对于敌方的攻击，用移花接木的技能，直接倒卷了返还回去，是最好的手段，但是可惜，藏术林中学到的移花接木，对方的修为不得超过自己两个小境界才有用，因此，对长风长老的攻击，至少得诸葛翔修为步入法相境才行。

　　既然不能用移花接木的话，那么就换过一招吧，心念电转间，诸葛翔的左眼，变成诡异的紫金色，随即，一道同样由星力组成的光束，迎了上去，紫金魔瞳复制，星芒闪！

　　“不可能！”无论是谁，看到和自己同样的得意招数被对方使出来，都会震撼的，看着诸葛翔，居然发出了星芒闪的攻击，长风真人，傻眼了，不敢置信的叫道。

　　无论长风真人是相信还是不相信，诸葛翔的星芒闪都在那里，两道同样光华的星芒闪，狠狠的撞在一起，爆发出可怕的爆炸，随即，相互消弭于无形。

　　“诸葛翔，你是如何能够发动星芒闪的？你又不是我北斗七星中的人。”对长风真人来说，杀死诸葛翔很重要，但是弄清楚诸葛翔为何能使用星芒闪，更加重要。

　　“嘿嘿，想要套取我的情报，我可不会告诉你的，吃我一招，大五行剑阵！”看着长风真人，心神失守的时候，诸葛翔冷声笑道，随即发动了大五行剑阵的技能。

　　无论是谁，面对诸葛翔紫金魔瞳复制出来的攻击，多多少少都会有一定时间的心神波动，紫金魔瞳的能力，诸葛翔早已炉火纯青，自然懂得抓住这稍纵即逝的机会，因此，趁着长风真人心神失守的机会，大五行剑阵的技能启动了。

　　诛仙剑，一化为五，整个剑阵，将长风真人笼罩在里面，神明虚影很强，但是，长风真人自己呢？能否挡住自己大五行剑阵的攻击？


第693章 败

　　大五行剑阵！

　　诸葛翔手中的诛仙剑，一化为五，化作一个巨大的剑阵，将长风真人笼罩于剑阵之中，神明虚影，无论是力量还是生命值，都非常的高，但是长风真人自己呢？他能有百万的生命值吗？是不可能的，与其将攻击倾注到神明虚影的身上，还不如用来对付长风真人呢。

　　“糟糕了……”看着将自己包围的大五行剑阵，长风真人，脸色大变，从这剑阵中所散发出来的气息，长风长老能够深深的感觉到死亡的威胁，难以言喻的死亡威胁感，让长风真人，第一次感觉到死亡，距离自己竟然是这么近。

　　“剑阵！起！”诸葛翔，嘴里低声喝道，以半魔器诛仙剑催动的大五行剑阵，其威力，相信就算是诸天神佛，也不敢小觑。

　　因为感应不到天道，被压制了力量？对于以肉身力量为主的诸葛翔来说，这压制的幅度，远远比别人要小得多。

　　“东皇钟！”眼看着诸葛翔的大五行剑阵之中，爆射出可怕密集的剑气，长风真人骇然色变，伸手一招，那悬浮于天际的东皇钟，化作一道金色的影子，飞快的朝着大五行剑阵撞过来。

　　大五行剑阵之中，面对着成千上万的剑气，长风真人的感觉，就像是一只小羊羔掉入了虎穴之中，周围尽是凶狠的猛虎盯着自己，这种感觉，让人打心底里泛起对死亡的恐惧感，连那数十位返虚期的强者也没有心情去照顾了，长风真人，直接召回了东皇钟。

　　咚！

　　恢弘而悠远的古钟声，仿佛亘古以来便存在一般，充满了深沉的感觉，同样是半仙器，东皇钟就像是从天际掉落下来的陨石一般，拖着长长的金色尾焰，朝着大五行剑阵撞过来，狠狠的撞在大五行剑阵之上……

　　不过，东皇钟虽强，但诛仙剑也不弱，大五行剑阵虽然被东皇钟撞得扭曲，但是却依旧坚挺着没有被撞碎，成千上万的剑气激射出来，笼罩了长风真人，剑气如开闸的洪水般，直接将他吞没掉。

　　咚咚咚！

　　东皇钟，响得更加密集了，同时，东皇钟之内，投射出一道纯金色的防御光柱，投射到大五行剑阵之内，护住了长风真人的全身，大五行剑阵，虽然能够抵挡住东皇钟的撞击，但是对于光，还是难以抵挡的。

　　成千上万的剑气，倾泻而下，全都朝着长风真人激射而去，同样的，也全部都射在东皇钟的防御光柱上面。

　　能否造成伤害，诸葛翔并不清楚，只知道，无数的剑气，直接将长风真人与东皇钟的防御光柱，全都淹没掉了。

　　五秒钟！成千上万的剑气肆虐，足足持续了五秒钟的时间，最后，呈正五角形悬浮的五柄仙剑，融合化为一柄，落在诸葛翔手中，诛仙剑中所蕴含的可怕气息，比之前肆虐的剑气，更加可怕，这一剑，足有斩落仙佛的力量。

　　“糟糕了！”看着诸葛翔，手中紧握的诛仙剑，感受到其中拥有斩杀仙佛的力量，长风长老，骇然色变。

　　本来就只有区区50万左右生命值的他，在大五行剑阵的万千剑气攻击下，只剩下了区区30万左右的生命值，这一剑，能否挡住，长风真人自己心中，是一点底气都没有。

　　“诛仙剑！杀！”最后一剑，诸葛翔的手中的诛仙剑，狠狠的斩落下去，璀璨的剑光，这一刻，仿佛天地都黯然失色了，唯有诸葛翔这一剑，照亮了天地，成为了天地间唯一的光彩，凛冽剑光，摄人心魄。

　　“东皇钟！”好在这个时候，诸葛翔的剑阵也破了，没有无柄仙剑所化的剑阵囚笼，东皇钟挡在长风真人的面前，钟声大作，垂下千万道光华，牢牢的护住长风真人的周身。

　　璀璨的剑光，以及厚重深沉的东皇钟，这一刻，仿佛是天下最强的矛，与天下最坚固的盾之间的碰撞，到底是矛将盾刺穿？还是盾将矛挡住呢？都是半仙器，看着这一幕，所有的人都紧张起来……

　　轰！

　　诛仙剑，蕴含着大五行剑阵最强的剑光，狠狠的砍在东皇钟上面，一声惊天的爆响，肉眼可见，无形但是却充满了毁灭性气息的冲击波，从东皇钟与诛仙剑接触的地方弥漫出来。

　　方圆千米之内，所有的强者，都被这强大的冲击波给震飞出去，到了诸葛翔与长风真人这个层次的争斗，如同仙魔级别的厮杀，纵然是返虚期的强者，也没有办法插手……

　　良久之后，爆炸的冲击波，终于散去了，露出了里面的诸葛翔与长风真人，诸葛翔，手持诛仙剑，身上依旧是散发出一身凌厉的剑气，反观长风真人，就狼狈得多了。

　　半仙器级别的东皇钟，上面出现了一缕裂痕，而长风真人，身上一道巨大无比的剑痕，几乎将他的身体斩为两段，肋骨断裂，从剑痕处，几乎能看得到里面的内脏了。

　　余下30万生命值的长风真人，此刻的血条，只剩下最后一点血皮，约莫两三万的生命值而已，可见现在的长风真人，伤势是多么严重了。

　　“他的实力，提升了好多……”看着那长风真人凄惨的模样，虎入羊群般屠杀返虚期修士的金身菩萨，脸上带着笑意的说道。

　　长风真人的实力不弱，再加上有两件半仙器在手，就算是金身菩萨自己亲自出手，也不一定会做得比诸葛翔更好，如此看来，诸葛翔竟然已经拥有了不下于自己的实力了？

　　“最后一招！”眼看着长风真人，只剩下最后两三万生命值的血皮，诸葛翔岂会放过他？手中的诛仙剑再度扬起，可怕的剑气从他的身上爆发出来。

　　浩然剑气，瞬间消耗一半力量，发动的超强剑招，以诸葛翔现在的力量，这一剑下去，带走长风真人那区区两三万的生命值，那是绰绰有余的。

　　“诸葛翔，小心！”不过，就在同时，修罗宗的大长老，急声对诸葛翔叫道。

　　轰！

　　滚滚的破风声，在诸葛翔的耳边传来，诸葛翔以大五行剑阵对付长风真人的时候，那神明虚影，可不会傻傻的站着，就在此刻，那神明虚影，又是一记星芒闪的攻击朝着诸葛翔射过来，璀璨的星力，充满了破坏性的气息。

　　感受到近在咫尺的强大攻击，诸葛翔也没有办法，只能手腕一扭，手中的诛仙剑，逆天而上，朝着那星芒闪的攻击斩过去，浩然剑气！

　　“逃！”虽然神明虚影依旧在，但是，自己的状态，已经是强弩之末了，长风真人，哪里还敢停留？

　　眼看着神明虚影的攻击，拖住了诸葛翔，长风真人不敢迟疑，爆发出自己最后的力量，带着东皇钟朝远方飞去，神明虚影额头上镶嵌着的昆仑镜，也跟着长风真人飞过去……

　　“啾！”

　　不过，就在此刻，一声尖锐的啼叫声响起，却是那万妖国度的金三，震动着自己燃烧着太阳真火的羽翼，朝着长风真人扑了过去。

　　太阳真火，是天下一切邪恶力量的克星，金乌本体的金三，虽然身为妖怪，但是身上所散发出太阳真火的至刚至阳的力量，完全不像是妖魔。

　　“长风！东皇钟乃是我妖族至宝！给我留下来！”金三，嘴里尖锐的叫道，燃烧着熊熊的真火，带着长长的火焰尾焰直扑而去，三足金乌的眸子，紧紧的盯着长风真人手中的东皇钟。

　　太古时期，妖族第一任君王，号称东皇，这东皇钟，传闻曾经便是东皇太一手中的至宝，只不过仙魔大战之中，东皇钟的器灵被震离东皇钟的本体，所以堂堂仙器，才跌落到半仙器的品质而已。

　　但东皇钟，依旧是妖族荣誉的象征，金三又是三足金乌，东皇太一的后裔，这东皇钟，自然要想尽办法夺回来才行。

　　三足金乌，在妖族之中属于至高无上的存在，而东皇钟，更是皇权的象征，对于妖族而言，东皇钟便像是唯一的玉玺，这样的至宝，就算是寻常的妖修，也会想尽办法抢夺，更何况金三是三足金乌的本体？

　　“你这扁毛畜生！给我滚开！”看着激射而来的金三，长风真人，骇然色变，昆仑镜一晃，明晃晃的光柱，朝着金三激射而去。

　　寻常的时候，长风真人自然不怕金三，但是现在，长风真人可不敢被金三给拖住，否则的话，自己可就得交代在这里，因此，对于扑过来的金三，长风真人是打着速战速决的想法，一出手就以昆仑镜发动全力。

　　虽然现在的长风真人是强弩之末，但毕竟是修行了诰命天书，昆仑山掌门的顶尖强者，手中拿着的又是昆仑镜这样的半仙器至宝，这全力一击，其中所散发出来的气息，让金三心下凝重，这攻击，自己难以抵挡……

　　咻！

　　不过，就在此刻，一道璀璨的剑光，激射而来，正是诛仙剑！

　　凌厉的诛仙剑，迅若游龙，挡住了昆仑镜的攻击，正是诸葛翔的御剑术！


第694章 夺取东皇钟

　　御剑术！这是每一位剑修，几乎都必须学会的招数，以神御剑，操控飞剑，如同操控自己的手臂一般的简单而圆融，看到金三前来夺取东皇钟，诸葛翔手中的诛仙剑脱手飞出，锐利的飞剑，为诸葛翔挡住了长风真人昆仑镜的攻击。

　　“金三！还不趁机夺钟！？”以御剑术操控诛仙剑，为金三挡住了昆仑镜的攻击之后，诸葛翔开口急声叫道。

　　虽然长风真人，已经是强弩之末，但到底是绝世强者，以半仙器发动的攻击，诸葛翔也感觉到非常吃力。

　　“多谢诸葛道友！”金三这一声道谢，的确是出自诚意，说话间，动作却是不慢，双翼一震，尖锐的啼叫声中，至刚至阳的太阳真火，化作滚滚火浪，如大海啸一般朝着长风真人扑过去。

　　三足金乌，传闻乃是于太阳真火之中孕育而出的先天妖物，自然也有操控太阳真火的能力，在妖物之中，神鸟凤凰号称火中神鸟，但是三足金乌，操控火焰的力量，比火中神鸟的凤凰，有过之而无不及。

　　这滚滚热浪，纵然是长风真人全盛时期，也不敢小觑，更何况是现在，他已经是强弩之末了？

　　“东皇钟！”昆仑镜的攻击，被诸葛翔挡住了，面对金三这庞大到可怕的太阳真火攻击，长风真人无奈，只能依靠东皇钟的防御能力，来替自己挡住这一招了。

　　轰！

　　太阳真火，如同海啸，充满了狂暴而炙热的力量，但是东皇钟，却像是处于海啸之中的一块礁石，任你海浪如何汹涌，我自巍然不动，东皇钟，紧紧的罩着长风长老的全身，沐浴在那太阳真火的火浪之中！

　　啾！

　　尖锐的啼叫声响起，金三化为三足金乌的本体，在太阳真火之中，如鱼得水，直接飞到了东皇钟的面前，三足金乌，三只锋锐的鸟爪，狠狠的抓住了东皇钟，羽翼疯狂的震动，竟然是想要强行的将东皇钟带走。

　　“哼，这东皇钟，乃是皇帝陛下赐予我的半仙器，里面印下了陛下的烙印，岂是你能轻易间夺走的？”看着金三的举动，长风真人，嘴里冷哼道，纵然只是灵宝，一旦留下烙印，也不可能被别人夺走，更何况这东皇钟，乃是半仙器级别的存在？

　　噗！

　　不过，对于长风真人的话语，金三却丝毫没有理会，只是张开尖锐的鸟嘴，一道由火焰包裹着的精血，喷到了东皇钟上面，滚烫炽热的火焰，落在东皇钟上，居然像是吐到海绵上一般，被东皇钟吸收了进去。

　　“怎么回事？东皇钟之内的烙印……”大秦皇帝赐予的东皇钟，交给了长风真人使用，长风真人自然得依靠大秦皇帝在东皇钟内留下的精神烙印，才能够施展出东皇钟的力量了，但是此刻，随着金三被火焰包裹的精血，落在东皇钟上，长风真人，能够清晰的感受到，东皇钟内，皇帝陛下的精神烙印，居然慢慢的被消除了。

　　“这怎么可能？”感受到大秦皇帝的精神烙印被消除，长风真人惊声叫道。

　　就算是灵宝，想要抹除掉其中的精神烙印，也几乎是不可能的，更何况是半仙器？居然只需要一口精血就行了？怎么可能会这么简单？

　　“世人只知道，东皇钟乃是我妖族始祖太一的宝物，却不知道，这东皇钟，乃是我太一始祖，出生之际，就怀抱着的本命宝物，纵然东皇钟内，器灵已失，但是只要是我金乌一脉的精血，便可获得掌控东皇钟的力量……”对于长风真人，那不敢置信的眼神，金三的三只爪子，紧紧的抓着东皇钟飞起来，眼底深处，闪过一抹笑意。

　　与此同时，咸阳城皇宫之中，正在布置阵容，如何剿灭修罗宗为首的叛军的大秦皇帝，脸色突然一变，命令下达到一半，就停下了。

　　大殿之上，正在等着皇帝下令的文武百官，面面相觑，随即为首的将军，小心翼翼的对大秦皇帝说道：“陛下，接下来呢？整顿军力之后呢？”

　　“不可能！”感受到自己留在东皇钟内的灵魂烙印，居然被快速的消除，大秦皇帝，低声惊呼道，半仙器级别的宝物，灵魂烙印也能消除，到底是谁？用了什么手段？

　　无论长风真人是如何的震撼，这个时候，金三感受到自己爪子抓着的东皇钟，那股反抗力终于消失了，高声啼叫中，抓着东皇钟飞起，远离了长风真人。

　　“畜生！还我东皇钟！”眼看着东皇钟，居然在自己的手底下，被金三夺走了，长风真人，厉声叫道，高举昆仑镜，准备再度出招。

　　那东皇钟，乃是皇帝陛下赐予自己的宝物，如若丢失了，回去之后，自己如何向陛下交代？

　　“掌门，快走！”不过就在此刻，一位大成境的昆仑山修士，却拖着重伤之躯，拦住了长风真人的举动。

　　现在，可以说是大势已去，百余位分神境以上的修士，只剩下区区二三十位了，再留下来，就得落个全军覆没的结果了。

　　长风真人，之所以要动手，不过是看到东皇钟被抢夺了，心下急切，没有理智才做出的决定罢了，现在被拦住，再看到现在的局面，以及自己强弩之末的状态，长风真人也知道，此地不宜久留，咬咬牙，转身逃去，昆仑镜照射出数到光华，来阻挡诸葛翔等人的追击。

　　回去之后，如何向陛下交代？虽然这很难，但是，留下来就得死，无论如何，还是先保住自己的性命再说吧。

　　“别追了！”眼看着天龙寺的诸位高僧，一个个义愤填膺，恨不得将那些败逃的修士，赶尽杀绝的模样，诸葛翔急忙说道。

　　以那些修士的实力，一心逃命的话，的确是难以留下来，再说了，一旦逼急了，那些分神境以上的修士也自爆的话，后果就不堪设想了。

　　“算了，都停下来吧。”大悟禅师，开口说道，叫住了那些想要追击的高僧，眼睛一扫，天龙寺本来一百多位返虚期的修士，到现在只剩下区区四十八位了，就算是大悟禅师，眼中也带着浓浓的悲恸之色，如此一来，天龙寺可算是从大型宗门的行列中除名了。


第695章 蒙毅的消息

　　天龙寺，经此一役，当真是损失惨重，百余位返虚期的强者，现在连一半都没有剩下，如此惨烈的战争，让天龙寺笼罩在一片愁云之中。

　　当然，更多的还是对大秦皇室的仇恨，这股仇恨，如熊熊烈火，燃烧于天龙寺所有的强者胸中。

　　僧人，本来是四大皆空，六根清净之辈，但是，正因为如此，越是不争的人，一旦愤怒起来，就越发的可怕，如同那大德禅师，自爆之后，天龙寺的僧人，一个个跟着自爆，如此场面，如此血性，纵然是魔道修士，也不见得拥有。

　　“大秦皇室！嬴氏！”大悟禅师，脸色再也没有了之前那得道高僧的模样，看着天龙寺弟子仅剩的人，咬牙切齿，满目充血，眼角迸裂，两缕血泪，从大悟禅师的眼角滑落下来，天龙寺，在自己手中几乎毁于一旦，以后自己还有何面目见天龙寺的列祖列宗？

　　“大悟禅师，此事是我等疏忽了，我们应该早早的就派人过来接洽的。”看着大悟禅师眼角血泪话落的模样，诸葛翔也心有戚戚焉，声音沉重的对大悟禅师说道。

　　这么多年来，自己承蒙了天龙寺不少的恩情，但今日，天龙寺几乎毁于一旦，诸葛翔也感同身受。

　　“此事与诸葛道友等无关，当日是我等没有答应道友的邀请。”虽然大悟禅师此刻心中怒火与悲痛交加，但毕竟是明神见性的高僧，声音纵然有些嘶哑，但还算是明白道理。

　　“虽然天龙寺的诸位高僧，折损了大半，但是大秦皇室，损失得更多，今日一战，可以说是打出了天龙寺僧人的荣耀，还请诸位高僧，与我等前去会师，尔等都是我们联盟义军的英雄。”修罗宗的大长老，走上前来，开口对大悟禅师等人说道。

　　金身菩萨，收起了自己的玉菩提树，对于天龙寺的诸位高僧，他一句话也没有说，当年秦国统一六国之际，就是天龙寺带头灭了万佛寺，虽然这么多年过去了，但是对于天龙寺的诸位，金身菩萨依旧是不怎么待见。

　　东海龙宫的太子敖东，收起了自己的真龙之身，重新化作人形，也点点头，附和大长老的话，道：“天龙寺诸位，今日一战，虽然损失惨重，但是你们的力量，却令我等钦佩。”

　　“好，走吧，前去会师。”收拾起了自己的悲痛之情，大悟禅师点头说道，虽然战斗胜利了，但是此地不宜久留。

　　对于这边天龙寺的诸位高僧，那万妖国度的金三，并没有理会，准确的来说，现在的金三，全副心神都放在手中的东皇钟上面，爱不释手的把玩着东皇钟，脸上，充满了难以掩饰的笑意，身为金乌，能够夺回妖族至宝东皇钟，对于整个妖族来说，这都是一件值得庆贺的大喜事。

　　“恭喜，东皇钟重新落入你们妖族之手。”对于金三欣喜若狂的样子，诸葛翔也能够理解，归途之上，对金三开口道贺。

　　“哪里，这东皇钟能夺回来，还多亏了诸葛道友相助，从今日你，你就是我们万妖国度永远的朋友，有东皇钟和照妖镜在，我们妖族崛起，指日可待了。”对于诸葛翔的道贺，金三收起了东皇钟，眼中毫不掩饰感激之意的说道。

　　妖族这边，金三得到了东皇钟，欣喜若狂，但是咸阳城，皇宫之内，大秦皇帝，眼看着长风真人，带着二三十位残兵败将回来，脸色本就很难看了，再听到自己的东皇钟居然丢失了，大秦皇帝的脸色，更是阴沉得几乎能滴下水来。

　　虽然感受到自己留在东皇钟之内的精神烙印消除，大秦皇帝就知道东皇钟凶多吉少了，但是心中，却还是存着万一的奢望的。

　　“东皇钟丢失，今日战败，乃是贫道的责任，长风愿意接受陛下的惩罚……”单膝跪在地上，长风真人低头说道，恭恭敬敬。

　　“陛下，掌门他已经尽力了，实在是那些天龙寺的秃驴们一个个自爆，我们才挡不住的，更何况，当日那金身菩萨和诸葛翔等人也前来支援了……”眼看着长风真人，甘愿受罚的模样，二三十位残兵败将之中，一位大成境的修士，急声对大秦皇帝说道。

　　大秦皇帝，脸色阴沉的盯着自己面前低头请罪的长风真人，半仙器被丢，大秦皇帝，当真是杀人的心都有了，但是，长风真人乃是昆仑山的掌门，一身修为几乎和自己相当，再加上现在叛军来袭，自己正是用人之际，即便是要发泄自己的愤怒，也应该等到平息叛军之后才行。

　　心念电转，想到这里，大秦皇帝，压下自己心中的愤怒，收起了自己那阴沉的脸色，亲自弯腰将长风真人扶了起来，和颜悦色的说道：“长风，你这是作甚？你我之间相交莫逆，虽然东皇钟被夺走，但这毕竟不是你的错，我岂能惩罚于你？”

　　“贫道有愧！”抬头看着大秦皇帝和颜悦色的模样，长风真人，脸色带着愧疚之色。

　　“无他，以后有的是机会，将今日的账和那些叛逆们算清楚。”摆摆手，大秦皇帝开口宽慰道，这句宽慰的话，也不知道是对长风真人说的，还是对他自己说的。

　　天龙寺高僧们被伏击的事情，很快便传遍了整个大秦帝国，虽然现在天道感应被屏蔽了，但是两百多位返虚期强者的厮杀，引发的天地灵气波动，没有人能够忽视，而这场战争的结果，自然很快也在大秦帝国的修炼界传开了。

　　大秦皇室，以百余位分神境以上的强者阵容，围杀天龙寺诸位高僧，本来这场厮杀，天龙寺的高僧应该会被斩尽杀绝才对，哪知道，激发了凶性的天龙寺高僧们，一个接一个的自爆，以至于反倒将大秦皇室的强者们压制住了。

　　再到后面，义军强者支援之后，就连大秦皇帝赐予长风真人的半仙器东皇钟也被夺了，如果不是跑得快，身为昆仑山的掌门，长风长老或许都交代在那里了。

　　关于厮杀的这些消息，一经在大秦帝国内传开来，当真是让整个帝国上下都被震惊了，没有想到，修罗宗他们所组成的义军，实力居然会强大到这个地步？

　　特别是天龙寺，那些寻常修身养性的僧人，居然会有如此血性？前赴后继的抱着敌人自爆？光是想想数十位返虚期修士自爆的场面，都足以令人震撼了。

　　回到了修罗宗之后，天龙寺，也算是与义军成功会师了，随着天龙寺的力量加入，义军的总体实力，又得到了强力的加持，而对于天龙寺的遭遇，罗拔等人，更是高度承认了天龙寺高僧们的英勇壮举。

　　“诸葛翔，蒙毅呢？他不是与你们一同去救援的吗？”但是，回来之后，杀神白起，却拉住了诸葛翔问道。

　　“对不起，白起将军，关于蒙毅将军的去向，我等也不知晓。”听得白起的话，诸葛翔摇摇头的答道。

　　救援小队，本来是有六个人的，诸葛翔，金身菩萨，修罗宗大长老，东海龙宫的敖东，万妖国度的金三，以及军方势力的蒙毅将军，但是，一路前行，来到天龙寺诸位高僧战斗的地方，蒙毅将军却无缘无故的失踪了，这件事情，诸葛翔等人也讨论过，但是，却没有人发现他具体是什么时候失踪的。

　　“无缘无故的失踪了？”听得诸葛翔的回答，白起的眉头紧紧的皱起。

　　蒙毅，身为军队之中的支柱，其实力直追自己，但是，为何会无端端的失踪呢？而且，他的失踪，居然连诸葛翔和金身菩萨也没有察觉到，难道？是出事了吗？

　　“白起将军，蒙将军回来了。”就在白起皱着眉头，心下暗自猜疑的时候，突然，一位小将慌忙的来到白起的面前，单膝跪下，急声说道：“还请将军前去，蒙将军身受重伤。”

　　“哦？”听得这小将的报告，白起脸色微微一变，点头急忙的站起来，冲了出去。

　　“身受重伤的回来了？”听得这个话语，诸葛翔的脸色也是微微一变，跟着白起追了出去。

　　六个人出发，半路上那蒙毅将军就不知道去了哪里，关于他的去向，以及何时消失的，诸葛翔的心中，也很好奇。

　　军方势力，军营之内，蒙毅将军正躺在床上，脸色苍白，身上更是被鲜血浸染了，看过去，整个人都仿佛从血水中捞出来的一般，浑身骨骼，几乎碎裂了大半，一条命，都只剩下半条命吊着了。

　　“蒙将军，你到底发生了什么事？”看着蒙毅的惨状，白起脸色微微一变，随即开口凝声问道。

　　“回禀将军，我，我得到了一个军情，大秦皇室，他们准备出手，对始皇遗留下来的血脉动手，这点不得不防……”虽然已经是强弩之末，随时都有可能昏厥，但是，蒙毅依旧是坚持着，用尽自己全身的力气，开口高声报告说道。


第696章 嬴千山的目标

　　“哦？大秦皇室，要对始皇遗留下来的血脉出手？”听得蒙毅之言，诸葛翔的脸色微微一变。

　　秦始皇留下来的血脉，只有嬴无双一人，而嬴无双，被东海龙王带走了，正在潜心修炼，听龙王的意思，能够让她的修为快速提升，但是，大秦皇室，有什么手段？能够对龙王安排好的嬴无双出手？

　　关于大秦皇室的动机，诸葛翔还是能够了解的，无论天意是向着大秦皇室，还是向着自己这边，只要大秦皇室，能够将嬴无双消灭掉，那么无论如何，天意也绝对不会向着自己这边了，如此一来，大秦皇室，可高枕无忧了。

　　如若始皇一脉，还有流传的话，那么嬴千山一脉，就是篡夺皇位的乱臣贼子，但是，如若始皇一脉断绝了的话，那就不一样了。

　　嬴千山一脉，毕竟属于嬴氏，始皇一脉既然断绝了，那么嬴千山一脉继承皇位，就是天经地义的了，因此，如若义军想要占据大义，推翻大秦皇室的统治，嬴无双，是必不可少的人。

　　杀神白起，自然也明白这一点，所以，听到蒙毅之言，脸色也是大变，神色肃穆，对蒙毅说道：“你是如何知道，大秦皇室准备对始皇一脉动手的？你到底经历了什么？我要你巨细无遗的给我说清楚。”

　　“蒙毅将军，此乃我炼制出来的气元丹，对于你伤势的恢复，有很大的帮助。”这个时候，军中的丹药师进来，掏出一个充满了药香的瓷瓶，倒出一枚龙眼大小的金色丹药，递送到蒙毅的面前，纵然是要汇报军情，但是却也要稳定了伤势再说。

　　对白起道了一声罪之后，蒙毅接过那气元丹吞服进去，盘膝而坐，动用起自身的法力，来催发药力。

　　肉眼可见，随着气元丹的药效发挥，蒙毅将军身上的伤口，恢复了不少，而且气色，也变得好看了许多。

　　诸葛翔的数据之眼，能够清楚的看到，蒙毅头顶上的血条，本来只剩下一丝血皮的，但是随着气元丹下去，肉眼可见，几乎空掉的血条，生命值飞涨，很快，便稳定在三分之一左右的地步了。

　　蒙毅将军，身为军中大将，仅次于杀神白起的强者，他的肉身也很强悍，生命值足足有四十余万，不过片刻，就能恢复10万有余的生命值，这气元丹，倒真是一种难得的救命丹药了。

　　三分之一的生命值，虽然伤势还没有完全的恢复，但是至少，已经算是稳定下来了，稳定好了自己的伤势之后，蒙毅开口，给白起汇报自己所经历的一切。

　　蒙毅，虽是大秦帝国威名震震的大将军，但是，他最擅长的其实还是暗杀的刺客之道，只不过身为大将军，冲锋陷阵，他的威猛和英勇，让人遗忘了他这一点罢了。

　　恰恰，身为一个精通暗杀之道的人，对于隐藏在暗中的窥视，有着非常敏锐的感知。

　　诸葛翔等人，朝着天龙寺战斗的方向飞过去，本来蒙毅也是跟在一起的，但是离开无尽山脉，不过区区数千里的路途，蒙毅就感觉到了一种被人窥视的感觉，这种感觉，让蒙毅知道，暗中有人在盯着自己，因此，趁着别人不注意，蒙毅潜藏着消失了。

　　身为暗杀方面的天才，蒙毅消失，就算是诸葛翔与金身菩萨，都没有发现，本来敌暗我明的局面，就变成了螳螂捕蝉黄雀在后。

　　很快，凭借着自己在暗杀刺客方面的能力，蒙毅就找到了暗中窥视自己的人，是一位身穿黑色袍子，实力深不可测的强者。

　　嬴千山！诸葛翔与金身菩萨他们一眼就能认出来，但是可惜，蒙毅却并不认识，他只知道，嬴千山是一位绝世强者，因此，纵然是发现了嬴千山的身影，蒙毅也不敢出手，只是潜藏在暗处跟着罢了。

　　嬴千山，暗中窥视诸葛翔等人的行动，而在嬴千山的身后，蒙毅又小心翼翼的潜藏着，跟在嬴千山的身后。

　　本来，在蒙毅看来，嬴千山的窥视，目的一定是诸葛翔等人，自己隐藏在暗中，或许能够在关键的时候跳出来帮忙的才对。

　　但是可惜，出乎蒙毅的意料之外，随着诸葛翔等人找到了天龙寺诸位高僧之后，那嬴千山却并没有出手，自己悄然退去了。

　　以嬴千山的实力，看到了那战斗，居然没有插手？这下暗中窥视的蒙毅，就更加好奇嬴千山的目的了，眼看着诸葛翔等人占据了上风之后，便跟着嬴千山一同离去。

　　这一路跟随，直接到了荒郊野外，突然，嬴千山身上的气息紊乱了，同时，嬴千山的嘴里，发出了截然不同的两种声音……

　　一个声音，偏向于衰老，嘴里时而厉声大叫，时而喃喃自语，而另外一个声音，给人虚弱的感觉，但是却霸道万千，两个不同的声音，在嬴千山的嘴里响起来，仿佛两个人在争辩什么。

　　苍老的声音，最后无意中吐露出一句话，那就是始皇血脉，已经快要完全消失了，只要自己能够将最后这点血脉清除干净，就能名正言顺，天经地义的得到天道意志的承认了……

　　“听到这里，我心中微微有些吃惊，没有想到，就这么片刻的心神失守，居然会被那身穿黑色袍子的神秘强者发现，也幸亏我惊叹暗杀潜匿之道，拖着重伤的躯体，才能回来给将军你汇报这个消息。”说到最后，蒙毅将军，开口感慨道。

　　虽然蒙毅将军，说得轻巧，但是看他重伤垂死的伤势，再想到嬴千山那深不可测的实力，诸葛翔知道，蒙毅将军逃回来，可算是废了九牛二虎之力，九死一生。

　　“嬴千山，他的目的，是嬴无双？”诸葛翔的脸色，沉了下来，心中暗自急切，以嬴千山的实力，修炼界谁能抵挡？他要杀嬴无双？这下糟糕了，心下急切，诸葛翔转身，去寻找东海龙王。

　　“这下事情变得棘手了，那家伙的目标，瞄准了始皇最后的血脉吗？”杀神白起，脸色也很难看，低声说道。


第697章 上古龙墓

　　虽然大秦皇室，以非凡的手段，屏蔽了大秦帝国境内，所有修士对天道的感应，但是，天意的存在，绝不是人的手段能够轻易影响的，所以，诸葛翔等人都知道，这次对抗大秦帝国皇室的举动，能否成功，都关乎天意，而天意的关键之处，就是始皇的血脉，嬴无双！

　　现在，嬴千山的目标，放在嬴无双的身上，这个消息，让诸葛翔和白起，两人都骇然色变，但是，嬴千山的选择，又在情理之中，设身处地的想，如果自己是嬴千山，相信也一定会做出和嬴千山一样的选择才对。

　　虽然对于东海龙王的安置，诸葛翔与白起都很信任，但是，不怕一万就怕万一，况且，谁知道嬴千山的手中，有没有什么宝物，能够搜寻到嬴无双的位置？因此，对于这个消息，不敢大意，诸葛翔直接找到了东海龙王，同时，将这个消息告诉了他。

　　“哦？嬴千山的目标，是无双小姐？”听得诸葛翔带来的这个消息，东海龙王，眼中闪过一抹愕然之色，有些不可思议：“不可能吧？无双小姐被我安置在上古龙墓之中修行，进入龙墓，需要我龙族鲜血作为钥匙才能打开。”

　　“无双小姐的存在，事关这次义举的成败，我们不可等闲视之，还是去上古龙墓之内，确定她的安危吧。”与此同时，杀神白起也跟着诸葛翔的背后，来到了东海龙王的面前，开口说道。

　　“这样说也有理。”赞同的点点头，东海龙王随即，咬破自己的指尖，挤出一滴淡金色的龙血，递送到诸葛翔的面前，道：“上古龙墓，乃是上古祖龙留给我龙族年轻一辈力量之所，因此，必须要年轻之辈，方可进入，虽然我不知道那嬴千山到底是想用什么样的方法进入其中，但是，年轻一辈中，最有能力的人就是你了，此事非你莫属。”

　　“叮，触发任务‘营救公主’，任务要求，十日之内，确保嬴无双的生命安全，任务成功，等级+2，获得高级神秘宝箱×1，接受/拒绝？”

　　随着东海龙王的话落，机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响起，居然触发了一个任务了，这个任务，让诸葛翔的眉头，微微的皱了起来，从这个任务上看来，保证嬴无双十日之内的生命安全？也就是说，十日之内，嬴千山就会对嬴无双下手吗？

　　对于这个任务，诸葛翔没有例外，自然是接下来了，随即，也把东海龙王递送过来的龙血收下，点头道：“龙王放心，这件事情，诸葛翔当仁不让。”

　　东海龙王，伸出食指，轻轻的点在诸葛翔的额头，以神念传讯的手段，将那上古龙墓的方位传送给了诸葛翔之后，点头道：“这是自然，对于你的实力，我还是很放心的，否则，又岂会决定将准格尔任务交给你呢？”

　　“不错，莫要说年轻一辈了，纵然是放眼整个修炼界，你的实力也是顶尖的，我真想看看，等你度过了仙魔大劫，步入了大成境之后，你的实力，又会达到什么样的地步。”随着东海龙王的话落，旁边的白起，也点头赞同说道。

　　白起，号称杀神，身上永远萦绕着令人感到恐惧的杀气，而白起，对于危险的直觉，也远远比别人要敏锐得多，从诸葛翔的身上，白起就能够感受到强烈的危险，这种危险，与罗拔，东海龙王这些人给他的不相伯仲。

　　“事不宜迟，我这就出发吧。”点点头，得到了有关于那上古龙墓的方位，诸葛翔没有多做停留，告别一番之后，身体化作一道绚烂的剑光，朝着东海的方向激射而去。

　　上古龙墓，传闻乃是上古时期，祖龙身死之后所留下来的墓地，而祖龙留下来的墓地，其中危险异常，但是却又充满了大机缘与机遇。

　　如若不死，从那龙墓之中走一圈出来，定然能够获得非凡的益处，传闻祖龙的意志残留在龙墓之中，会历练进入龙墓之中的精锐，但是，进去的必须是年青之辈。

　　东海腹地，有一座山，高八千丈，整座山光秃秃的，一根杂草都没有，除了石头，仿佛就没有别的东西了，但是，在山顶之上，却有一座庙，一座终年香火不断的庙！

　　东海之中，人迹罕至，就算是强大的妖修，几乎也难以跨越深海之中的危险来到这里，这里，仿佛是世界遗落的地方，但是，在这里，八千丈高的山顶，居然会有庙宇？纵然是百年千年，也不会有人来祭拜吧？可偏偏，这座庙宇，其内香火，从来没有断绝过，仿佛这座庙宇，是天地初开之际就存在了。

　　身化剑光，诸葛翔来到了这座不知名的山顶之上，看着耸立于山巅的庙宇，诸葛翔的脸上，带着一抹笑意，落了下去，上古龙墓的入口处，就在这里。

　　龙神庙！

　　耸立于八千丈高山之巅的庙宇，纵然不知饱经风霜多少年了，但是却依旧光洁如新，仿佛才刚刚建造起来的一般，降落下来之后，诸葛翔推开龙神庙的大门，步入其中。

　　龙！

　　在龙神庙的正中央，供奉着一条白玉雕刻的巨龙，看这巨龙，栩栩如生，仿佛带着灵性一般，似乎随时都有可能破庙而出，冲上云霄。

　　白玉龙的雕塑，龙首面对着龙神庙的大门口，给人的感觉，仿佛自己踏入龙神庙之后，就被这白玉龙的雕塑所注视一般。

　　雕塑面前，摆放着一个古朴的案台，案台上摆放着几件供奉所用的果品，一尊紫金色的香炉，其中三注焚香，散发出袅袅的轻烟，给人以难以言喻的异香……

　　进入龙神庙之中，诸葛翔打量了一番之后，来到白玉龙雕塑的面前，弯腰行礼，三个大礼之后，便自行在旁边的蒲团上坐下，安心打坐，等待着上古龙墓的守门人出现。

　　时间，一分一秒的过去，很快，两个时辰的时间过去了，案台之上，燃烧着的焚香，也差不多快要燃尽了，就在此刻，一阵脚步声，在龙神庙外响了起来，听得这个声音，诸葛翔的眼睛睁开，他知道，正主来了。

　　脚步声，不急不缓，仿佛每一次落脚，都经过了精心测量的一般，由远而近，很快，这脚步声便来到了龙神庙的，随即，龙神庙的大门被人从外面推开了，一道修长壮硕的人影，从龙神庙中走了进来，进来的是一个男子，看模样，约莫四五十岁的中年人模样，满面虬髯，充满了粗狂之意，但是神色倨傲，却又给人一种睥睨天下的感觉，行走之间，龙行虎步，仿佛君王出巡，身上散发出浑厚的气息，甚至不比东海龙王弱……

　　这虬髯男子，步入了龙神庙之后，看了看诸葛翔，现在闪过一抹诧异之色，显然是诧异于诸葛翔的存在，但是他却并没有开口说话的意思，只是扫了诸葛翔一眼之后，便径直来到了白玉龙雕塑的面前。

　　恭恭敬敬的拿起了三支焚香，点燃之后，插在香炉之内，神情肃穆，动作如行云流水，看样子，这焚香礼佛的动作，早已深入骨髓之中了。

　　恭恭敬敬的将三支焚香插入香炉之中，然后，在叩首行礼，全神贯注的虬髯男子，仿佛此刻天地间任何事情，也没有自己现在来得重要一般，诸葛翔，只是在旁边静静的看着，没有出言打扰的意思，只是静静的等待着。

　　约莫一盏茶的功夫，等这虬髯男子，终于从地上站起来，自己的事情完成了之后，他这才转过头来，目光放在诸葛翔的身上，道：“你是何人？为何来到这龙神庙之中？”

　　“见过黑水玄蛇前辈，我奉东海龙王之命，需要进入上古龙墓之中才行。”对于这虬髯男子的话，诸葛翔不敢托大，开口回答说道，同时，拿出了东海龙王的那滴龙血。

　　数据之眼，落在这虬髯男子的身上，除了能够看得出这虬髯男子的名字之外，等级都是问号，显然他的实力很强，超出了自己的探测范围，甚至，不弱于廖无法和金身菩萨等人了。

　　黑水玄蛇，乃是上古异种，算得上是强大的神兽行列，又可以说是拥有最纯净的龙族血脉的种族，这黑水玄蛇，不知在这活了多久，就算是东海龙王也不知晓，只知道，仿佛这龙神庙耸立了多久，这黑水玄蛇就在这龙神庙呆了多久一般。

　　根据东海龙王传来的讯息，似乎在上古时期，这黑水玄蛇，被龙祖所收服了，当时龙祖一念之仁，没有杀他，只是将他镇压在这龙神庙方圆千里之内。

　　当时龙祖临死之前，和他约定，需要黑水玄蛇，每日早午晚三次，在龙神庙中焚香拜祭，同时镇守自己的龙墓，知道他集齐了九千九百九十九滴龙血之后，便可脱困而出，甚至蜕变，化身为真正的黑水玄龙，所以，方才有今日这一幕……


第698章 修炼圣地

　　黑水玄蛇，被镇压在龙神庙周围，不能离去，需要早午晚各焚香三柱，收集到足够的龙血之后，龙神才会让它的封印解除，同时，更让它褪去蛇体，成为黑水玄龙，时至今日，不知多少年时间过去了，这黑水玄蛇，依旧在这龙神庙中，履行当年与龙神订立的誓约。

　　“哦？是东海龙王叫你来的？”听得诸葛翔之言，看着他手心中东海龙王的龙血，黑水玄蛇所化的虬髯大汉，眼睛微微一亮，伸手接过了诸葛翔手中的龙血，点头说道：“既然是东海龙王让你来的，而且也带来了龙王之血，我自然不会阻拦，我这就给你打开通往上古龙墓的大门。”

　　深吸一口，将龙王之血吸入体内，精纯而又尊贵的龙气储存起来，黑水玄蛇，恭敬的退出龙神庙，长鸣一声，在空中化作自己千百丈长的黑水玄蛇本体……

　　黑水玄蛇，化作本体，身形起码有千百丈长，蛇体更是壮硕，通体黑色，即便是百里之外，也能清楚的看到这黑水玄蛇的身体，就像是一根粗壮巨大的天柱一般，滚滚妖气，当真有令天地色变的威能。

　　“好强的气息……”虽然知道这黑水玄蛇的力量非常的强大，但是，眼看着横于虚空，看不到尽头的黑水玄蛇本体，诸葛翔心中，暗自惊叹道。

　　论体型而言，这黑水玄蛇的肉身庞大程度，只有那虚空之中的不死大鹏才算比它更庞大。

　　巨大无比，看不到尽头的蛇体，狠狠的冲入海水之中，海啸澎湃，单纯的只是入海而已，就能引发可怕的海啸，单纯的肉身，就已经拥有了强悍无比的力量了，这黑水玄蛇，实力当真是深不可测。

　　轰隆隆……

　　随着黑水玄蛇，冲入东海海底，不过片刻之间，龙神庙所在的高峰，剧烈的震颤了起来，随即，诸葛翔能够清晰的感受到，这龙神庙所在的山峰，居然开始移动了……

　　天摇地动，海水肆虐，狂风凛冽，如此惊天动地的声势，让诸葛翔恍然，上古龙墓，原来是这样打开的。

　　龙祖临死之前，与黑水玄蛇做好了约定，让它看守龙墓，其实，进入龙墓的钥匙，就是黑水玄蛇，龙墓的入口，隐藏在龙神殿所在的山峰底部。

　　想要进入龙墓，就必须借用黑水玄蛇的力量，推开山峰，才能进入其中，这山峰的沉重，也就只有黑水玄蛇的力量，才能推动了。

　　“这黑水玄蛇的肉身力量，当真强得可怕啊。”看着轰隆隆的巨响之中，山峰被黑水玄蛇在海底推开，诸葛翔的心中，喃喃暗道。

　　这座山峰，诸葛翔扪心自问，以自己肉身力量，想要推开，几乎不可能，但是，这黑水玄蛇却做到了，单纯的肉身力道而言，这还是诸葛翔第一次看到有人超越了自己大力牛魔功第四层。

　　天摇地动之中，不过短短半盏茶的功夫，很快，整座山峰都被黑水玄蛇给挪开了，露出了海底一个深邃的大洞，漆黑的大洞，仿佛通往异界空间一般，让人有一种忍不住想要探险，但是却又不敢随意进入的感觉。

　　“入口已开，快进去吧。”随着山峰被移开，深海之中，黑水玄蛇沉闷的声音响起。

　　“多谢道友！”也不管黑水玄蛇能否看到，诸葛翔拱手行了一礼，随即身化剑光，朝着那深邃的大洞之中射了进去。

　　不过片刻间，诸葛翔眼前豁然一亮，虽然光线算不上很强，但是比起漆黑的入口，却是好得多了。

　　这是一片小千世界，诸葛翔的神念铺开，却感受到这片小千世界，非常的诡异，诸葛翔的神念力量，居然被压制住了，本来以诸葛翔的神念，就算是铺开笼罩方圆百里也很轻松，但是在这片区域，能够笼罩的不过方圆数千米而已，所以，铺开神念的诸葛翔，居然都感应不到嬴无双的位置。

　　上古龙墓，天空呈一种令人压抑的灰色，大地坚固无比，诸葛翔轻轻的一跺脚，却也只是令大地出现了几率裂痕而已，这龙墓之中，大地的坚硬程度，居然不下于灵宝级的防御装备了。

　　尽目远眺，龙墓之中，更蕴含着诡异的灰色雾气，让人的视线，不过局限于方圆数千米罢了，再远的地方，就完全看不清楚了。

　　上古龙墓，是龙祖临死之前，给自己布置好的坟墓，与其说是墓地，不如说是龙祖给龙子龙孙留下来的一个宝库，因为在龙族，只有年轻的天才龙族，才有资格进入龙墓之中修行，这也算是龙祖临死之前，为龙族做下的最后一点贡献了。

　　“叮，进入特殊区域，脱离战斗100秒，每秒恢复最大生命值与最大MP值0.1％100，每秒获得1000经验值。”

　　随着诸葛翔，进入这龙墓之中，机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响了起来，听得这个消息，诸葛翔心下暗惊，这龙墓之中，果然很强悍，只要脱离战斗100秒的话，不到1000秒就能恢复所有的生命值？而且，在这里呆着每秒都能够获得1000经验值？这样算下来，就算自己在这躺着睡觉，不过区区几天的时间，就能够升级了？

　　龙墓之中，到处都是浓郁浑厚的灰色雾气，诸葛翔也能够清晰的感觉到，随着自己的呼吸，这灰色的雾气，会融入自己的体内，融入自己的法力之中，如同养料一般，让自己的力量不断壮大。

　　看来，每秒获得1000经验值，便是因为呼吸能够汲取这些灰色雾气中的力量了，难怪这龙墓之中，是一处修行圣地，在这里战斗，完全不用担心重伤不治，如若在这里，多出许多强大的力量，那么自己，或许能够一天升好几级了。

　　似乎，为了响应诸葛翔心中的想法一般，随着诸葛翔这个念头兴起，随即，诸葛翔能够清楚的看到，前面的雾气，不断的翻滚，最后，浓郁的雾气，化作一道人影出现在诸葛翔的面前，滚滚杀气，让人感到肌肤都蹦起了一个个的鸡皮疙瘩。

　　这个人影，容貌与诸葛翔一般无二，身上的气息等等，也与诸葛翔相同，只不过相对于诸葛翔，这个人影浑身都是灰色的，而且双目没有神采，一看就知道单纯由雾气所化的傀儡而已。

　　“看来，这龙墓之所以是修炼圣地，除了生命值的恢复和经验值的获取之外，还能够随着人的意念，而展现出符合自身修炼的条件吗？”看着随自己意念而出现的人影，诸葛翔心中，有了些猜测。

　　不过，这个由灰色雾气所化的人影，却并没有给诸葛翔过多思考的余地，手一招，庞大的灰色雾气，在他手心汇聚，化作一根灰色的棒子，狠狠的朝着诸葛翔砸过来，浩瀚声威，手中所化的乃是诸葛翔的定海神针，而这一招，诸葛翔更不陌生，天崩地裂！

　　眼看灰色人影发动的这一招，诸葛翔心下暗自沉重，这家伙，难道像镜子映射出来的一般，和那化魔瓶的恶魔分身相同，非但拥有自己所有的技能，而且还能幻化出自己所有的装备吗？

　　定海神针，发挥出来的天崩地裂，拥有超过了百万的攻击力，这可怕的一棒子下来，就算是诸葛翔肉身强度，堪比半仙器也不敢硬抗，骇然色变之余，诸葛翔心念一动，移花接木的技能启动。

　　移花接木，乃是诸葛翔当日在修罗宗藏术林中得到的技能，自从拥有之后，还从来没有合适的机会施展，今天，面对着灰色人影发出来的天崩地裂，诸葛翔是有机会了。

　　移花接木（炉火纯青）：面对敌人的攻击可启动，席卷对方的攻击，返还回去，攻击力提升1.5倍，目标修为，不可高于自身两个小境界，无冷却，无消耗。

　　心念一动，诸葛翔手掌一挥，只见灰色人影砸下来的棒子，受到了莫名力量的牵引，非但没有砸下来，反而威势更胜的倒卷回去……

　　1.5倍的攻击反弹，这一棒子下去，只见那灰色的人影，身躯一阵变换，随即，砰然碎裂。

　　“解决了吗？”看着这一幕，诸葛翔喃喃暗道，天崩地裂，本就强大，1.5倍的力量，能够将这灰色人影解决，也并没有什么好奇怪的。

　　不过，砰然碎裂的灰色人影，身躯却并没有化作灰色的雾气消失，而且，诸葛翔的脑海之中，也没有得到任何的提示，更主要的是，砰然碎裂的灰色人影，那碎裂的身体，居然化作漫天飞舞的稻草屑。

　　“这个，难道是……”看着眼前飞舞的稻草屑，诸葛翔的瞳孔，微微一缩，同时，心头一股强烈的危机感，笼罩了他。

　　转过身开，不知何时，灰色的人影出现在诸葛翔的身后，手中灰色雾气所化的定海神针已经不见了，反而拿着一柄剑，这柄剑，凌空虚立，一化为五，将诸葛翔包围了……

　　“诛仙剑！大五行剑阵！”生命的威胁，在诸葛翔的心头浮现出来，对于这一招，诸葛翔自己的得意招数，他岂会不认识？


第699章 诸葛翔的版面 紫色神级

　　大五行剑阵！！！

　　这一招，是诸葛翔继天崩地裂之后，最强的攻击技能，随着诛仙剑到手之后，这一招更是强得可怕，足有灭杀诸天神佛的力量，超过百万的真实伤害，试问谁能抵挡？诸葛翔从来没有想过，有一天，自己会来面对这一招。

　　诸葛翔的生命值，不过百万左右，但是这大五行剑阵的真实伤害，达到了150万的地步，以诸葛翔的生命值，是绝对承受不住的，面对大五行剑阵这一招，诸葛翔，该如何抵挡呢？

　　咻咻咻！

　　成千上万的剑气，在正五角星的剑阵之中爆发出来，金木水火土，五行剑气，多得根本数不清楚，五行剑气，绚丽的颜色更是充满了无尽的美感，但是，这美丽之下掩藏的，却是无比可怕的杀机，可怕的剑气，如海啸一般，直接将剑阵之中的诸葛翔吞没了。

　　无尽的剑气肆虐，直接将诸葛翔吞没，足足五秒的时间，能够造成70万的伤害，当然，这些剑气的伤害，不足以斩杀百万生命值的诸葛翔，因此，随着成千上万的剑气肆虐过后，诸葛翔，依旧存活着，但是一眼看去，就知道狼狈不堪。

　　诸葛翔身上的衣服，全都碎裂了，就算是乞丐衣服，看过去都比他的要奢华，身上密密麻麻，成百上千的剑痕，仿佛受到了凌迟之刑，鲜血浸染了他的全身，就像是从血水中捞出来的一般，身上的气息微弱，一看就知道，受了严重的伤势。

　　五柄仙剑，融合为一体，化作一柄剑，再度落在灰色人影的手中，五行剑气合二为一，其中所蕴含的气息，比之前肆虐了五秒钟的千万剑气都要可怕得多。

　　大五行剑阵第二段来了，高举诛仙剑，灰色人影，没有丝毫的情绪波动，一剑朝着诸葛翔斩落。

　　锁定了诸葛翔的一剑，直接将他斩杀，不过同样的，既然灰色的人影，有替身草人这一招，诸葛翔的本尊，自然也有。

　　灰色人影，以替身草人挡住了诸葛翔反弹回去的天崩地裂，而诸葛翔，同样以替身草人，挡住了大五行剑阵的攻击。

　　暴步一闪，诸葛翔凭空出现在灰色人影的身后，手中的定海神针高举，同样一招天崩地裂，狠狠的砸下去，超过百万的攻击力，直接将这灰色的人影砸飞出去。

　　也不等这人影回过神来，诸葛翔的定海神针收起，几乎同时，诛仙剑出现在手中，身化一道绚烂的剑光，速度更快的追过了灰色人影，瞬斩……

　　天崩地裂加瞬斩连击，诸葛翔终于是将这灰色人影斩杀了，机械性的系统提示声在诸葛翔的脑海中响起，斩杀这灰色的人影，给诸葛翔提供了足足3000万的经验值。

　　“紫色神级目标？”听得机械性的系统提示，诸葛翔的脸上，带着一抹笑意，同样脸上也带着一些自得。

　　刚刚机械性的提示声，告诉诸葛翔，他斩杀的并非是金色BOSS，也不是蓝色精英目标，更不是普通目标，而是紫色的神级目标。

　　诸葛翔的数据之眼，一直看着别人，都知道别人的等级版面，但是自己的却一直没机会测量，今日，趁着这上古龙墓的作用，诸葛翔倒算是测试出自己的版面了，紫色神级目标的版面，显然是比金色BOSS级更高。

　　不过想想也对，试问修炼界，有谁不过分神境九层的修为，就拥有了堪比大成境修士的实力？甚至，能够斩杀大成境修士的力量，区区金色BOSS级的版面，岂能衡量自己的实力？紫色神级目标，也算是理所应当了。

　　一番厮杀，虽然说灰色人影，拥有了自己所有的技能和装备，但到底那灰色人影，只是傀儡，没有思想，对诸葛翔来说，斩杀它不过是有惊无险罢了，斩杀了灰色人影之后，诸葛翔继续前行，寻找嬴无双的下落。

　　以这龙墓中的特性，很快，诸葛翔的力量和伤势，都得到了完全的恢复。

　　行走之间，偶尔诸葛翔能够再度遇上灰色的人影袭击，但是，对诸葛翔来说，一番厮杀之中，自己也不可能输给毫无意识的傀儡，因此，这些人影的出现，都不过是给诸葛翔送经验值罢了。

　　就这样，足足在龙墓之中，逛了大半天，诸葛翔终于遇到了不再是灰色雾气幻化出来的人影了，而是遇上了一条龙，准确的来说，是一条幽灵龙！

　　青色的龙影，在灰色的雾气中出现，偶露一鳞半爪，但是这青色的龙影，却并非是实质的，而是呈半虚幻，但是，这龙影身上，却散发出强烈但精纯的龙气，这让诸葛翔很清楚，这青色的龙影，并非是单纯的虚影而已。

　　“幽灵龙（六星级妖怪，金色BOSS级）：进入龙墓之中修行的无一不是龙族年轻一辈的天才，如若能走出龙墓，成就不可限量，但如若死在龙墓之内，这些龙族，便会化作幽灵龙，狩猎所有进入龙墓的活物，这也是龙墓危机的一部分，如若生者，尚不能从死者手中逃脱，岂非比失败者更失败？”

　　数据之眼，看着这青色龙族的虚影，诸葛翔心中，哭笑不得，这幽灵龙，居然全部都是进入龙墓历练的龙族天才所化，表面上看起来，很有道理，这些龙族虚影，都是在龙墓中修炼的失败者，活者岂能被这些失败者所杀？

　　但是，这些幽灵龙，随着时间的退意，实力可是非常的强悍了，试问有几个年轻一辈的龙族，能拥有六星级妖怪层次的力量？

　　诸葛翔这边，与六星级的幽灵龙对上了，而外界，黑水玄蛇得了东海龙王的龙血之后，安心的潜伏在龙神庙下的海水之中，将龙王之血中所存的龙族力量剥离出来，然后，再慢慢的融入自己的血脉之中。

　　镇守在这龙神庙下，虽然往往要数十年，乃至上百年才会有龙族年轻的子弟进入龙墓修行，而且每一次进入，自己能获得的仅仅是一滴龙血而已，但是，成千上万年镇守在这里，黑水玄蛇所获得的龙血，已经很可观了，这么多年，不断的借用龙血的力量来滋润自己的肉身，黑水玄蛇能够感受到，自己的体魄，越来越强大了。

　　虽然，这些龙族的力量，还不足以让自己完成蜕变，成为真正的黑水玄龙，但是，随着这些龙血的滋润，黑水玄蛇清楚，自己的肉身力量，已经越来越强了，而且，距离褪去蛇体，也越来越近来，或许再需要千年，自己就能成为真正的黑水玄龙了？

　　“嗯？又有人来了？气息很强，难道也要进入龙墓吗？”就在黑水玄蛇，安心的趴在海底潜修的时候，突然，他感觉到一股强大无比的力量，堂而皇之的出现，直接落在龙神庙了。

　　身为龙墓的守卫，有人来了，黑水玄蛇自然是不能袖手旁观了，滚滚海浪呼啸，黑水玄蛇巨大无比的身体，冲破海浪，飞上龙神庙。

　　居高临下，望着落在龙神庙前的人影，鼻孔中喷出炙热的气息，沉闷的声音，响彻天际，道：“你是何人，来龙神庙有何事？”

　　“黑水玄蛇？”停在龙神庙门口的人影，身穿一袭黑色的袍子，使人看不清他的长相容貌，只是转过头来，苍老的声音，带着一些阴鸷的讽刺，桀桀笑道：“畜生始终只是畜生啊，成千上万年来，都被龙祖所蒙蔽了，在这里给它免费守墓千万年，世上当真没有比你更愚笨的人了。”

　　“你说什么？竟敢侮辱伟大的龙祖！？看我不活撕了你！”听得这黑袍人影之言，黑水玄蛇，巨大的蛇瞳一凝，嘴里咆哮说道。

　　说话间，巨大无比的黑水玄蛇，化为那虬髯壮汉的模样，手一招，一柄布满了锯齿的长剑出现在手中，朝着黑袍人影划过去。

　　布满了锯齿的长剑，完全是黑水玄蛇自己那锋锐的獠牙所化，拿在手中，施展起来，如鱼得水。

　　这黑袍人影，黑水玄蛇能够感受到从他身上散发出来的强大气息，所以，如若以自己的本体战斗的话，体型太大，反倒不好，黑水玄蛇就化为人形战斗，纵然只是人形，但以黑水玄蛇的肉身力量，这一剑落下来，气势强得惊人。

　　叮！

　　不过，眼看着这黑袍人影，就要被黑水玄蛇撕裂的时候，突然，一副不知什么金属的丝线所织的手套，戴在黑袍人影的手中，抬起手来，他竟然一把将黑水玄蛇的锯齿长剑抓在手中。

　　“人界有一句俗话，卖了还帮人数钱，今日看你，我当真觉得是这么回事，那龙祖，利用了你千万年，你居然还对它如此尊重？当真是笑煞旁人了。”一把抓住了黑水玄蛇的锯齿长剑之后，黑袍人影开口笑道。

　　“混蛋！我说过了！不许你再侮辱龙祖大人。”虽然锯齿长剑被抓着，但是力道一动，黑水玄蛇所化的虬髯壮汉，直接将这黑袍人影顶飞了出去，嘴里同时厉声叫道。


第700章 策反

　　龙神庙的上空，黑水玄蛇，与那黑袍人影激战起来，黑水玄蛇的力量，虽然强悍，但是这黑袍人影的力量，也不相伯仲，所以，厮杀之中，两人倒是平分秋色，谁也奈何不了对方。

　　只不过，黑袍人影，嘴里不断的吐出一些讽刺性的话语，刺激得黑水玄蛇怒叫连连。

　　“混蛋，你说我被龙祖大人利用了，你又知道什么？当年我为了蜕变为龙，生撕活吞了九条龙族，惹来龙祖大人战败之下，本来龙祖将我杀了，也是理所应当，但是龙祖大人却没有，只是将我囚禁在此，而且许了我一个离开的希望，龙祖大人，如此待我，我自然是该知恩图报，你竟敢侮辱龙祖大人……。”

　　听得这黑袍人，左一句自己很愚笨，右一句说自己被利用了，恼羞成怒之下，含怒出手之余，黑水玄蛇，忍不住大声叫道。

　　“哈哈哈哈……”黑水玄蛇，此言一落，黑袍人，突然停下了战斗，手捂着腹部，仿佛听到了什么世间上最好笑的事情一般，忍不住大笑了起来。

　　“你笑什么！？”看着这黑袍人的模样，黑水玄蛇也知道自己不是那么容易战胜对方的，因此也停了手，但脸上依旧饱含怒意，紧握锯齿长剑，沉声问道，只要这黑袍人一个回答不对，便会再度扬剑出手。

　　“所以说，我才说你愚笨，你觉得龙祖，是给了你一个自由的希望，但是，这么多年过去了，你难道就没有想过吗？为何你直到现在，都没有成功蜕变为黑水玄龙？”收敛住自己的笑声，黑袍人，语气中依旧带着些嘲讽之意。

　　“自然是因为我收集到的龙血还不够了，只要我诚心诚意的信奉龙祖，收集到足够的龙血，将来蜕去凡体，化身为龙，便指日可待了。”对于黑袍人的话，黑水玄蛇，理所应当的答道。

　　“愚笨不堪。”但是，黑袍人却摇摇头，嗤声笑道：“如若当年龙祖所言的那一套，真的有用，为何千万年来，你还是现在这幅模样？依旧没有成功蜕去凡体，成为黑水玄龙？其根本原因，就是因为龙祖当年骗了你，他不过是给了你一个虚幻的希望，让你能够安安心心的替它守墓，仅此而已。”

　　“你……”黑袍人，堂而皇之的说出这番话，让黑水玄蛇的瞳孔微微一缩，反应，前所未有的激烈，怒指黑衣人，咆哮道：“不可能的，你在胡说，我与龙祖之间的约定，你根本无从知晓，你又如何能够得知龙祖大人有没有骗我？”

　　“且不论我如何知道的，莫非？你自己就没有想过吗？千万年，都没有成功，难道你还要继续等下去？为了一个自己也不知道到底存不存在的希望……”对于黑水玄蛇的咆哮，黑袍人依旧只是平静的说道。

　　黑水玄蛇的反应，越是激烈，在黑袍人看来，这就越是它自己没有信心的表现，看来，自己所料不差，千万年来，没有成功的蜕变为黑水玄龙，这黑水玄蛇自己，对于当年的约定，也抱着一定的怀疑心理了。

　　“这个……”黑袍人这句话，可以说是一针见血，插中了黑水玄蛇内心中最柔软的地方了。

　　是啊，千万年来，自己还没有成功，而且以后，更不知道能否成功，自己，还要继续留在这里，为龙祖守墓吗？虽然自己的修为强大，但寿命也不是无尽的。

　　黑水玄蛇，手中握着的锯齿长剑，慢慢的放下来了，脸上，充满了思索之色，思索当年龙祖和自己的约定，他的话到底是不是真的，同时，也是思索自己以后的道路，莫非，自己以后还要留在这里，为龙祖守墓，直到老死？

　　低着头，看了看自己，四五十岁中年人的模样，这也意味着，自己的寿命，已经是相当于人类的中年了，以后的寿命，不过数千年，顶多万年，难道，自己还要守着龙墓，直到老死吗？

　　看着黑水玄蛇低头沉思的模样，黑袍人，没有任何的动作，也没有说任何的话语，只是静静的站着，看着没有说话，一时间，刚刚还在激战的两人，陷入了诡异的沉默之中……

　　也不知过了多久，黑水玄蛇，突然嘴里发出一声长叹，道：“或许你所言有理，但是，我被封印镇压，限制在这龙神庙周围千里之内，不能离开，除了为龙祖镇守龙墓，我还能有别的选择吗？”

　　虽然穿着黑色的袍子，让人看不清他的容貌，但是，随着黑水玄蛇的话落，却能看到，黑色的袍子下，这神秘的人影，嘴角露出了一抹浅浅的笑意。

　　他知道，黑水玄蛇，已经被自己的话说动了，又或者说，它内心中的破绽，正好被自己钻了进去。

　　“你当然有得选择，龙祖给你的封印，力量就在龙墓之中，你这个守墓人，只是看守者墓地的入口，却并没有真正的进入过，要不要？我陪你一同进入龙墓之中，将龙墓毁掉，放你自由？”黑袍人，话语带着别样的诱惑力，开口对黑水玄蛇提议道。

　　“毁掉龙墓？”虽然对于当年自己和龙祖的约定，有了一些怀疑，但是，乍然间听到黑袍人要毁掉自己看守了千万年的龙墓，黑水玄蛇，倏然一惊。

　　“不错，龙墓就是囚禁你的枷锁，与其将希望，放在一个你自己也不知道是不是能够兑现的承诺上，还不如将自己的未来，抓在自己的手中，只要毁了龙墓，你就能够获得自由，难道？你还想留在这方圆千里之内，将希望寄托在无尽的未来？”黑水玄蛇的脸色，黑袍人自然知道一时间要他颠覆千万年守护的东西有些难，接着开口说道。

　　黑水玄蛇，脸色为难，天人交战，一方面，是坚持了千万年的守护，一方面，又是日思夜想的自由，到底，该选择哪个？

　　为难，不过片刻罢了，很快，黑水玄蛇就做好了决断，千万年的守护，是为什么？还不是为了自由？现在，自由就在自己的眼前，自己何必舍近求远？本末倒置？

　　想通了这一点，黑水玄蛇点头道：“对于你的提议，我可以答应，但是，这龙墓被当年的龙族下了禁制，年龄过大，是不能进入了，我和你，应该都进不去吧？”

　　“禁制而已，即便是天道，我都有能力蒙蔽，何况只是这禁制而已……”黑水玄蛇所在意的问题，黑袍人却丝毫不在意，脸色带着淡淡的笑意说道。

　　“既然如此，那就好办了，我们进去吧……”看这黑袍人果然是有备而来，黑水玄蛇，再度化作自己千万丈的本体，潜入海底，推动龙神庙所在的山峰，打开通往龙墓之内的通道入口。

　　龙墓之内，诸葛翔手握诛仙剑前行，身上的气息，已经达到了分神境十层的地步，行走之间，身上的伤势，以及体内所消耗的法力，都在一点一滴的恢复。

　　刚刚斩杀那幽灵龙，诸葛翔当真废了九牛二虎之力，堪比大成境修士的力量，以及龙族的战斗经验，那幽灵龙的力量，比灰色化身更加难对付。

　　不过好在这龙墓之中，神秘的灰色雾气，会不断的修复伤势，恢复法力，因此，纵然受伤，但是在诸葛翔行走之间，这些伤势，以及损耗的法力，都在一点一滴的恢复，不过短短一盏茶的功夫，就已经恢复得七七八八了。

　　上古龙墓，灰色的雾气萦绕，不但影响人的视线，甚至压制住神念的蔓延，所以，诸葛翔也不知道这上古龙墓，到底有多大，只能凭着自己的直觉，往前走，遇到了雾气所化的人影，或者是幽灵龙，便将他们斩杀，以此来磨砺自己的力量，以及提升自己的修为……

　　就这样，走下去，诸葛翔也不知道走了多久，总之，雾气所化的人影，被诸葛翔斩杀了数十个，就连幽灵龙也斩杀了足足十几条，大约两天左右的时间，诸葛翔的修为，便突破了分神境，正式步入了法相境的地步……

　　法相，乃天地法相之意，百丈高的法相真身，拥有毁灭森罗万象之力，更是天道法则，缠绕于身的意义。

　　虽然以诸葛翔的魔体，展开来同样拥有百丈高，但是，法相境的魔体，得到了天道法则之力的缠绕，力量会成倍的提升。

　　一个小境界修为的突破，让诸葛翔的综合实力，提升了一截，在诸葛翔看来，现在的自己的实力，应该站到了修炼界最顶尖的行列，如若诸葛翔愿意，现在，他或许算是达到了自己一直以来的目标了。

　　诸葛翔，为何修炼？那是因为年幼之际，身为乞丐，受人欺凌，受尽了人世间的冷暖，所以才想要依靠修炼，获得强大的力量，掌握自己的命运，不再受人欺凌。

　　现在，诸葛翔的实力，在修炼界，已经算是顶尖的行列了，不用再担心，有人能欺凌自己。

　　但是，现在收手还不行，一旦此次义举失败，就算自己实力再强，这修炼界，也难有自己立足之地！


第701章 南天门

　　幽灵龙！

　　诸葛翔，神色间闪过一抹疑惑之色，神念受到了极大的限制，而且视线也因为灰色雾气的缘故，看不到多远，所以，诸葛翔只能盲目的在这上古龙墓的空间之内游荡，但是，这几个时辰以来，诸葛翔已经接连遇到了七八条幽灵龙了。

　　龙墓之中，幽灵龙虽然不少，但是，却也不会很多，毕竟这龙墓是年青龙族的历练之所，并非是为了屠杀龙族的陷阱，游荡的话，平均下来，两三个时辰能遇上一条幽灵龙就差不多，但是，现在这短短两三个时辰，却接连遇到了七八条幽灵龙，的确有些不对劲。

　　“莫非？我到了龙墓之中的某个特殊位置吗？”这些幽灵龙，聚集在这个地方，自然，是有其特殊的原因，具体是为什么，诸葛翔还不知晓，但是只要一直往前走，总该知道的。

　　耗费一番精力，将这幽灵龙斩杀了之后，诸葛翔又前行了约莫千米左右，突然，一个巨大的轮廓，在灰色的雾气之中，若隐若现，因为雾气干扰，看不真切，但是，给人的感觉，却像是一直匍匐着的巨大凶兽一般……

　　“那是什么？”看着前方灰色雾气之间，若隐若现的巨大轮廓，诸葛翔心中一动，走了过去，不过片刻，若隐若现的轮廓，便出现在诸葛翔的眼前！

　　坟墓！

　　一座巨大的坟墓，如同一座高山，巨大的坟墓，完全是由各种各样的宝物堆积而成，灵玉，材料，宝物……

　　传闻，龙族是力量无比强大，而且，龙族的天性喜欢收集各种各样珍贵的宝物，所以，自古以来，屠龙是所有人都很热衷的事情，非但能证明自己的实力，而且，还能够获得龙族所收集的财富。

　　现在，这龙墓之中，埋葬龙祖的坟墓，便是以无数的宝物堆积起来的，以成千上万的宝物，来埋葬龙祖。

　　随手拿起一柄长剑，就是六星级的灵宝，还有各种各样的材料，琳琅满目的宝物，让人目眩神迷，当然，最令诸葛翔感到震撼的，还是龙祖坟墓的墓碑，才是真正的大手笔……

　　一块巨大的黑色铁块，深沉的黑色，让人看不清楚到底是什么材料，但是，这块黑色的铁块，却非常的巨大，隐隐间带着一点弧形，耸立在诸葛翔面前，高约数十丈，宽十丈左右，黑色的铁块上，几个大字，显示出这个坟墓主人的身份，正是龙祖。

　　墓碑上的文字，并非是雕刻上去的，也并非是图画上去的，而是九九八十一条灵脉，以大神通的手法，禁锢在墓碑上面，文字，乃是由这八十一条灵脉所化的龙形影子构筑而成……

　　“这就是龙祖的墓碑？这就是它的坟墓，当真是大手笔啊。”看着龙祖的墓碑，诸葛翔的脸上，也难掩惊叹之色说道。

　　灵脉，乃是一个宗门立足的根本，但是这龙祖，墓碑上居然以大神通，禁锢了八十一条灵脉，当做墓碑上的文字？饶是诸葛翔早已见多识广，看到这一幕，也为这手笔感到震撼。

　　“嗯？这墓碑，看着有些眼熟啊……”不过，八十一条灵脉，虽然令人震撼，但是，看着龙祖坟墓面前耸立的黑色墓碑，诸葛翔却心中一动，随即，拉开自己的包裹空间，将一大块黑色丑陋的铁床拿了出来。

　　当日，在大明王朝那冷血剑尊的茅草屋内，冷血剑尊的尸体，便坐化在这丑陋的大黑床上面，当时没人敢从冷血剑尊的尸体下夺取这张大黑床，但诸葛翔敢，因此，这张大黑床就落到了诸葛翔的手中。

　　虽然知道这张大黑床定非凡品，但具体有什么功效，诸葛翔却不清楚，现在，看着这龙祖的大墓碑，诸葛翔感觉到，这墓碑和大黑床，似乎是同样的东西。

　　果然，随着诸葛翔将这大黑床拿出来，诸葛翔手中的大黑床，以及龙祖墓前耸立的墓碑，同时绽放出黑色的莫名光华，随即，诸葛翔手中的大黑床，受到了吸引，与墓碑相撞，恰好镶嵌在一起……

　　单纯的黑色墓碑，与大黑床，完全看不出是什么，但是，当着两件东西融合在一起的时候，再看着黑色的巨大物件，诸葛翔心下一动，似乎，这像是一扇门扉？一扇残破的门扉？

　　冷血剑尊纵然临死都坐着，龙祖死后，当做墓碑所用，甚至以神通手段，禁锢了九九八十一条灵脉在上面，这黑色的物件，绝对不是凡品，如果真的是门扉的话，这该是通往何地的门扉？

　　一念及此，诸葛翔也顾不得那么多了，深吸一口气，展开自己的法相魔体，百丈高的魔体，筋肉虬结，充满了力感。

　　魔体来到数十丈高的墓碑前，眼看着到了自己胸口的巨大墓碑，诸葛翔，张开双臂，紧紧的抓住这墓碑的两边，随即，猛的拔起……

　　“喝！”诸葛翔，双腿双手，同时发力，吐气开声，沉闷的声音，如同一道惊雷一般，让四周的灰色雾气都翻滚了起来。

　　大力牛魔功第四层，赋予了诸葛翔堪比神魔的力量，轰然作响，只见耸立在墓前千万年的墓碑，慢慢的被诸葛翔强行拔起来。

　　轰隆隆……

　　诸葛翔，以他的肉身力量，绝对强得他自己都不知道界限到底在哪，但是，就这一块黑色的物件，重量却超出了诸葛翔的想象，以诸葛翔的估计，至少在三万斤以上，不过，好在诸葛翔的力量虽然困难，但是这黑色的物件，却一分分的被诸葛翔拔起来。

　　约莫过了一盏茶的功夫，这黑色的物件，终于被诸葛翔完全拔起来了，插在地面上的时候，看过去不过数十丈而已，但是，当诸葛翔将它完全拔起来之后，这才发现，原来这黑色的物件，足足有百余丈长，比诸葛翔百丈高的魔体还要高一大截。

　　全部拔出来了之后，诸葛翔这才完整的看到了这黑色物件的庐山真面目！

　　放眼望去，这黑色的物件，的确是一扇门扉，但是，却是残破不堪，只剩下大半部分罢了，上半部保留相对完整，但是到了下半部，就残缺得多了。

　　深沉的黑色，门扉都被破坏了，更别说打开，但是，上半部，却浮现出三个大字：南天门！

　　这三个字，不是汉字，也不是其他的字体，甚至不是古篆体和甲骨文之类的文字，诸葛翔本来就没怎么读过书，就更不认识这三个字到底是什么字体，但是偏偏，看着这三个字，诸葛翔就认得，这是一种如同本能般的玄奥直觉。

　　“南天门！？”认出了这一扇残破不堪，已经不能打开的门扉，诸葛翔，忍不住骇然色变。

　　虽然诸葛翔没怎么读过书，但是南天门，诸葛翔还是听说过的。

　　传闻，上古时期，三界未分之际，凡间通往仙界，就要经过南天门，可以说，南天门就是连接仙凡两界的门扉，只是随着三界判立，仙凡两界，再也不能自由来往，因此，南天门也不知所踪，但是，却没想到，这扇南天门，居然毁掉了？

　　“到底是谁？将这南天门给毁掉的？”看着已经残破不堪，根本就不能打开的南天门，诸葛翔的心中，喃喃自语道，这链接仙凡两界的通道，到底是谁毁掉的？

　　诸葛翔，手中掌控着一扇罗生门，是修炼界，连接到那被斩断的修罗界的通道，进入修罗道，可以凭天道法则，以自己的斗心，获得修罗道意志的感召，从而进入修罗道，继续自己的征战杀戮之道，而诸葛翔手中的罗生门，却是不同于天道法则的另外一条途径。

　　同样，进入仙界，也需要遵守天道的法则，度过仙魔大劫之后，在大成境，完全放下内心中的执着，明悟本性，方可飞升仙界，而南天门，同样是另外一条途径，如同罗生门一般的途径。

　　“叮，触发任务‘南天门’，任务要求，成功收集并修复好南天门，奖励等级+5，随机获得一件半仙器装备，以及一本仙魔级技能书，任务失败，等级-5，接受/拒绝？”

　　就当诸葛翔的心中，暗自诧异到底是谁，将这南天门毁掉的时候，突然，机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响了起来，直接给诸葛翔颁布了一个系统任务。

　　5个等级的提升，半仙器级别的装备，以及仙魔级的技能书？不得不说，这个任务的奖励，的确丰厚，但是同样的，这个任务想要完成，也非常的难，如那大圣躯体，诸葛翔还有一张藏宝图在手中，而这南天门，诸葛翔可是一点线索都没有呢。

　　不过，半仙器级别的装备，以及堪比大力牛魔功的仙魔级技能书，对诸葛翔来说，却是他难以抵挡的诱惑力，沉吟了片刻，诸葛翔选择性的忽视了这任务失败的惩罚，直接将这个任务接取了下来。

　　“好，这快墓碑，就别怪我不客气了。”将任务接下来之后，诸葛翔看着禁锢了九九八十一条灵脉的破碎南天门，没有丝毫迟疑，直接将之收了起来……


第702章 南柯梦境

　　南柯一梦！

　　传闻，曾经有一位书生，进京赶考，博取功名，然后高中状元，为官一任，经历了官场上的沉浮，最后醒来，才发现原来，不过是一场真实的梦境罢了，不过，虽然只是梦境，但梦中所经历的种种，却让他有一种看透了世事的感觉。

　　龙墓之中，诸葛翔毫不客气，也没有丝毫忌讳，直接把龙祖的墓碑拔起来，然后收入了自己的储物空间之内，他这样大逆不道的举动，如若是龙祖见到了，相信一定会讨伐他。

　　龙墓之中，进入这里的龙子龙孙，哪一个不是心中充满了对龙祖的尊敬？尽管龙墓之内宝物万千，但是却也没有哪个，胆敢拔出龙祖的墓碑的，只有诸葛翔这般百无禁忌的人，才敢做出此等大逆不道的举动来。

　　“呜呜呜……。”

　　随着诸葛翔，将龙祖的墓碑拔起来，化作残破的南天门收入储物空间，突然，周围的灰色雾气，不规则的波动了起来，彷如烧沸的开水。

　　耳边，若隐若现的传出无数诡异低沉的呜呜声，仿佛雄浑厉鬼的嚎叫，心中，陡然间生出恐惧感。

　　“不用这么小气吧？不过是拔了你墓碑而已，大不了我给你再找过一块墓碑就是了，要知道，我现在和你们龙族，可是盟友关系呢……”感觉到异变，诸葛翔小心谨慎，不过嘴里，却是没心没肺的对着龙祖的坟墓说道。

　　对于诸葛翔的话，周围的异变，并没有停歇，反而越来越强烈，随即，虚空之中，凭空出现了许多玄奥的线条，这些线条，将诸葛翔围绕在中间，组成了一个深邃不可测的阵法……

　　“这莫非就是报应吗？”看着困住了自己的阵法，诸葛翔有些无奈的暗道。

　　没想到龙祖，居然会在自己的墓碑上设下陷阱，看来，他也怕后世的龙子龙孙，会贪图九九八十一条灵脉的力量吗？

　　嗡……

　　无论诸葛翔的心中，是如何的想法，阵法的启动，却不会随着他的情绪而变化，凭空出现的阵法，在虚空之中绽放出浓郁的光芒，随即，无数粉色的烟雾出现，让诸葛翔有种昏昏欲睡的感觉，头，似乎变得千万斤重，意识，也越来越模糊了……

　　“幻阵？居然又是一个幻阵？”当初，在幻暝王的幻境之中呆了十年，诸葛翔对幻阵，也算是久病成医的感觉了，意识完全沉睡之前，脑海中，只剩下了这样的想法……

　　“嘿嘿嘿，我龙族，终于出现了一个，敢于超越先辈的子孙了吗？”意识沉睡之间，诸葛翔来到了一片粉色的天地，同时，虚空之中，出现了一道威严的声音，语气之中，带着一丝欣慰之色。

　　“是谁在说话？”诸葛翔，环目四顾，小心警惕着，这是幻觉吗？看来，自己已经陷入了幻阵之中了。

　　粉色的世界，什么都看不到，只有这一种颜色，但是，粉色的海洋之中，偶尔能够看得到庞然大物出现，偶露一鳞半爪，龙。

　　粉色的海洋之中，隐藏着一头非常巨大的龙族，只不过，它的体型太大了，以至于神龙见首不见尾。

　　“我就是龙祖，诞生于混沌之中的龙族始祖……”巨大无比的龙族虚影，在粉色的海洋之中翻腾，同时，威严的声音继续响了起来：“不过，虽然我是龙祖，但是却不过是单纯的一段留下来的记忆而已，现在的我，或许已经身死道消了吧？”

　　说到自己死亡，龙族的声音，居然没有什么太大的波动，仿佛早已看穿了生死一般，只是开口，继续解释这个幻阵的存在，道：“龙墓，乃是我给龙族留下来的财富，在这里，所有龙族子弟，都能够获得历练，成就非凡，但是，这些成就，绝不可能超过我……。”

　　“我毕生之志，乃是想要看到龙族的辉煌，因此，在龙墓之中，无论得到如何的历练，成就也不能超越我，所以，我需要一位龙族子弟，有敢于超越我的信念，拔出我的墓碑，便意味着心中没有刻骨铭心的尊重，因此，才有超越我的可能……。”

　　“说了这么多，现在，就来说说现在的处境吧，能够听到我留下来的这段话，就意味着你已经拔下了墓碑，进入了南柯梦境之中了，你的任务很简单，就是在南柯梦境之中，过完你的一声，用心去体会这一生，仅此而已……。”

　　“传闻，曾经有一书生，南柯一梦，在梦中度过了一生，醒来之后，看透了世间种种，这南柯梦境，便是当年那南柯一梦的启发而创作出来的，在这南柯梦境之中，同样需要度过你的一生，这一生无论成功也好，失败也罢，都是你的人生，希望这些感悟，能够让你炼心成功，为了将来飞升，做好坚实的铺垫……。”

　　说完这些话之后，粉色海洋之中的龙祖，便消失了，那翻腾的粉色海洋，也风平浪静了下来，经过龙祖遗留下来的话语，诸葛翔也终于明白了这个幻阵，是怎么回事了，居然是要自己在幻阵之中，过完自己的一声，以此炼心，从而提升自己的心境。

　　“喂，我可不是你龙族子弟，快放我出去……”虽然这个幻阵，似乎没有危险，而且只是在幻境之中走一遭，但是，要进入其中，过完自己的一生，这还是让诸葛翔发自内心深处的排斥。

　　不过，龙祖留下来的话语说完了之后，就完全的消失了，无论诸葛翔在如何的说话，都没有丝毫的回应了，与此同时，诸葛翔的意识，也完全陷入了沉睡，进入了幻境之中……

　　龙墓之中，嬴无双漫无目的行走着，到处都布满了浓浓的灰色雾气，完全分不清方位，准确来说，嬴无双迷路了，而且，这么久以来，她都没有找到龙祖的坟墓所在……

　　龙墓之中，灰色的雾气，虽然能够相助修行，而且，灰色的雾气，不时的能够化作皇者之气，提升嬴无双的皇极惊世功，但是，嬴无双很清楚，龙墓之中，真正的宝地，乃是龙祖的坟墓所在。

　　传闻，龙祖的坟墓，完全是由成千上万的宝物堆积而成，真是墓碑上都禁锢着九九八十一条灵脉。

　　但是，想要到达龙祖的坟墓，却需要很大的运气，周围尽是灰色的雾气，视线和神念都受到了极大的限制，无论走到哪里，景色都是差不多的，甚至，不时的会遇到强大的幽灵龙……

　　起初，进入这龙墓之中的时候，偶遇幽灵龙的存在，嬴无双当真是九死一生，方能勉强逃命，但是到了现在，这段时间以来，嬴无双的修为，当真是飞速的提升，到了现在，她的修为已经达到了渡劫境十层，随时可能触发仙魔劫，步入大成境，以嬴无双现在的实力，就算是打不过那些幽灵龙，但是逃命，还是没什么问题的。

　　“怎么回事？这些时间，遇到的幽灵龙越来越多了呢。”又一次，躲过了幽灵龙的追击，嬴无双，脸上带着疑惑之色。

　　这短短两三个时辰，接二连三的遇到了七八条幽灵龙，在这龙墓呆了两个多月，嬴无双能够清楚的感觉到不对劲。

　　“等等，莫非？龙族的坟墓之地到了？”心头疑惑之余，突然，嬴无双的脑海中，闪过一抹这样的想法，眼睛也猛的亮了起来。

　　传闻，龙族的尸体，乃是由无尽的宝物埋葬的，每个进入龙墓的历练者，都有资格在堆积如山的宝物中，拿取一件与自己有缘的宝物，不知自己，能够得到什么？

　　似乎是为了印证嬴无双脑海中的想法一般，一成不变，看了两个多月的灰色雾气，突然，巨大的轮廓，出现在嬴无双的眼帘之中，虽然看不真切那是什么，但是，对于嬴无双来说，终于有了不一样的景色的欣喜的她，急忙的往那巨大无比的轮廓方向跑过去……

　　山！

　　见到那巨大无比轮廓的庐山真面目，嬴无双的美眸之中，充满了震撼之色，山，这没什么，但是，由成千上万的宝物堆积而成的一座高山，却让大秦帝国的皇女嬴无双，也被深深的震撼了。

　　大手笔，这才是真正的大手笔，巨大的财富，就算是在大秦皇室，自己都没有见到过这样奢华的景象呢。

　　“对了，传闻这龙墓的墓碑，上面不是镇压着九九八十一条灵脉吗？而且听闻墓碑足有七十七丈高呢，为何我没有见到？”虽然震撼于这些堆积如山的宝物，但是，嬴无双很快想到了传闻中的龙祖墓碑，但环目四顾，七十七丈高，本来显而易见的墓碑，自己却根本没有看到。

　　“咦？那里有一个人？是谁？会在这龙墓之中？”不过，墓碑没有见到，但是灰色的雾气中，一道人影，却吸引了嬴无双的注意，怀着好奇，嬴无双朝着那人影走过去。

　　“诸葛翔！？”来到人影的面前，看到人影的面目，嬴无双，眼中难掩惊讶之色，低声惊呼道。


第703章 武照的呼唤 飞升的遗憾

　　梦境，凡人有之，修炼者也有，普通的梦境，做过了也就过去了，但是有些深刻的梦境，却会在人的心中，留下浓厚的一笔，虽然只是虚幻的梦境，但是对于人而言，那些梦境所诞生出来的想法和感悟，却不会随着梦的清醒而消散……

　　南柯一梦，虽然只是梦境而已，但是那书生，从梦境之中走了一遭出来以后，梦中一生所经历的浮沉，却让他的心性，发生了极大的变化，如同当初诸葛翔，与武照陷入幻暝王的幻境之中一般，醒来之后，两人不同样拥有了坚固的感情了吗？

　　诸葛翔，这个时候，再度陷入了梦境之中，这是龙祖，给龙族子孙留下来的历练。

　　龙墓中灰色的雾气，是龙祖留下来的财富，龙之坟墓那堆积如山的宝物，也是龙祖留下来的财富，但是，龙祖遗留下来，最丰厚的宝物，其实还是这个南柯梦境的幻阵。

　　幻境之中，诸葛翔被安排好的一生，已经开始了，当年那个书生做梦的时候，是在他进京赶考的路上，所以梦境开始，便是从赶考开始的，而诸葛翔的梦境，与那书生一样，也是从现在开始的……

　　梦中，诸葛翔的记忆没有什么太大的变化，如若一定要说的话，就是他忘记了自己进入了南柯梦境而已。

　　诸葛翔，依旧在龙墓之中行走，而且很快，找到了嬴无双，确定了嬴无双没有什么危险，诸葛翔那确保嬴无双安全的任务，也不费吹灰之力的完成了……

　　带着嬴无双，诸葛翔的修为大涨，更获得了一件强大的半仙器和仙魔级技能书，会合了修罗宗，万妖国度，东海龙宫，天龙寺和阴阳魔宗，这些势力，与大秦帝国的皇室，正式的展开了征战与厮杀……

　　厮杀之中，双方军队，斗智斗勇，你来我往，熊熊的战火，蔓延了整个大秦帝国，这一场战争，更足足持续了十年的时间……

　　十年的厮杀，诸葛翔见多了恩怨情仇，也看多了厮杀与死亡，十年来，大秦皇室，死伤无数，同样的，联盟军这边，也死伤过半，一个个熟识的朋友，都离诸葛翔而去……

　　结拜大哥廖无法，身中埋伏，死在嬴千山手中，罗拔，为了拯救嬴千山，被嬴千山重伤，陷入沉睡，不知何时才能苏醒。

　　万妖国度的妖后，手持照妖镜与东皇钟，号令天下妖族云集，但是却遭受皇室算计，被妖族内奸偷袭，丢失了照妖镜和东皇钟，随后，由陆羽翎接任万妖国度的妖后之位……

　　当然，大秦皇室，也死伤惨重，嬴氏子弟，甚至皇宫的强者们死伤无数，就连大秦皇帝，在诸葛翔与金身菩萨等人的暗算下也身亡了，但是大秦帝国，却选出了新的皇帝嬴颜继位，金身菩萨，斩杀了大秦皇帝之后，心结了却，成功飞升佛界去了……

　　十年的征战，当真是恩怨情仇，交织不断，当然，诸葛翔在这十年来，厮杀之中，修为也提升了许多。

　　十年之战，让诸葛翔的修为，达到了大成境的地步，但是，却与天下所有修士一般，诸葛翔最后，也卡在心境这一关过不去，因此，不能飞升……

　　厮杀，征战，大秦帝国战火不断，但是，无论什么事情，也没有自己飞升来得重要，那么，自己的心结，到底是什么？

　　诸葛翔，没有理会联盟军，甚至是陆羽翎等人的挽留，一个人，独自寻找自己内心中的心结所在……

　　大秦帝国内的厮杀，已经到了白热化的阶段，大秦皇室和联盟军方面，可以说是两败俱伤，支持大秦皇室的势力，死伤无数，就连嬴千山的九具金人傀儡，也被啸月吞了三具，金神的力量大打折扣。

　　眼看着大秦帝国，在内战之中，国力越来越虚弱，终于，大明王朝和大宋王朝，联袂而至，同时对大秦帝国出手，准备瓜分大秦帝国的土地，面对着两大国家联手，大秦帝国，就像是一个柔弱的女子，面对着两个心怀不轨的壮汉，几乎没有什么抵抗力，便节节败退了。

　　不过短短两年时间，大秦帝国，倾覆在即，但是就在最后关头，大唐王朝出手了……

　　十几年来，大唐王朝在武照的统治之下，休养生息，国力达到了前所未有的强大，武照身为大唐王朝的女皇，亲自与联盟军和嬴氏顶下了盟约，只要大唐王朝，与大秦帝国联手驱逐掉大宋王朝与大明王朝，大秦便割地三郡，让与大唐。

　　大秦帝国，共有十三郡，割地三郡，几乎是大秦帝国四分之一的土地了，但是相对于亡国，损失三郡，算不得什么了，所以，大秦帝国方面，自然是答应了下来……

　　又是延续了足足十年左右的战争，但前十年，是大秦帝国的内战，后十年，战火却席卷了四大国家，可以说，十年来，整个修炼界，都弥漫在战火之中……

　　大秦帝国，与大唐王朝联手，诸葛翔，也加入了战争阵营之后，历经了十余年的厮杀，终于将大明王朝与大宋王朝，赶出了大秦帝国的境内，依照盟约，大秦帝国，割地三郡，赠于大唐王朝……

　　“诸葛翔，这三郡之地，恰好在大唐王朝的另外一边，中间隔着大秦帝国，就赠于你了，我知道你生平对权力财富都没有欲望，现在天下太平，希望这三郡之地，能让你安安心心的过完这一生……”割地之后，武照，却找到了诸葛翔，将大秦帝国割地的三郡，赠送给了诸葛翔。

　　“武照，近三十年过去了，现在天下太平了，这三郡之地，我一人太冷清了，你可愿来陪我？”不过，对于武照赠送的三郡之地，诸葛翔却如此回答道，说话间，一把搂住了武照的小蛮腰。

　　就在此刻，诸葛翔的心结尽去，天地之间，无数仙乐响起，亿万金莲于虚空之中出现，仙界通道，在诸葛翔的面前打开，原来，诸葛翔心中的心结，就是武照。

　　现在，天下太平，自己踏出了最后一步，能够与武照，平平淡淡的过完一生，诸葛翔心中最大的心结解开了，修为到了大成境巅峰的他，飞升仙界，水到渠成……

　　“诸葛翔！”本来，还想要点头答应的武照，眼见诸葛翔，在这个时候，飞升仙界消失，脸色大变，急声叫道，但诸葛翔的身体，却已经不受控制，往仙界飞去了……

　　身体，被自动吸入仙界之门，诸葛翔，眼看着武照，大声呼唤自己的名字，眼角泪水滑落，却什么也做不了，这一幕，触及了诸葛翔的内心……

　　修炼一生，诸葛翔所为的不是飞升仙界，仅仅是单纯的想要获得力量，掌控自己的命运，不再受人欺凌而已，但是，修炼到终点，最后自己却依旧掌控不了自己的命运，强迫性的飞升仙界。

　　武照呼唤自己的名字，泪水滑落，但自己却强制性的飞升仙界，这一幕，让诸葛翔心中感触非常的大，似乎，心中某种信念，在这一刻，发生了巨大的变化。

　　“不！”高声大叫，龙墓之中，诸葛翔陡然间睁开了双眸，看了看周围，诸葛翔这才反应过来，幻境之中，近三十年的厮杀与恩怨情仇，都只是梦而已，自己，已经从那南柯梦境之中走完一圈了。

　　梦，近三十年的生活，恩怨情仇，都只是梦而已？但是，梦境之中，最后武照大声呼唤自己的名字，眼角泪痕滑落的一幕，却仿佛烙印一般，留在诸葛翔的心里，挥之不去……

　　“幸好，这一切只是梦而已。”脑海之中深印着武照最后泪水横流的一幕，诸葛翔，心中竟然是生出了这样的想法，幸好，这一切都只是梦，自己，还有机会去改变，避免这一幕。

　　虽然，南柯梦境中所经历的一切，都只是梦而已，而且，梦醒之后，诸葛翔心头甚至有遗憾，但是，梦中的诸葛翔，毕竟飞升仙界了。

　　醒来之后，诸葛翔的气质，也发生了极大的变化，具体说不清楚，但是给人的感觉，却变得如同雾里看花一般，仿佛诸葛翔，不该是存在于这方世界的人一般了。

　　“诸葛翔？你醒过来了？你刚刚怎么了？”龙墓之中，看到诸葛翔，嬴无双本就疑惑，再看他闭着眼入定了数个时辰之后，突然惊叫着醒过来，嬴无双诧异的问道，入定修炼，也会发生这样的情况吗？

　　看着面前的嬴无双，诸葛翔定定的看了许久，嬴无双，还是她，但是比梦境中的嬴无双，却年轻了许多，梦境三十年，嬴无双，早已脱了稚气，多了些成熟女人的韵味。

　　“怎么了？我有什么奇怪的吗？”被诸葛翔定定的看着，有些不自在的嬴无双，摸了摸自己的脸，有些莫名其妙的问道。

　　“是嬴无双啊，没什么，我刚刚不过是做了个梦罢了。”认出了嬴无双，诸葛翔不欲再这方面多说什么，摆摆手，一副浑不在意的模样说道。


第704章 武照诞子

　　“诸葛翔！”

　　南柯梦境之中，最后武照呼唤诸葛翔的名字，泪水长流的一幕，深深的印在诸葛翔的脑海之中，挥之不去，不过，武照呼唤诸葛翔的名字，并非指存在于梦境之中，现实中，同样如此，此刻，身处大唐王朝皇宫的武照，的确在呼唤诸葛翔的名字。

　　大唐皇宫，寝宫之内，成群的宫女忙碌着，脸上都带着紧张之色，寝宫殿外，文武百官跪着，神色间也是惴惴不安。

　　能够看到，许多的宫女，端着热水往寝宫之内跑，一个个神情忙碌，更有数个稳婆指挥着这些宫女，太医院的老太医，悬丝诊脉，观察武照的身体状况……

　　武照，腹中怀有胎儿，已经是到了瓜熟蒂落的时候了，身为女皇，生产之事，皇宫之内，谁敢怠慢？就算是那些文武百官，知道武照得天道国运庇佑，却也不敢大意，更有大唐王朝，无数返虚期的强者，里三层外三层的包围了寝宫，谨防有宵小之辈出现。

　　哇……

　　度日如年，就这么过了一个多时辰，终于，从寝宫之内，传出一道嘹亮有力的啼哭之声，随即，寝宫之门打开，一个稳婆，连带喜色的冲了出来，对跪在外面的文武百官叫道：“诸位大人请回吧，陛下生产顺利，成功诞下皇子。”

　　听得此言，寝宫之外跪着的文武百官，齐齐松了一口气，虽然知道女皇有国运庇佑，但是真正得知生产顺利，这些人还是感觉到仿佛一个千斤重担卸下了，相继起身，不敢喧哗，陆续离去。

　　“恭喜陛下，生了个皇子。”寝宫之内，所有的宫女都跪下，脸上带着欢喜之色的说道。

　　对于武照来说，生产是一个大关，对于这些宫女来说，同样如此，生产顺利，皇帝欣喜之下，自然是少不了丰厚的赏赐，但同样的，如若生产不顺出了问题，她们也免不了人头落地。

　　“把孩子报给我来看看。”躺在龙榻之上，听得这些宫女的道贺之声，武照脸色，带着些虚弱的说道。

　　言落，一个宫女小心翼翼的，将皇子抱到了武照的床头。

　　小皇子，眼睛乌黑的四处乱转，充满了灵动之气，看容貌，依稀能够看到轮廓和神情，与诸葛翔有几分相似，看着这小皇子，武照的脸上，布满了母爱慈祥之色，此刻，她不再是高高在上的一国之君，而是一个母亲，单纯的一个母亲而已。

　　“以后，就由你陪着我了，看你虎头虎脑的样子，就叫你虎儿吧。”眼中尽是慈爱的模样，看着小皇子，武照轻声细语的开口说道。

　　身为皇子，取个虎儿的名字，的确不恰当，但是，却偏偏给人一种充满了慈爱的感觉。

　　“咯咯咯……”仿佛也很满意母亲给自己起的名字一般，小皇子突然发出一阵稚嫩的笑声。

　　龙墓之内，随着武照成功诞下皇子，诸葛翔心中微微一动，有所感应，仿佛冥冥之中，自己多了一抹牵绊，但具体是怎么回事，诸葛翔却不清楚。

　　“诸葛翔，又怎么了？还在想刚刚做的梦？”看着诸葛翔突然又是发呆走神，嬴无双开口问道。

　　说到这里，突然是很好奇的模样，对诸葛翔笑道：“对了，你还没说，刚刚你到底做了什么样的梦呢，话说，修为到了我们这个地步，很少会做梦的吧？”

　　“没什么，不过是梦到你嫁人了，生了一大群孩子罢了。”对于嬴无双的好奇，诸葛翔却是想也不想，敷衍的回答说道。

　　“你……”听得自己嫁人，生了一大群孩子，嬴无双脸色一红，羞怒交加的对轻啐道：“你胡说八道，狗嘴里吐不出象牙来。”

　　“废话，你看过哪只狗嘴里能够吐出象牙。”对武照的话，诸葛翔却是恬不知耻的继续说道。

　　“对了，诸葛翔，你怎么会在这龙墓之中的？”也知道胡扯，自己是扯不过诸葛翔的，所以，嬴无双开口转移话题的问道。

　　“没什么，不过是我也想来这龙墓之中历练一下罢了。”听得嬴无双之言，诸葛翔开口回答道，并没有告诉嬴无双她有可能会遇到危险的消息。

　　“你？也好，以你的力量，进来历练，收获绝对比我更多。”看了看诸葛翔，嬴无双点头说道，说话间，上下仔细的打量了诸葛翔一番。

　　“怎么？是不是我发现我突然英俊了不少？”被嬴无双盯着，诸葛翔开口笑道，话语之间，与嬴无双亲密了许多。

　　一直以来，诸葛翔虽然与嬴无双都有些交情，但交情算不上特别的深，因此说话之间，很少会有开玩笑的时候。

　　但是梦境之中三十年，围绕着嬴无双的战争，让诸葛翔与她相交了数十年，虽然知道那不过是梦境而已，但醒来之后，与嬴无双依旧是感觉发非常的熟悉。

　　诸葛翔这般任意说笑的态度，嬴无双心下有些诧异，自己可很少能见到他这一面，但是，相对于诸葛翔的态度，嬴无双更加关注的，还是他身上莫名的改变：“没什么，只是感觉你的气质，变得不一样了，具体哪里不一样还说不上来，但是感觉，仿佛雾里看花，似乎下一秒，你就会飞升仙魔两界一般。”

　　嬴无双之言，让诸葛翔微微一怔，心中暗叹，果然这南柯梦境，不愧是龙祖留下来最丰厚的财富，虽然，不能直接提升自己的实力，但是梦境之中一生走过，对于心性，却有着难以言喻的历练作用。

　　虽不说自己到了大成境巅峰，一定能够飞升仙魔两界，但至少，以自己的心境，成功的可能性，比别人要高得多了。

　　“我看你是在这龙墓之中修行都有些傻了，那些大成境的修士，都没有飞升，你觉得以我区区法相境的修为，能够飞升吗？”心下暗自感叹，但诸葛翔表面上却不动声色，调侃笑道。

　　“也对，是我想太多了。”听得诸葛翔赤炎，嬴无双也觉得是自己多想了，法相境的修为想要飞升？这是完全不可能的事情。

　　“对了，你来这龙祖的坟墓多久了？有没有看到墓碑？”不在诸葛翔的身上多耗费心思思考，转过念头，嬴无双开口对诸葛翔问道。

　　说话间，环目四顾，道：“我听龙族朋友说，龙祖坟墓这里，有一块数十丈高的墓碑，上面被禁锢了九九八十一条灵脉的呢，可是我找了一圈，都没有看到。”

　　“是吗？这里有墓碑吗？我也是刚来的，没有看到啊。”被别人知道，自己把龙祖的墓碑都给拔走了，总归不是什么好事，甚至还会引来龙族的敌视，所以，诸葛翔是装傻充愣，一副完全不知情的模样。

　　“我们找找看吧，龙墓一声只能进入一次，九九八十一条灵脉被禁锢在墓碑上，这样举世无双的场面，不看一眼，枉来龙墓一趟了。”对于诸葛翔的话，嬴无双没有怀疑，既然他不知道，那就是没有见到，所以嬴无双提议找一找。

　　找？那墓碑现在还在自己的储物空间里面躺着好好的呢，诸葛翔自然是不愿意浪费时间去找，但是，为了避免被怀疑，诸葛翔也只能点点头，陪嬴无双在这龙祖的坟墓周围找一找。

　　龙祖，体型巨大，直追那数千里长的不死大鹏，如同一片延绵的山脉一般，虽然修为不低，但是因为灰色雾气的缘故，视线与神念都受到了极大的压制，所以，诸葛翔两人寻找的速度并不快，围绕着龙族的坟墓兜了一圈，便耗费了足足一个时辰，至于结果？自然是不可能找得到那龙祖的墓碑了。

　　“奇怪了，数十丈高的墓碑，应该很显眼才对的啊，怎么会找不到呢？”找了许久，都找不到墓碑，嬴无双黛眉微蹙，脸上尽是疑惑之色，这龙墓之中，没有谁敢拔走龙祖的墓碑吧？

　　“有缘千里来相会，无缘对面不相逢，既然找不到，就是没缘分吧，就像你，来到这龙墓两个多月都没找到这里，我才来几天，就到了，既然没缘分，就不要强求了。”生怕嬴无双拉着自己再找一遍，诸葛翔急忙开口，对嬴无双说道。

　　诸葛翔这句话，当真是一针见血的说到了嬴无双的心里去了，的确，自己来到龙墓两个多月，才来到这龙祖的坟墓，这样的运气，的确是非常的差了，与诸葛翔一比，真是差得远了。

　　觉得诸葛翔之言有理，想了想，或许真的是自己和那龙祖的墓碑无缘，所以嬴无双也就不再想这个了，无奈的点点头，道：“好吧，既然如此，那我们就不要再去想那墓碑的事情了，这龙祖的尸体，乃是由无尽的宝物埋葬的，所有进来的人，都有资格挑选一件有缘之物，你也来找一找，看看有没有什么用得上的吧。”

　　“哦？那怎么好意思呢？”听得嬴无双此言，诸葛翔脸色带着笑意。

　　是啊，把人家墓碑都拔走了，还要在这里找寻一件宝物，如何好意思呢？不过，诸葛翔，岂是那种会客气的人？更何况，还是和一条死去的龙客气？


第705章 《天外飞仙》

　　龙祖的尸体，乃是由无尽的宝物埋葬的，因此，这龙墓之中，宝物堆积如山，随便拿一件出去，都能够引起修士的争相抢夺，装备，材料，药材，技能书……

　　每一个进入龙墓之中的历练者，都有资格获得一件与自己有缘的宝物？听得嬴无双之言，诸葛翔哪里会客气，心中也带着期待，这堆积如山的宝物之中，到底哪一件与自己是有缘的呢？

　　挑选与自己有缘的宝物，非凡是人在挑这些宝物，其实也是这些宝物在挑人宝物有灵，都会选择与自己相符合的主人。

　　嬴无双，首先挑选，身形上升，悬浮于半空中，身上那充满了精纯皇气的气息，弥漫开来，蔓延到很远很远。

　　虽然说龙墓之中的灰色雾气，会影响视力和神念的传播，但是对于气息，却没有影响，以嬴无双渡劫境十层的修士，浑厚如山岳般的气息，很快便弥漫了整个龙族坟墓……

　　嗡……

　　随着嬴无双的气息散发出来，龙墓之中，陡然间亮起了几道光芒，在灰色的雾气之中，如此显眼。

　　“哦？看来与我有缘的宝物不少呢。”眼看着好几道光芒亮起来，嬴无双，脸上带着浓浓的笑意说道。

　　随着她的话落，几道光芒在空中划过，出现在嬴无双的面前，围绕着嬴无双的身体，缓缓的旋转。

　　五道光芒，乃是一本书，一块玉石印，一柄金色长剑，一件暗金色的铠甲，以及最后一枚金红相间的珠子，这五道光芒，显然都是被嬴无双所吸引了，所以挑选了她。

　　“这，到底该如何抉择呢？”看着自己面前，围绕着自己缓缓选择的五件宝物光华，嬴无双仔细的打量着自己面前的这五件宝物。

　　缘之一字，玄之又玄，难以强求，既然自己也不知道该如何选择，那么，也就随缘吧。

　　深吸一口气，嬴无双缓缓的闭上自己的双眸，等待了片刻之后，突然伸出自己白皙的玉手，朝着面前抓过去，将那枚金红相间的珠子，抓到了手中。

　　“就是它了。”看着自己手中抓着的金红相间的珠子，嬴无双开口说道。

　　虽然她也不知道这枚金红相间的珠子，到底是什么，拥有什么功能，但既然缘之一字，将自己和它牵连在一起了，那么，说明这枚珠子，和自己有缘吧。

　　“好了，诸葛翔，轮到你了。”细细的打量了一番自己手中的珠子，等另外几件宝物都离开了之后，嬴无双这才开口，对诸葛翔说道。

　　“好。”点点头，诸葛翔也飞了起来，与嬴无双并肩而立，学着嬴无双的办法，诸葛翔身上滚滚如潮的气势，也散发出来，顷刻间布满了整个龙祖的坟墓。

　　嬴无双的气息之中，带着浓浓的皇者之气，而诸葛翔的气息，则带着凛冽的杀意。

　　“嗡……。”

　　一道道璀璨的光华，争先恐后的出现，嬴无双的气息散发出来，不过吸引了五道光芒而已，但是诸葛翔的气息散发出来，争相亮起来的光芒，仿佛在灰色的星空之中，闪烁着漫天的星河一般。

　　放眼望去，被诸葛翔的气息所吸引的宝物，成千上万，数之不尽……

　　“这……”看着如此景象，嬴无双瞪大了美眸，难以置信，这龙祖坟墓所埋葬的宝物，居然有这么多选择了诸葛翔？莫非？他真的优秀到这种地步？

　　“嘿嘿嘿，看来，我的选择性更多呢。”看着如流星雨一般，无穷无尽的宝物，往自己这边飞过来，诸葛翔的脸上，更带着浓浓的笑意，成千上万的宝物，围绕着诸葛翔不断的选择，简直如同将诸葛翔置身于璀璨的星河之中一般。

　　“宝物，我该选择什么呢？”看着成千上万，围绕着自己不断旋转的光芒，诸葛翔，虽然有些得意，但是，却也同样为难了。

　　这些宝物，虽然不错，但是对诸葛翔来说，实用性却不是太多，更主要的是里三层外三层的宝物围绕着，诸葛翔就算是将这些宝物看个遍，都要花上一两天的时间才行，莫非自己也要学着嬴无双的样子，闭上眼睛随手一抓吗？

　　嗡……

　　不过，就在诸葛翔心中暗自为难的时候，突然，一道悠远而轻灵的鸣叫声，响了起来。

　　这道突然出现的声响，虽然不是特别的尖锐和深沉，但是这悠远轻灵的感觉，却凌驾于所有的宝物之上，这道声音，仿佛从九天之上传下来的仙音一般。

　　成千上万的宝物，绽放出璀璨的光芒，围绕着诸葛翔缓缓的旋转着，这些宝物，争先恐后的绽放出自己最强盛的光芒，仿佛想以此来吸引诸葛翔的目光，但是，随着这如九天仙音一般的鸣叫响起，这成千上万的宝物，旋转的势头，微微一顿……

　　光芒，一道氤氲柔和，却又仿佛君王谪仙一般的光芒，从龙墓的最深处出现，缓缓上升，随着这道光芒出现，成千上万，围绕着诸葛翔选择的宝物，都慢慢的收敛了自己的光芒……

　　“那是什么？”看着从坟墓最深处升起来的光芒，嬴无双瞪大了眼睛，这道光芒一出，围绕着诸葛翔选择的宝物，居然黯淡了许多，这件宝物，绝对不同凡响。

　　这道氤氲柔和，但是却又如君王谪仙一般高高在上的光芒，慢慢的朝着诸葛翔飘过来，诸葛翔周围，成千上万的宝物，都像是面对着无上的君王一般，退避三舍，随即，一个个在这光芒之下，自惭形秽，落入到龙墓之中去了。

　　成千上万的光芒，围绕着诸葛翔旋转，让他感觉到自己仿佛被无尽的星空所围绕，但是，随着这一道如九天谪仙的光芒出现，千万光芒收敛消失，天地之间，仿佛仅剩下这最后一缕光芒了。

　　“这家伙，倒是霸道得很呢……”眼看着本来成千上万的宝物，迫于这谪仙一般的光芒消失，诸葛翔的眉头，微微皱起来。

　　本来成千上万的选择性，现在，自己都没得选择了，仅剩这一个吗？也不知道，能令千万宝物都自惭形秽，退避三舍的光芒，到底是什么。

　　虽然，这只是一道光芒而已，但是，柔和的氤氲光芒，却散发这如同谪仙一般的气息，不疾不徐的朝着诸葛翔飘过来，仿佛它不是一件宝物，而是一位从九天仙界降临下来的谪仙一般，这感觉，非常的怪异，但是却又很自然，仿佛本就该如此一般。

　　诸葛翔，虽然修为不过法相境一层而已，但是南柯梦境之中却已经突破了最后一步，飞升仙界，梦醒之后的他，虽然没有达到仙人的地步，但是心境方面，却已经有了一部分仙人才有的感觉了，身上的气息，也散发出一缕仙人才有的气质……

　　诸葛翔，气质带着飘逸而悠远的仙灵之气，这道升上天空，来到诸葛翔面前的光芒，也仿佛九天仙界降临的谪仙一般，一人一物之间的气息相差甚远，但是却又有共通之处，仿佛这一人一物，本就同源。

　　诸葛翔，心有所感，反射性的伸出自己的手掌，这浮现过来的光芒，也很自然的落在诸葛翔的手中，光芒渐渐的收敛，诸葛翔这才看清楚，这道氤氲柔和的光芒，本体到底是什么。

　　一卷画轴，看过去已经有很多的年头了，给人以古朴的感觉，但是画轴的两头，却是晶莹剔透的玉石，虽然古朴，但是却如同古董宝物一般，让人能够感觉到它的不凡，画卷之上，纹着一条长长的符印，仿佛锁链一般，捆住了这画卷，让它展开不了。

　　随着画卷，落入诸葛翔的掌心之中，如同锁链一般捆着画卷的符印，突然燃烧起来，化作青烟消失得无影无踪，锁链禁锢已除，诸葛翔，慢慢的将画卷摊开，定眼望去……

　　大凡画卷，要么画着的就是人，要么就是景，要么就是字，但是这卷画卷，既没有人，也没有景，更没有字，与诸葛翔所知的画卷，完全不一样，因为这张画卷，有的只是一些线条而已……

　　成千上万的线条，看过去密密麻麻，杂乱无章，但是仔细看去，却又感觉到这些杂乱无章的线条，仿佛遵循这某个规则一般，再仔细一看，密密麻麻，成千上万的线条，最后却只是单纯的一道罢了……

　　千万条线，与一条线，看似相差十万八千里，但是，这幅画卷，给人的感觉，却又仿佛是相同的。

　　线条？这张画卷，告诉别人的，只是一些简单的线条而已吗？不！

　　每一道线条，在诸葛翔的眼中，都像是剑光划过的弧度，每一道弧度，都仿佛蕴含着某个剑道至理，而且，更让人震撼的是，这成千上万道剑光，最后，却殊途同归，会融合为一道……

　　诸葛翔的目光，放在这些线条上，紫府灵台之中，剑魂也跟着舞动起来，舞动的轨迹，恰恰是这些线条的轨迹。

　　直到最后，剑魂，在紫府灵台中轻轻的一划，这一剑，将成千上万道剑光，都融为一体了，诸葛翔的心中，更生出一股明悟之感……

　　“叮，消耗技能点1，获得仙魔级剑技，天外飞仙。”


第706章 嬴千山来袭

　　高贵，典雅，悠然……

　　任何赞美的词语，也难以形容这一剑的风采，当紫府灵台之中，剑魂成功的揣摩出画卷上剑招的一丝意境的时候，紫府灵台仿佛都被这一剑照亮了一般，千万道剑光，融合为一道，至繁至简，不过一念之间。

　　“天外飞仙？好一招天外飞仙，不愧是仙魔级的技能。”紫府灵台之中亮起来的剑光，让诸葛翔的心神，都险些沉醉在其中而不可自拔，良久之后，诸葛翔从那美轮美奂中的一剑回过神来，心中喃喃暗道，这一剑即便攻击力不行，但这一剑的风采，足以让所有人都沉醉。

　　“天外飞仙（初窥门径）：需要接触到仙境意志，攻击力+100％，30％概率，令目标沉浸于剑意之中，不能施展技能宝物抵挡剑招，2％概率，对不高于自身两个小境界的目标，造成秒杀效果，消耗MP7800，冷却300秒。”

　　技能列表之中，天外飞仙的技能信息，浮现在诸葛翔的面前，这只是初窥门径的天外飞仙，居然就能造成双倍攻击的伤害？那如果是登堂入室，融会贯通，射门只是炉火纯青之境呢？

　　反正现在诸葛翔的技能点是很多的，这仙魔级的技能，诸葛翔自然是一口气砸下了3个技能点下去，将天外飞仙的剑技，砸到了炉火纯青之境……

　　到了炉火纯青之境的技能，效果有了天翻地覆的变化，资料信息中的数据，也提升了足足一大截。

　　“天外飞仙（炉火纯青）：需要接触到仙境意志，攻击力+250％，50％概率，令目标沉浸于剑意之中，不能施展技能宝物抵挡剑招，10％概率，对不高于自身两个小境界的目标，造成秒杀效果，消耗MP8200，冷却300秒。”

　　炉火纯青之境的天外飞仙，能造成足足3.5倍的攻击力，以诸葛翔现在的诛仙剑，甚至是定海神针在手，天崩地裂这3倍攻击的招数就已经很强了，那么3.5攻击力的天外飞仙呢？

　　更何况，比起天崩地裂，天外飞仙这一招，还有50％的概率，让对方做不了动作，甚至还有10％的效果，能够秒杀对方呢，不愧是仙魔级的技能，天崩地裂已经算是诸葛翔底牌之一了，但是相比较而已，天外飞仙比天崩地裂这一招，要强得多了。

　　随着诸葛翔，领悟了天外飞仙这一招之后，悬浮于诸葛翔面前的画卷，自燃化作灰烬，消散于空中，但是画卷之中所蕴含的剑道意志，却与诸葛翔相融，完全转化为诸葛翔的剑意了。

　　“如何？这画卷中记录的是什么？”眼看着诸葛翔有所收获的模样，嬴无双好奇的问道，能够令成千上万的宝物都臣服，退避三舍，对于天外飞仙画卷上的东西，嬴无双不好奇，那绝对是骗人的。

　　“没什么，不过一招剑术罢了。”摆摆手，诸葛翔故作轻松的模样说道。

　　“剑技，到底是什么剑技？”诸葛翔的模样，让嬴无双气得银牙暗咬。

　　这家伙，就不能说明白一点吗？能够令成千上万的宝物都退避三舍，这剑技到底有什么效果？什么程度的剑技，不会给自己说说吗？

　　“哦？诸葛翔，你又获得了一招强大的剑技吗？真是可喜可贺呢……”不过，就在此刻，突然一道苍老而又熟悉的声音，响了起来，同时，两道强大的气息出现，两道气息，都是诸葛翔熟悉的。

　　“嬴千山……”听得这个声音，诸葛翔的脸色微微一沉，循声望去。

　　灰色的雾气之间，两道人影，联袂而至，身上各自散发出强大的气息，其中身穿黑色袍子之人，不是嬴千山又是谁？

　　“果然，蒙毅之言没错，嬴千山的目标，真的是嬴无双……”虽然早就有了心理准备，但是，眼看着嬴千山真的出现了，诸葛翔的心，沉了下来。

　　嬴千山的实力，诸葛翔很清楚，以自己的能力，不会是他的对手，更何况，自己还要保护嬴无双呢。

　　“怎么？你不是与龙祖有约定，镇守龙墓的吗？现在，你带着外人前来，不算违背了龙祖与你的约定吗？”虽然心下沉重，但是诸葛翔对嬴千山的话，却并没有接口，反而是将视线落在旁边黑水玄蛇的身上，沉声问道。

　　“这是我与龙祖之间的事情，与你无关，更何况，你虽是有龙王稳妥，但你也毕竟是人类，按照规矩，这龙墓只有龙子龙孙才能进来。”黑水玄蛇所化的汉子，对于诸葛翔的话，回答说道。

　　“你是何人？”嬴无双，凤眉微皱，盯着嬴千山问道。

　　黑水玄蛇，嬴无双认识的，但是这嬴千山，她反倒是不认识，龙墓之中，可不是随便的人都能进来的，因此，嬴无双倒是如同龙墓的主人般，对嬴千山质问道。

　　“我是谁？哈哈……”嬴无双之言，让嬴千山笑了起来，“按照辈分来说，你还得叫我一声老祖宗呢，现在见到我，不但不下跪行礼，反倒以如此态度质问我？”

　　“你？是我的老祖宗？”嬴无双，一双凤眸之中，包含着怒火，“虽然不知道你是谁，但我可以说，你成功挑起了我的怒火了，有些话，可不是随便能说的。”

　　看着嬴无双的模样，诸葛翔知道，她对于嬴千山的事情，还不知晓呢，沉吟了一下，事已至此，大秦帝国义军都集结好了，也是时候将事情的真相告诉她了。

　　“嬴无双，他的话没错，他名叫嬴千山，按辈分来说，的确算是你的老祖宗。”诸葛翔开口，对嬴无双说道。

　　“嬴千山？”诸葛翔之言，让嬴无双脸色微微一变，随即眉宇间，又带着一抹疑惑与思索之色。

　　突然蹦出一个老祖宗，嬴无双自然是有些难以接受，但嬴千山这个名字，让嬴无双感觉到有些熟悉，似乎，在哪里听说过。

　　修为到了渡劫境十层，嬴无双的神念，已经非常强大了，凤目微凝，皱着眉头思索了片刻，很快，几乎埋藏于灵魂深处的一些片段，从嬴无双的脑海中挖了出来。

　　数年前，嬴无双偶然间在皇室所收藏的文献之中，偶然间翻到过，秦始皇嬴政，其实还有一位孪生兄弟的，名字就叫做嬴千山。

　　秦始皇嬴政，还有一个孪生兄弟？这个消息，天下可无人知晓，所以，当初嬴无双看到这个记载的时候，也着实惊讶了一下，印象比较深刻，因此今日听得嬴千山的名字，才会感觉到有些熟悉。

　　嬴千山的身份，乃是秦始皇嬴政的孪生兄弟，想到那古老文献中的记载，嬴无双惊讶的看着嬴千山，道：“你叫嬴千山？难道？你是我大秦帝国始皇帝，嬴政老祖宗的孪生兄弟？嬴千山？”

　　“哦？没想到呢，焚书坑儒之后，数千年的时间过去了，你身为皇室子弟，居然还知道我的名字。”单纯的一个名字而已，嬴无双就道破了自己的身份，这让嬴千山微微一怔，随即脸上带着一抹笑意的说道。

　　“你是老祖宗，可是文献之中记载，你不是暴毙了吗？记载中当年始皇帝嬴政老祖宗还为你举行过盛大的葬礼呢，你既然没死，为何这么多年来，我们皇室都不知道你的存在呢？”确定了嬴千山的身份之后，嬴无双好奇的追问道，对于嬴千山的警惕也放下了。

　　虽然凭空多出这么一位几乎湮灭于传说中的老祖宗，但是，既然是同一血脉的老祖宗，嬴无双对他，自然是抱着对长着的尊重之意。

　　“嬴无双，你可别误会了，他虽然算是你的长辈，但是他今日进入这龙墓之中，可不是为了与你相认的，而是来杀你的。”诸葛翔很清楚嬴无双放下了对嬴千山的警惕性，开口提醒道。

　　“杀我的？”在了解了嬴千山的身份之后，嬴无双的确放下了对这长辈的警惕，但是，听到诸葛翔的话，嬴千山居然是来杀自己的，这让嬴无双，脸上带着惊色。

　　突然蹦出个长辈老祖宗也就算了，但是，他的目的居然是为了来杀自己的？

　　“诸葛翔，你可不要胡乱说话，你如何知道我是为了杀她才来的？”不过，嬴无双还没看口，旁边的嬴千山，语气中带着浅浅的笑意，开口对诸葛翔说道。

　　“哼，你以为我真的什么都不知道吗？当日我等前去支援天龙寺的时候，我们联盟中有一位潜行者跟踪你，已经从你的嘴里得知了你的目的，就是为了来杀嬴无双，好占据天道的眷顾。”

　　事已至此，蒙毅之言得到了证实，诸葛翔自然也没什么好隐瞒的，把自己所指的消息都抖了出来。

　　“呵呵呵……”不过，听得当日居然有潜行的强者跟在自己的身后，甚至得知了自己嘴里不小心泄露出来的话语，嬴千山非但没有感觉到惊讶，反倒嘴里轻轻的笑了起来，同时开口对诸葛翔说道：“关于这点，其实我早就知道了，所以我才说，你确定我是为了杀嬴无双而来，是胡言乱语的。”


第707章 嬴千山VS诸葛翔（上）

　　“你这是什么意思？”嬴千山之言，让诸葛翔脸色微微一变，显然是察觉到了嬴千山话语中所隐藏的另外一层意思，他居然早就知道了蒙毅暗中跟着他的事情？

　　“打草惊蛇，这个词你应该听说过吧？”嬴千山，并没有急着动手的意思，又或者说，他的目的，并非是真的斩杀嬴无双，开口说道：“有的时候，打草惊蛇是形容不好的意思，会让敌人察觉到你的目的，但有的时候，打草惊蛇，绝对是一个很不错的方法。”

　　“蛇，藏于草中，隐匿与黑暗，打草惊蛇，能够让蛇动起来，从黑暗中走出来，如此，捉住它就简单多了。”

　　嬴千山的话语中，带着淡淡的笑意，显然是因为自己的计谋成功而得以，但诸葛翔，听得他的话，脸色却沉了下来。

　　嬴千山的意思，诸葛翔听懂了，所谓的蛇，其实就是嬴无双，嬴无双被东海龙王藏在这龙墓之中，嬴千山是不知道的，想要找，几乎找不到她，所以，他才故意放出一个要对付嬴无双的假消息，打草惊蛇。

　　果然，为了保证嬴无双的安全，自己来到了这龙墓之中，同时也正好落入了嬴千山的圈套中，被他知道了嬴无双的下落。

　　“你的目的是什么？”

　　诸葛翔，牛魔神铠穿在身上，诛仙剑持于手中，凌厉的剑意，弥漫出来，双目绽放出凛冽的剑光，盯着嬴千山说道。

　　到现在还没动手，诸葛翔也知道，嬴千山的目的，应该不是为了斩杀嬴无双而来，但是，无论他是什么目的，诸葛翔都要阻拦他。

　　“啧啧啧……”看着诸葛翔严阵以待的模样，看着他身上穿着的牛魔神铠和手中持着的诛仙剑，即便是嬴千山，语气中也难掩一丝惊叹和惊讶：“两件半魔器，据我所知，你还有东海龙王所赠的一件半仙器在手，以个人的身份，就拥有三件半仙器级别的宝物，你的富裕，是我生平仅见。”

　　诸葛翔，剑意越来越强盛，目光也越来越凌厉，只是盯着嬴千山，没有说话，严阵以待。

　　感觉到诸葛翔的变化，嬴无双也警惕了起来，盯着嬴千山，渡劫境十层的气势，同样弥漫出来……

　　被诸葛翔与嬴无双如此盯着，嬴千山自然也闲聊不下去了，摇摇头，道：“何必这么剑拔弩张的呢？我说过，今天过来不是为何杀嬴无双的，她毕竟也是我的晚辈，我今天的目的，只是想要带她走，关于大秦帝国的事情，我们有些事情，需要面对面单独的探讨一下才行。”

　　“哼，晚辈？你的心里会有亲情的概念吗？如若有，当初秦始皇嬴政，你的孪生兄弟，为何会死于你手？”冷冷的盯着嬴千山，诸葛翔沉声说道，对他的话，可谓毫不客气了。

　　“什么！？”诸葛翔之言，让嬴无双惊呼出声。

　　秦始皇嬴政，统一六国，这件事情天下皆知，但是诸葛翔却说，嬴政死在嬴千山手中？这让嬴无双如何能够接受？大秦帝国的历史中，可没有秦始皇嬴政被人谋杀的记录呢。

　　不过，诸葛翔之言，虽然让嬴无双惊呼，但她也知道现在不是询问这个的时候，所以，很快收敛了自己的心神，将这个疑问暂且压下，凤眸之中，同样带着坚定之色，对嬴千山说道：“你死心吧，关于大秦帝国的种种，我可不觉得有什么需要和你商谈的。”

　　“嬴千山，不要废话那么多了，她不肯去，就强行带走就是了，解决了这里，我们赶紧把龙墓毁掉吧。”眼看着诸葛翔与嬴千山之间，你一言我一语的说个没完，旁边的黑水玄蛇，不耐烦的开口叫道。

　　黑水玄蛇，进入龙墓，是因为它被嬴千山说动了，不再浪费自己的时间，镇守这龙墓，而是要毁掉这个龙墓，自己放自己自由。

　　等待了千万年的自由，就在眼前，反而越是迫切，因此，眼看着嬴千山与诸葛翔说得没完没了的，黑水玄蛇是不耐烦了。

　　“有理……”被黑水玄蛇打断了自己的话语，嬴千山也不生气，反而是赞同的点点头，对诸葛翔道：“你我实力，都相互了解，我劝你，还是自行离去，这是我嬴氏一族的内事，你身为外人，我劝你还是不要插手了。”

　　嬴千山，拥有十二金人所化的金神在手，就算是诸天神佛下界，他也不会害怕，因此，无论是廖无法，还是金身菩萨和罗拔等人，嬴千山都不怕。

　　但是偏偏对诸葛翔，嬴千山有些忌惮，原因无他，因为诸葛翔能够借用啸月的天赋能力，吞噬金神，所以，面对诸葛翔，嬴千山虽然自己实力更强，但能不动手的话，他是尽量不想和诸葛翔动手。

　　这感觉，就像是人类对于疯狗，以人的力量杀死一条狗，是占据很大优势的，毕竟刀枪剑棍都能用，但是狗发起疯来是会咬人的，因此，如果可以，相信没有人愿意和一只疯狗动手。

　　“你觉得我会答应你吗？”嬴千山劝自己离开，诸葛翔没有明确的答复，只是反问说道。

　　“不会。”摇摇头，嬴千山低声叹了一口气说道。

　　说话间，龙墓之中，虚空出现十二道裂痕，随即，十二金人，从虚空之中走了出来，十二金人，身上都散发出不弱于大成境修士的力量波动。

　　“既然知道我不会听你的，那你还废话什么？”眼看嬴千山将十二金人召唤出来了，诸葛翔开口说道，说话间，手中的诛仙剑一抖，锐利的剑气，朝着嬴千山激射而去，以半魔器诛仙剑激射出来的剑气，足有斩断虚空万物的力量。

　　眼看着诸葛翔激射而来的剑气，嬴千山却是淡淡的伸出手掌，抬手，没有使用任何的装备，就这么用一双肉掌，将诸葛翔的剑气挡了下来，同时，嬴千山开口道：“你我之间，这试探性的攻击，就不需要了吧？”

　　看着嬴千山伸出来的手掌，诸葛翔眼神微微一动。

　　嬴千山的具体年龄有多少？诸葛翔不知道，但既然是秦始皇嬴政的孪生兄弟，年龄应当不少才对，一直以来，虽然以黑色袍子遮挡，但他的声音和布满了皱纹的肌肤，诸葛翔都看得出，嬴千山很苍老。

　　但是现在，嬴千山伸出来的手掌，挡住了自己的剑气，他的手中，却很光滑，完全没有一个老人该有的样子，相反，这双手的模样，仿佛二十多岁的小青年才有的手。

　　以前，嬴千山的手中布满了皱纹，而且还有老人斑，可现在，虽然他的声音依旧苍老，但是他的手却光滑得如同青年，这是为什么？

　　对了，这龙墓之中，只有年轻人才能进来的，看来，他进入这龙墓之中，是用了些手段，更改了自己的年龄问题吗？

　　“也对，你我之间，的确是不用试探性的攻击了。”诸葛翔的内心之中，心念电转，但是表面上，却看不出什么，对于嬴千山的话，赞同的点点头说道，说话间，深吸了一口气，几乎同时，紫府灵台之中，剑魂陡然间绽放出浓郁的光芒，凌厉而又高贵悠远的剑意，爆发出来……

　　“嗯？”诸葛翔，气质的变化，让嬴千山眉头微微一皱，进入龙墓之后，嬴千山就发现诸葛翔的气质与之前有了变化，感觉更加的空灵，如同仙人一般，但这些改变毕竟不大，但是现在，随着诸葛翔的剑意爆发，嬴千山能够切身的感觉到诸葛翔气质的变化。

　　高贵，优雅，自然，空灵……

　　这些变化，真真切切的存在，而且这些东西，以前的诸葛翔是完全看不到的。

　　以前的他，魔气森然，魔焰滔天，端得是一副九幽之下走上来的魔王，但现在，诸葛翔身上的气息，与之前可以说背道而驰，彷如九天之上降临的谪仙一般。

　　诸葛翔的剑意，融合了那天外飞仙剑卷之中的剑意，因此，剑意弥漫开来，其中带着天外飞仙的特有剑道韵味在其中，因此，他剑意之中的变化，只要不是瞎子，都能够看得真切。

　　唰！

　　剑意弥漫，诸葛翔身体，化作一道绚烂的剑光，一闪而过，快得不可思议，几乎同时，诸葛翔出现在嬴千山的身后，剑技，瞬斩！

　　瞬斩（炉火纯青）：要求金丹境，以无上的速度，可在方圆千米之内任意目标，发动致命的梦幻一击，要求刀剑类锋锐的兵刃，攻击+150％，冷却30秒，消耗MP800。

　　瞬斩，虽然只是化神期修士就能学的剑技，但这招的攻击力，却与兵器的品质有很大的关系，如大五行剑阵一般，因此，施展出来，这一招瞬斩的力量，完全不像是化神期的剑技。

　　哗啦一声，嬴千山那黑色的袍子，陡然间出现了一道长长的裂痕，显然，刚刚诸葛翔瞬斩这一招的速度，就算是嬴千山，也难以闪躲。

　　不过，看着自己的剑招奏效，诸葛翔的脸上却没有多大的喜色，反倒眉头微微皱起，因为嬴千山的黑色袍子下，还有一件淡银色的内甲，诛仙剑落在上面，居然只是留下了一道淡淡的白痕而已。


第708章 嬴千山VS诸葛翔（下）

　　诸葛翔，目光穿过那黑色的袍子上的裂痕，凝视着里面那淡银色的内甲，眉头微微皱起。

　　这嬴千山的身上，居然也穿着一件半仙器级别的防御内甲？不过想想也对，曾经夺取了大秦帝国，身为一国之君的嬴千山，能有几件半仙器级别的宝物，也并非什么奇怪的事情。

　　“你这招虽强，但对我来说，是难以造成什么实质性伤害的，还是动用你的全力吧。”嬴千山，微微低头看了看自己袍子上的剑痕，伸手一抹，将袍子上的剑痕恢复如初，嘴里开口说道，说话间，十二尊金人，组合成千丈高的金神之体。

　　轰！

　　十尊金人，如同十位大成境的修士，当这些气息融合到一起的时候，量变仿佛引发了质变，可怕的气息，从金神的躯体上爆发出来，完完全全，超越了这方修炼界所能承受的极限范围，也就是说，这股力量，达到了仙魔级的地步。

　　“好强的力量，这……”虽然修为达到了渡劫境十层，只差半步，便可步入大成境，但是，眼看着千丈高的金神出现，嬴无双，凤眸之中，难掩骇然之色。

　　即便是以她大成境十层的修为，面对着金神仙魔级的力量，还是诞生出自己非常渺小的感觉。

　　“这力量，当真强大啊……”黑水玄蛇，凝视着那千丈高的金神躯体，感受到那爆发出来的仙神之力，嘴里喃喃说道。

　　黑水玄蛇，当年乃是和龙族同一个时期的存在，存活在这修炼界，不知多少年，论力量，黑水玄蛇早就达到了这方修炼界所能承受的极限了。

　　但是因为天道的限制，以及这龙墓的禁锢，黑水玄蛇被压制在这里，修为千万年来没有寸进。

　　无论活了多少年，修为又是如何的浑厚，但黑水玄蛇毕竟现在还存在于修炼界，因此力量同样会受到天道法则的压制，再强，顶多也就也嬴千山，罗拔等人相差无几……

　　仙魔级，和接近仙魔级，完全是两个概念，因此，纵然黑水玄蛇的力量同样很强，甚至不弱于嬴千山，但此刻感受到金神躯体所散发出来的仙魔级力量，以及看到嬴千山的身体，投入金神之中，操控这股仙魔级的力量，黑水玄蛇，也不得不感叹于嬴千山的聪明。

　　天道，不允许任何生物拥有仙魔级的力量，无论是人类，还是妖魔鬼怪，鬼魅魍魉，所以，嬴千山就想到了用一件死物，来拥有仙魔级的力量，避开天道法则的压制，从而操控这股力量，以另类的途径，获得仙魔级的实力。

　　“嬴千山，这里就交给你了，我来负责，毁掉这座龙墓……”感受到金神躯体上所散发出来的强悍力量，黑水玄蛇，开口对嬴千山说道。

　　以金神的力量，对付诸葛翔与嬴无双应该绰绰有余了，趁着这个时间，自己动手，将这龙墓给毁掉吧。

　　“好！你尽快！”听得黑水玄蛇的提议，嬴千山回答说道，说话间，操控着千丈高的金神，朝着诸葛翔发动了攻击，巨大的手掌落下，如同天掉下来了一般，投下一大片黑色的阴影。

　　“想毁掉这座龙墓？问过我没有？”眼看着黑水玄蛇，动手要毁掉龙墓，嬴无双开口说道，说话间，皇极惊世功展开，朝着那黑水玄蛇冲了过去。

　　黑水玄蛇，力量堪比嬴千山，自然不是渡劫境十层的嬴千山能够对付的，但是嬴无双与东海龙宫的关系极好，这上古龙墓对龙族的意义有多么重要，嬴无双也清楚得很，因此，纵然自己不是这黑水玄蛇的对手，嬴无双依旧不能袖手旁观，坐视不管。

　　大秦帝国，三大神功，皇极惊世功易学难精，就如大秦皇帝，他的皇极惊世功，本身就已经修炼到很高的层次了，但是，吸收了大唐皇帝尸体中所蕴含的皇道之气，他的皇极惊世功，竟然是百尺竿头更进一步，可见，皇者之气越浓郁，这皇极惊世功的力量就越强大。

　　诸葛翔，眼神瞥了一眼嬴无双的方向，她去纠缠那黑水玄蛇，力量相对于黑水玄蛇来说，要弱得多，毕竟黑水玄蛇的力量，堪比廖无法和金身菩萨之流，纵然是大成境的修为，在黑水玄蛇面前也不算什么，更遑论嬴无双，只是渡劫境十层而已？

　　“哼，不知死活的小丫头，既然如此，那我成全了你……。”

　　虽然嬴无双的实力，对他造成不了什么威胁，但如疯狗一般，舍弃了所有的防御，来牵绊住自己，黑水玄蛇对嬴无双的纠缠，显然是没有耐性，嘴里寒声说话，言语间，滚滚杀意如浪潮一般。

　　哗啦啦……

　　虚空之中，汹涌的浪涛凭空出现。

　　黑水玄蛇，既然号称黑水，自然在水系法术方面，有独到的天赋神通，龙游大海，龙乃是控水神兽，黑水玄蛇作为拥有龙之血脉的上古神兽，对于水系法术，也有极高的造诣，更主要的是黑水玄蛇，能够沟通九幽之下的奈何之水，化作浪涛覆灭对手……

　　传闻，三界六道之中，有三大恐怖的恶水，其一，乃弱水河中的弱水，传闻飞鸟不可度，仙神也能顷刻间腐蚀殆尽，诸葛翔早已见识过其中一二。

　　其二，便是幽冥血海之中的血水，传闻此血水，乃盘古大神的肚脐眼所化，汇聚了天下污秽之物，就算是仙神的神念也能污染，一旦沾染到，仙将不仙，魔将不魔……

　　其三，便是鬼界的奈何水，传闻大凡灵魂进入鬼界，都要过奈何桥，桥下便是奈何，奈何之中所流淌的，就是三大恐怖之水的奈何水……

　　弱水河腐蚀极强，能够顷刻间腐蚀仙神，血水及其污秽，就算仙魔也不敢沾染到万一，至于奈何水，就更加可怕。

　　奈何水，虽不如弱水能杀人，也不如血水能污秽别人的灵魂和力量，但是它却被称为三大恶水之首，因为奈何水，能洗白记忆……

　　试问，无论诸天神佛，还是贩夫走卒，行为举止都是依靠自己的性格和记忆决定的，一旦将所有的记忆洗掉了，脑海一片空白，试问，这个人，还是他了吗？

　　上古传言，多少海枯石烂的爱情，在一杯奈何水下，烟消云散，又有多少刻骨铭心的仇恨，在一杯奈何水下，被洗刷干净……

　　黑水玄蛇，天赋神通，就是能够沟通鬼界的奈何水，引入修炼界，试问滚滚奈何水冲刷下来，一旦沾染到的话，记忆完全被冲刷干净，嬴无双还是她吗？诸葛翔还是诸葛翔了吗？

　　一旦记忆被冲刷，那就是一张白纸，没有恩怨情仇，更没有坚持，没有梦想，没有牵挂，几乎是将一个人杀了，换成了另外一个人了……

　　“去吧！”黑水玄蛇，沟通鬼界的奈何水，化作滚滚浪涛，控制着浪涛，朝着嬴无双冲了过去，一旦记忆被冲刷干净，成为一张白纸，甚至连修炼知识和自己的技能招数都不知道，嬴无双自然也不会再来阻拦自己了。

　　“糟糕了……”看着那滚滚如洪水般的奈何水，朝着嬴无双扑了过去，诸葛翔脸色一变。

　　虽然诸葛翔，并不认识那奈何水，更不知道那奈何水的作用，但是诸葛翔的直觉却告诉他，那个水，非常危险。

　　“定！”诸葛翔，手掌一张，定海神针出现在他的手中，手臂之上，筋肉坟起，狠狠的一丢，迎风见长，定海神针，化作千丈高，如擎天巨柱一般，插入奈何水的浪涛之中……

　　定海神针，乃上古大禹治水的时候，用来镇住四海之水的宝物，这件半仙器，有一个被动，就是能够定住所有的水系法术，试问，连四海之水的大海啸都能定住，更何况是这区区一些浪涛呢？

　　本来还汹涌澎湃，如开闸洪水一般朝着嬴无双扑过去的奈何水，随着定海神针插入，那浪涛立马是平息了下来，如同一潭死水般在地上慢慢的流淌，任凭黑水玄蛇，如何操控，都没有丝毫的反应了。

　　“怎么可能！？”自己居然操控不了这些召唤出来的奈何水，黑水玄蛇，瞳孔猛的收缩，难以置信。

　　天赋神通，如啸月吞噬宝物一般，乃是天生就拥有的能力，操控奈何水，对黑水玄蛇来说，简直就像是吃饭喝水般的本能了，可是现在，自己居然难以操控这些奈何水？

　　对于黑水玄蛇的惊讶，诸葛翔是不知道的，就算知道，也没有心情去理会，本来实力就不如嬴千山，现在抽出手来帮助嬴无双，诸葛翔更是被嬴千山死死的压制住了，仙魔级的力量，岂是诸葛翔能够抗衡的？

　　“不得不说，你果然是很大胆呢，和我战斗，居然还有心情去照顾别的地方？”嬴千山的话落，金神的手掌，狠狠的朝着诸葛翔拍下去。

　　一只手掌被诸葛翔动用蛮力，勉强用双手抵挡住了，那么，金神便用两只手掌拍下去，他还有第三只，第四只手来抵挡金神的攻击吗？


第709章 龙吐珠

　　黑水玄蛇，目的在于毁掉上古龙墓，让自己获得自由，但是，黑水玄蛇最拿手的天赋神通，召唤奈何水浪涛的能力，却被诸葛翔定海神针的力量给镇住了，这让黑水玄蛇的实力，大打折扣，身为上古神兽，黑水玄蛇的天赋神通，是它最强的力量。

　　不过，黑水玄蛇的修为，毕竟是达到了这方修炼界的极限，纵然是天赋神通被诸葛翔的定海神针镇住了，但以它的实力，打败嬴无双，还是绰绰有余的，区区渡劫境十层的修为，可远远不是黑水玄蛇的对手呢。

　　“既然我的天赋神通无效，那么我就直来直往，单纯的用力量来打败你吧。”奈何水浪涛被定住了，脸色微微一沉，黑水玄蛇，沉声说道，说话间，伸手一招，一柄蓝汪汪的短刀出现在他手中。

　　黑水玄蛇，手中的短刀蓝汪汪的，一看就知道淬了致命的毒素，微微带着一些弧度的短刀，看过去，感觉外形如同一枚锋锐的獠牙。

　　毒牙刀，这可是黑水玄蛇，以自身最锋锐的牙齿，以自己的毒气，淬养了千万年才形成的兵刃，拿在手中，心血相通，虽然这毒牙刀没有达到半仙器级别，但是那致命的毒素，在单纯的破坏性上，不比半仙器级别的兵器差。

　　“死！”眼神微微一凝，动了杀意，黑水玄蛇，手中的毒牙刀，化作诡异的蓝色光芒，朝着嬴无双那白皙粉嫩的脖子袭了去，这一下要是落实了，就算是毒牙刀没有致命的毒素，也足以轻易洞穿嬴无双那白皙粉嫩的脖子了。

　　皇极惊世功，虽然强大，但嬴无双的修为，毕竟还没有达到顶尖，以她的实力，即便是面对大成境的修士，相信都有一战之力，但是黑水玄蛇，它的力量经过千万年的沉淀，已经堪比诸天神佛了。

　　“黑水玄蛇，你敢杀她？你可知道她与东海龙宫的关系亲密无间，你要获得自由可以，但如若杀了她，你绝对会受到天下龙族的敌视……”眼看着黑水玄蛇，当真对嬴无双起了杀意，诸葛翔，沉声喝道。

　　会被天下龙族敌视？听得诸葛翔此言，黑水玄蛇那凌厉的毒牙刀，动作微微一顿。

　　黑水玄蛇，纵使修为达到了极限，实力堪比诸天神佛，但它千万年来的追求，乃是成功化为黑水玄龙，成为龙族一员。

　　可是，如果斩杀了嬴无双，自己却会遭受到天下龙族的敌视？那么即便自己成了黑水玄龙，也难以成为龙族的成员了。

　　对黑水玄蛇来说，嬴无双，就像是一块拦在它面前的小石子罢了，挡住了自己的路，那么一脚将她踢开便是，举手之劳，可是诸葛翔的话，却让他知道，踢开这小石子的代价，完全不值得……

　　嬴无双，杀或不杀，对黑水玄蛇来说，并不是很重要，区区渡劫境十层的修为纠缠自己，自己多耗费一点精力，也就能将她甩开了，没必要为了杀她，而让自己被天下龙族敌视，根本不值得，心念电转间，黑水玄蛇手中的动作，收敛了许多，身上那凌厉的杀意，也消散了不少。

　　对于诸葛翔的话，黑水玄蛇是没有怀疑的，这龙墓对龙族的重要，黑水玄蛇清楚得很，就算是龙族，也要是精锐的弟子，才有资格进入其中历练，既然龙族愿意让诸葛翔和嬴无双都进入，可见他们两人，对龙族而言，都是很重要的人。

　　心中，对嬴无双的杀意淡了，自然，黑水玄蛇下手，也就留情了很多，手中的毒牙刀，改刺为削，轻轻的在嬴无双的肩头一抹，留下了一道血痕，毒牙刀中所带的致命毒素，顷刻间从那淡淡的伤口之中入侵进去。

　　嬴无双能够感觉到，狂暴的毒素，如同脱缰野马一般，在自己的体内流窜，麻痹的感觉，从伤口处蔓延开来，速度非常的快，不过短短几个呼吸的时间，嬴无双就感觉到自己几乎半个身子都处于麻痹之中，快没有感觉了。

　　“好可怕的毒。”毒牙刀上的霸道毒素，让嬴无双骇然色变。

　　虽然自己不是体修，但到底也是渡劫境十层的修为，肉身也不差了，可是这毒素，居然能在短短几个呼吸之内，就让自己半个身子都麻痹？这毒，也太霸道了一点吧？

　　心下骇然，嬴无双的动作，却不敢慢，体内渡劫境十层的修为提升起来，密布整个躯体，以自己澎湃的修为力量，来抑制毒素的蔓延……

　　对嬴无双的杀意已淡，黑水玄蛇，自然是没有杀她的意思，眼看着嬴无双被自己毒牙刀上的毒素牵绊住了，只能全心全意的镇压毒素，没有能力再来阻拦自己了，黑水玄蛇，脸色带着一抹笑意，转身离开。

　　“放心吧，小姑娘，既然你是龙族的贵客，我自然不会杀你，等我将这龙墓毁掉之后，获得了自由，便会给你把毒素清除掉的。”转身之际，黑水玄蛇留下这么一句话，随即化作自己的本体。

　　黑水玄蛇，化为本体，当真是神龙见首不见尾，巨大无比的身躯，遮天蔽日，恢弘可怕的力量散发出来，席卷整个龙墓之中。

　　黑水玄蛇，大嘴张开，一颗颗巨大无比的水球，吐出去，让整个龙墓空间，都震颤了起来，随时都有可能坍塌一般。

　　“不行，再这样下去的话，整个龙墓的空间都会坍塌的……”看着黑水玄蛇，果真是开始动手，毁灭这个龙墓的空间，嬴无双，脸色大变，内心虽然急切。

　　但是，黑水玄蛇的毒却非常霸道，用尽全力，她也只能勉强抑制住毒素的蔓延而已，至于阻拦黑水玄蛇？她现在是心有余而力不足了。

　　嗡……

　　不过，就在此刻，突然，嬴无双感觉到自己的胸口，一阵温热的感觉出现，蔓延开来，沁人心脾，这股温热的气息，在自己的体内游走，顷刻间便散尽四肢百骸之中。

　　随着这温热的力量出现，嬴无双能感受到，一股至高无上的皇者之气出现，而且，体内黑水玄蛇的毒素，也被快速消除。

　　皇者之气，不同于各大国家的皇帝，这突然出现的皇者之气，更加霸道，更加的高高在上，仿佛凌驾于众生万物之上，随着这股皇者之气出现，融入自己的四肢百骸之中，嬴无双，能够感受到自己的皇极惊世功，居然跟着飞涨起来。

　　皇极惊世功，共有十三层，本来大秦皇帝，也不过修行到十二层罢了，也是吞噬了大唐皇帝尸体中所蕴含的皇者之气，才勉强突破到第十三层的。

　　现在，嬴无双的皇极惊世功，竟然飞速提升，很快，就达到了第十层巅峰，突破在即……

　　自己胸口，突然出现的温热力量，到底是怎么回事？非但拥有强悍无比的皇者之气，甚至，还能够消除黑水玄蛇的毒素？恢复了身体的自由，嬴无双探手入怀，拿出了一颗珠子。

　　“是这颗珠子的力量？”很清楚的能够感受到，熟悉的温热力量，就是从这颗珠子上散发出来的，嬴无双，微微一惊。

　　这颗珠子，正是刚刚嬴无双在龙墓的宝物堆中随手抓到的，这颗珠子，到底有什么功效？它又到底是什么？嬴无双都不清楚，但是现在这颗珠子，却散发出温热的力量，不但蕴含了至高无上的皇者之气，甚至，连黑水玄蛇的毒都能解。

　　龙墓的天空之中，身躯不知庞大到何种程度的黑水蛟龙，正疯狂的对整个龙墓空间，发动了攻击。

　　可怕的修为，火力全开之下，即便这龙墓的空间非常稳定，也难以经受住黑水玄蛇的狂轰滥炸，空间一阵扭曲，这方龙墓的空间，仿佛随时都有崩溃的可能。

　　不过，随着嬴无双探手入怀，将那枚不知是何物的珠子拿出来，本来狂轰滥炸中的黑水玄蛇，动作微微一顿，低下头来，对于黑水玄蛇的本体来说，嬴无双的身体非常的渺小，如同蝼蚁一般，但黑水玄蛇的目光，却被嬴无双手中那神秘的珠子给吸引了。

　　“这是！？龙吐珠！？”眼看着嬴无双手中的珠子，黑水玄蛇的瞳孔，猛的收缩。

　　连毁掉龙墓空间这样的大事都不顾了，微微低伏下身子，巨大无比的蛇头，出现在嬴无双的面前，碎金色的蛇瞳，紧紧的盯着嬴无双手中的珠子。

　　“小丫头，你手中的这龙吐珠，到底是从何处得来的？”盯着嬴无双手中的珠子，黑水玄蛇，开口说道，说话间，蛇嘴张开，里面那密布的獠牙，看过去散发出森寒的光芒。

　　“怎么？你认识这珠子？”扬了扬手中的珠子，嬴无双开口对黑水玄蛇问道，一枚珠子，能够吸引黑水玄蛇的注意，拖延住它毁灭龙墓的时间，嬴无双，自然也乐得陪它说话消磨时间。

　　“当然认识，这枚龙吐珠，乃是龙祖之物，由它的本命龙元所化，一旦得到它，我就能成功化身为黑水玄龙了……”碎金色的蛇瞳，紧紧的盯着嬴无双手中的龙吐珠，黑水玄蛇，语气中难掩急切和激动的说道。


第710章 仙魔大劫（上）

　　金神，完全拥有了仙魔级的力量，嬴千山操控着金神，对诸葛翔出手，滚滚威势，如泰山压顶一般落下，纵然诸葛翔的实力强大，但是相对于金神的力量，依旧是感觉到心有余而力不足。

　　金神，力量达到了仙魔级，即便是嬴千山，没有施展出什么强大的攻击性技能，但是，单纯的以皇极惊世功来催动金神的躯体战斗，举手投足间，都有粉碎森罗万象的威能，不是诸葛翔能够抵挡的。

　　也幸亏诸葛翔本身的肉身强壮，而且身穿半魔器级别的牛魔神铠，否则，岂能坚持这么久而不败？

　　“你不是我的对手，你无论如何，也不可能打败我，现在与我战斗，是没有意义的……”举手投足间的威能，压制住了诸葛翔，嬴千山，开口对诸葛翔说道。

　　“有没有意义，是我的事情，我的行为是否有意义，可不是你能决定的。”虽然自己不是嬴千山的对手，但是，对于嬴千山的话，诸葛翔却不为所动，说话间，诸葛翔手中的诛仙剑一甩，一化为五，呈正五角形，将金神巨大的身躯包裹在其中。

　　大秦帝国境内，天道被屏蔽掉，以至于法则类的技能都失效了，但是这里是在东海，可不在大秦帝国境内呢，大五行剑阵……

　　“以剑化阵！？”看着诸葛翔手中的诛仙剑，一化为五，包围了金神的躯体，嬴千山，脸色微微一变，以嬴千山的能力，内心深处的直觉告诉他，诸葛翔的这一招，非常危险。

　　咻咻咻……

　　成千上万的剑气，从剑阵之中爆发出来了，金木水火土，五行剑气，威能无双，数之不尽的剑气，从剑阵之中爆发，完全将金神那千丈高的躯体都淹没了。

　　一道道剑气，完全无视了金神的防御能力，造成了恐怖的伤害。

　　“想要以这密集的剑气攻击我？你太小看金神了吧？仙魔级的力量，可不单纯是攻击力，还有强悍的防御能力呢。”

　　虽然心中警钟长鸣，但是对于金神，嬴千山有着盲目的自信，眼看着诸葛翔大五行剑阵之中的千万剑气爆发，嬴千山却不相信这些剑气，能够对金神这躯体造成什么伤害。

　　但很快，嬴千山就发现他错了，而且错得离谱，一道道剑气，落在金神的躯体上，就像是狂风暴雨，落在面粉堆的人身上，在这些剑气之下，金神的躯体，被射出了一个个拳头大小的坑洞，这万千剑气下来，让金神大受损伤。

　　“不可能，这些剑气，居然能够无视金神躯体的防御能力？”感受到金神严重到可怕的损伤，嬴千山，骇然色变。

　　金神的躯体有多强，没有人比嬴千山更清楚，即便是自己也难以对它造成多大的伤害，但是诸葛翔的剑气，却无视了金神的防御，直接造成伤害……

　　金神，身为嬴千山所创造出来的躯体，其本身的防御力，堪比真正的仙器，不过，这成千上万的剑气下来，金神的躯体，如同一块肉丢到极具腐蚀性的酸液之中，已经变形了很多，几乎都快看不清人样了。

　　“不愧是堪比仙魔之躯的金神，不只是防御力强悍，就连生命值，居然也有两百万。”诸葛翔，眼看着金神躯体，在自己大五行剑阵的剑气横扫之下，只是减少了约莫三分之一左右的生命值，心中暗自惊叹道，自己大五行剑气，一轮剑气横扫之下，足足能造成70万的伤害呢。

　　无论如何，眼见大五行剑阵，对这金神有效，诸葛翔心中，多了许多的信息，这金神毕竟只是死物，不如生命体一般能够自行修复，现在大五行剑阵能毁掉它百余万生命值，下一次，自己是否能够报废它？这金神的存在，就算是当世最强的铸造师，相信也难以那么容易修复吧？

　　一轮剑气过后，五柄仙剑，融合为一，诛仙剑再度落入诸葛翔的手中，但是，那成千上万的剑气，也跟着融合，附着在诛仙剑上面，诛仙剑在手，其中所萦绕的凌厉剑意，让所有的人都感受到发自内心深处的惊恐。

　　“这最后一剑，更加可怕……”内心深处警钟长鸣，嬴千山肃然的望着诸葛翔手中的诛仙剑。

　　如若平时，对金神的防御无比自信，嬴千山不会太把这一招放在心上，但是，经过刚刚一轮无视防御的剑气横扫之后，对于诸葛翔最后这一剑，嬴千山不敢大意了。

　　他很清楚，诸葛翔这一剑下来，自己的金神，即便不毁，相信也得残废掉，不知要多久才能成功修复了。

　　“斩！”诸葛翔，可不会给嬴千山太多的时间去思虑如何对付自己这一招，五柄仙剑融合为一之后，诸葛翔，手中抓着诛仙剑，直直的劈下，凌厉的剑势，给人难以匹敌的感觉，仿佛阻拦在这剑气之前的所有一切，都能够被斩断一般。

　　面对这一剑，嬴千山突然做出一个让诸葛翔都愕然的举动，因为，面对着诸葛翔这一剑，嬴千山，竟然是直接把金神的躯体收了起来，只是自己，皇极惊世功全部展开，滚滚皇者之气，几乎凝成实质，化作一层光幕，笼罩了嬴千山的全身。

　　“防御？没有用的……”看着嬴千山，居然收起了金神的躯体，反倒自己撑起了防御，诸葛翔心下暗自摇头，自己的大五行剑阵，可是能够无视防御的招数，即便是再强的防御，在大五行剑阵面前，也形同虚设。

　　“皇道护身！”嬴千山，嘴里一声低喝，竟然是真的以自己的防御，来硬抗诸葛翔最后这一道汇聚了千万剑气的斩击。

　　轰然巨响之中，嬴千山身前的护身之盾，被这一道剑气，直接斩碎，余势不减的剑气，狠狠的落在嬴千山的身上，鲜血飞溅，骨骼碎裂，诸葛翔的数据之眼中，一个巨大的伤害，在嬴千山的头上飘起。

　　-400000。

　　40万！这一剑下去，足足有40万的伤害，嬴千山的修为顶尖，而且肉身强悍，生命值，足足有70万左右，比大明王朝的拜剑真人等要强一些，但是这40万伤害的一剑下去，他的生命值，也唰的一下，去了一大半，伤势，非常的眼中……

　　“40万伤害而已？”不过，看着这一剑所造成的伤害，诸葛翔却没有丝毫满意的神色，反倒是眉头，轻轻的皱了起来。

　　按照大五行剑阵的伤害来计算，以自己的诛仙剑来看，前面一轮剑气横扫，会造成70万的伤害，而后面的剑气合一，伤害更高，能造成80万伤害才对，但为何？只有区区40万的伤害？

　　“好可怕的剑招？难道？这就是他在这龙墓的宝物中所获的剑招吗？我的皇道护身，乃皇极惊世功最强的防御招数，所有攻击，都能豁免一般的威能，居然也能给我造成这么可怕的伤害，如若没有这招，我绝对有死无生了……”饶是嬴千山，此刻看着诸葛翔的眼神，也带着一丝骇然之色。

　　诸葛翔的实力，嬴千山自认为自己很了解，不过是他能够暂时拥有上古吞月神犬的天赋神通，能给自己的金神造成一些伤害罢了，但是现在，经过这一战，嬴千山不得不承认，诸葛翔的实力，远超他的想象了，甚至，在嬴千山的心中，诸葛翔的威胁性，甚至凌驾于罗拔和廖无法等人之上了。

　　“黑水玄蛇！不要浪费时间了！快将嬴无双拿下！”身负重伤，嬴千山也不敢久战下去，眼看那边黑水玄蛇，还没有将嬴无双搞定，不由得开口催促道。

　　“我自然知晓！不正在努力吗？”化为本体的黑水玄蛇，开口答道，刚刚诸葛翔的力量，令黑水玄蛇也感到惊恐。

　　嬴千山的实力，黑水玄蛇很清楚，几乎和自己不相伯仲，拥有那金神的躯体，更让黑水玄蛇清楚，嬴千山掌控了仙魔级的力量，实力估计比自己还要强一筹。

　　但是，没有想到，嬴千山居然败了，败在诸葛翔的手中，这完全超出了黑水玄蛇的意料之外。

　　他也知道，一旦等诸葛翔打败了嬴千山，腾出手来对付自己的话，嬴千山都打不过，自己也一定凶多吉少，想到这里，对付嬴无双，黑水玄蛇的力道，重了三分。

　　嗡……

　　不过，黑水玄蛇的力量虽强，但是那龙吐珠，却绽放出浓郁的光华，护住了嬴无双的周身，以龙祖本命龙元所化的龙吐珠，几乎可以说是汇聚了龙祖所有的力量，即便黑水玄蛇实力强悍，但一时半刻的想要破开龙吐珠的防御，还是有些困难。

　　轰隆隆……

　　龙墓的天空之中，不知何时，飘来了深厚可怕的乌云，乌云之中，一道道雷龙狰狞的闪烁起来，锐利的雷光，直接撕裂了黑色的乌云和灰色的雾气。

　　同时，一股可怕的气息，突然从天空中出现，让在场所有的人，都感到来自于内心深处的恐惧感。


第711章 仙魔大劫（下）

　　天发杀机，移星易宿。

　　“这个气息？难道是？”感受到天空之中，突然出现的杀机，以及自己心中生出的本能恐惧感，无论是嬴千山，还是那黑水玄蛇，眼神中，都带着一丝惊色，凝望天际，一道道狰狞的雷龙亮起，平添了几分可怕的感觉。

　　“这小丫头，皇极惊世功，竟然突破到了第十二层？”嬴千山，愕然的转过头来，看着嬴无双，心下暗自震撼。

　　皇极惊世功，嬴千山自然清楚，一旦皇极惊世功突破到第十二层，就是达到了大成境的标志，当初，大秦皇帝的皇极惊世功，也不过是十二层罢了。

　　“仙魔大劫！”看穿了嬴无双的皇极惊世功突破，嬴千山再度抬起头来，眼神盯着天际一道道狰狞亮起来的雷龙，眼神中带着严肃之色，嘴里，轻声说道，绝对不会错的，当年嬴千山，也是度过了仙魔大劫的人，岂会认错？

　　全力施为之下，顷刻间也难以突破龙吐珠的防御，打败嬴无双，现在，嬴无双天劫降临，修为即将突破到大成境，黑水玄蛇一时间迟疑了，不知自己是否应该继续对嬴无双出手。

　　一个人渡劫，本就危险，可如若自己再出手的话，天劫威力会随着自己的介入而提升，到时候，或许变成了自己帮嬴无双分摊天劫的攻击，完全不值，如若自己不出手的话，或许，她自己反而难以渡过天劫，身殒在此呢？毕竟天劫的死亡率，还是很高的。

　　“哦？这突破，可来得正是时候呢。”眼看着嬴无双迎来了仙魔大劫，那黑水玄蛇，不知是否该上去的样子，诸葛翔眼神微微一亮。

　　渡劫纵然危险，但诸葛翔相信，以嬴无双的实力，皇极惊世功的强悍，她的成功率，绝对比普通人要高得多，有她渡劫的时间，就更能争取到时间了。

　　“糟糕了，偏偏在这个时候……”眼看着嬴无双渡劫在即，嬴千山的脸色沉了下来。

　　诸葛翔的大五行剑阵之中，金神受到了损伤，自己也受了重伤，现在嬴千山就想赶紧掳走了嬴无双再说，但偏偏，就在这节骨眼上，嬴无双突破到大成境的修为，迎来了自己的仙魔大劫。

　　化神期的小天劫，乃劫雷百击，返虚期的大天劫，乃雷电风暴，至于仙魔大劫，威能更加恐怖，天劫出现，就算是整个龙墓空间，也跟着震颤起来，仿佛天劫还没有落下，这龙墓空间，就快要支撑不住，崩溃掉一般。

　　五行劫雷！此乃仙魔大劫的规格，渡劫者，需要面对金木水火土五行劫雷，五行劫雷，各自面对七七四十九道，随即，最后再面对随机混合出现的九九八十一道劫雷，才算成功渡过……

　　喀拉！

　　毫无征兆，第一道劫雷出现了，金色的劫雷，充满了锋锐之气，隐隐间这一道劫雷，居然化作剑的模样，此乃五行劫雷的庚金剑雷，此雷劫，如同强大的剑修攻击，劫雷充满了可怕的锋锐和穿透力……

　　一拳挥出，浑厚的皇道之气，迎上了那庚金剑雷，可怕的爆炸致中，庚金剑雷碎裂，但嬴无双的皇道之气，也被这庚金剑雷给击穿了，消散于空中。

　　“好强的劫雷，不愧是仙魔大劫！”不过是第一次劫雷攻击，居然拥有这么强的威力，自己七八成力道的攻击也能粉碎，嬴无双心下一凛，不敢小觑这仙魔大劫。

　　随着庚金剑雷落下之后，没有给嬴无双多少调息的时间，又是一道劫雷落了下来，这一道劫雷，赤红如火，化作球形，乃是五行劫雷之中，火属性的离火雷。

　　庚金剑雷，给人一种锋锐和穿透性的感觉，而这离火雷，完完全全，给人一种狂暴之气，火焰与雷电，都是狂暴无比的力量，这两个力量融合在一起，所化作的劫雷，自然是充满了狂暴之气。

　　一道道劫雷，降落下来，五行劫雷，除了锋锐的庚金剑雷以及狂暴的离火雷之外，还有极具腐蚀性的暗水雷，最为沉重的戊土重雷，以及那给人生生不息，难以消弭的青木雷。

　　可怕的仙魔大劫，五行劫雷，各自落下，七七四十九道，让嬴无双香汗淋漓，脸色苍白，呼吸也急促了许多，更可怕的是体内法力的消耗，非常可怕。

　　七七四十九道劫雷，不过是仙魔大劫的前半部罢了，后面，更有共计九九八十一道的混乱劫雷，五行劫雷，毫无规律的随机落下，甚至同时好几道落下来，以及两两组合在一起落下，困难程度，不只提升了一星半点……

　　随着劫雷，到了后半部，嬴无双依旧是倾尽全力了，一件件灵宝拿出来，抵挡天劫的力量，但是，却有不少的灵宝，在可怕的劫雷攻击下，被完全毁掉了。

　　也幸亏在这龙墓之中，嬴无双得到了那一枚龙吐珠，为她提供了强大的助力，否则，即便是有皇极惊世功在身，嬴无双能否度过这仙魔大劫，都说不准。

　　嬴无双渡劫，黑水玄蛇不敢插手，所以，更趁着这个机会，动手毁灭这龙墓空间，在天劫的威能之下，龙墓空间的稳定性更差了，给黑水玄蛇，带来了极大的帮助，在它那疯狂的轰击之下，龙墓空间，不断的坍塌，仿佛一座延绵数千里的建筑，正在慢慢坍塌毁坏一般。

　　“这天劫，来得正是时候呢。”相对于嬴千山的无奈，嬴无双的天劫，让黑水玄蛇心下暗喜，忙着渡劫，嬴无双哪里还能够纠缠自己？没有了嬴无双的纠缠，黑水玄蛇就能够放开手来毁灭这龙墓的空间了。

　　嬴千山，实力虽强，但现在毕竟是重伤之躯，与诸葛翔的激战之中，虽然依旧能够占据一丝上风，但是却不是那么绝对了，而且，随着战斗时间越拖越久，嬴千山的伤势越来越严重，反倒胜利的天平，渐渐的往诸葛翔这边倾泻过来了。

　　“住手，你这家伙，赶紧住手……”虽然全副心神，都投入到了对付天劫之中，但是，龙墓的空间开始坍塌了，嬴无双自然也感受到了，看着那黑水玄蛇，又动手开始毁灭这龙墓的空间，嘴里急声的说道。

　　“你这家伙，不要命了吗？渡劫的时候，居然还敢分神关心别处？”不过，黑水玄蛇自然不会因为嬴无双的话，就真的住手，只不过是斜斜的瞥了嬴无双一眼之后，丢下这么一句话，就继续埋头苦干，强大的冲击波不断的轰击空间最薄弱的地方，力求尽快，将这方龙墓空间给毁灭掉。

　　“混账！你再不住手！我就与你同归于尽了……”眼看着龙墓空间的坍塌情况，越来越严重了，嬴无双急声叫道。

　　说话间，顶着天劫那密集的攻击，直直的朝着那黑水玄蛇扑了过去，化为本体的黑水玄蛇，庞大无比，一旦嬴无双真的来到黑水玄蛇的身旁，虽然天劫的力量会放大，但是，相信以黑水玄蛇的体型，会帮自己分摊掉大部分的劫雷攻击。

　　看着嬴无双，悍然冲过来，黑水玄蛇，心下大惊，同时嘴里更是气急败坏的大叫道：“你这疯子，还不给我停下来，不要过来了，难道你真的要与我同归于尽吗？”

　　“哼，如果你一定要毁了这龙墓，我今天你宁愿与你同归于尽！”对于黑水玄蛇，那急怒交加的话语，嬴无双嘴里大声回答道，精致的俏脸上，充满了坚定之色，速度不减反增，朝着黑水玄蛇扑过去。

　　随着嬴无双的动作，密集而又可怕的劫雷攻击，自然也跟着嬴无双，朝着黑水玄蛇那边移过去了。

　　“疯子，你这家伙，当真是个疯女人……”眼看，嬴无双还真的朝着自己冲过来，一副要和自己同归于尽的模样，黑水玄蛇，气急败坏的叫道，身子却不断的后退，不敢让嬴无双靠近自己。

　　黑水玄蛇，实力虽强，但天劫是公平的，天劫笼罩范围内，如若有外人在场的话，天劫的威力就会增强，外人的力量越强，天劫威力的增幅约可怕，虽然黑水玄蛇实力强悍，但是却也不敢轻易的触碰到天劫这玩意。

　　“不要跑！”嬴无双，嘴里大声娇喝道，朝着黑水玄蛇冲过去。

　　“不跑？傻子才不跑呢。”对于身后嬴无双的大喊大叫，黑水玄蛇非但没有停下来，反而是跑得更了，不敢让那嬴无双近身。

　　这一下，黑水玄蛇和嬴无双之间的角色，倒是调换过来了，实力强悍的黑水玄蛇，在前面拼命的逃跑，后面实力低弱的嬴无双，反倒是气势汹汹的朝着黑水玄蛇冲过去。

　　强者，竟然被弱者追击，这一幕，怎么看怎么觉得不可思议，但天劫之下，会有这一幕，却又是情理之中的事情。

　　不过，虽然嬴无双的速度，在天劫的干扰下，完全不可能追上黑水玄蛇，但是，一追一逃之间，那黑水玄蛇却也没有办法空出手来毁灭这龙墓空间，所以，嬴无双阻拦黑水玄蛇的目的，也算是勉强做到了。


第712章 惊鸿一剑 天外飞仙

　　天劫未去，黑水玄蛇，竟然是被嬴无双追着整个龙墓逃跑，而另外一边，大五行剑阵之下，身负重伤，又经过一番激斗，伤势越来越严重的嬴千山，战斗中占据的优势，也一点点丧失，主动权，反倒是有了落到诸葛翔手中的趋势。

　　就目前局势看来，似乎诸葛翔与嬴无双两人，渐渐的掌握主动了，但是，诸葛翔等人都清楚，这一切，不过是建立在天劫威慑的基础上。

　　如若嬴无双死在天劫之下，又或者是她渡劫完成之后，黑水玄蛇，便能打败嬴无双，这所谓的局势，立马就会倾覆掉。

　　“不行，不能再这样耗费时间下去，必须要趁着嬴无双天劫完成之前，把嬴千山打败才行。”深深的明白现在的局势，诸葛翔，心下坚定的暗道。

　　一念及此，手中的动作，更加狂暴了，一时间竟然是让嬴千山，节节败退。

　　打败嬴千山？寻常的诸葛翔，可不敢有这样的想法，但是今日，首次施展出大五行剑阵，收到奇效，重创了嬴千山，诸葛翔才敢有这样的想法。

　　诸葛翔明白，嬴千山自然也明白，等到嬴无双的天劫过去，无论成败，都是局势变化之时，所以，诸葛翔是倾尽全力的攻击，想要在最短的时间内，打败嬴千山，但嬴千山，也是咬牙坚持着。

　　只要能够抵挡住诸葛翔这一段时间内的攻击，等到嬴无双的天劫过去，就是自己翻盘的时候了。

　　黑水玄蛇，被嬴无双追击，虽然狼狈，但黑水玄蛇一心躲避，嬴无双也休想追到它，而天劫之力，总有尽头。

　　一追一逃之间，约莫过了半盏茶的功夫，这段时间内，嬴无双的消耗，可比黑水玄蛇大得多，毕竟嬴无双除了要追击之外，还要耗费绝大部分的心力，来抵挡恢弘的天劫呢。

　　半盏茶的时间，一晃而过，九九八十一道混合劫雷，终于过去了，汇聚在嬴无双头顶那深沉黑色的劫云，也慢慢散去了，随着仙魔大劫度过，嬴无双，也算是成功的奠定了自己大成境一层的修为了……

　　天劫度过，本就是值得高兴的事情，更何况是仙魔大劫？但是，这天劫度过了之后，嬴无双却并没有多少高兴的心思，因为渡劫之后，嬴无双的几乎是油尽灯枯了，而真正的危机，是在天劫之后的嬴千山和黑水玄蛇。

　　果然，随着天劫度过之后，黑水玄蛇，没了那天劫的威慑，自然是无需再逃了，眼看着嬴无双几乎是油尽灯枯的模样，转过身来，望着她，张开大嘴，一层漆黑的水泡，从嘴里吐出去。

　　虽然有龙吐珠抵挡，但嬴无双毕竟自己没有多大的力量了，直接被黑水玄蛇吐出的水泡，禁锢住了，动弹不得。

　　“终于搞定这家伙了……”眼看着嬴无双，被自己的黑水牢术禁锢住了，黑水玄蛇，长长的松了一口气。

　　如若之前有人告诉它，对付一个区区渡劫境十层的修士，会耗费自己这么多的时间，黑水玄蛇自己绝对不会相信。

　　以自己的黑水牢术，禁锢住了嬴无双之后，这个时候，黑水玄蛇算是彻底没了后顾之忧，那堪比诸天神佛的修为完全施展开来，令龙墓的空间震颤起来，恢弘而又强悍的力量，不断的朝着龙墓的空间四处飞射，一时间，龙墓空间坍塌得更加严重了。

　　黑水牢术，嬴无双被禁锢在其中，眼看着龙墓坍塌毁坏的情况越来越严重，片刻之间，差不多三分之一的空间都已经坍塌掉了，嬴无双大声喊叫起来，但是可惜，被禁锢在黑水牢术之中，她的声音，也传不出来。

　　“嬴无双已经被禁锢了？”另外一边，激战之中慢慢被诸葛翔掌握了主动，只能被动防守的嬴千山，眼看着嬴无双被黑水玄蛇的黑水牢术禁锢住了，眼睛微微一亮。

　　与黑水玄蛇的目标不同，嬴千山进入龙墓之中的目的，只是单纯的为了嬴无双，现在，嬴无双已经是油尽灯枯，甚至还被黑水玄蛇禁锢住了，已经身受重伤的嬴千山，自然不会在这是非之地多做停留。

　　心中微微一动，虚晃一招，随即朝着那嬴无双冲了过去。

　　“糟糕！”眼看着嬴千山的动作，诸葛翔脸色骤变，他也知道嬴千山的目标是嬴无双，现在的嬴无双，刚刚经历过天劫，油尽灯枯，岂能躲得过嬴千山？

　　“暴步！”诸葛翔，身形一动，如同鬼魅般朝着嬴千山追过去。

　　但是，单纯的一个暴步，还不够距离，随着暴步之后，诸葛翔的身形又是一晃，化作一道肉眼难及的影子，朝着嬴千山缠绕过去，三连斩！

　　暴步衔接三连斩，两个移位技能，诸葛翔的身子不过是在半空中一闪，随即追上了嬴千山，手中的诛仙剑，也落在嬴千山的胸口。

　　不过，诸葛翔三连斩这一剑，不过是让嬴千山的脸色白了几分罢了，对于诸葛翔的攻击，不管不顾，嬴千山伸出自己的手掌，直接朝着黑水牢术之中被禁锢的嬴无双抓了过去……

　　“是他的半仙器级内甲。”虽然自己的三连斩攻击不够高，但诛仙剑的攻击却不低，眼看着自己一剑斩落，不过是让嬴千山的脸色白了几分而已，诸葛翔的目光落在嬴千山的胸口。

　　淡银色的内甲，刚刚显然是这件淡银色的内甲，为他抵挡了自己大部分的攻击了。

　　砰！

　　黑水牢术，虽然对于内部的人来说，是非常强大的禁锢，但是从外部打破这黑水牢术，却很容易，嬴千山承受了诸葛翔三连斩的攻击之后，直接伸手道水牢之中，震碎了水牢，同时一把抓住了嬴无双，身形没有丝毫的停留，朝着远方遁去，动作如行云流水般顺畅。

　　“想逃？”眼看嬴千山，依靠半仙器内甲硬抗自己的攻击，强行将嬴无双带走，诸葛翔脸色大变。

　　眼神一凝，随即，一股恢弘，高贵，飘逸的剑意，从诸葛翔的身上散发出来，强大的剑意，如同风吹流云一般，迅速弥漫了整个龙墓。

　　手持长剑，长发飞舞，诸葛翔这一刻，仿佛化身为从仙界降临的谪仙一般，真正仙灵之意，从诸葛翔的剑意之中弥漫出来……

　　“这股剑意，是怎么回事？”随着诸葛翔这一道悠远的剑意弥漫出来，嬴千山内心中感到本能的危机，转过头来，看到诸葛翔的气质大变，心下暗惊，同时心中打起了十二分的精神。

　　“这是什么剑意？”即便是旁边，正在倾尽全力毁灭龙墓的黑水玄蛇，感受到诸葛翔这一道剑意，动作也停了下来，碎金色的蛇瞳之中，惊疑不定的盯着诸葛翔。

　　这道剑意强则强矣，但是最吸引人的，还是它的唯美，仿佛不似人间能够拥有的剑意一般……

　　这一刻，诸葛翔身上气质大变，即便是充满了凶煞戾气的诛仙剑，在这一刻，仿佛也变成了飘逸灵动的仙剑，而非是魔剑，身上散发出来的气息，高贵，优雅，飘逸……

　　“天外飞仙！”诸葛翔，嘴唇之中，轻轻的吐出四个字，随即，手中的诛仙剑，出手了，一道剑光，朝着嬴千山袭去。

　　诸葛翔这一剑，其实并不快，这一剑的轨迹，所有的人，都能清晰的看到，但是，偏偏这一剑，落在嬴千山的眼中，却仿佛无论自己如何，都躲不过这一剑。

　　而且，这一剑，太绚烂，也太唯美了，让人忍不住想要沉醉在其中，不肯离开。

　　这一刻，龙墓之中，天地万物仿佛都失色了，唯有这一道绚烂璀璨的剑光，似乎从亘古传来，吸引人的心神。

　　唯美的剑光，难以用言语来形容它的万一，充满了致命危机的美丽，纵然知晓，竟然也让人生出心甘情愿，死在这美丽的剑术之下的感觉……

　　剑，在空中留下一道剑光的弧度，这一道弧度，清晰的印在所有人的脑海之中，这一剑，看似只有区区一剑而已，但是，给人的感觉，却又像是千万道剑光，这种感觉，非常的怪异，但偏偏有让人觉得本该如此的自然。

　　一剑，朝着嬴千山袭去，唯美的一剑，嬴千山，望着这充满了危机的一剑，呆若木鸡。

　　并非是这一剑的气势锁定了他，让他动弹不得，偏偏身体的掌控权还在，但嬴千山，却根本不愿意挪动哪怕一步，来闪躲这一剑，似乎生怕自己闪躲，这美得不似人间的一剑，就会消失一般。

　　“动啊，身体快给我动啊……”身体的掌控权还在，但自己居然不愿意动，面对诸葛翔这绚烂的一剑，嬴千山的潜意识中，急切的大叫道，他很清楚，如若不闪躲，这一剑的后果是什么。

　　噗嗤。

　　一剑出，血花绽放，猩红的血花，在这完美无瑕的一剑下，反倒是画龙点睛一般，让这一剑的美，更加淋漓尽致，天外飞仙，一剑落下，嬴千山的脖子处，一道让人心惊胆战的剑痕，鲜血淋漓。


第713章 5000万生命值的存在

　　天外飞仙！

　　惊鸿一剑，高贵，优雅，自然，在这一剑的面前，仿佛天地万物都失色了，只有这一剑的绚烂，深深的吸引了所有人的心神，让人，心中生出宁愿沉浸在这唯美的一剑之中，永远不肯自拔的感觉。

　　鲜血飞溅，嬴千山虽然穿着黑色的袍子，但是脖子处，却留下了一道硕大的剑痕，这一剑，几乎将嬴千山的脑袋给直接割下来。

　　手捂着脖子，鲜血从指间溢出，黑色的袍子下，嬴千山看着诸葛翔的眼神，难掩一丝惊恐之色，或许应该说，嬴千山真正惊恐的，是刚刚天外飞仙的一剑。

　　“好……好可怕的剑术……”手捂着自己的脖子，感受到自己体内温热的鲜血流出来，嬴千山，心下暗自震撼。

　　刚刚，自己的身体明明没有被禁锢住，但是面对那绚烂的一剑，居然自愿受死？如若不是自己强大的意念，在关键的时候偏过了头，现在的自己，已经被这家伙斩杀了吧？

　　逃得一命，直到现在，自己的心神都仿佛沉静在那绝世一剑下，嬴千山心下骇然，重伤之躯的他，哪里还敢停留，一手紧紧的抓着嬴无双，一个掌刀，强行将嬴无双击晕了过去之后，朝着龙墓之外冲出去，身上，腥红如血的气劲爆发出来，速度快得不可思议。

　　“糟糕了，这家伙，居然以秘术逃生？”眼看着嬴千山身上爆发的血色力量，再看他远远超越了自己的速度，诸葛翔的心下，暗自沉重了下来。

　　嬴千山果断的很，直接施展出秘术逃生，相信这一招之下，嬴千山一定要付出沉重的代价吧？

　　追？看着嬴千山的身影，几乎一闪而过，消失在龙墓的空间，诸葛翔的心沉了下来，他也知道，以嬴千山这般速度，自己即便是想追，也追不上了。

　　转过头来，诸葛翔的眸子，落在黑水玄蛇身上，森冷的杀意，毫不掩饰，喷薄而出，如若刚刚不是这家伙将嬴千山带进来，不是他捣乱，嬴无双岂会那么容易被嬴千山掳走？

　　天外飞仙，这一剑，即便是黑水玄蛇也被这绚烂的一剑给震慑了，眼看着嬴千山狼狈逃走，而诸葛翔，充满了杀意的眸子又盯着自己，黑水玄蛇，心下一紧，同时，打起十二分的精神警惕起来，连拥有了仙魔级力量的嬴千山也差点被诸葛翔斩杀，看来今日自己是凶多吉少了。

　　“黑水玄蛇。”诸葛翔的脸色，阴沉如水，一个字一个字，几乎是从诸葛翔那紧咬的牙关之中蹦出来的，冷得仿佛结了冰一般：“你真做的好事啊，当年龙祖与你约定，你进入，就这般背叛了自己的承诺，我虽不是龙族，但今日，我要替龙族，好好惩戒你一番。”

　　“约定？哈哈……”虽然诸葛翔的杀意，让黑水玄蛇知道自己是九死一生，但诸葛翔之言，却触及到了黑水玄蛇的心结，嘴里，反倒是张狂肆意的大笑了起来：“当初龙祖曾经答应过我，只要我每日三炷香诚心供奉，收取龙血融入自身，时机成熟，便可脱胎换骨，化身为龙，获得自由，但是现在呢？成千上万年过去了，我自由了吗？”

　　越说越激动，黑水玄蛇，仿佛要将自己千万年来的憋屈，一口气全都发泄出来一般：“没有！千万年如一日，每日三炷香诚心供奉，我依旧没有获得自由？这是为什么？你能告诉我吗？这一切都是龙祖的谎言，是他欺骗了我，让我傻傻的为他当守墓人千万年，我不甘心，毁了他的龙墓，何错之有？”

　　身负牛魔神铠，手持诛仙剑，定海神针，镇住了黑水玄蛇的水系法术，诸葛翔，眼神冰冷得连天地仿佛都会冻结一般，森冷的杀意，毫不掩饰的弥漫出来，话语，更是冷得如同寒冬之霜。

　　“你与当年的龙祖，有什么样的约定，我没什么心情理会，我现在愤怒的，不过是你成为了我的敌人，所以，我今日要在这里斩杀你。”

　　“不错，你我都没有错，只不过是观念不对罢了，龙祖欺骗我千万年之久，今日毁了他的墓穴，我也算报了仇，但是，今日我让你的同伴被掳走，你找我报仇，也在情理之中，来吧，我也想亲自试探一下，你的实力达到了什么样的地步。”说话间，黑水玄蛇，自己獠牙所化的短刀出现在手中，手持短刀，先下手为强，朝着诸葛翔扑过来。

　　“来得好！我看你也算是条汉子！如若你死了！我会将你葬在这龙墓之内，让你有资格与龙祖同穴而葬……”看着扑过来的黑水玄蛇，诸葛翔开口喝道。

　　虽然对于黑水玄蛇，诸葛翔心中充满了愤怒和杀意，但是，扪心自问，黑水玄蛇这番话，倒是说得铁骨铮铮。

　　龙祖蒙骗了他千万年，他报仇的确无可厚非，而他自己还得嬴无双被抓走了，所以诸葛翔找到他报仇，他也觉得理所当然，虽然诸葛翔对他恨之入骨，但这份洒脱，却让人不得不表示敬佩。

　　诛仙剑一抖，锋锐的剑气激射而出，面对着黑水玄蛇的攻击，诸葛翔不闪不避，诸葛翔的实力，可以说已经傲立在这个修炼界的最巅峰了，无论是谁，只要没有什么特殊的手段，在诸葛翔看来，自己一套技能下去，都能斩杀。

　　眼看着自己诛仙剑的剑气，被轻易的震散了，诸葛翔心下暗自惊叹黑水玄蛇的实力之余，手中的动作却是不满，双目微凝，一手持剑，一手高举，仿佛为了呼应诸葛翔的动作，惊天的剑意，从天空中爆发，一柄百丈长的巨剑，从虚空之中出现。

　　擎天圣剑（炉火纯青）：残本，可从虚空之中，召唤一柄百丈长的巨剑，圣剑之下，所有的剑都会被压制，单体攻击，给对方造成50％生命值真实伤害，最低10万点，消耗MP6000，冷却500秒。

　　擎天圣剑，这乃是仙魔级的技能，虽然只是残本，但是，用来对付实力强悍的修士，再合适不过了，从天而降的百丈高巨剑，充满了至高无上的剑意，仿佛天下一切，都该臣服于它一般，随着这擎天巨剑出现，可怕的威势散发出来。

　　50％生命值的真实伤害，也意味着，只要没什么特殊的手段，这一剑下去，无论修为高地，生命值都得少一半，至少得落个重伤的下场。

　　诸葛翔的剑术有多强？黑水玄蛇可是清楚的知道的，拥有仙魔级力量的金神，在大五行剑阵之下，差点被毁掉。

　　天外飞仙一招，惊鸿一剑差点秒杀了实力不弱于自己的嬴千山，现在这一招擎天圣剑，可怕而恢弘的剑意，就算是黑水玄蛇，也感到深深的威胁。

　　身为上古神兽，生而神明，黑水玄蛇对危险的直觉，自然远超同类，这擎天圣剑的危险？光是从自己内心深处涌出的不安，就能够清晰的感觉到了，这一剑下去，自己至少也落个重伤的下场。

　　万龙之灵！

　　不过，眼看着诸葛翔这一招擎天圣剑落下，突然，黑水玄蛇，高高的仰起头，大叫一声。

　　随着他的喊叫，成千上万道恢弘的龙气，从黑水玄蛇的身上升腾了起来，隐约间，能够看到群龙乱舞之象，围绕于黑水玄蛇的周围，不断的飞舞……

　　“嗯？这一招，充满了生命的气息呢……”看着那黑水玄蛇这招万龙之灵的招数，诸葛翔的眉头微微一挑。

　　一眼望去，成千上万条龙族虚影，围绕着黑水玄蛇不断的飞舞，这些龙族虚影，乍然看过去，怕是有万条之数，而且，每一条龙族虚影，都足足有1万点生命值。

　　万条龙族虚影，全都动了起来，化作巨大的洪流，冲天而起，朝着那擎天圣剑迎上去，万条龙族逆天而上的声势，竟然是比擎天圣剑的威势更加强大……

　　轰！

　　巨大的声响，在天地之间回荡起来，整个龙墓空间，在这巨响之中，更是剧烈的颤抖了起来，本来就坍塌了一小半的龙墓空间，更是震动起来，仿佛随时都有可能全部坍塌掉一般……

　　擎天圣剑，消失了，而那万条龙族的虚影，也悲鸣一声，化整为零，返回到黑水玄蛇的身旁。

　　仿佛乳燕归巢一般，一条条龙族虚影，融入黑水玄蛇的体内，但诸葛翔的数据之眼，却清楚的看到，随着这万条龙族的虚影融入体内，这黑水玄蛇的生命值，竟然是跟着水涨船高，那可怕的生命值，庞大到一个可怕的地步。

　　“这……”当最后一条龙族虚影，融入黑水玄蛇体内的时候，诸葛翔再看着黑水玄蛇的资料，整个人都怔住了，有些瞠目结舌。

　　黑水玄蛇，六星级妖怪巅峰，金色BOSS级，生命值：50800000。

　　5080万的生命值……

　　看着黑水玄蛇的资料，诸葛翔，傻眼了，这还是诸葛翔第一次看到生命值高到这个地步的存在，足足5000多万生命值？要知道，大力牛魔功第四层，肉身强悍堪比仙魔的自己，生命值不过百万之数。


第714章 蠢

　　“这家伙，能够将万条龙影的生命值，都加持到自己的身上？”瞪大了双眸，盯着黑水玄蛇，诸葛翔心中喃喃暗道。

　　难以置信，在诸葛翔看来，自己都没有见过谁的生命值会像自己一般，超过100万的，但是这黑水玄蛇，竟然达到了足足5000多万的地步。

　　每条龙影5000生命值，一万条加起来，的确是5000万，但是，这些龙影，都是承受了诸葛翔擎天圣剑之后，才剩下5000生命值的，如若没有自己的擎天圣剑呢？黑水玄蛇的生命值会达到什么样的地步？

　　1亿！

　　这个数字，诸葛翔光是想想都感觉到震撼，拥有1亿的生命值，本身也拥有堪比诸天神佛的实力，试问，这方修炼界？有谁能够奈何他？

　　1亿的生命值，相信，就算是嬴千山，在持久战方面，也不会是这家伙的对手吗？这个生命值，就算不反抗，也不知道要轰杀多久，才能将它打败。

　　“真不愧是上古时期就存在的，就算是因为天道法则的缘故，修为被限制了，但是，这生命值竟然达到这么骇然的地步。”看着去了一半的生命值，依旧还有5000多万，诸葛翔心中喃喃的暗道。

　　老而不死是为贼，这黑水玄蛇，光是看着这生命值，就让人难有继续战斗下去的欲望了。

　　“你的实力很强，甚至连仙魔级的存在也能打败，但是，我的实力纵然没有达到仙魔级，生命力却比普通的仙魔还要强的多，你想要杀我，是不可能的。”黑水玄蛇，有了万龙之灵护体，看着诸葛翔，开口说道，下了定论。

　　“……”对于黑水玄蛇之言，诸葛翔没有回答，尽管不愿，但诸葛翔也不得不承认，黑水玄蛇之言有理。

　　5000万生命值，光是看看就让人没有战斗下去的欲望了，150万真实伤害的大五行剑阵，几乎能够干掉修炼界任何一人，但是，相对于黑水玄蛇来说，却算不得什么了。

　　“真是讽刺。”诸葛翔，沉默了片刻，嘴角扯出一抹讥讽的弧度，道：“口口声声，说龙祖欺骗于你，没想到，最后你还不是要借助龙族的力量，才能够保护自身？”

　　“哈哈哈……”诸葛翔之言，让黑水玄蛇，突然笑了起来，笑声中，充满了愤怒，仇恨，以及怨愤之意，对诸葛翔道：“你所言的确不错，但是，你可知为何我千万年来，拥有了庞大无比的龙气，滋润自身，但是却不能成为真正的黑水玄龙？”

　　摇摇头，诸葛翔没有说话，其实诸葛翔自己也感到疑惑，千万年来，这黑水玄蛇修为达到顶尖，更有无数的龙血相助，不可能这么久，还不能突破最后的屏障飞升吧？是龙血不够，不能推动它的蜕变？诸葛翔可不相信。

　　“内丹！”黑水玄蛇，开口言道，眼中，带着怨愤之意，开口尖啸道：“当年，我败于龙祖之手，为了表示诚意，将内丹奉献出来，交予龙祖掌控，当年临终之际，龙祖曾有约定，只要我每日三炷香诚心供奉，同时以龙血之中所蕴含的龙气滋润自身，终有一日，他会将我的内丹还给我，可是，千万年了，我的内丹，却一直没有踪迹。”

　　深吸一口气，黑水玄蛇，脸色的怨愤之色更浓几分，道：“内丹，如同你们人类修士的元婴一般重要，千万年来，我的肉身受龙气滋润，早已达到了极限，只要内丹一到，便可化身为龙，但，千万年来，龙祖答应我的内丹，却根本没有见到，千万年来，我都对自己说，是时机不到，但时至今日，我已经等不下去了……。”

　　“内丹？”听得黑水玄蛇之言，诸葛翔心中却微微一动。

　　之前，诸葛翔挑选宝物的时候，成千上万的宝物，围绕着诸葛翔旋转，虽然最后，这些宝物的光华，都被那天外飞仙的剑道画卷逼退了，但是，成千上万的宝物之中，诸葛翔的确是看到过了一颗内丹，一颗带着龙气，同时也带着妖气的内丹。

　　龙气与妖气混合交织在一起，这么一个奇特的内丹，让诸葛翔对它的印象比较深，只不过那枚内丹，也被天外飞仙的剑道画卷逼退了，所以诸葛翔也就没有再想那么多。

　　但现在，听得黑水玄蛇之言，诸葛翔却反应过来，那枚内丹，其中所蕴含的妖气，似乎就是这黑水玄蛇身上的妖气呢。

　　心念一动，诸葛翔沉默了片刻，不动声色，对黑水玄蛇说道：“我想问你，千万年来，你可进来过龙墓之中，为龙祖扫墓？”

　　“扫墓？”突然诸葛翔，对自己说出这个话，黑水玄蛇微微一怔，虽然不明白诸葛翔此言何意，但是迟疑了一下，黑水玄蛇还是摇摇头，冷声道：“当年龙祖与我的约定，只不过是镇守龙墓罢了，每日三炷香，可没有说过我要给他扫墓呢。”

　　“哈哈哈……”黑水玄蛇此言，让诸葛翔突然笑了，大声的笑了起来，仿佛，听到了人世间最好笑的事情一般，笑得上气不接下气的，看着黑水玄蛇的眼神，也充满了怜悯与同情的神色。

　　“你笑什么？”被诸葛翔的眼神盯着，再看诸葛翔那笑得上气不接下气的模样，黑水玄蛇，眉头微微一皱，沉声喝道。

　　“我是在笑你，明明千万年来，对龙祖没有丝毫的恭敬，却偏偏还自认为自己已经做得很好了，也正是因为你这一点，才使得你千万年来，错失了良机，而你更是愚蠢得将原因，怪罪到了龙祖的身上。”收敛住了自己的笑容，诸葛翔毫不客气的对黑水玄蛇说道。

　　听得诸葛翔对自己的评价，黑水玄蛇，脸色一怒，但是随即，脸色又是一变，虽然诸葛翔的话，是在讽刺他，但是诸葛翔话语中的意义，却显示出他知道自己不能变成黑水玄龙的缘由所在，又或者说，他知道自己不能找回内丹的原因。

　　脸色一变，黑水玄蛇，眼睛死死的盯着诸葛翔，小心翼翼的说道：“你说的话是什么意思？”

　　“哈哈，意思？”诸葛翔，嘴里笑了笑，没有急着回答，只是看着已经在慢慢坍塌的龙墓空间，以及不断从虚空之中消散的灰色雾气，神念如潮水般铺了开来。

　　虽然，灰色的雾气，依旧阻拦了诸葛翔的神念，只不过，已经消散了许多的雾气，对诸葛翔神念的阻碍也有限，不过片刻之间，诸葛翔便找到了自己想要的东西，手一招，隐约能听得到龙吟之声，随即，一道光线从天边出现，落在诸葛翔的手中。

　　“你看，这是什么？”诸葛翔，扬了扬自己手中的东西，开口说道。

　　黑水玄蛇，看着诸葛翔手中的东西，浑身一震，眼睛都直了，脱口而出：“我的内丹！”

　　只见诸葛翔手中，我这一枚拳头大小的内丹，这枚内丹之中，蕴含着澎湃而浑厚的气息，恢弘的妖气与龙气萦绕，却又完美的融合在一起，其中所蕴含的气息，令人心惊……

　　诸葛翔之前能够注意到这枚内丹，最主要的原因，还是因为在天外飞仙的剑道画卷的威压面前，这枚内丹，是最后退避的宝物，因此，诸葛翔才特别注意到它，现在才明白它竟然是黑水玄蛇的内丹。

　　“你……你怎么找到我的内丹的……”黑水玄蛇，眼睛死死的盯着诸葛翔手中的内丹，开口说道。

　　失去了内丹千万年，也就相当于升入仙界的门扉被关闭了，今日，这门扉的钥匙突然出现，黑水玄蛇，如何不紧张？

　　“怎么找到？”诸葛翔，脸上带着怪异的笑容，看着黑水玄蛇，道：“这枚内丹，其实就放在这龙墓之中。”

　　“！！！”此言，让黑水玄蛇呆住了，整个人，如同中了定身术一般，呆立当场，半晌都说不出话来。

　　看着黑水玄蛇的模样，诸葛翔笑了笑，它的心情，诸葛翔自然能够理解，一直以来，黑水玄蛇都在等着内丹的出现，但是，这内丹就在龙墓之中，随时能取，可偏偏黑水玄蛇的内心中，对龙祖存在着芥蒂，从来都没有进入过龙墓，这种感觉，可比守着宝箱却没钱吃饭要傻得多了。

　　黑水玄蛇，呆立当场，诸葛翔，也没有说话，整个龙墓空间，慢慢坍塌，灰色的雾气在虚空之中流逝，就这样，约莫过了半盏茶的时间，黑水玄蛇，突然笑了起来。

　　“哈哈哈哈……”黑水玄蛇，仰头大笑，笑声复杂，充满了复杂的情绪，有恍然，有悔恨，有自嘲，难以想象，这么多复杂的情绪，竟然能够融入在笑声之中。

　　“笨蛋！蠢材，哈哈，你果然没有说错，我真是盘古开天辟地以来，最大的蠢材啊……”黑水玄蛇，状若癫狂的大笑，嘴里，更是毫不客气的辱骂自己。

　　骂到极处，甚至忍不住出手煽自己的耳光，啪啪啪，直到最后，牙都崩了，嘴角鲜血长流，犹不自知。


第715章 化龙

　　啪啪啪……

　　黑水玄蛇，一个个耳光不断的煽自己，当真是下了死力了，以他自己的肉身，都被煽崩了牙，嘴里鲜血长流，可见它的狠心了，而诸葛翔，看着黑水玄蛇这状若癫狂的模样，没有说话，也没有阻拦，只是静静的站着看。

　　良久之后，这黑水玄蛇的脸都肿起来了半边之后，黑水玄蛇这才住手，那癫狂的神色，收敛了许多，只是嘴里，却依旧是长叹说道：“当年，我虽与龙祖有约定，但心中毕竟记恨龙祖，所以，我只是按照约定，守住龙墓入口，每日三炷香，仅此而已，一切都拘泥于我和龙祖之间订立的约定。”

　　“至于龙墓之内？我从来都没有想过要进入，龙祖那家伙虽然死了，但也毕竟是他将我囚禁于此，在我看来，等我拿回内丹，成为黑水玄龙，飞升之际，定要毁了这龙墓，以泄心头之恨，但是现在想想，真是我愚蠢之极啊，这内丹，明明就堂而皇之的丢在这龙墓之中，居然就因为我心中这点恨意，失之交臂千万年之久。”

　　“这或许也是龙祖的算计吧，内丹藏于龙墓之内，约定却偏偏没有扫墓之言，就看你是否真的放下了对他的仇恨，如若放下了，你得了内丹，也不会伤害到龙族，否则，你就之内被禁锢在这里，不可能有能力伤害龙族了。”诸葛翔，也开口，道出了黑水玄蛇之所以与自己内丹失之交臂的缘由。

　　“可惜，就连我自己都没有想到对龙祖的仇恨，居然会这么深。”黑水玄蛇，自己也感叹说道。

　　千万年之久，被困在这方修炼界，本来黑水玄蛇，对龙祖充满了仇恨，但是现在，得知真相之后，黑水玄蛇知道，这只能怪自己，守着内丹却不自知，这能怪谁？龙祖，早已将内丹放在这里了，只是自己没有知道罢了。

　　“说吧，你要什么条件，才肯将内丹还给我。”最后，黑水玄蛇，深吸了一口气，对诸葛翔说道。

　　诸葛翔愿意陪自己说这么久，而且把内丹拿出来了，一定是有要求，否则，他大可以把内丹带走，对于这点，黑水玄蛇也很希望。

　　自己和诸葛翔有过节，但是他没有直接带着内丹离开，就说明自己还有希望，至于诸葛翔提出来的要求？在黑水玄蛇看来，任何要求，自己都是能够答应的。

　　“够爽快！”听得黑水玄蛇之言，诸葛翔点头说道，扬了扬手中的黑水内丹，道：“我的要求很简单，我的同伴，嬴无双被抓走，以我一人之力想要夺回来有些困难，所以，我想请你出手相助。”

　　听得诸葛翔这个要求，黑水玄蛇微微一怔，随即摇头说道：“无论如何，你帮我找出内丹，这是一份恩情，而那嬴无双，到底是因为我听信了那嬴千山的挑拨，放他进来才会被抓走的，于情于理，我都应该去帮你把她救出来，答应你这个要求是义务，你还给我内丹的报酬，另外提一个吧。”

　　“哦？这家伙，倒是比想象中的要通情达理呢。”听得这黑水玄蛇的话，诸葛翔暗自点头，虽然黑水玄蛇凶恶，但上古神兽，却也至情至性，乃是明理之人。

　　“内丹暂且给你，至于报酬，以后再说吧。”沉吟了片刻，诸葛翔直接将内丹丢到了黑水玄蛇的手中，现在的诸葛翔，能够想到的就只有让黑水玄蛇帮自己把嬴无双救出来，至于其他的报酬，还没想到。

　　因为黑水玄蛇，将嬴千山放进来，才使得嬴无双被抓走，对于黑水玄蛇，诸葛翔是有愤怒的，但是诸葛翔却也知道，如若黑水玄蛇答应自己帮忙，以他那5000万的生命值，还有它的力量，自己救出嬴无双的可能性要大得多。

　　至于先把内丹交给黑水玄蛇？这也是经过诸葛翔思量的，首先，即便黑水玄蛇心中恨透了龙祖，但是也能千万年如一日的给龙族三炷香，足见它是守信之人。

　　其次，要救出嬴千山，黑水玄蛇的实力越强越好，所以内丹还给它，也算是提升了成功的可能性，再则，此举定然能够得到黑水玄蛇的好感，也不怕他在面对嬴千山的时候，出工不出力了。

　　至于黑水玄蛇，得了内丹却不帮忙？在诸葛翔看来是不可能的，上古神兽，飞升在即，心神空明，岂会留有诺言而不遵守？

　　再说，能够提出救嬴无双是他的义务，这至情至性，也断然不会做出这样下作的举动了，毕竟神兽也有神兽的尊严，更何况是一心化龙的黑水玄蛇？

　　“你就这般，将内丹还给我了？”反射性的接住诸葛翔丢过来的内丹，感受到内丹中水乳交融的熟悉感，黑水玄蛇紧紧的握住手中的内丹，惊诧的看着诸葛翔问道。

　　在黑水玄蛇看来，自己与诸葛翔没有什么交情，甚至还有过节，他就算是会将内丹还给自己，也应该要等到自己和他把人救出来之后，却没想到，自己不过口头上答应了，他居然就直接把内丹还给自己了，人性狡诈，莫非他就不怕自己拿了内丹逃掉？

　　“为什么不给你？难道以你的尊严，还会做出自己都不齿的下作举动吗？”对于黑水玄蛇的惊诧，诸葛翔却只是淡淡的说道。

　　诸葛翔，表情平淡，话语也给人一种理所当然的感觉，但是他的话，却深入黑水玄蛇的内心之中，他的态度，更说明了对黑水玄蛇的信任，他相信，黑水玄蛇自己的尊严。

　　看着诸葛翔，他对自己的尊重，让黑水玄蛇心生好感，更主要的是诸葛翔性格的潇洒与洒脱，让黑水玄蛇钦佩。

　　寻常人类，握着自己的把柄，绝对会以此来要求自己做很多的事情，但是诸葛翔，却主动的将这个把柄丢出来了，这份洒脱，在狡诈的人类之中，实属罕见。

　　“好！我在这里起誓，天道为证，此生不帮你把嬴无双小姐救出来，绝不飞升……”一口，将自己的内丹吞下，黑水玄蛇，脸色肃穆，认真的对诸葛翔起誓道。

　　轰隆隆……

　　天道之威，响起一阵来自于灵魂深处的雷鸣，这也算是天道，回应了黑水玄蛇的誓言了，有天道作证，这黑水玄蛇，即便是化身为龙，成为了仙魔级别的存在，也绝对不能飞升了。

　　内丹入体，黑水玄蛇长啸一声，再度展开自己庞大无比的真身，恢弘可怕的妖气，混合这龙气爆发出来，席卷整个龙墓，隐约之间，能听得到宏伟浑厚的龙吟之声……

　　黑水玄蛇，巨大无比的肉身，在天空之中飞舞，妖气与龙气混合起来，再也不分彼此，强悍的气息，慢慢的朝着龙气的方向转化，其实，也越来越强……

　　随着气息的变化，黑水玄蛇的肉身，也发生了极大的变化，首先是蛇头之顶，在剧痛之中，两枚峥嵘的龙角，顶破了肌肤，长了出来，其次，蛇头也发生了巨大的变化，变得更加粗狂。

　　黑水玄蛇飞腹部，高高的鼓动起来，随即，在嘶吼声中，四只强而有力的龙爪伸出来，身上那一片片的蛇鳞，变得更加浑厚，更加坚韧而细密。

　　足足一盏茶的工夫过后，黑水玄蛇的变化，终于结束了，但是，长啸一声，嘴里尖锐的蛇鸣之声，却变成了威严而又恢弘的龙吟声……

　　千丈身躯，在空中游走，细密的暗紫色龙鳞，给人以璀璨的光泽，阵阵龙吟之声响起，充满了欢喜的感觉，强而有力的四肢，龙角，龙须……

　　水到渠成，得了内丹之后，早已达到巅峰的黑水玄蛇，水到渠成，化身为黑水玄龙了，一身恢弘的气息，直冲天际。

　　天地之间，突然无数鲜艳的花瓣飘落，美轮美奂，虚空之中，一道璀璨的光柱不知从何出现，射在黑水玄龙的身上，天地之间，隐约之间，响起了沁人心脾的仙音，飞升，获得内丹之后，成功化为黑水玄龙，它的飞升，顺其自然。

　　轰隆隆……

　　不过，眼看着黑水玄天在光束之内，就要飞升仙界的时候，突然天道之雷的声音响起，亿万花瓣消散，光束消失，仙音也渐渐隐去了，这是天道的力量，强行将黑水玄龙，压制在此界。

　　虚空之中，一道半虚幻的锁链出现，不知源点在何处，却直接捆住了黑水玄龙，令它气息力量大降。

　　黑水玄龙，依旧还是黑水玄龙，但是修为，却因为天道压制，回到了之前的境界，不过虽然修为本身的量没有提高，可因为内丹的缘故，妖气化为龙气，黑水玄蛇本身的实力，还是百尺竿头更进一步。

　　天道的限制，压制住了黑水玄龙的修为，因为誓言的缘故，黑水玄龙留在修炼界，但是它的实力，更强了一筹，这对诸葛翔来说，乃是福音，这黑水玄龙，可算是真正仙魔级的存在了，纵然实力略有差别，但是，也比普通修炼界的修士，要强得多了。


第716章 鬼界 妖魔界

　　“恭喜，你成功化龙，以后你就是黑水玄龙了，一旦誓言达成，飞升水到渠成……”看着黑水玄龙，诸葛翔开口道贺。

　　无论如何，这黑水玄龙，都是诸葛翔现在的强援，仙魔级别的存在，纵然修为被压制，但是体内的龙气，却完全是仙魔级的。

　　“这一切，多亏你的帮助，所谓誓约，也是我应尽的义务。”面对诸葛翔，黑水玄龙却丝毫没有高高在上的架子，反倒是一双龙目，仔细的盯着诸葛翔看了看。

　　达到仙魔级，黑水玄龙的眼界也自然不一样了，语气带着一丝惊叹道：“倒是你，以法相境修为，体内竟然拥有了一丝仙灵之气，看来，你我将来在仙界相遇，指日可待啊。”

　　“只是，我很好奇。”说到这里，黑水玄龙的眉宇间，带着一丝疑惑不解，道：“我看你拥有魔体，甚至更是魔道修士，即便飞升，也该是进入魔界才对，但为何你体内偏偏有仙灵之气呢？”

　　对于黑水玄龙之言，诸葛翔只是笑了笑，没有回答，其缘由，诸葛翔自己很清楚，虽说自己是魔道修士，而且还拥有魔体，但是，诸葛翔体内的力量，却并非是自己修炼魔功得来的，而是系统赋予的，所以，系统赋予的力量，本身是没有属性的，不过是被诸葛翔转化为了符合自己身份的魔道属性罢了。

　　空间坍塌，到了此刻，已经无比严重了，眼看着整个龙墓，到了现在，已经是完全坍塌了，诸葛翔与黑水玄龙，都没有多做停留，急忙离开了龙墓空间。

　　只是黑水玄龙，最后回过头来，看着龙墓空间完全坍塌，龙祖的坟墓，以及那堆积如山的宝物，全都消逝与虚空之中，眼中带着一抹愧疚之色。

　　“龙祖，这是我的错，现在我也身为龙族了，如若有机会，定会好好的为龙族效力。”看着龙祖的坟墓，消逝于虚空，黑水玄龙，嘴里轻声说道，似乎是对龙祖说的，也似乎是对自己说的，更像是对天道的誓言一般。

　　另外一边，嬴千山手中抓着嬴无双，速度飞快，很快就找到了东海一个荒芜的小岛，身负重伤，又释放了秘术强行提升力量，嬴千山现在也是油尽灯枯了。

　　禁锢着嬴无双让她不能动弹，用最后的离去布下一个阵法，隔绝了自己的气息之后，嬴千山掏出两枚丹药之后，便盘膝而坐。

　　这一枯坐，就是整整七天，也幸亏嬴无双的修为已经达到了大成境，否则如若是普通人的话，早就被饿死了，但是奈何，嬴无双无论如何，也难以打破嬴千山布下来的禁锢，只能静静的等待嬴千山的伤势完全修复。

　　七天之后，嬴千山睁开双眸，身上的伤势，虽然没有痊愈，但是却也恢复了七八成，只不过秘术带来的副作用却很大，让嬴千山体内的力量，如一潭死水般，一个月之内，都休想战斗了。

　　“你抓我到底是想干嘛？”看着嬴千山的伤势稳定住了，睁开了双眸，嬴无双怒目而视道。

　　“放心，我不会杀你，否则也就不会大张旗鼓，费尽心思的把你抓过来了。”看着嬴无双警惕的望着自己的模样，嬴千山淡淡的开口说道，不过一个月之内，不能动用自己的力量，嬴千山，也就没有办法离开这个小岛了，更没有办法，把嬴无双解救出来。

　　“看来，必须在这个荒芜的小岛上带一个月，等暴血大法的副作用过去了再说。”打量了一下这座小岛，嬴千山心下喃喃暗道。

　　看着小岛算不得大，但是却也不小，方圆十里左右的样子，虽然修为不能调动，但是以嬴千山的肉身力量，寻常的猛兽，即便是妖精妖怪，也难以伤到他，只不过如若遇上了强大的妖怪，又另当别论了。

　　几日的时间，一晃而过，诸葛翔带着黑水玄龙，已经回到了修罗宗，关于嬴无双被掳走的事情，罗拔等人，都皱起了眉头，嬴无双落在对方手中，这场战争的主动权，也就落到对方手中了。

　　“这下事情有些难办了，嬴千山实力深不可测，即便是我等都没有必胜的把握，现在嬴无双这个把柄落在他手中，我们处于绝对的劣势了啊。”廖无法，眉头微皱，脸色有些不好看的说道。

　　其他金身菩萨，白起，罗拔，妖后，龙王，大悟禅师等人，脸色均不好看，双方势力厮杀，所谓谋事在人成事在天，这个天意是非常重要的。

　　而嬴无双，恰恰能够关系到天意的趋向，如若天意不在自己这边，想要义举成功，难如登天。

　　“对不起，这件事情，都是因我而起。”看着众人脸色为难的模样，黑水玄龙实在是过意不起，开口道歉。

　　“不用说了，现在不是追究责任的时候，而是该如何动手，将嬴无双夺回来。”摇摇头，诸葛翔答道。

　　现在就算是再如何追究黑水玄龙的责任，也于事无补，那嬴千山也不可能将嬴无双送还回来，有了难题，如何解决这难题，才是根本之道。

　　“龙王，不知你可有良策？”转过头来，诸葛翔对东海龙王问道，作为在场活得最久的人，见多识广，有事多询问东海龙王的建议，总是没错的。

　　东海龙王，眉头微微皱起，对于眼下艰难的局面，显然也感觉到为难，但是，沉吟了片刻之后，东海龙王开口道：“其实，我们要将嬴无双小姐夺回来，这是必须的，但是，要将人夺回来，至少我们要知道嬴千山的藏身之处才行。”

　　“这的确是最大的难题了。”东海龙王之言，让其他人都点头。

　　嬴千山的藏身之处，的确是一个难题，虽然说嬴千山是大秦皇室那边的人，但是偏偏，他又不在大秦皇室的阵营之中，就算是大秦皇帝，估计都不知道嬴千山的存在呢，如果连嬴千山人都找不到，有何办法能够将嬴无双救出来？

　　“龙王既然这样说，应该有合适的办法了吧？”诸葛翔开口继续问道，先要找出嬴千山的落脚之处，这点所有人都知道，龙王既然说出来，想来应该是有了办法才对。

　　“的确，找到嬴千山的落脚之处，虽然困难，但也不是完全没有办法。”到底是东海龙王，更不知活了多少年，见多识广，点点头，东海龙王也没有卖关子的意思，开口道：“据我所知，能够知道嬴千山所在之处，有两个存在可以找。”

　　“是哪两个？”黑水玄龙，开口问道，对于嬴无双的事情，他倒是非常的积极，毕竟对于嬴无双被抓的事情，黑水玄龙心中是很愧疚的，更何况，能否将嬴无双救出来，可关系到黑水玄龙能否飞升。

　　“首先，传闻幽冥鬼府，有一上古神兽，名为谛听，能够听得万物心声，明辨是非，如若能晋入幽冥鬼府之中，找到谛听，有它相助，定能找到那嬴千山的下落，只不过，幽冥鬼府，处于鬼界之中，凡人想要进入其中，难如登天。”东海龙王，开口说道。

　　“那另外一个呢？”东海龙王之言，黑水玄龙，继续开口问道，其他的人，目光也放在东海龙王身上，心叹这东海龙王的确是见多识广，连鬼界中的神兽也知道。

　　“传闻天地之间，有四猴，不入天地万物十类之种，第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗；第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生；第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄；第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。”东海龙王，侃侃而谈，不过说道到灵明石猴的时候，神色间有些不自然就是了。

　　“哦？六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明？龙王之言，是让我等去寻找那六耳猕猴吗？”听到最后，诸葛翔微微一动说道。

　　龙王所言的四类猴族，都有其非凡的本领，当真堪比上古神兽，不过能解今日之局的，也就只有这最后的六耳猕猴了。

　　“不错，谛听藏于幽冥鬼府，进入其中，非常困难，不过谛听毕竟只是一神兽，而且传闻蹄听曾跟随地藏王菩萨，心性要温和得多，想要见到它，寻得它帮助要容易些许。”

　　说到这里，东海龙王微微一顿，接着说道：“不过，虽然寻找六耳猕猴，要比进入幽冥鬼府要容易，但六耳猕猴，乃妖魔心性，修为更是强得可怕，即便是诸天神佛，也能生吞活吃了，要寻得它的帮助，却要困难许多了。”

　　东海龙王的意思很明白，幽冥鬼界，乃是鬼界，活人想要进入其中，千难万难，而妖魔界，虽然也非凡界，但诸葛翔到底是魔道修士，进入妖魔界，却要比进入鬼界要容易得多。

　　只是鬼界难进，谛听却好说话，妖魔界易进，可六耳猕猴，却凶残无比，想要获得它的帮助，很有可能搭上性命的危险。


第717章 目标 妖魔界

　　对于东海龙王之言，诸葛翔等人沉吟了起来，无论是进入妖魔界，还是鬼界，一定都很困难，否则，又岂会那么多人眼巴巴的望着飞升？但是相对来说，依东海龙王的意思，进入鬼界，要比进入妖魔界苦难得多了。

　　“不知进入鬼界的困难在何处？”沉吟了片刻之后，诸葛翔开口对东海龙王问道，既然那六耳猕猴那么凶猛，自然去找那谛听是最好的，但鬼界难入？也要知道具体难在什么地方吧？

　　“三界六道，虽然因为天道的缘故，禁止互通，但是，天道之下，没有什么事情是绝对的，无论是妖魔界，乃是鬼界，甚至是仙界，其实都有特殊的通道能够进入其中，只不过难度不一罢了。”听得诸葛翔询问，东海龙王，开口而言。

　　“弱水河，相信你们应该都听说过，此乃天下间三大恶水之一，传闻上古时期，仙魔大战，魔界不敌，引亿万弱水，化作一望无际的弱水河，围绕了整个妖魔界，同时也把人界和仙界隔绝在外，想要进入妖魔界，除了正常的飞升之外，还有一个办法，就是游过弱水河。”

　　“号称仙神也可腐蚀的弱水河？”听得东海龙王之言，在场诸人，脸色都是微微一变，飞鸟不可度，仙神陨落的弱水河，光是听到，就感到震撼了。

　　“不错，在东海极东之地，其实衔接了横跨人界与妖魔界的弱水河，那弱水河宽一万八千里，只要能够游过去，便可不借助飞升的力量，进入妖魔界了。”众人的惊讶，在东海龙王的意料之内，所以对于众人的惊讶，东海龙王没有感到奇怪，点头言道。

　　“想要以特别的通道，进入别的世界，当真难如登天啊，仙神不可渡的弱水河，岂是我等能够渡过的？更何况？这还是相对来说比较容易的通道？那么鬼界呢？又难到什么地步？”

　　廖无法，嘴里感慨的说道，其他人也点头表示赞同，连仙神都能腐蚀，妖魔界就是为了防备其他人入侵的弱水河，试问有谁能够有那个本事游过去？

　　“鬼界？就更难了……”听得廖无法之言，东海龙王，继续开口说道：“六道轮回，相信你们都清楚，所有的生灵一旦死亡，灵魂都会进入鬼界，等候轮回，这些灵魂都会喝过奈何水所熬煮的孟婆汤，投入轮回通道，实现轮回，而人界中的生灵，想要不死就进入鬼界，仅有一个办法，那就是逆向通过轮回通道。”

　　“逆向通过轮回通道？”听得东海龙王之言，诸葛翔眉头微微一皱，虽然不知那轮回通道之中是否有风险，但是古往今来，轮回乃天地所定，想要你想通过？绝对是逆天之举，岂有那么容易成功？

　　“不错。”东海龙王，点头说道，“传闻世上最高的天柱山，乃是上古不周山所化，轮回通道的出口，便在天柱山之巅，所有从灵魂通道中出来的灵魂，都是从那里，投注到亿万生灵的体内，完成转生的，所以，想要进入鬼界，也就只有从那灵魂通道，逆向进入。”

　　“那么，进入其中可有何危险。”诸葛翔开口问道，既然时候进入归结，比进入妖魔界还要困难得多，自然不会是单纯的进入那逆向灵魂通道之中这么简单了。

　　“不错，轮回通道，只有灵魂能够进入，因此，进入鬼界，即便是逆向通过轮回通道，也只能灵魂进入其中。”

　　说到这里，东海龙王微微一顿，接着说道：“肉身离开灵魂，可以说与死亡没有太大区别，就算修为再强，顶多也就只能支撑七七四十九天，七七四十九天之后，一定要回到人界，进入自己体内，否则，肉身死亡，留在鬼界的灵魂，就算是真的死亡了，此其一也。”

　　“其二，轮回通道，有强烈而又密集的罡风，能吹动灵魂，逆向进入鬼界，就得与这些罡风搏斗，顺着罡风，不会受伤，但如若逆风而上，很大程度会消耗自己的灵魂力量，或许，还没有等你进入鬼界，自己的灵魂就已经在轮回通道的罡风之下，被吹散了。”

　　“其三，即便侥幸进入了鬼界，镇守灵魂通道的鬼差，也绝对会出手捉拿，没有肉身，单纯的灵魂之体，力量会大打折扣，再加上在轮回通道之中与罡风搏斗，十成力量能留下一成就很不错了，面对鬼界鬼差的追捕，几乎没有反抗能力。”

　　东海龙王，一口气将进入鬼界的难点全都说了出来，这番话，让在场诸位强者，一个个沉默了，如此看来，进入鬼界，几乎是不可能的事情了。

　　首先，以灵魂之体通过可怕的罡风，有几个人能顶得住的？其次，好不容易，废了九牛二虎之力进入鬼界，但以虚弱的灵魂，能够面对鬼界的鬼差吗？能够担任鬼差的，修为一定都不低吧？

　　就算是侥幸躲过了鬼差的追捕，但是，七七四十九天之后，也要回到肉身才行，试问，没有鬼界的安排，能够那么容易混过鬼界的耳目，再从那灵魂通道出来吗？

　　如此看来，且不说能不能找到谛听神兽的帮助，单纯的进入鬼界再回来，成功率连百分之一的可能性都没有呢。

　　东海龙王的话落，场内一时间都安静了下来，如此看来，虽然进入妖魔界，的确要比进入鬼界要容易点，但也只是相对而言罢了，弱水河就连仙神都过不去，自己这些人，岂能过去？

　　“看来，我们是没得选择了，只能进入妖魔界试试了。”沉默之中，诸葛翔，开口说道。

　　“哦？贤弟？你有办法度过那弱水河？”听得诸葛翔之言，在场诸人的目光都落在诸葛翔身上，廖无法开口问道，只有东海龙王脸色不变，对于诸葛翔的话，没有丝毫感到奇怪的意思。

　　“不错，当初龙王送了枚定海神针给我，乃是上古大禹治水，定四海之水的神物，能够定住天下所有的水，弱水也不在话下，有这枚定海神针在手，我进入妖魔界，应该是没什么问题的。”点点头，诸葛翔开口说道。

　　“定海神针吗？”旁边的黑水玄龙，听得诸葛翔的话，心下恍然。

　　在那龙墓之中，定住自己奈何水的那根金光灿灿的铁棒子，相信就是诸葛翔嘴里所说的定海神针吧？难怪了，上古大禹能够将四海都定住的神物，定住自己那点奈何水，有何稀奇？

　　“原来如此。”听得诸葛翔之言，拥有这定海神针，廖无法等人了然的点点头，表示明白，随即，廖无法接着说道：“贤弟这定海神针，能定住弱水，不知能带多少人进入妖魔界？妖魔界之中危险异常，如果可能的话，尽量多去几个人吧？”

　　“虽然定海神针，能力非凡，但是我也只能带一个人去而已。”对于廖无法的问题，诸葛翔开口答道。

　　“既然如此，就非我莫属了。”听得诸葛翔只能带一个人去，黑水玄龙，开口说道：“嬴无双小姐被抓之事，我难辞其咎，自然不能袖手旁观，再说了，我已然答道仙神之境，只不过修为被天道法则所压制罢了，如若到了妖魔界，可以得到解放，比你们在妖魔界能够发挥的力量要强。”

　　“有道理。”听得黑水玄龙的话，廖无法等人，相继点头。

　　黑水玄龙，所言不差，虽然在修炼界之中，他与自己这些人的实力，似乎相差无几，但是进了妖魔界，就不一样了，妖魔界之中，天道法则可不会压制他的实力。

　　“既然如此，就让我和黑水玄龙一同前去把。”诸葛翔点点头，进入妖魔界，左思右想，也的确只有自己和黑水玄龙才最合适。

　　黑水玄龙本是仙魔级的实力，进入妖魔界，得到解封的话，它的实力不会弱于妖魔界的那些妖魔，而自己呢？虽然修为只有区区法相境，但自己大力牛魔功，肉身却堪比妖魔，进入其中，所能发挥的力量，相信也不会差。

　　叮，完成任务“营救公主”，等级+2，获得高级神秘宝箱×1。

　　不过，就当诸葛翔等人商议好了进入妖魔界的时候，突然，机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海之中响起，体内气息激荡，两个等级的提升，让诸葛翔从法相境一层，提升到了法相境三层的地步。

　　“咦？这个任务完成了？”听得这个任务完成，诸葛翔微微一怔。

　　这个任务的要求，是保护嬴无双十日之内的生命安全，从现在这个任务完成了看来，嬴千山果然没有杀死嬴无双吗？这倒是个喜讯呢。

　　诸葛翔，因为嬴无双还活着的消息而信息，但廖无法等人，却一个个诧异的看着诸葛翔，无端端的，诸葛翔的气息就突破了，而且还是连续突破。

　　纵然知道诸葛翔的天赋能力逆天，但是聊天好好的也能连续突破，这让在场诸位强者都说不出话来，到了这家伙身上，怎么突破就这么简单呢？


第718章 妖魔界

　　东海之滨，两道影子，迅速的划过天空，急速的身影，散发出强悍无比的气息，这两道影子，正是诸葛翔与黑水玄龙。

　　一人一龙，联袂而行，恐怖的气息散发出来，纵然东海之中妖怪无数，但是却也没有哪个不开眼的妖怪，胆敢来阻拦诸葛翔与黑水蛟龙的路，感受到他们身上所散发出来的恐怖气息，这些东海之中的妖怪们，躲都躲不及。

　　以诸葛翔与黑水玄龙的速度，即便是一望无际，亿万里的东海，也很快横跨而过，碧蓝色的海洋，如同分界线一般，与另外一条灰色的大河相交，泾渭分明。

　　“啾……”天空之中，一只海鸥长鸣，羽翼震动，正好横跨了东海与弱水河的界限，肉眼可见，这海鸥的肉身迅速腐蚀，跌落在弱水河中以后，连浪花都没有激起来，便消逝于无形了。

　　“弱水河，果然可怕，飞鸟不可度，仙神陨落。”看着那海鸥，顷刻间便跌入弱水河中消逝，诸葛翔与黑水玄龙，都暗自震撼。

　　即便一人一龙，肉身力量强悍无比，但本心自问，在这弱水河中，也绝对坚持不了太久，更遑论游过这一万八千里宽度的弱水河了。

　　“就算是特殊的途径，但是想要私自进入妖魔界，也不是那么容易的，没有这一万八千里的弱水河阻隔，凡间界的人，岂不是轻易能够进入妖魔界？”

　　虽然弱水河的腐蚀性，令人心惊，但诸葛翔却能够表示理解，再说了，名震三界六道的三大恶水，有这样的威能，也不奇怪。

　　说话间，诸葛翔的动作倒是不慢，手一挥，定海神针出现，随心而动，化作一根巨大约百丈左右的巨柱，这根巨柱，狠狠的插在弱水河中。

　　随着定海神针插入，不时激起一些浪花的弱水河，一时间如死水一般，平静得很，控制着这些弱水河分开，定住，很快，一条通道在河水中出现，诸葛翔与黑水玄龙，在这通道之中，飞速的往前走去……

　　有定海神针的力量，定住这弱水河，前方的弱水不断的分开，而后面的弱水，随着诸葛翔等人离开之后，又慢慢的闭合，诸葛翔与黑水玄龙，脚步看似缓慢，但速度却快得不可思议，往弱水河的对面走去。

　　作为三大恶水之一，这弱水河充满了可怕的腐蚀性，就算是仙神的肉身也会腐蚀殆尽，因此，行走在这弱水河中，诸葛翔与黑水玄龙，根本就没有看到任何的水族生存，也没有任何的生命，能够在这弱水河之中生活下来。

　　就这样，走了足足三天的时间，诸葛翔与黑水玄龙，终于横跨了整个弱水河，来到了妖魔界之中。

　　行走在弱水河中的时候，诸葛翔也趁着这几日的时间，将那神秘宝箱打开了，完成了“营救公主”的任务，不只是修为从法相境一层提升到了三层的地步，任务还奖励了诸葛翔一个神秘宝箱呢。

　　打开的神秘宝箱，获得了一件装备，对于诸葛翔来说，很实用的一件装备。

　　嗜血灵戒（十二星灵宝）：攻击+37000，主动：嗜血之力，可消耗当前的生命值，来提升下一击的攻击力，每2点生命值，可提升1点攻击力，冷却3600秒，持久260/360，重量1。

　　神秘宝箱，开出来了一件十二星灵宝的戒指，也算很不错了，诸葛翔可不奢望，自己能够轻易的就开除半仙器级别的宝物。

　　再说了，这枚嗜血灵戒的效果很强，虽然不是半仙器，但是却也相差不远，特别是嗜血之力，对诸葛翔来说，更加强悍。

　　这枚嗜血灵戒，落入别人手中，或许嗜血之力顶多也就能发挥出十几二十万左右的攻击力，但是落入诸葛翔的手中，以诸葛翔百万的生命值，一旦爆发，绝对能让任何人都心惊胆战。

　　“到了！妖魔界！”在弱水河中，足足行走了三天三夜，突然，黑水玄龙开口说道。

　　随着它的话落，强悍无比的力量，陡然间爆发出来，隐约间，能够看到虚空之中，一条锁链捆在黑水玄龙的身上，在这一刻，黑水玄龙身上的锁链，完全崩碎了。

　　没了天道力量的限制，黑水玄龙，也终于算是真真切切的达到了仙魔级的地步。

　　“好强……”感受到黑水玄龙身上所散发出来的气息，诸葛翔的心中，喃喃暗道。

　　虽然天道压制的力量，不过是一个层次的差距，但偏偏这一个层次的差距，却如天地之别，随着修为完全步入仙魔级，黑水玄龙身上的气息，提升了足足十倍有余。

　　“这就是仙魔级的力量吗？果然好强……”化为人形，黑水玄龙身上却依旧散发出令人心悸的气息，低着头握了握自己的手掌，嘴里喃喃说道。

　　虽然黑水玄龙，依旧拥有了飞升的资格，但一直都留在修炼界的他，却没有机会真切的体会自己的力量，现在，他总算是能够好好的感受一番自己的力量了。

　　“这就是妖魔界吗？果然是魔气凌冽呢……”虽然为黑水玄龙身上的气息而震撼，但是，转过头来，打量妖魔界，诸葛翔的脸上，更是带着惊叹之色。

　　妖魔界，与修炼界有很大的区别，这妖魔界，天空都呈现出血红色，如同染了血一般，大地一片灰白色，空气中，流淌着精纯而又浓郁的魔气，绝对不是修炼界能够比拟的。

　　不愧是高等位面，机械性的提示声，也在诸葛翔的脑海中响起，示意他在这妖魔界之中，无论是修炼功法，还是从天地间游离的魔气之中汲取力量，经验值的提升速度，都是修炼界的三倍以上。

　　“的确，这里魔气凌冽，以至于魔界中人，都是好战之辈。”听得诸葛翔的话，感受到魔界所蕴含的气息，黑水玄龙，也赞同的点点头说道。

　　魔界，生灵亿万，当然不可能全部都是从修炼界飞上来的，在这魔界之中的魔民，大多也像是修炼界的普通人一般，会繁衍生息，这些生出来的魔民幼崽，根本没有什么力量可言。

　　但是，因为魔界拥有精纯魔气的缘故，魔界中的魔民，修炼起来速度要比修炼界的修士普遍快，而且，相对于修炼界的普通人，魔民即便是不修炼，日积月累之下，这魔界之中所蕴含的魔气，也会强化肉身，让他们的力量，远远的超越普通的人类。

　　总的来说，魔界的魔民，因为魔气的缘故，肉身都很强悍，而且多多少少都拥有一定的修为和实力，但，魔界亿万魔民，并非所有的人，都拥有仙魔级的力量的，真正拥有仙魔级实力的存在，毕竟是少数，一部分是魔界的本地魔民修炼达到，另外一方面，就是从修炼界飞升而来的。

　　“如此浓郁的魔气，就算是丝毫不懂修炼之法，将肉身浸染在这浓郁的魔气之中，日积月累之下，也会拥有不俗的修为了。”仙魔级修为的黑水玄龙，更能深刻的感受到魔界魔气的浓郁，开口感叹说道。

　　“你们两个，是何人？为何会在这里？”就当诸葛翔与黑水玄龙，都为这魔界之中弥漫的精纯魔气，感到惊叹的时候，突然，一道断喝声响起，随即，一道妙曼的身影，出现在诸葛翔与黑水玄龙的面前。

　　“鬼姬，大成境二层。”

　　看着这道突然出现的身影，数据之眼浮现出来的资料，让诸葛翔心下暗惊，不愧是魔界，大成境修为的存在，居然也能随处可见。

　　“这位小姐，我们是迷路之人，偶然间误闯此地，如若有什么冒犯的地方，还请海涵。”虽然心中惊叹于这个鬼姬的修为，但诸葛翔不愿节外生枝，因此脸上带着笑意，开口说道。

　　诸葛翔客气的话，却让这鬼姬两条修长姣好的秀眉皱了起来，仔细打量了一番诸葛翔与黑水玄龙两个，随即脸色大变，惊呼叫道：“你们？是仙界中人？”

　　这鬼姬突然的惊呼，让诸葛翔与黑水玄龙，都是一惊，不明白她为何突然会如此说。

　　但是，也不等诸葛翔与黑水玄龙两个辩解，鬼姬的身形突然一晃，如同一道轻烟消失了，即便是诸葛翔的神念，都难以锁定她的位置。

　　“糟糕了，她要逃。”黑水玄龙，毕竟是仙魔级的修为，神念强悍，但是却也只是勉强能够捕捉到那鬼姬一丝淡淡的气息，急速的朝远处遁去，黑水玄龙，脸色骤变，凝声说道。

　　“无论如何！也不能让她跑了。”诸葛翔，脸色一沉。

　　虽然自己和黑水玄龙，并非从仙界而来，但如若那鬼姬，通知了魔界高手的话，对自己也是百害而无一利。

　　说话间，诸葛翔的手一挥，一颗图腾从诸葛翔的手心飞了出去，插在地上，一层乳白色的波纹，以图腾为中心，向四面八方弥漫开来。

　　很快，鬼姬的身影，在这波纹之下显现出来，这正是诸葛翔的真视图腾！


第719章 魔界局势

　　看不到影子，想要追击很难，但是真视图腾的波纹划过，鬼姬的影子显现出来，再想要抓住她，就要简单多了。

　　虽然鬼姬的潜行之术很强，就算是黑水玄龙，也难以锁定她的位置，但是她的修为，毕竟只是大成境，在诸葛翔和黑水玄龙面前，一旦显现出身形，再想逃走，可就难如登天了。

　　“天龙镇邪塔！”眼看着那鬼姬的身影，快得不可思议的往远处遁去，诸葛翔的眉心光点飞出，迎风见长，片刻间化作一尊巨大的宝塔。

　　宝塔从空中落下，狠狠的镇压住了鬼姬，到底是当初达摩祖师成道的宝物，其实这区区大成境的魔民能够抵挡的？

　　如若不是诸葛翔不愿杀她的话，这天龙镇邪塔，足以将她镇杀当场了，要知道，当初就算是廖无法，也难以从天龙镇邪塔中逃出来呢。

　　“这座宝塔，不错啊。”看着诸葛翔拿出来的天龙镇邪塔，即便黑水玄龙已经达到了仙魔级的地步，看着这宝塔，也开口赞叹说道，同时心下暗自惊诧于诸葛翔的富裕，不输于龙族。

　　诸葛翔，修为不过法相境三层而已，但是就黑水玄龙所知，他就拥有了半仙器级别的定海神针，半魔器的牛魔神铠，以及半魔器的诛仙剑，现在，这拿出来的天龙镇邪塔，虽然没有达到半仙器的层次，但是这座宝塔，散发出恢弘的佛力，在降妖除魔方面，它的威能，或许还要凌驾于其他半仙器级别的宝物之上呢。

　　对于黑水玄龙的赞叹，诸葛翔只是淡淡一笑，并没有说话，目光放在鬼姬身上，看着不断挣扎的她，开口问道：“你为何一眼就断定我们是从仙界而来？”

　　“哼，我们魔界之人，实事求是，强者为尊，只有你们仙界众人，才会说些虚伪客套的话。”仿佛也知道自己难以从天龙镇邪塔之下挣脱出去，听得诸葛翔的话，这鬼姬索性也就不挣扎了，道：“而且，我看你的身上带着一丝仙灵之气，你身边的人也一样，自然能够断定你们是从仙界而来。”

　　“原来如此，原来是刚刚我那客气的话，引起了对方的怀疑。”听得这鬼姬的回答，诸葛翔恍然，但心中却也有些哭笑不得。

　　这番客套的话语，在修炼界很正常，但是在这魔界，却一下就让对方怀疑自己的身份了，可见魔界与修炼界，的确有很大的区别。

　　“好吧，我现在想问你，六耳猕猴，你可知道它在何处？”既然这魔界是强者为尊，没有什么所谓的客套，诸葛翔眼看着被自己天龙镇邪塔镇压着的鬼姬，也就没什么旁敲侧击的意思，直接单刀直入，道出了自己此行的目的。

　　“六耳大帝？”听得诸葛翔之言，鬼姬的脸色微微一变，随即摇头，一副抵死不从的模样，道：“你们这些来自仙界的家伙，虽然不知道你们的目标是什么，但是想要从我嘴里打探出六耳大帝的信息，是绝对不可能的，我魔界儿郎，没有贪生怕死之辈，更不会有人屈服在你们仙界淫威之下。”

　　“看来魔界之人，不但是秉承了强者为尊的法则，对仙界众人，更充满了敌视呢。”看这鬼姬的模样，诸葛翔心下喃喃暗道，虽然与这鬼姬说话，不过只言片语，但是诸葛翔却了解了不少有关于魔界的讯息了。

　　“仙界？”随着鬼姬的话落，诸葛翔的脸上，带着一抹笑意。

　　没有多说什么，魔体展开，胸膛之内的九窍魔心咚咚咚的跳动，输送着精纯而浑厚的魔气，强悍无比的魔气，从诸葛翔的身上爆发出来，诸葛翔，一双眸子，紧紧的盯着被自己天龙镇邪塔镇压住的轨迹，浑厚的声音响彻天际：“你看我这幅模样，还觉得我是从仙界而来的吗？”

　　“这……”这下，看着诸葛翔的魔体，鬼姬的脸色变了，虽然刚刚的诸葛翔，身上带着一缕仙灵之气，但是现在的诸葛翔，正宗的魔体，浑厚而又精纯的魔力，鬼姬更加不可能认错。

　　“我再说最后一遍，我只想知道六耳猕猴的下落，说，或者死……”诸葛翔手一招，诛仙剑落在手中，锐利的剑刃，轻轻的放在鬼姬的脖子处。

　　锐利的剑风，即便诸葛翔没有伤害鬼姬的意思，但鬼姬的脖子处，还是留下了一道淡淡的血迹，半魔器的诛仙剑，就在鬼姬的面前，诛仙剑中所蕴含的狂暴剑意，让鬼姬肝胆俱裂。

　　“半……半魔器……”感觉到诛仙剑上的气息，鬼姬的美眸之中，尽是对死亡的恐惧。

　　虽然大叫魔界没有贪生怕死之辈，但对死亡的恐惧，是所有生命的共性，“别动手，能够操控半魔器级别的兵刃，我相信你是魔界中人了，我告诉你，六耳大帝，就在圣猴山之巅的六耳魔殿之内。”

　　“六耳魔殿？圣猴山？”听得这鬼姬之言，诸葛翔眉头微微一皱，对于所谓的圣猴山和六耳魔殿，诸葛翔自然是不清楚，“六耳魔殿，到底怎么走的？”

　　“魔界四大圣，魔罗大圣失踪万年之久，六耳大帝虽然没有步入圣境，但是一身实力，无限接近圣境了，自然，它代替魔罗大圣，掌控疆域亿万里的魔罗域，而圣猴山，就位于魔罗域的最中心，距离此地，往东三十万里你们就能看到了。”

　　虽然不明白诸葛翔为何不知道圣猴山的六耳魔殿，但是想想诸葛翔本来就是问自己六耳大帝的位置，所以鬼姬没有多说什么，直接开口说道，说到魔罗大圣和六耳大帝的时候，这鬼姬的脸上，尽是崇敬之色。

　　“往东三十万里吗？知道了。”对于这魔界的势力划分，诸葛翔记在心里，知道了六耳猕猴的方位，与黑水玄龙一起，往圣猴山的方向飞过去。

　　虽然诸葛翔与黑水玄龙的实力都很强，但是足足三十万里的路途，即便是诸葛翔与黑水玄龙，也需要耗费一番功夫才能到达，足足花了四五天，诸葛翔与黑水玄龙，这才远远的看到了圣猴山的轮廓。

　　这一路上，诸葛翔对于魔界，也终于是有了一个大致意义上的了解了。

　　魔界，最强者可称为大圣，在整个魔界，拥有四位大圣，分别是平天大圣，魔罗大圣，蚩尤大圣与最后的月妃大圣。

　　平天大圣，本体乃是上古奎牛，传闻拥有三界六道最强的肉身与力量，无人能及。

　　而蚩尤大圣，传闻拥有魔界最强的魔道法术，上古时期，差点一统三界六道，只不过最后与轩辕黄帝决战于逐鹿，不幸败北，但其强悍而神鬼莫测的魔道法术，却令三界六道为之色变。

　　至于魔罗大圣，则是四位大圣中最神秘的存在，本体似乎乃是黑莲化身，当初入侵过西方佛界，甚至打得西方大日如来都转世投胎避劫。

　　只不过魔罗大圣，在万年前便神秘失踪，在诸葛翔看来，自己从冷血剑尊那得到的藏宝图，所要收集的大圣躯体，应该就是这位魔罗大圣。

　　最后，月妃大圣，传闻其身份高贵无比，远古洪荒时期，妖族第一任君王东皇太一，诞生于太阳星中，修为惊天动地，而月妃，则是诞生于太阴星的生灵，与东皇太一，乃天作地设的一对，这月妃，便是妖族东皇的妻子。

　　当然，魔界除了四位大圣之外，还有十三位魔道大帝，修为实力仅次于四位大圣，六耳猕猴，号称六耳大帝，便是这十三位魔道大帝之一……

　　修炼之道，在诸葛翔的认知中，共分为三大境界，分别是炼精化气，炼气化神，炼神返虚。

　　但进入这魔界数日，诸葛翔才知道，其实修炼之道，分为四大境界，在炼神返虚之后，还有一个境界：炼虚合道！

　　所谓仙魔级的实力，其实就是炼虚合道期的修为，只不过天道规定，三界分立，炼虚合道期的修为，依照自身实力和属性，各自停留在仙魔两界，所以，炼虚合道这个境界，才在修炼界慢慢消失了，一旦突破返虚期巅峰，步入炼虚合道的境界，就是所谓的仙人和魔人了。

　　“六耳大帝？乃是魔道大帝吗？”诸葛翔与黑水玄龙，看着那圣猴山，想到六耳猕猴的修为，心下凝重。

　　炼精化气，炼气化神，炼神返虚三大境界，各自都有六个小境界，不过在仙魔两界，炼虚合道却没有这么多的划分，只有三个境界，凡是步入合道境，可称皇称帝，突破帝皇之境的，乃是大帝，最后则是大圣，合道期，只有这三个层次而已……

　　“如此看来，仙魔两界，纵然比修炼界强得多，但也不是高不可攀啊……”想到在这魔界之中，炼虚合道期就是超级高手，可成皇称帝，诸葛翔的心中，喃喃暗道。

　　本来在诸葛翔看来，还以为仙魔两界，随便拉一个人出来，就是仙魔级的实力，现在看来，是自己想错了。

　　不过想想也对，修炼界，百余年，乃至上千年才有那个屈指可数的一两个人成功飞升，仙魔两界，生灵亿万，岂会每个人都拥有仙魔级的实力？


第720章 如意金箍棒

　　仙魔两界，强者云集，但是相对于修炼界来说，不过是返虚期的修士比较多，还有就是多了合道期的存在罢了，毕竟仙魔两界，魔气与仙气充沛，修炼的环境更好，因此，强者云集，也是无可厚非的事情。

　　但在诸葛翔的想法中，遍地都是仙魔级强者的情况，是绝对不可能存在的，因为就算是仙魔两界，加上修炼界飞升上来的，也不可能有那么多。

　　想想也对，修炼界，数百年乃至上千年，才有屈指可数的几位飞升，而且指不定是仙界还是魔界呢，这样算起来，万年时光，仙魔两界补充的仙魔级强者，也就十余位罢了，怎么可能会有遍地都是仙魔级强者的情况？

　　再说了，仙界暂且不论，可魔界是强者为尊，杀戮随处可见，万年来，从修炼界飞升上来的仙魔级强者数量，还不够内战消耗的吧？

　　所以，来到魔界诸葛翔才知道，魔界并没有他想象的那么高高在上，而且万千修士想要飞升仙魔两界，也并非是因为这里遍地都是仙魔强者，飞升，不过是冲着仙魔两界浓郁无比的仙气和魔气而来……

　　当然，仙魔两界的人，实力比修炼界要强，那是一定的，以仙魔两界的环境，就算是一个普通人，从来不修炼，单纯的沐浴在仙魔两界的气息中数十年，也会拥有一定的实力了。

　　在修炼界，一般的高手，指的是化神期修士，强者就是指返虚期的修士，但是在仙魔劫，一般的高手就是指返虚期的修士了，至于强者，是仙魔级，普遍的等级，比修炼界高了一个层次。

　　本来，诸葛翔的心中一直都存在着一个疑惑，所谓大成境的顶尖强者，在修炼界可谓呼风唤雨，高高在上，但是飞升到仙魔两界，仙魔级强者随处可见的话，便是从高高在上的王者，跌落到凡尘，为何还有那么多强者眼巴巴的盼着飞升呢？

　　现在，诸葛翔总算知道了，就算是飞升到仙魔两界，他们也是强者的存在！

　　如魔界之中，大圣四位，而且还死了一个，三位大圣高高在上，超凡脱俗，其次十三大帝，才算是真正的顶尖强者，地位如同东海龙王和廖无法之流在修炼界的身份。

　　而那些普通的仙魔级强者，成皇称帝，数量也不过堪堪百余人，相对于亿万魔民的魔界来说，仙魔级强者，也是绝对高高在上的存在，如同返虚期大成境修士在修炼界的地位一般了。

　　六耳猕猴，本体乃是猴子，这圣猴山乃是六耳猕猴的修炼之所，自然，圣猴山上到处都能看得到猴族的修士，其中不乏妖修中的强者。

　　“虽然来到了圣猴山，但是我们要如何见到六耳大帝？”悬浮于圣猴山的上空，黑水玄龙，开口对诸葛翔问道。

　　“魔界，强者为尊，想要获得别人的尊重，就得展现出自己的实力，所以，强势一点不会错。”听得黑水玄龙的话，诸葛翔理所当然的说道。

　　说话间，展现出自己百丈高的法相魔体，一身凶悍的气息，如山崩海啸一般爆发出去，虽然诸葛翔的修为不过法相境三层，但是他的实力，堪比仙魔级的强者。

　　在修炼界，要见人的话需要展示自己的身份，然后让人通传，最好是彬彬有礼，但是在这魔界，强者为尊，没有什么通传的事情，更没有什么拜帖，要来，只有一个，那就是实力，展现出足够的实力。

　　“好！”随着诸葛翔的话落，黑水玄龙微微一楞，随即点头赞同，同时释放出自己的玄龙真身，横于圣猴山之上，浑厚而又强悍的龙气，从黑水玄龙的身上爆发出来。

　　在魔界，仙魔级的存在不过百余人，即便圣猴山乃六耳大帝的道场，但仙魔级的存在，也就只有寥寥三四个而已，随着诸葛翔和黑水玄龙的气息完全爆发出来，整个圣猴山的猴子猴孙都惊骇的看着天空中诸葛翔和黑水玄龙，两个仙魔级的存在？联袂而至？

　　“两位？是新晋的帝皇级强者？面生的很啊……”圣猴山，不愧是大帝道场，很快，两道璀璨的光芒出现，一黑一白，两个猴族出现，挡在诸葛翔和黑水玄龙的面前，开口说道。

　　这黑白两猴，身上都散发出强大的气息，隐隐间比黑水玄龙都要强一筹，显然都是仙魔级的存在，在魔界足以成皇称帝。

　　整个魔界，仙魔级不过百余人，自然相互之间是很熟的，但诸葛翔与黑水玄龙，却面生得紧，因此，这黑白两猴，才有此一问，认为他们两个是新晋的仙魔级强者。

　　“我们两位，并非仙魔两界，而是凡间修炼界的人，横渡弱水河而来，只为求见六耳大帝一面。”展现出实力，得到了足够的尊重，诸葛翔与黑水玄龙，慢慢收敛了自己的气息，开口说道。

　　刚来展现力量，表现得强势是要获得对方的重视，但得到了重视之后，还要强势的话，就会被认作是挑衅了，虽然诸葛翔在魔界是初来乍到，但是对这魔界的为人处世，也算是比较了解。

　　“从凡界而来？”实在没想到诸葛翔的回答，这黑白两猴，微微一怔，仔细打量诸葛翔与黑水玄龙。

　　黑水玄龙的的确确是步入了仙魔级的地步，但诸葛翔，居然只有法相境三层的修为而已？这让黑白两猴心下暗惊，以区区法相境三层的修为，就有堪比仙魔级的实力，他更非普通人。

　　“既然是凡界来的，那就来吧，很久没见到过有凡间界的修士，来到妖魔界了。”黑白两猴，还没有回答，圣猴山中，突然一道声音响了起来。

　　这一道声音，不愧是猴声，有些尖锐，但是听在诸葛翔和黑水玄龙的耳中，却只感觉到声音是从圣猴山中传来，但具体的方位，就不知道了。

　　“既然大帝让你们前去，那你们就跟我来吧。”听得六耳大帝发话了，这黑白两猴，自然是没有阻拦的意思，开口说话间，在前面给诸葛翔和黑水玄龙两个带路，进入了圣猴山之内。

　　圣猴山，说是一座山，但是这座山却宏伟壮阔，方圆数千里的圣猴山，一眼望去，猴子猴孙怕有数十万，其中修为高绝者不少。

　　想来也对，魔界不过十三大帝而已，六耳猕猴身为十三大帝之一，所占据的修炼道场，自然是不可小觑。

　　一路走过，不少猴子猴孙们都好奇的打量着诸葛翔与黑水玄龙，显然对他们仙魔级的实力感到好奇，猴族虽然顽皮，但到底是在魔界，对强者的尊重还是有的，所以倒也没有哪个猴族胆敢上前来戏耍两人，一路畅通无阻，诸葛翔与黑水玄龙，很快就来到了圣猴山之巅的六耳魔殿。

　　直接进入六耳魔殿之中，但见一直五尺身高的猴子，身穿一袭黑色铠甲，手持一根暗红色的棒子，端坐在虎皮宝座上，从那虎皮中所散发出来的气息看来，那应该是一只仙魔级的虎魔被杀了之后剥皮。

　　五尺身高，相对于人族全是矮的了，只到常人胸口的位置，但是这猴子体内所散发出来的凶厉之气，却让诸葛翔与黑水玄龙都感觉到呼吸困难，仿佛置身于尸山血海之内。

　　当然，最引人注目的是这只猴子，生有六只耳朵，不时的微微耸动一下，似乎能够倾听到任何自己想要知道的事情一般。

　　“六耳猕猴，等级？？？”诸葛翔的数据之眼，完全看不到这六耳猕猴的等级信息。

　　六耳猕猴，虽然身高只有区区五尺，但是端坐在虎皮宝座上，那眼神扫过诸葛翔与黑水玄蛇，却让两人生出难以抵抗的心理，更觉得仿佛自己应该跪下膜拜一般。

　　大帝级别的存在，果然不同凡响，不愧是傲立在魔界顶端的存在。

　　眼神扫过黑水玄龙，六耳猕猴没有停留，但是眼神落在诸葛翔身上的时候，六耳猕猴的眼睛却微微一亮，身形一动，出现在诸葛翔的面前，伸出猴爪，朝着诸葛翔抓过来，六耳猕猴身上那如尸山血海般的凶煞之气，令人几欲作呕。

　　看着近在咫尺，不断放大的猴爪，诸葛翔的瞳孔微微一缩，这六耳猕猴如何靠近的，诸葛翔竟然一点都没看出，而对方伸出来的猴爪，诸葛翔更躲不开，似乎不论自己如何闪躲，都躲不过，如何抵挡，都挡不住……

　　不过，好在这六耳猕猴并没有要加害诸葛翔的意思，猴爪只是在诸葛翔面前两尺处，便伸入虚空之中，再把猴爪收回来的时候，手中已经抓着一根金光灿灿的棒子。

　　金光灿灿的棒子，在六耳猕猴的手中不断的震动，疯狂的反抗，不过六耳猕猴到底是大帝级别的实力，手掌紧紧的握着手中金光灿灿的棒子，低头仔细打量了一下，嘴里低声呼道：“这是？如意金箍棒？”

　　“如意金箍棒？”听得六耳猕猴之言，诸葛翔暗自诧异，那不是定海神针吗？居然还有如意金箍棒这么一个名字？


第721章 六耳猕猴的杀机

　　六耳猕猴，看着自己掌心中挣扎不已的定海神针，眼神中充满了复杂的神色，有感慨，有惋惜，也有愤然，看它的神色，显然对这定海神针，有特殊的感情，甚至在他的嘴里，定海神针被唤作是如意金箍棒……

　　“这如意金箍棒，你是从何得来的？”到底是魔界大帝级的强者，六耳猕猴很快收敛住了自己内心中的复杂情绪，眼神落在诸葛翔的身上，开口问道。

　　“东海龙王所赠。”没什么隐瞒的，诸葛翔开口答道。

　　“东海龙王所赠，原来如此。”六耳猕猴点点头，表示明白，沉默了片刻，将定海神针还给了诸葛翔，道：“定海神针，已认你为主，旁人难以使用，不过看你的模样，虽然修为低下，倒也不算辱没了它。”

　　“这定海神针，为何唤作如意金箍棒？”看着六耳猕猴，对定海神针很有感慨的样子，诸葛翔好奇的问道。

　　“当年，我魔界四大混世魔猴，威名震震，而这如意金箍棒，便是灵明石猴的兵器，只不过最后，他背叛了我们魔界，投入到西方佛界的麾下。”并没有隐瞒诸葛翔的意思，但是六耳猕猴也没有详说下去的意思，就这么大致的给诸葛翔说了下。

　　“既然这是那灵明石猴的兵器，为何又会落到东海龙宫呢？”听得六耳猕猴之言，诸葛翔诧异的说道。

　　四大混世魔猴，诸葛翔听东海龙王说过，六耳猕猴拥有魔界大帝级的实力，那灵明石猴想来也不会差，为何现在兵器却又落在东海龙宫呢？

　　“数万年前，三界未分之际，仙魔大战，灵明石猴陨落，这如意金箍棒本来就是东海龙宫之物，想来仙界中人，把它还给了东海吧。”

　　摇摇头，六耳猕猴并没有在这陈年旧事上过多感慨的意思，随即切入正题说道：“本来我还诧异，尔等有何能力，能从凡间界来到魔界，现在看到如意金箍棒，我明白了，说吧，你们费尽心机，来到魔界找我，有何所求？”

　　眼见六耳猕猴，直接切入正题，诸葛翔也就放下了对当年那灵明石猴的好奇，道：“传闻混世魔猴，六耳猕猴善聆音，能察理，知前后，万物皆明，想来三界六道之中，没什么事能够瞒得过你的耳朵。”

　　“不错。”听得诸葛翔的话，六耳猕猴毫不客气的点头。

　　在魔界，可没有什么谦虚之说，一切都是实事求是，自己有这样的能力，自然可以坦然承认：“我的天赋神通便是这六耳，能够听得到三界六道所有的声音，只要我愿意，就算是仙界的神仙说话，鬼界的鬼差打盹我都能听到。”

　　“果然……”听得六耳猕猴承认，诸葛翔心下骇然，不愧是四大混世魔猴之一，魔界大帝级的存在，“今日我来这里，是有一件事，需要借助你的力量，凡间修炼界，大秦帝国的嬴千山，我想知道他现在的藏身之所，还希望阁下能够帮忙。”

　　“只要在三界六道之内，没有谁能避过我的耳目，但我乃魔界大帝，与你有非亲非故，为何要帮你？”坐在虎皮宝座上，尽管只有五尺高，如同孩童，但六耳猕猴话语之间，却散发出令人呼吸都感觉到困难的威势，居高临下，看着诸葛翔开口问道，语气淡然。

　　六耳猕猴之言，诸葛翔与黑水玄龙，脸上都带着为难之色，看六耳猕猴的样子，显然是不愿意平白无故的帮忙，想索要报酬，但对方是魔界大帝级的强者，想要拿出报酬来打动他？寻常之物，对方可看不上眼呢。

　　“不知你想要何物？”左思右想，也想不出什么东西能够打动六耳猕猴的，沉吟了片刻，诸葛翔开口对六耳猕猴问道，既然自己想不出什么能打动他的，那么就让他自己开口吧。

　　“哦？你这性情倒是豪爽呢。”听得诸葛翔的话，六耳猕猴，带着笑意，视线落在诸葛翔手中的定海神针上，道：“你手中的如意金箍棒，是我中意之物，但是可惜，它已经认你为主，再说，我也有了擎天柱在手，用不上你的如意金箍棒。”

　　六耳猕猴，视线落在诸葛翔的身上，六个耳朵，微微抖动，在它的天赋神通面前，仿佛诸葛翔所有的秘密，都将曝光一般。

　　“牛魔神铠？半魔器级别的铠甲，也很不错，但可惜我已经有了屠龙战甲，也用不上，那诛仙剑？我可不善使剑，咦？你这小子的肉身力量，倒是很强，以区区法相境三层的修为，肉身强度，竟然不下于仙魔级的存在。”盯着诸葛翔看，六个耳朵微微抖动，很快，六耳猕猴的眼睛一亮。

　　“你这小子，身上应该怀有一个很不错的炼体之术，只要你把这炼体之术奉献出来，我就帮你这个忙，如何？”最后，六耳猕猴确定了自己所要之物，就是诸葛翔身怀的大力牛魔功。

　　“好！”对于六耳猕猴的话，诸葛翔爽快的点头，这大力牛魔功，本就是魔界功法，交出来自己没什么吃亏的，总比自己把定海神针这些宝物交出去要强得多。

　　既然双方确定了，诸葛翔伸手在额头一点，神念涌动，有关于大力牛魔功的修炼功法，汇聚起来，在指间化作一个光点，屈指一弹，这光点朝着六耳猕猴射了过去。

　　伸手接住诸葛翔射过来的大力牛魔功，六耳猕猴心神进入其中，随即，脸色骤变，惊呼出声道：“这是？平天大圣的大力牛魔功！？”

　　“平天大圣的大力牛魔功？”听得六耳猕猴之言，六耳魔殿之上，那黑白两猴，也惊呼出声。

　　平天大圣，魔界三大圣之一，其地位高高在上，可谓魔中之魔，十三大帝，虽说实力强大，傲立在魔界的巅峰，但三位大圣，却是达到了炼虚合道期巅峰的存在，盖世无双的力量，足以与天道抗衡。

　　修炼越到后面，等级间的差距会越来越大，至于大帝级和大圣级，看过去只有一个差距，但这个差距，比凡间界大成境修士和仙魔级的修士，都要巨大得多。

　　陡然间看到诸葛翔拿出来的，居然是平天大圣的大力牛魔功，饶是六耳猕猴，身为魔界大帝，也难以保持心中的平静，神色变幻莫测。

　　“你一个从凡间界来的修士，为何身怀平天大圣的大力牛魔功？”六耳猕猴，眼神落在诸葛翔的身上，嘴里，凝声问道，眼神中，一缕淡淡的杀机闪过。

　　“一位朋友送的。”对于六耳猕猴的问题，诸葛翔开口答道，并没有说谎，看着六耳猕猴眼底深处闪过的杀机，诸葛翔心中暗自凝重。

　　没有来到魔界的时候，诸葛翔还不觉得，但是现在，诸葛翔算是明白了，虽说这大力牛魔功只是平天大圣子弟们修行的入门功法，但是绝对没有自己想象得那么简单，否则，这六耳猕猴，岂会因为大力牛魔功就起了杀人灭口的心思？显然他也是怕这个消息走路出去，自己会引火烧身吧？

　　“不得不说，你的确是一个人才，以区区法相境的修为，居然能将大力牛魔功领悟到第四层，如若你没有把大力牛魔功交出来，或许我还会将你引荐给平天大圣，但现在，留不得你。”六耳猕猴，眼中杀机，毫不掩饰的爆发出来，说话间，身子从那虎皮宝座上站了起来。

　　随着六耳猕猴的动作，魔殿上，黑白两猴也移动了自己的脚步，堵住了诸葛翔与黑水玄龙的退路。

　　眼看六耳猕猴，动了杀机，身后又有两位仙魔级的魔猴堵住了自己的去路，诸葛翔与黑水玄龙，心都沉了下来，如此局势，硬拼的话，绝对是有死无生。

　　越是危机，诸葛翔心中反而越是冷静了下来，心念电转，许多杂乱的信息，很快的在诸葛翔心中整理好了，随即，诸葛翔脑海中一道灵光闪过，开口对六耳猕猴说道：“先别急着动手，就算是死，也该让我死得明白吧？这大力牛魔功，不是平天大圣子弟的入门级功法吗？为何你的反应会这么强？”

　　“入门级？”听得诸葛翔的话，六耳猕猴摇头说道：“平天大圣麾下子弟，全都可以修行这大力牛魔功，如你所言，这的确只是入门功法，但，只有将大力牛魔功修行到了第三层以上，才能以平天大圣的弟子自居，能做到这一步的，平天大圣麾下弟子，不过区区数十人而已。”

　　“原来如此……”这下，诸葛翔算是恍然大悟了。

　　大力牛魔功的修行，的确是非常的困难，但是每一层的提升，无论是肉身的实力，还是防御，甚至是生命值，都会有数倍以上的提升，到了第三层，肉身力量就已经远远超过普通大成境的存在了，的确只有这样的成就，才能能够成为平天大圣的弟子。

　　“大力牛魔功，作为平天大圣的不传之秘，一旦消息走露，绝对会惹来大麻烦，所以，我只有杀你灭口了。”解释完了，六耳猕猴杀机已动，手中暗红色的棒子，爆发出可怕的煞气，这显然就是六耳猕猴的兵器，擎天柱。


第722章 吴雪菲身份之谜

　　了解了大力牛魔功在魔界的意义，虽然这六耳猕猴的杀机凛冽，但诸葛翔反倒觉得自己有了自保的把握了。

　　眼看着六耳猕猴站起来，手中的擎天柱，绽放出可怕的煞气，诸葛翔急忙开口道：“六耳猕猴，三界六道之中没有任何事能够瞒过你的耳目，莫非，你就不想知道，我这大力牛魔功，到底是谁传给我的吗？”

　　不得不说，诸葛翔这句话，说到了六耳猕猴的内心深处了，听得诸葛翔之言，六耳猕猴的动作微微一顿。

　　的确，大力牛魔功乃是平天大圣的不传之秘，到底是谁？胆敢把这个功法传出去，甚至还是凡间界的修士？

　　“哦？是谁？”擎天柱抓在手中，六耳猕猴对诸葛翔问道，虽然杀气没有收敛，但是，却也没有急着出手了。

　　“大秦帝国，修罗宗宗主亲传弟子，吴雪菲。”诸葛翔，毫不迟疑，直接把吴雪菲的名字说了出来。

　　吴雪菲的身份，本身就是魔界之人，而且她身怀大力牛魔功，可见她在魔界的身份地位都不低，在诸葛翔看来，六耳猕猴，应该能够听得出吴雪菲的真实身份，或许，以吴雪菲的身份，能够让六耳猕猴投鼠忌器。

　　吴雪菲是什么身份？诸葛翔不知道，但是她在魔界，至少是仙魔级的修为，而且懂得大力牛魔功，却又不是大力牛魔功麾下的弟子，那么她的身份地位，一定不同寻常。

　　诸葛翔，现在已经没有别的选择了，只能赌一把，毕竟六耳猕猴，身为十三大帝之一都不敢觊觎大力牛魔功，吴雪菲却知道，甚至敢传授给自己，足以见得她的不凡。

　　“吴雪菲？”六耳猕猴，眉头微微一皱，却也没有急着动手，只是手持擎天柱，微微闭上自己的双目，六个耳朵微微颤抖，发动了自己的天赋神通，聆听吴雪菲的真实身份。

　　“不可能！居然听不到！？”不过，只是区区几个呼吸的时间而已，六耳猕猴突然睁开了双眸，惊声叫道。

　　六耳猕猴，身为魔界十三大帝之一，天赋神通能够聆听天地万物，只要他愿意，三界六道之中，没有它听不到的东西。

　　但是偏偏，吴雪菲，他没听到，天赋神通让他知道，的确有吴雪菲这个人，但是想要了解她的身份，她的过去，所有的信息，却都像是笼罩在一团迷雾之中，听不到，也看不真切，这让六耳猕猴，脸色大变。

　　六耳魔殿之上，黑白两猴，听得六耳猕猴的惊叫，面面相觑，眼神中也带着震撼之色，对于六耳猕猴的神通能力，它们也很清楚，听不到，意味着什么。

　　“超凡入圣者，不可窥视。”良久之后，六耳猕猴，开口说道，脸上带着浓浓的震撼之色，超凡入圣，意味着什么，六耳猕猴自己当然清楚。

　　三界六道之中，虽然万物都在六耳猕猴的聆听范围之内，但少数一些超凡入圣者，却不在这个范围。

　　如魔界四大圣，六耳猕猴听不到关于他们的一切，而仙界，如大圣一般的四御天帝，以及西方佛界的如来佛祖，鬼界的地藏王菩萨均不在此列，有关于他们的讯息，六耳猕猴是听不到的……

　　三界六道，芸芸众生，何止亿万万？超凡入圣者，算上早已失踪的魔罗大圣，也不过十人而已，那吴雪菲听不到？莫非她和这十位超凡入圣者，有这密切的关系？那么，她到底和哪位超凡入圣者关系匪浅？

　　“吴雪菲到底什么身份？”听得六耳猕猴的惊呼，他居然听不到吴雪菲的讯息，饶是诸葛翔，心下也暗自震撼了，如此，越发能说明吴雪菲身份地位的不凡了。

　　“你对这吴雪菲，知道多少？”六耳猕猴，脸色沉重，沉默了片刻之后，开口对诸葛翔问道，眼神凌厉，与十位超凡入圣者有亲密关系的人，六耳猕猴至少要确定一下她的具体身份才行。

　　“我不清楚，只知道她是魔界中人，被天道限制了修为，投身在凡间修炼界罢了。”对于六耳猕猴之言，诸葛翔摇摇头说道，也算是实话，毕竟吴雪菲的身份，诸葛翔是真的不清楚。

　　六耳猕猴，六个耳朵微微颤动，以他的天赋神通，自然能够听得出诸葛翔没有撒谎，如此看来，那吴雪菲的身份，的确是非同凡响呢。

　　十位超凡入圣者，不能聆听，而与这十位超凡入圣者，有亲密关系的人，同样不能聆听，这亲密的关系指什么，六耳猕猴很清楚，或许是亲人，或许是亲密无间的真传子弟，接班人一般的人物，如此看来，这吴雪菲不是十位超凡入圣者的接班人，就是这十位超凡入圣者的亲人了，无论是何种身份，都不是六耳猕猴能够招惹的。

　　三界六道，自远古便有一句话流传至今，不入圣境，终为蝼蚁！

　　对于这句话，六耳猕猴，有深切的体会，当初因为灵明石猴之事，月妃大圣要惩戒一番，三大混世魔猴联手阻拦，却都不是月妃一招之敌，与超凡入圣者为敌，如同与天道为敌，当年虽然月妃只是出手一次，但是那一次出手，直到现在，六耳猕猴都感到心惊胆战。

　　超凡入圣者的至亲之人，六耳猕猴不会去招惹，既然将大力牛魔功交给诸葛翔的，是超凡入圣者的至亲之人，那么一旦平天大圣追究起来，也完全可以往对方身上推，大圣级的存在，也只有大圣级能够抗衡了。

　　“既然如此，事关超凡入圣者，算你今日保住一命了。”

　　沉吟了片刻，六耳猕猴将擎天柱收起，再度坐到了自己的虎皮宝座上面，对于诸葛翔其他的报酬，也不提了，只想赶紧将诸葛翔送走：“那嬴千山所在之地，就在此处，于东海一处荒岛上休养，你速度离去，否则对方可就要离开了。”

　　说话间，六耳猕猴，同样屈指弹出一颗神念所化的光球，其中记录了嬴千山的所在之地。

　　“多谢！”伸手接住，知道了嬴千山的藏身之处，诸葛翔道谢一番，带着黑水玄龙，急忙离开了圣猴山。


第723章 地底魔族

　　荒岛之上，嬴千山盘膝而坐，体内的力量涌动，龙墓之中战斗所留下来的伤势，已经恢复得七七八八了，但是，施展秘术而留下来的后遗症，却到现在都没有恢复，体内的力量虽然能够调动部分，但是，所能发挥的实力，顶多只有一成而已。

　　嬴千山盘膝而坐，恢复自己的后遗症，被禁锢的嬴无双，也在修炼，既然逃出去成了奢望，嬴无双也就趁着这个时间，巩固自己大成境的修为了，无论发生任何事情，自己的实力够强，总归不是坏事。

　　呱呱呱……

　　不过，今日嬴千山，一如既往的打坐恢复的时候，突然，头顶上一群飞鸟，惊慌失措的飞过，那惊恐的叫声，仿佛有什么可怕的存在出现了一般。

　　与此同时，荒岛之上的野兽，也惊恐逃窜，无论是温驯的野兔，还是凶恶的豺狼，全都惊恐的逃窜，甚至，嬴千山还看到，本来一只豺狼咬住了猎物，正准备咬死的，但突然却仿佛感到了危机，连猎物也不管了，惊慌哀鸣的逃窜。

　　“怎么回事？发生什么事情了？”这荒岛之上突然出现的异变，让嬴千山微微一怔，就连那被禁锢着的嬴无双，也睁开了双眸，显然，这荒岛上所有动物惊恐逃窜的模样，嬴无双也感觉到了。

　　嬴千山，也站了起来，虽然修为受到了很大的影响，但毕竟是堪比仙魔的存在，嬴千山的直觉还是很敏锐的，随着这荒岛之上，成千上万的动物逃窜，然后瑟瑟发抖的躲藏到自己的巢穴之中，嬴千山也感觉到了一些不寻常的气息。

　　轰！

　　几乎就在同时，突然荒岛之中，一道漆黑如墨的光柱出现，直冲星霄，浑厚的魔气，直冲星斗，这魔气的浓郁程度，不下于一位大成境的魔道修士！

　　当然，在嬴千山的眼中，区区大成境魔道修士级别的魔气，并不算什么，就连嬴无双的修为，也步入了大成境呢，但是，这魔气虽然不强，可精纯的程度，却让嬴千山也骇然，精纯无比的魔气，绝对不是这方修炼界能够出现的。

　　随着这道漆黑如墨的魔气光柱出现，荒岛之上，响起了无数的嘶吼声，随即，一道道人影，从这黑色的光柱中出现，四面八方，如流星雨一般激射出来，每一道人影，身上都带着浓郁的魔气，嘶吼声中，如同野兽一般。

　　嬴无双，双目微凝，尽目眺望，只见这些人影，虽然外表如同人类，但一个个青面獠牙，面目狰狞，而且眼神中充满了浓郁的负面情绪，杀戮，嗜血，疯狂……

　　“魔民？”看着伴随着漆黑的魔气光柱出现的人影，看着他们明显有别于人类的外貌，嬴千山，微微一怔。

　　无他，实在是这些人影的模样，完全不像是凡间界的人类，反倒像是魔界的魔民。

　　荒岛虽然不大，但是这些魔民的数量却不少，看着四面八方，如流星雨一般激射出去的人影，嬴千山目测一下，没有一千也有八百了，而且这些魔民的实力，都很不错，大多都维持在化神期的程度，甚至还有少数的几个，修为达到了大成境的地步了，即便是现在的嬴千山，也没有战胜的把握。

　　“这荒岛之上，怎么会有魔民的？而且看模样，他们都是伴随着这些地底魔气出现的，难道？这荒岛之内，有一个神秘的通道，能沟通魔界不成？”

　　也难怪嬴千山会这样认为了，修炼界之中，与魔道有关的，不过是魔道修士而已，即便是拥有了魔道真身，也完全不是这幅模样。

　　但这成百上千道人影，全都是魔界魔民的模样，修炼界怎么可能会出现这么多魔民？唯一的解释，也只有沟通魔界与凡间界的通道了。

　　成百上千个魔民出现，四面八方的激射出去，当真是秉承了魔民的性格，整个荒岛，甚至是方圆百里的海域，展开了地毯式的搜索，所有的动物，还是鸟类，水族，全都打杀捕捉，大快朵颐，然后，一个个都扛着自己的猎物，陆续有致的返回到荒岛之上。

　　“这些魔民，尽然在狩猎？”看着成百上千个魔民的动作，嬴千山微微一怔，同时恍然大悟。

　　难怪这些动物会惊慌失措的逃窜了，原来是为了躲避这些魔民，只是从这些动物的反应看来，这些魔民，似乎不是第一次出现了？否则这些动物，岂会这么有默契，一个个惊恐逃窜，躲藏起来？

　　成百上千个魔民，大肆捕杀，自然，也有魔民发现了嬴千山和嬴无双两人，人类？对于魔民而言，人类依旧是他们食谱上的美味，所以，发现了嬴千山与嬴无双之后，这些魔民，兴奋的嘶吼起来，嘴里留着哈达子，对嬴千山和嬴无双两人动手了。

　　嬴千山，虽然战斗力仅余一成，但就算是一成的战斗力，也堪比大成境的修士了，因此，这些胆敢对嬴千山出手的魔族，无一例外，都被嬴千山诛杀了。

　　成百上千的魔民，悍不畏死，一个被杀，就来两个，两个被杀，就来四个，不过片刻间，嬴千山杀的魔民越多，反倒越发吸引了这些魔民的注意力，越来越多的魔民汇聚过来，这些魔民的实力，也越来越强。

　　看着周围尽是狰狞恐怖的魔民，嬴千山的眉头微微皱起，自己现在的身体状况，毕竟不好，长时间的激烈战斗，更会加剧自身的伤势，所以，嬴千山觉得，自己是不是应该暂避一时？至于那凡间界与魔界之间的通道？等自己的修为完全恢复了，再来查看也不迟啊。

　　吼……

　　不过，就当嬴千山的心中萌生退意，思量着应该暂且离开暂避的时候，突然一道威严恢弘的嘶吼声响起。

　　随着这道嘶吼，嬴千山周围数十个强大的魔民，身形都是微微一颤，随即井然有序的推开，让开了一条通道。

　　一道人影，朝着嬴千山走过来，身上散发出恢弘的气息，虽然只是魔民而已，但是却龙行虎步，身上散发出令人骇然的威势，粗狂而强壮的身体，仿佛充满了无尽的力道一般。

　　这些出现的魔民，眼神之中都带着无尽的疯狂和嗜血之色，看过去仿佛疯狂的饿狼一般，但是，看着这个出现的强壮魔民，这些魔民的眼神中，竟然出现了一些畏惧之色，这模样，仿佛是疯狂的狼群中，一头狼王走了出来。

　　嬴千山的目光，也放在这个出现的强壮魔民身上，与其他的魔民不同，这个强壮的魔民眼神中虽然也有着疯狂和嗜血之色，但眼神中更多的还是清明，显示了他并非是被魔性所操控的行尸走肉而已。

　　“人……人类？”来到嬴千山的面前，这个强壮的魔民，打量了一番之后，口吐人言的说道，不过说话的腔调有些怪异，如同鹦鹉学舌，并不流畅。

　　“不错，你们是谁？”眼见这为首的魔民，懂得说话，而且有一定的意识，嬴千山暗自松了一口气，懂的沟通这毕竟是好事，总比自己像是被成百上千只疯狗围攻要好得多。

　　“我们……”听得嬴千山对自己的询问，这为首强壮的魔民，眼神中闪过一抹思索之色，随即摇摇头道：“我也不记得了，似乎是很久远的事情了，我们以前，也是人类？但是现在，我们称呼自己为地底魔族。”

　　“地底魔族？”听得这魔民之言，嬴千山微微一怔。

　　对于这所谓的地底魔族，即便嬴千山活了数千年，也是没有听说过的，嬴千山更在意的是对方的话语，他是说？很久以前，他们是人类？这怎么可能？人类与魔民，完全是两个不同的种族，怎么可能由人类变化为魔民的？

　　“不错，地底魔族。”为首的魔族，点点头道：“很久远的事情了，记忆都很模糊了，很久很久以前，我们似乎也是人类，但是，在这里，变成了地底魔族，在这地下。”

　　说到地下，这为首强壮的魔族指了指脚下的荒岛，嘴里结结巴巴，口齿不清的说道：“我们很讨厌阳光，因此，一直都被关在地底，终年不见太阳，地底的通道，每个月开启一次，我们趁着这个机会出来狩猎，储存一个月所需的食物。”

　　“你们为何要躲在地底？里面有什么？让你们由人类变成了魔民？”听得这为首魔族的话，嬴千山开口询问道，心中非常的好奇。

　　这些魔民，一个个躲在地底，难道真的只是因为讨厌阳光？这不可能，一定是地底有什么东西吸引他们。

　　再说了，能够把他们从人类变成魔民，嬴千山也很好奇，这东海之中，人迹罕至的荒岛之内，到底藏着什么惊世骇俗的至宝。

　　“我，我也不知道，如果你有兴趣，可以跟我进去看看……”摇摇头，这为首强壮的魔民，开口对嬴千山，发出了自己的邀请。


第724章 内有乾坤

　　为首的魔民，直接邀请嬴千山进入魔窟之中，听得这为首魔民之言，嬴千山的神色间，有些迟疑。

　　虽然这些魔民的实力，对嬴千山而言，算不得多么强大，但现在的自己，因为秘术的缘故，没有康复，十成战力，只余一成而已，如若进入魔窟，这些魔民群起而攻之，自己可是双拳难敌四手呢。

　　“你不愿进去吗？那便作罢。”眼看着嬴千山，迟疑着没有答应下来的意思，为首的魔民，也没有强迫的意思，声音结结巴巴的说道，随即转身，带着成百上千的魔民，扛着无数的猎物，朝着那黑色魔气光柱的方向刚过去。

　　“等等，我去看看……”眼看着这些魔民，一个个转身离去，嬴千山心下一急，开口叫道。

　　没办法，嬴千山也难以抵挡那魔窟之中的好奇，那里面到底有什么东西？居然能够让人类化作魔民？还有那黑色魔气光柱之中所蕴含的魔气，精纯的程度，让人心惊。

　　“好，好，既然你愿意进去看看，我也欢迎。”眼见嬴千山，回心转意，为首的魔民，神色间毫不掩饰的带着一些欣喜之色。

　　这为首魔民欣喜之色，看得嬴千山心中暗自诧异，不过却也没有太在意，点点头，带着禁锢中的嬴无双，朝着那漆黑如墨的魔气光柱飞了过去。

　　弱水河！

　　虽说它的河，但一万八千里宽度，即便是用海来称之也不夸张了，得到了嬴千山的下落，诸葛翔与黑水玄龙，借助着定海神针的力量，再度横跨弱水河，回到了凡间界了。

　　“原来那家伙，本身就在东海之中吗？”弱水河衔接的是东海之滨，回来之后，诸葛翔与黑水玄龙速度全开，朝着六耳猕猴留下的地址飞过去。

　　诸葛翔，一身修为虽然只有法相境三层的地步，但本身的实力，却堪比诸天神佛，黑水玄龙就更不用说了，本身已经达到了仙魔级，一人一龙，速度全开，超高速的移动，几乎能够撕裂空间的壁障一般，不过短短一盏茶的功夫，就从东海之滨，到了嬴千山和嬴无双两人藏身的荒岛。

　　荒岛说大不大，说小也不小，方圆不过十余里罢了，来到荒岛，诸葛翔的神念铺开，瞬息间便包围了整个荒岛，但是，却没有感觉到嬴千山和嬴无双两人的下落。

　　“没有？这是怎么回事？”神念铺开，遍布荒岛每一个角落，却没有感觉到嬴千山和嬴无双两人的气息，这让诸葛翔诧异。

　　六耳猕猴给的消息，绝对不会错的，难道？正好自己错过了？自己来的时候，嬴千山和嬴无双都已经离开了？

　　“这里，似乎刚刚经过一番肆虐。”黑水玄龙，虽然战斗力比诸葛翔强不了太多，但毕竟是仙魔级的存在，神念无比强大，一番探测下来，它能够感知到的东西，比诸葛翔更多。

　　“看模样，就在不久前，这里经过一番肆虐，就像是狼群狩猎一般，直到现在，这荒岛之上的动物都处于惊慌的状态，但是偏偏肆虐者找不到了，这不对劲。”黑水玄龙，龙目扫过，神念能够清晰的感觉到许多诸葛翔都感觉不到的东西。

　　诸葛翔的神念铺开，不过是为了寻找嬴千山和嬴无双两人的下落罢了，但听得黑水玄龙的话，诸葛翔的神念加大，变得更加细腻。

　　果然，荒岛之上所残留的气息，的确如黑水玄龙所言，那么，荒岛之上那些肆虐者到哪里去了？

　　黑水玄龙，慢慢的闭上眼睛，神念的强度加大，仔细的搜索这荒岛之上每一寸土地，很快，还真的被他找到了一些线索了。

　　黑水玄龙，化为人形，身形一动，来到了荒岛中央，荒岛的中央，有一条巨大的裂缝，凝视着这个裂缝，黑水玄龙的神色间，带着凝重之色。

　　“魔气，好精纯的魔气，简直如同魔界强者一般。”跟着黑水玄龙，来到这地底裂缝之前，诸葛翔的神念，也感受到了一丝残留的魔气在空中慢慢消散。

　　“如若我没有猜错，之前的肆虐者，应该进入了这裂缝之中，这荒岛看起来其貌不扬，看来是内有乾坤啊。”黑水玄龙，眼神凝重的盯着这地底裂缝，开口说道。

　　裂缝之中所蕴含的精纯魔气，即便达到了仙魔级修为的黑水玄龙，都感到心惊，这裂缝之中，到底有什么？

　　“之前的嬴千山应该是在这岛上的，现在不见了，莫非也进入了这裂缝之中吗？”看着这个裂缝，诸葛翔开口说道。

　　说话间，诸葛翔终身一跃，手中的诛仙剑挥舞，一道道锐利的剑气激射劈开裂缝，同时自己朝着这荒岛中央沉下去。

　　“咦？这座小岛，本身很不寻常啊。”剑气切下，诸葛翔却暗自吃惊。

　　以诸葛翔现在的实力，手中的诛仙剑又是堂堂半魔器级别的兵刃，举手投足间，剑气都足以轻易劈开一座大山才对，但是，诸葛翔的剑气，却只能劈开这土地数十丈罢了，这土地的坚硬程度，让人心惊。

　　“小心一点。”黑水玄龙，跟着诸葛翔沉下来，同时开口说道，也不知是因为这荒岛土地的缘故，还是因为这地底裂缝之中，所弥漫出来的精纯魔气。

　　“这魔气，精纯得可怕，但却给人一种熟悉的感觉呢……”不断的以剑气来撕裂地底裂缝，下沉之中，越发能够清晰的感觉到精纯的魔气，这让诸葛翔心下诧异。

　　诸葛翔自己知道，从来都没有来过这座小岛，如若不是从六耳猕猴的嘴里，知道这座小岛的存在，诸葛翔或许这一辈子都不会来，但是偏偏，这小岛内部，另有乾坤，而且里面所散发出来的魔气，让诸葛翔觉得熟悉，似乎在哪里感受过一般。

　　诸葛翔，脑海中一道灵光闪过，仿佛想起了什么，不过就当诸葛翔正要抓住这道灵光的时候，突然，眼前豁然开朗了，原来，诸葛翔与黑水玄龙，一人一龙，已经下沉到了这个荒岛的内部了。

　　纵目一望，这荒岛内部虽然光线昏暗，但以诸葛翔的目力，却能够清晰的看到荒岛内部所有的一切。

　　荒岛露在海面上，不过区区方圆十里有余，但是这荒岛内部，却非常的庞大，足足有方圆百里左右了，巨大的空间，就算是一座大山也能壮的下。

　　这荒岛，从上面沉下来，居然如同酒瓶，荒岛上的位置，不过是瓶颈而已。

　　荒岛内部，巨大的空间，虽说能够装得下一座大山，但并非是全部中空的，在这内部的空间之中，也有一条条的巨大通道，悬于半空中，相互连接，甚至还有一块块巨大的陆地，连接着这些通道，四通八达，这荒岛内部的空间，倒像是一个巨大的堡垒。

　　一条条巨大的通道，上面能够看到许多的魔民行走，一块块被密集通道连接的土地，上面也有许多的房屋，一眼望去，和普通人没什么区别，但是，偏偏这荒岛内部生存着的，并非是人类，而是一个个的魔民，荒岛内部的空间，弥漫着浓郁精纯的魔气。

　　“这里的魔气，比魔界都要浓郁啊……”乍然间进入到这荒岛的内部，看着这里面的局势，诸葛翔忍不住惊诧的说道。

　　“的确，这里的魔气，浓郁得有些不同寻常了。”黑水玄龙，也是赞同的点点头，一双龙目警惕的看着四周，东海之中，居然有一处这样的神秘之所？相信就算是东海龙王也不知晓吧？这里面，到底是隐藏着什么样的秘密呢？

　　诸葛翔与黑水玄龙，偷偷的潜入了这荒岛内部的空间，小心翼翼的潜藏着，打量着内部的一切，但嬴千山与嬴无双两个，却跟着这些魔民，进入了内部空间，在这里面，自有为首的魔民，给嬴千山介绍这里的一切。

　　成百上千的魔民，进入其中，内部空间，早有无数的魔民翘首以盼了，看到这些外面狩猎的魔民回来，脸上或多或少都带着喜悦之色，而嬴千山更能够清晰的感觉到，进入了这内部空间之后，成百上千个魔民，身上那狂暴癫狂的气息，都收敛了许多。

　　荒岛之上，这些魔民一个个如同疯狗一般，实力强大，表情狰狞而凶悍，但是，进入到这荒岛内部之后，这些魔民，癫狂的模样收敛了许多，眼神中也多了一些清明，这变化，自然是吸引了嬴千山的注意。

　　“你们，难道这里面的魔气，还有让你们平心静气的功效吗？”感受到这荒岛内部浓郁得不像话的魔气，嬴千山，诧异的说道。

　　“我们身居这里不知多少年了，这里的魔气早已习惯了，反倒是离开了这里，外面的阳光，会让我们体内的魔气沸腾，魔性成倍的提升，侵蚀我们的神智。”听得嬴千山的疑问，为首的魔民，开口解释道。

　　果然，进入了这内部，就连这为首的魔民，变化也很大，眼神中的清明，几乎和常人无异了，说起话来，也不是断断续续，结结巴巴的，非常的连贯。


第725章 天上掉下个大馅饼

　　“正式认识一下，我的名字叫做周炳，不知阁下如何称呼？”话语连贯，为首的魔民开口说话，如常人无异身上那本来狂暴紊乱的魔气，也变得平息了下来，在荒岛之上的时候，意识都是模糊的，所以，现在才算是正式的打过招呼了。

　　“嬴千山。”听得这为首魔民的话，嬴千山开口答道。

　　说话间，目光扫视了一圈这巨大无比，仿佛异度空间的地底空间，道：“周道友邀请我进入这里，不知是有什么事情我能帮得上忙的？如若有，还请周道友明言。”

　　看模样，这些地底魔族，并没有要算计谋害自己的意思，那么之前周炳开口，邀请自己进入这地底空间，想来是有事要自己帮忙了。

　　“嬴道友快人快语。”听得嬴千山之言，周炳赞叹说道，“那里有一颗魔气结晶，其中所蕴含的魔气，几乎超过了这个地底魔气的一半以上，我祖上有祖训传下，让我等后世子孙，有机会定然要摘下那颗魔气结晶，送到荒岛之外去。”

　　说话间，抬手一指，直指地底空间中一块巨大的土地，澎湃无比的魔气，正从那土地内部弥漫出来，本来这内部空间，每一块土地上，都居住着许多魔民的，但偏偏那魔气最浓郁的土地上，一个魔民都看不到，仿佛这些魔民，都害怕那块魔气最浓郁的土地一般。

　　“走，我们过去看看……”感受到那块土地上所散发出来的浓郁魔气，嬴千山眼睛微微一亮，开口说道，随即飞起来，靠近了那块巨大的土地。

　　肉眼可见，这块土地上，也建造了一些房屋，但是看样子，已经有很多年头了，这些房屋早就舍弃了，一个居住的魔民都没有，越是靠近这块巨大的土地，就越发能够感受到，其中所散发出来的魔气，浓郁到令人觉得可怕。

　　随着嬴千山靠近，能够看到，这巨大的土地上，有一颗约莫拳头大小的水晶状物体，黑色的水晶，其中所散发出来的魔气，即便是嬴千山都感到深深的震撼，而且，这地底空间之中，仿佛所有的魔气，都是从这块黑色的水晶中散发出来的一般。

　　“这块黑色的魔气水晶，到底蕴含了多少魔气啊……”嬴千山，瞪大了双眼，盯着那拳头大小的黑色水晶，喃喃说道。

　　并非是嬴千山少见多怪，实在是这块黑色水晶中所蕴含的魔气，太震撼了一些，金神，乃嬴千山一手所创，拥有仙魔级的力量，但是，这块黑色的魔气水晶，其中所蕴含的魔气，在能量方面，竟然在金神的数十倍以上。

　　“这是什么等级的魔气？这地底空间，又到底是什么来历？怎么可能蕴含这么可怕的魔气？就算是魔界也很难看到吧？”感受到那黑色魔气水晶所蕴含的魔气，几乎如汪洋大海一般无穷无尽，嬴千山，被深深的震撼了，这可怕的魔气，远远超越了普通仙魔级的程度。

　　“根据祖上传下来的训示，在数千年前，我们这些地底魔族的祖上，本来是人类的，只不过在航海的时候，遭遇海难，流落于此，偶然间发现了这荒岛的地底之下，另有乾坤。”嬴千山的震撼，魔民周炳也不奇怪，开口对嬴千山说道。

　　“这里面魔气充沛，我们祖上正好懂得一点修炼的皮毛，在这魔气的帮助下，修为居然飞速提升，短短十余年，就度过了小天劫，步入了化神期的地步，但是，从那之后，我们祖上的身体，就发生了巨大的变化，一步步向魔民的方向转变。”

　　“当时的变化，让不少人都感到惊慌，所以，这些人一个个逃命般的想要逃离荒岛，但是他们发现，不知不觉间，这里面的魔气，已经完全融入了他们的血肉和骨骼之中了，让他们完全转变成了魔民，而体内的魔气，受到了阳光的刺激，会沸腾起来，以至于心智大乱。”

　　“第一次出去，不少先祖甚至自相残杀起来，折损过半，从那之后，我祖上就不敢随意离开这地底空间了，后来，再经过许多前辈的研究，才发现只有修为到了一定的地步，而且修炼根基稳固，基本上能够勉强压制住沸腾魔气，才能保持一丝清明。”

　　“我明白了……”听到这里，嬴千山已经是能够大致上明白这地底空间，到底是怎么回事了。

　　原来，这地底空间，魔气浓郁，数千年前，一批人类进入其中，感受到这魔气浓郁，还以为找到了洞天福地，魔道修炼的圣地，所以一个个借助着这里的魔气，努力修炼，甚至，那一批人，为了修为提升，将住址建立在魔气最浓郁的那一块土地上。

　　虽然，这地底空间是魔道修炼的圣地，但是这里的魔气精纯程度，远远超越了凡间界的地步，所以，精纯的魔气，甚至不知不觉间改变了他们的体质，让他们化作魔民。

　　对寻常修士而言，自然是修为提升越快越好，但是他们忽略了这里的魔气，精纯的程度，不是区区凡体能够承受的，精纯的魔气在这地底空间还没什么，但是如若走到外面去，受到阳光的刺激，魔气沸腾的话，过于快速的提升修为，导致他们的神念不够强大，压制不住这沸腾的魔性，就会让他们丧失神智，如行尸走肉一般了。

　　这样的局势，让这一批人骇然，从那之后，这些人再也不敢过于快速的提升自己的修为了，而且更加着重对心性和神念的淬炼，只有心神足以驾驭沸腾的魔性，这一批人，才有资格在一个月一次的机会，出岛狩猎……

　　渐渐的，这些人都化作魔民，称自己为地底魔族，这地底魔族的由来，大致上就是这么一回事了。

　　“本来，只要我等抑制住修为，增加神念的修炼，就没什么关系，但是偏偏，这地底空间的魔气，越来越浓郁了，即便是放下修炼，在这浓郁的魔气之中，修为也会提升得很快，到最后，我们先祖甚至搬离了这一块魔气最浓郁的土地。”

　　看着眼前，魔气所化的结晶，以及浓郁无比的魔气，周炳的眼神中，带着浓浓的忧虑之色：“这枚魔气结晶，越来越大了，地底空间内的魔气，也越来越浓郁了，以至于我们的修为，提升也越来越快，再这样下去，迟早有一天，就算是没有离开这里，过盛的魔气，也会让我们慢慢丧失神智，到那时候，我们地底魔族，就会变成一群实力强大，但是却丧失了心智的狂魔了。”

　　“如若真是这样，就可怕了……”听得周炳之言，想到成百上千个强大的地底魔族，丧失神智，疯狂的杀戮，饶是嬴千山，也仿佛能看到尸山血海。

　　“那么，不知周道友，让我进入这里的目的是什么？”对于这地底空间的事情，嬴千山算是真的清楚了，随即，单刀直入的问道，他难道认为，以自己的力量，有本事解开他们地底魔族的死结吗？

　　“我周炳，代表数万地底魔族，请求嬴道友的帮助，希望你能帮我等，将那魔气结晶带走。”听得嬴千山的询问，周炳脸上带着肃然之色，对着嬴千山行了一个大礼，开口请求道。

　　“你的意思是，让我将这魔气结晶取走？”听得周炳之言，嬴千山的瞳孔，微微一缩。

　　“不错，只要将这枚魔气结晶取走，这地底空间的魔气至少会下降一大半，如此，就能缓解我们被魔性侵蚀的危机了。”周炳，认真的点头，开口说道。

　　所有的修士，都恨不得自己的修为尽可能的提高，但是这些地底魔族，却害怕修为的提升，实在是这里的魔气，魔性太过强烈了，过于快速的提升修为，会让心智被魔性所吞没。

　　“让我，将这魔气结晶取走？”嬴千山，真个人愣住了。

　　拥有超越了普通仙魔级力量的魔气结晶，其价值，堪比真正的仙器，这样的东西，即使嬴千山也看着眼热，但是他却没有想到，这地底魔族的目标，是让自己取走这魔气结晶，这样的大好事落下来，让嬴千山一时间被砸得晕晕乎乎的。

　　“其实很早以前，我们地底魔族，就想让别人将这枚魔气结晶取走了，但是可惜，我们只能一个月出去一次，而且还不能呆太久，再加上这个荒岛，处于东海之滨，人迹罕至，所以数千年来，几乎没多少人能够在这荒岛上与我们相遇。”

　　说话间，周炳的眼中带着感慨和无奈之色：“数千年来，恰好来到这岛上，又遇到了我们每个月一次出去的，只有屈指可数的几个人，但是可惜，他们的修为都不够，才刚刚接触魔气结晶，就被魔性所侵蚀了，今日，恰好遇到了嬴道友，而你的修为又如此高，看来，天不亡我地底魔族啊。”

　　“既然是事关尔等生死，我自然义不容辞了。”被天上掉下来的馅饼，砸得晕晕乎乎的嬴千山，很快反应过来，强按下自己心中的狂喜，义正言辞的说道。


第726章 吴雪菲来袭

　　“如此！便多谢嬴道友了！”听得嬴千山之言，周炳眼睛大亮，欣喜的说道。

　　数千年来，踏上这荒岛的人，的确不多，恰好遇上这些魔族一个月就那么一盏茶的工夫出去狩猎的，更是屈指可数，但是，就这屈指可数的几个人中，却没有人有资格拿起那魔气结晶，实在是其中所蕴含的魔性，不是常人能够染指的。

　　但嬴千山不同，他不但来到了这荒岛之上，甚至在这住下来疗伤，所以恰好遇到了这些地底魔族狩猎，而他的实力，又强悍无比，所以，在周炳看来，嬴千山是最适合取走魔气结晶之人。

　　只要嬴千山能把魔气结晶取走，这地底空间内的魔气结晶淡化，至少数百年不用担心自己的族人被魔气侵蚀的问题了。

　　“不用客气。”自己能够名正言顺的取走这价值不可估量的魔气结晶，对方居然还要感激的给自己道谢，这样的大好事，让嬴千山到现在都觉得有些不真切，这一切在意料之外，但是想想，却又合情合理，归根结底算来，还是自己的运气太好了吧？

　　对于那魔气浓郁程度，十倍于金神的魔气结晶，嬴千山心头火热，既然周炳开口，让自己讲那魔气结晶取走，嬴千山心神激荡之下，没有浪费时间的意思，义正言辞的给周炳说了几句之后，便迫不及待的朝着那魔气结晶冲了过去。

　　靠近了这魔气的结晶，才发现这魔气的浓郁程度，更加可怕，单纯的魔气，都已经化为实质了，靠近之后，这澎浓郁的魔气，简直就像是液体一般在肌肤上划过，可怕的魔性，更如狂暴的火山一般压过来，还没伸手接触，就让人几乎湮灭在这无边无尽的魔性之中了。

　　虽然因为秘术的缘故，嬴千山的战斗力大大的受到了影响，只存一成，但神念的力量，却没有收到多大的影响，所以，这魔性虽然强，但以嬴千山那堪比仙魔的神念强度来说，想要完全吞没他，却还有些不够。

　　“难怪了，难怪这枚魔气结晶，直到现在都没有取走，数千年来，就算是大成境的修士，也不一定能挡住这汹涌澎湃的魔性啊。”伸出手掌，慢慢的拿起了这枚魔气结晶，感受到其中凶悍澎湃的魔性，就算是自己也有压制不住的趋势，嬴千山，心中恍然暗道。

　　“他居然拿起来了，而且没有被魔性侵蚀？”看着嬴千山，将魔气结晶拿起，周炳微微一惊，随即大喜。

　　嬴千山的实力虽然强，是周炳所见过最强的，但是，对于他能否将魔气结晶带走，周炳自己也没有多大的把握，毕竟数千年来，进入到这里的修士，都没有接触到魔气结晶，只是靠近而已，就被魔性侵蚀了，而嬴千山，居然真的做到了？

　　嬴千山，神色间带着眼神，额头，更是一层细密的汗珠出现，眼神中，多多少少有了些迷乱，可见那魔气结晶中所蕴含的魔性，就算是嬴千山，也感到沉重的压力。

　　但好在并不影响他的言行举止，所以，手握着魔气结晶，嬴千山转过头来，视线落在周炳的身上，道：“既然这魔气结晶我已经取到了，那么现在我便离去？”

　　“嬴道友离去，我等自然不会阻拦，嬴道友对我地底魔族的恩情，我地底魔族不会忘记。”点点头，周炳眼中都是欣喜的对嬴千山说道。

　　“如此，我不便久留，就此告辞了。”额头上的汗珠，越来越多，为了维持自己的心神，不让心神被魔性所轻视，嬴千山的心神消耗也很大，既然能够离去，就没有在这停留的意思，告辞一番，带着被禁锢着的嬴无双，转身离去。

　　处于禁锢之中的嬴无双，看着嬴千山手中的魔气结晶，一双美眸之中，充满了凝重之色，虽然这魔气结晶非常的危险，其中的魔性，甚至会侵蚀人的神念，让人成为毫无意识的行尸走肉，但是，那魔气结晶中所蕴含的魔气，又无比强大，几乎无穷无尽了，落入嬴千山的手中，还不知道要被他拿来做什么，但是不管他用这魔气结晶来做什么，相信对诸葛翔等人来说，绝对是不利的。

　　“那是嬴千山吧？他果然在这里面。”诸葛翔与黑水玄龙，偷偷的进入这地底空间，并没有引起任何魔民的注意，很快，诸葛翔与黑水玄龙，就发现了嬴千山了。

　　诸葛翔与黑水玄龙的神念，都很强大，特别是黑水玄龙，完全达到了仙魔的级别，这地底空间虽然有方圆百里，但是以诸葛翔和黑水玄龙的神念，探测这里并不需要多久。

　　“咦？嬴千山所在的位置，魔气浓郁得有些不寻常啊，而且，他与那魔民，居然在交谈？难道他与这些魔民勾结，有什么大动作不成？”发现了嬴千山，诸葛翔也就看到了他和周炳之间正在交谈，眼见嬴千山能够与魔民如此和谐的交谈，也难怪诸葛翔心中，有这样的怀疑了。

　　“嬴无双……”发现了嬴千山，自然诸葛翔也看到了被嬴千山禁锢着的嬴无双了，眼神微微一闪，其他的事情都可以不管，但是这嬴无双，无论如何都要救出来才行。

　　“不对劲，那嬴千山，手上拿着什么东西，那气息太强了吧？”恰在此时，嬴千山将那魔气结晶拿了起来，黑水玄龙，低声惊呼道，神念强大，也就意味着黑水玄龙，能够更加清晰的感觉到那魔气结晶中所蕴含的恐怖气息了。

　　“不行，嬴无双要救，那个魔水晶，也一定不能让他得到。”看着嬴千山拿起来的魔气结晶，感受到其中所蕴含的恐怖气息，诸葛翔凝声说道，那么强悍的力量，一旦被嬴千山所掌控的话，绝对是一件麻烦透顶的事情。

　　咻……

　　不过，恰在此时，一道迅捷如雷电般的影子出现了，如同一道璀璨无比的流星，直接朝着嬴千山激射而去，这一道人影，目标非常的明确，那就是嬴千山手中的魔气结晶。

　　“是谁？居然敢觊觎我的东西？”看着电射而来的人影，嬴千山脸色一变，怒斥道。

　　嬴千山，因为秘术的缘故，战斗力不过仅余一成而已，如若是全盛时期，这道人影的袭击，嬴千山自然不会放在心上，但是此刻，突如其来的袭击，让嬴千山有些手忙脚乱，急忙抬其自己的手掌，朝着袭击者拍了过去。

　　砰！

　　手掌与手掌相撞，突然出现的袭击者，来得快，退得也快，直接被嬴千山震退了许多，只不过，嬴千山自己也承受不住这强大的力道，被震退了一些。

　　抬起头来，看着袭击者，嬴千山的目光微微一闪，眉头紧皱起来，眉宇间，带着愤怒之色。

　　这袭击嬴千山的，是一个女子，身穿一袭黑色的衣裙，神秘之中，却又给人以一样的没活力，唇红齿白，目光如水，身上的魔气涌动，其修为，赫然是渡劫境三层……

　　“只是渡劫境三层的修为，居然也敢抢夺我的宝物？不知死活。”眼神愤怒的盯着这个突然出手的女子，嬴千山冷声说道，因为秘术的缘故，自己实力受到的影响真是大得可以呢，居然会被这区区渡劫境三层的家伙震退。

　　“咦？吴师姐？她的修为，达到了渡劫境了？这也太快了吧？”看着这突然出现，袭击嬴千山的女子，诸葛翔微微一愣。

　　吴雪菲，自己的师姐，与自己一同在修罗道中解封了恶魔之手，更教导了自己大力牛魔功，前段时间相间，似乎还只是在返虚期徘徊呢，可是这才多久？居然达到了渡劫境？这成长速度，未免太可怕了吧？

　　“她是你师姐？”听得诸葛翔嘴里低声的话语，黑水玄龙，却惊诧的对诸葛翔说道。

　　“是啊，她的确是我师姐啊，怎么了？”听得黑水玄龙之言，诸葛翔有些莫名其妙的问道，黑水玄龙的反应，似乎有些不寻常呢。

　　“这个女子，修为很强，甚至比我还强……”对于诸葛翔的询问，黑水玄龙，开口说道，他说出来的话语，如同一道惊雷般，黑水玄龙的实力，已然达到了仙魔级，可是，吴雪菲的实力，居然比黑水玄龙还强？

　　心下一惊，随即诸葛翔又想到了吴雪菲教给自己大力牛魔功的事情，再加上六耳猕猴，居然都听不出吴雪菲的身份，诸葛翔心中又是了然，果然吗？自己的师姐，吴雪菲果然不是寻常之人吗？她的身份，到底是什么？

　　“既然是你师姐，那么我们要不要现在出去？联手把嬴千山拿下？”虽然心惊于吴雪菲的实力，但是她既然是诸葛翔的世界，黑水玄龙觉得还是出去和她联手的好，万无一失。

　　“不急。”不过，对于黑水玄龙的提议，诸葛翔却摇摇头，表示自己要静观其变。

　　吴雪菲既然出手，那么就一定有所持，现在正好可以看看她的底牌，再说了，以她的身份实力，为何要隐藏于修罗宗，目的又是什么？这都是诸葛翔想要知道的事情。


第727章 联手

　　吴雪菲，虽然神情间带着魅惑众生的神情，但是此刻，她的眼神中却充满了凝重之色，紧紧的盯着嬴千山，身上恢弘而精纯的魔气散发出来，修为赫然达到了渡劫境的地步，只不过，这样的实力，对于嬴千山来说，还是不够，纵然嬴千山现在的实力，不过只余下一成而已。

　　“这家伙，实力很强啊。”看着吴雪菲，嬴千山的心中，同样带着凝重。

　　虽然实力只剩下一成了，但自己的实力，与寻常的大成境修士不相上下，可是吴雪菲，以渡劫境的修为，居然能够将他震退，可见她是拥有越级挑战能力的。

　　“果然，才解开了一层封印，这样的力量，不可能打败你的。”吴雪菲，眼神紧紧的盯着嬴千山，开口说道。

　　说话间，只见吴雪菲的身后，突然出现一朵巨大的黑色莲花虚影，黑色莲花虚影上，缠绕着两条布满了符文的锁链。

　　“第二道封印，开……”吴雪菲，嘴里娇声喝道。

　　随着她的话，黑色莲花上，绽放出浓郁精纯的魔气，可怕的魔气，如同拥有生命一般，腐蚀缠绕着的锁链，在黑色的魔气冲击下，其中一条锁链，慢慢的腐朽，随即，脱落下来。

　　魔气，精纯的魔气，从吴雪菲那娇躯之中弥漫出来，漆黑如墨的魔气，虽然比不得这地底空间的魔气，但是，却也远远超越了普通魔修的程度了，随着那锁链慢慢腐朽，吴雪菲身上的气息，跟着水涨床高，很快就冲破了渡劫境，步入大成境。

　　突破渡劫境，进入大成境，却没有伴随着天劫出现，诸葛翔心下暗自诧异，随即看到那缠绕着黑色莲花的锁链，又反应过来：“她的修为，被封印住了，所以，解开封印不过是恢复自身的力量罢了，并不会有天劫的出现……。”

　　修为暴涨，随着那封印的锁链粉碎消失，很快，吴雪菲的修为，也提升到了顶点，强悍的气息散发出来，几乎不下与全盛时期的嬴千山了，诸葛翔目光落在吴雪菲的身上，大成境十层的修为，赫然是达到了修炼界所能承受的极限。

　　“你到底是谁？这么精纯的魔气，绝不是凡间界该有的。”吴雪菲气息暴涨，嬴千山自然也真切的感受到了，感觉到她身上散发出来，不下于全盛时期自己的气息，嬴千山的眉宇间充满了凝重之色的喝道。

　　“我是谁，你还没有资格知道。”解开了第二道封印，吴雪菲的气息，已经非常的强悍了，眉宇间，带着一抹高傲，对于嬴千山之言，只是冷声答道。

　　说话间，吴雪菲张开自己白皙的手掌，一柄漆黑如墨的骨扇出现在她掌心。

　　手掌漆黑的骨扇轻轻一扇，万千魔气涌动，化作澎湃如海啸的黑色魔焰，充满了狂暴气息的魔焰朝着嬴千山扑了过去，给人能够焚烧世间一切的霸道。

　　“九幽魔焰！”看着吴雪菲，轻易就能召唤出漆黑的魔焰，嬴千山脸色微微一变，惊声叫道：“你是魔界中人？”

　　呼呼呼……

　　对于嬴千山之言，吴雪菲没有回答，只是手中漆黑如墨的骨扇，挥舞得更急了，无数狂暴的九幽魔焰，朝着嬴千山吹了过去，整个地底空间，都充斥着可怕炙热的气息……

　　全盛时期，自己或许还不怕，但现在的自己，实力只剩下区区一成而已，绝对不是对方的对手，眼看着铺天盖地的九幽魔焰压过来，嬴千山完全没有战斗之心，心中萌生出退意。

　　“想要杀我？岂有那么容易？”眼见铺天盖地的九幽魔焰压过来，嬴千山没有束手待毙的意思，张开双手，虚空之中，十二尊金人傀儡走了出来，身上都散发出堪比大成境修士的气息。

　　虽然这十二尊金人，此刻身上多多少少都有些损伤，但总体而言，受到的影响并不是很大，面对着吴雪菲的九幽魔焰，嬴千山自然不敢小觑，急忙让这十二尊金人，融合为金神的躯体，操控着金神的躯体，带着被禁锢着的嬴无双，往地底空间外面冲出去。

　　虽然秘术的缘故，自身的实力受到了很大的影响，但是神念方面的影响，却不是特别的大，更何况，秘术的副作用，不可能转嫁到金神的躯体上，因此，面对着实力几乎不下于自己的吴雪菲，嬴千山，也就只能召唤出金神来应战了。

　　金神一处，仙魔级的力量，甚至凌驾于吴雪菲之上，强悍的气息涌动，直接将吴雪菲招出来的九幽魔焰吹开，千丈躯体，朝着地底空间的出口飞去。

　　对于吴雪菲和嬴千山之间的战斗，地底空间中的这些地底魔族，都没有插手的意思，其一，这个程度的战斗，他们根本没有办法插手，其二，对他们来说，只要能够将那魔气结晶带走就行了，至于是谁带走的，他们却是不会在意的。

　　“糟糕……”眼见千丈高的金神，朝着地底空间外飞出去，势不可挡，吴雪菲俏脸色变。

　　她没想到，嬴千山实力大损，却还有金神这么一张王牌在手中，一时间，面对着气势汹汹，气息犹在自己之上的金神，粹不及防之下，竟然没有办法将他阻拦下来。

　　“出手！”隐藏在暗中的诸葛翔，该看的也看得差不多了，眼见嬴千山就要逃走了，急声说道，说话间，身形化作一道剑光，挡在地底空间的出口处，挡住了金神的去路。

　　“天崩地裂！”面对着千丈高的金神躯体，诸葛翔深吸一口气，手中的定海神针抓在手中，最强的单体攻击，天崩地裂出现了，巨大的棒影，狠狠的朝着金神的躯体砸了过去。

　　相对于金神那千丈高的躯体，诸葛翔看过去非常的渺小，但是，这一刻诸葛翔所爆发出来的气势，这天崩地裂的一棒子，在气势方面，竟然不输于千丈高躯体的金神。

　　轰！！！

　　恢弘的棒影，狠狠的砸在金神的躯体上面，可怕的爆炸，让整个地底空间都颤抖了一般。

　　一道黑色的影子划过，即便是大力牛魔功第四层，诸葛翔肉身强悍，但是在金神的冲击下，身体不由得被震飞了出去，狠狠的砸进地底空间的墙壁之中。

　　被诸葛翔天崩地裂的一击所阻挡，虽然诸葛翔并没有将这千丈躯体的金神挡住，但是，气势汹汹的金神，却也身体微微一顿。

　　只是停顿了一下，金神的速度再度提升，诸葛翔都被撞飞出去了，这下，没有人能够再阻拦嬴千山逃走了？

　　嘹亮的龙吟声响起，黑水玄龙，化作自己那千丈长的玄龙真身，一对巨大的龙爪，朝着金神抓了过去，千丈长的龙躯对千丈高的金神之躯，狠狠的抓住了金神的躯体。

　　“你？黑水玄蛇？居然成功化龙了？”操控着金神躯体的嬴千山，看着阻拦自己的黑水玄龙，微微一惊。

　　当日嬴千山成功的游说了黑水玄蛇，对于黑水玄蛇，嬴千山自然是很熟悉，但是没想到，这才多久没见？黑水玄蛇就成功的化龙了？而且，他居然和诸葛翔一伙了？这期间，到底发生了什么事情？

　　“嬴千山！今天！你不能走！”虽然仙魔级的力量，受到了天道法则的限制，但黑水玄龙，毕竟是仙魔级的存在，再加上龙族，本身就以肉身力量而著称，在单纯的力量方面，黑水玄龙，竟然不弱于金神多少，以他的力量，纠缠住金神片刻，还是没什么问题的。

　　黑水玄龙，向天道发誓，不帮诸葛翔把嬴无双救出来，自己便不飞升，所以，即便自己的实力成功达到了仙魔级，但黑水玄龙却依旧停留在修炼界，今日，是自己能否飞升的关键，黑水玄龙，自然是使尽了浑身解数的帮助诸葛翔了。

　　“不可能的！怎么回事？你这家伙，依旧成功化龙了，应该要飞升才对，可为何还停留在修炼界？”黑水玄蛇成功化龙，虽然让嬴千山惊讶，但是，随即嬴千山又是不明所以的说道，以黑水玄蛇的力量，早早的就达到了修炼界的极限，一旦成功化龙，飞升仙界，应该是水到渠成的事情才对吧？

　　“那魔气结晶！给我留下来……”恢弘的魔气爆发，趁着黑水玄龙，成功纠缠住嬴千山的片刻，那吴雪菲也冲了过来了，俏脸紧绷，美眸中充满了坚定之色。

　　“快把嬴无双放了！”一声厉喝响起，诸葛翔也飞了过来，滚滚气势爆发出来，同样摄人心魄，虽然被金神撞飞，但以诸葛翔大力牛魔功第四层的肉身，却还不足以让他重伤。

　　这一刻，嬴千山的眉头，紧紧的皱了起来，眼神沉重，前所未有的危机感，笼罩了嬴千山。

　　诸葛翔，虽然修为只是法相境三层，但实力，达到了这方修炼界的极限，黑水玄龙，本身更是仙魔级，再加上拥有强悍的龙之躯体，不比自己差，再加上一个从魔界而来的吴雪菲，三人联手对付自己。

　　他们三个随便一人，就有和自己一战的实力，此刻，面对三人联手，自己该怎么办？


第728章 大圣之躯（上）

　　其实，虽然自己因为秘术的副作用，实力受到了很大的影响，但嬴千山力量的最主要，还是在金神的躯体上，因此，操控着金神战斗的嬴千山，实力受到的影响并不是很大，依旧拥有了仙魔级的战斗。

　　但是，此刻围攻嬴千山的三人，实力却也不弱，诸葛翔，一身战斗力，再加上牛魔神铠和诛仙剑在手，实力堪比仙魔，黑水玄龙，本身更是达到了仙魔级，只不过留在修炼界，受到天道法则的限制，比嬴千山略逊半筹罢了。

　　至于吴雪菲，就更加神秘莫测，才解开了第二道封印而已，修为就达到了这修炼界所能承受的极限，如若三道封印完全解开，修为又是什么地步？普通的仙魔级？亦或者如六耳猕猴那般的大帝级？

　　诸葛翔，吴雪菲以及黑水玄龙，随便哪一个出手，都不会是嬴千山的对手，但是，三人联起手来，这实力，就不一般了，这可不是1加1等于2那么简单的。

　　牛魔神铠，乃半魔器级别的防御铠甲，诛仙剑乃是半魔器级别的兵刃，再加上诸葛翔自身大力牛魔功第四层的肉身，拥有的战斗力，完全不是单纯的修为能够衡量的，与黑水玄龙以及吴雪菲联手，竟然将操控着金神的嬴千山，稳稳的压制住了。

　　千丈高的金神，拥有难以言喻的伟力，但是千丈长的黑水玄龙，却死死的纠缠住了金神，再加上诸葛翔与吴雪菲两人联手，嬴千山所操控的金神躯体，竟然是左支右绌。

　　“师弟，你果然是我修罗宗古往今来最杰出的天才，这才多久，居然拥有了此等实力……”吴雪菲，魅惑众生的眸子，落在诸葛翔的身上，美眸之中，难掩一丝震撼之色，开口说道，显然不知道诸葛翔的真实身份，就是修罗宗内与她一同解开了恶魔之手封印之人。

　　对于诸葛翔，吴雪菲是很清楚的，可是自从他拜师罗拔，这才短短几年的时间，就达到了如此修为？如若不是诸葛翔身上散发出强大的魔气，吴雪菲都要怀疑他是不是从仙界降临而来的仙人。

　　“师姐的实力，同样让我惊叹呢。”听得吴雪菲的话语，诸葛翔开口回答道。

　　这也是实话，虽然早就知道吴雪菲真实的身份来自于魔界，但没想到，她的身上下了三道封印，这才解开第二道而已，实力就已经达到了这个层次。

　　看着诸葛翔与吴雪菲师姐弟两个，你一言我一语的样子，其乐融融，嬴千山的心中带着怒意，与自己战斗，他们居然还有这样的闲情逸致聊天？但是，即便嬴千山心中暗怒，却也无奈，谁让他们联手，再加上黑水玄龙，拥有了压制自己的力量呢？

　　“师弟，你为何会在这里的？”话锋一转，吴雪菲开口对诸葛翔诧异的问道，不过说话间，手上的动作却是不慢，手中那漆黑的骨扇挥舞，招来一层又一层的九幽魔焰，焚烧嬴千山，在这霸道而又狂暴的火焰之下，即便是那坚固无比的金神，居然也有一丝隐隐间要融化掉的迹象。

　　“嬴无双，乃是此次义举的关键，她被对方抓了，我前来救她的。”诸葛翔手上的动作也不慢，说话间，同样好奇的反问道：“你呢？师姐你来这里，又是为什么？”

　　“他手中的魔气结晶，甚至这整个岛屿，都是我志在必得之物。”吴雪菲回答道。

　　“这整个岛屿？地底空间？她都要了？”吴雪菲之言，让诸葛翔微微一怔，脑海中一丝灵光闪过，似乎把握住了一些东西，再看这整个地底空间，以及地底空间之内的布局，诸葛翔脸色，慢慢的浮现出惊骇之色。

　　“难道？这个地底空间，就是……”脸上，带着惊骇之色，诸葛翔暗惊，察觉到了真相，诸葛翔的心中，恍然大悟，难怪自己刚进来的时候，就感觉到这里面散发出来的魔气，有一些熟悉了。

　　三人围攻之下，嬴千山被压制得越来越惨烈，脸色，也越发的沉重了，这段时间的战斗，诸葛翔借助着啸月的天赋能力，本来就让金神损耗不小，此刻在吴雪菲的九幽魔焰之下，金神的躯体也有了融化的迹象，再这样下去，金神的损耗就抬到了。

　　此刻，嬴千山也知道，自己一个人，绝对难以战胜他们三人联手的，这才多久没见？诸葛翔的实力提升到这个层次也就罢了，为何？这个女子居然也拥有如此强悍的力量？

　　“无双，不用怕，我马上就能救你出来。”诸葛翔，战斗之余，对那被嬴千山禁锢着的嬴无双说道。

　　战斗之余，诸葛翔不断的寻觅时机，想要把禁锢中的嬴无双救出来，而对于诸葛翔的动作，黑水玄龙，自然也是竭尽所能的配合。

　　“怎么办？”嬴千山，被三人联手压制住着，心中沉重，寻觅逃走的机会，但是，想要逃走，哪里有那么容易？

　　这个地底空间，出口非常的小，如同瓶颈，只要镇守住出口，自己想要逃出去，非常的难，特别是想要把魔气结晶和嬴无双一起带走，更是不可能的事情，莫非？魔气结晶与嬴无双之间，自己必须舍弃其一不成？

　　“虽然压制着他，慢慢的能将优势扩大，但是，这家伙活了数千年，谁知道还有没有什么别的底牌，还是先将嬴无双救出来才是主要的。”压制了这么久，却一直没有办法彻底让嬴千山丧失战斗力，诸葛翔的心，喃喃暗道。

　　想到这点，诸葛翔深吸一口气，体内那滚滚澎湃的魔气，乳燕归巢一般的吸入诸葛翔的体内，同时，一缕仙灵之气，蕴含在诸葛翔的剑意之中弥漫出来，高贵，冷傲，悠然……

　　“嗯？这个气息？”就算是吴雪菲，感受到诸葛翔剑意突然的变化，手中挥舞着的黑色骨扇都微微停顿了一下，惊诧的看着诸葛翔。

　　这剑意的突然变化，委实令人心惊，特别是现在的诸葛翔，所散发出来的剑意，太美了，让人不由自主的想要沉醉在其中。

　　“糟糕，又是那一招……”诸葛翔此刻突然变化的剑意，嬴千山也感觉到了，美则美矣，但是，嬴千山的眼神中，更多的还是惊色，就连黑水玄龙，也被诸葛翔这弥漫出来的剑意所吸引了。

　　天外飞仙……

　　诸葛翔，薄薄的嘴唇，轻轻的吐出四个字，手中的诛仙剑，在这一刻，仿佛从半魔器化作半仙器一般，一剑，朝着嬴千山划过去。

　　高贵，冷傲而悠然的一剑，似乎只有一剑，但似乎却又包含了千万道剑招一般，这一剑，美得让人窒息。

　　“好美的剑……”就算是吴雪菲，此刻都停下了战斗，看着诸葛翔天外飞仙的这一招，樱唇之中，喃喃言道。

　　天外飞仙，这已经不是嬴千山第一次见到了，上一次，嬴千山就差点陨落在这一剑之上，美则美矣，但是对于这一剑，嬴千山更多的还是忌惮，这忌惮之情，甚至超过了拥有啸月天赋状态的诸葛翔，因为诸葛翔这一剑的美，竟然让人生出自愿死在这唯美一剑下的想法。

　　美，完美的一剑，尽管早就见过一次，但这次，看着诸葛翔这一剑，嬴千山，依旧是难以生出抵挡之心，只能眼睁睁的看着这一剑，朝着自己刺过来，其中所蕴含的气息，让人惊恐，九死一生……

　　牙关一咬，到底是堪比仙魔级别的强者，在关键的时候，嬴千山狠狠的咬了一下舌尖，借助着剧痛，恢复了一丝清明。

　　金神躯体一震，被禁锢着的嬴无双，直接被抛飞出去，同时，手掌一抬，恢弘的气息，化作璀璨的光芒，朝着嬴无双击了过去。

　　千钧一发之际，嬴千山能做的就只有这么多，诸葛翔要杀自己？那自己就把嬴无双丢出去，杀了她，这也是嬴千山唯一能自救的方法了，如果诸葛翔真的在意嬴无双的话，就一定会救她，否则的话，就只能自己和嬴无双同归于尽了。

　　看着嬴千山的动作，诸葛翔心下暗惊，以嬴无双的力量，岂能挡住金神全力一击？

　　手中的诛仙剑收回来，暴步启动，诸葛翔身形一闪，来到嬴无双的身旁，手中天外飞仙一剑，朝着嬴千山的攻击划了过去，帮嬴无双抵挡住这一招。

　　自己居然把嬴无双丢出去了？从诸葛翔天外飞仙的危机下摆脱，嬴千山这才反应过来，自己刚刚做了什么。

　　不过，这个时候已经没有时间让嬴千山去后悔了，刚刚如果不把嬴无双丢出去，或许自己没有机会逃走了，把嬴无双丢出去自救，这是嬴千山自己反射性做出来的决定。

　　无论如何，现在诸葛翔被嬴无双吸引开了，就连吴雪菲和黑水玄龙，都沉浸在天外飞仙一剑的余韵中，停下了攻击，此时不走？更待何时？

　　身形一闪，没了嬴无双这个累赘，嬴千山的速度更快，直接穿过了黑水玄龙和吴雪菲的包围，往地底空间外面逃出去。


第729章 大圣之躯（中）

　　“糟糕！”眼看着嬴千山，全速往地底空间外面逃去，吴雪菲脸色大变，想要阻拦，但嬴千山操控着金神，实力尚且比她还要强一筹，又是抢占先机逃走，吴雪菲，真的能够追到吗？

　　诸葛翔与黑水玄龙，目的只是为了救回嬴无双，此刻嬴无双救回来了，也就放松了很多，眼看着嬴千山逃命，诸葛翔和黑水玄龙，都没有追击的意思，虽然诸葛翔也巴不得将嬴千山斩杀在这里，但诸葛翔知道，拥有金身之躯，嬴千山一心逃走的话，想要杀他，非常的难。

　　千丈高的金神躯体，往地底空间外面逃去，吴雪菲尽管知道希望渺茫，却不依不挠的追击，来到地底空间那瓶颈般的出口，嬴千山操控着金神，双手练练挥动，一团团能量球爆发出去，轰击在这通道四周的墙壁上，爆发出密集的爆炸。

　　虽然这地底空间的荒岛，非常的坚固，但金神却是仙魔级的存在，攻击虽不能直接毁了这个荒岛，但是，却也让通道爆炸，成片的碎石落下来，阻拦了下面追击中的吴雪菲，让她速度大受影响。

　　“唉……”还没等吴雪菲追出去，嬴千山操控着金神，已经逃离了，穿过地底裂缝，嬴千山早已逃得不见踪迹了，吴雪菲，无奈长叹一声。

　　“不过是一块魔气结晶罢了，这躯体都在这里，还怕什么？”诸葛翔，黑水玄龙，以及解开了禁锢的嬴无双，同样跟着出来了，看着吴雪菲喟然长叹的模样，诸葛翔开口说道。

　　“你？你居然知道？”诸葛翔的话，让吴雪菲霍然转过头来，震撼的看着诸葛翔道。

　　“……”吴雪菲之言，让诸葛翔不好意思的笑了笑，没想到自己一下就露出破绽了。

　　不错，诸葛翔也看出来了，这整个荒岛，其实都是躯体，又或者应该说是躯干部分，也是诸葛翔正在寻找的，大圣躯体的躯干部分。

　　修罗道之中，魔手山那被禁锢封印的恶魔手臂，就是大圣躯体的一条手臂，解开封印之后，那手臂已经自行离去。

　　冷血剑尊所在的神足峰，那巨大无比的山峰，其实就是大圣躯体的一条腿所化，随着诸葛翔得到了冷血剑尊的藏宝图，大黑床和诛仙剑，那化作神足峰的恶魔之腿，也落入诸葛翔的囊中。

　　现在，这座荒岛，乃至地底空间，诸葛翔没有看错的话，就是恶魔躯体的躯干部分，仔细想想，地底空间，其实就是躯干的内部，里面那四通八达的道路，和那些悬浮于半空的土地，如同躯干内的五脏六腑，至于瓶颈般的通道，其实就是躯干的脖子，如此看来，几乎一模一样。

　　地底空间，魔气最浓郁的那块土地，孕育了魔气结晶的那一大块，诸葛翔如若所料不差的话，应该是躯干内心脏的部位。

　　难怪，诸葛翔会感觉到那地底空间内的魔气很熟悉了，原来当初在修罗道中，魔手山禁地内，被封印的恶魔手臂，那散发出来的魔气，与这地底空间内的魔气，一般无二。

　　如此看来，大圣躯体，四肢，躯干和头颅，现在诸葛翔已经见到了一手，一腿和躯干了……

　　诸葛翔，看出来了，但别人却不知晓，因此，他一句话，便让吴雪菲惊诧的望着他，没有想到，这荒岛，以及地底空间中的一切，诸葛翔居然能够看出，这其实是一部分躯干？

　　轰隆隆……

　　吴雪菲，还想追问什么，但是突然，天地之间，却响起了一道惊雷之声，这一道恢弘的雷声，仿佛在人灵魂深处响起一般，但是，却不如天劫那般让人惊恐，这雷声，给人至高无上的感觉，让人有一种跪下来，顶礼膜拜的感觉。

　　天地之间，突然响起了一阵隐隐约约的妙音，这声音，如流水，如清泉，如春风一般，在心田划过。

　　若隐若现的妙音，让人内心中的急切，不满，悲伤等等所有的情绪，全都化作飞灰般消失，在这妙音之中，所有人，都感觉到前所未有的凝聚。

　　除了妙音之外，天地之间，下去了雪来，但是这些雪，却并非是寻常所见的雪花，而是花瓣，亿万花瓣，从天空之中，飘飘洒洒的落下来，如同雪花，但是，却比雪花要美丽得多，天空之中，更呈现出氤氲的光芒，美轮美奂……

　　绝世美景，绝对是千百年难得一见，随着这绝世的美景，虚空之中，一道金灿灿的光柱，充满了仙灵之气，投射下来，直接映照在黑水玄龙的身上……

　　“承诺兑现，我也到了飞升的时候了……”黑水玄龙，映照在金色的光柱之中，信念所感，开口对诸葛翔说道，语气中难掩一丝激动，欣喜和感激。

　　如若不是诸葛翔帮它拿到了内丹，他还不知道要到什么时候，才能飞升呢。

　　千丈长的龙身，在金色的光柱之中，出现一道道的裂痕，就像是瓷器碎裂一般，随即，黑水玄龙的头顶，直接破开，一条迷你袖珍的小龙，盘起来约莫只有巴掌大小，慢慢的从黑水玄龙的体内爬了出来。

　　这迷你袖珍的小龙，虽然小得可怜，但是它体内所蕴含的龙气，却庞大到让人感觉到窒息。

　　迷你袖珍的小龙，慢慢的化作一个婴孩的模样，婴孩慢慢长大，直到最后，化作一道粗狂的人影，身穿一袭黑色的长衫，滚滚龙气弥漫，这模样，不正是黑水玄龙化为人形的模样吗？

　　化作身穿黑色袍子的男子，黑水玄龙身上，弥漫出恢弘的气息，但是却又飘渺，仿佛不似此界一般，感受到自己新的躯体，黑水玄龙感慨言道：“荣登仙界，蜕去凡体，此刻我所拥有的，已经是仙龙之体了。”

　　“恭贺道友，得偿所愿，荣登仙界……”看着气质和形象都有了巨大变化的黑水玄龙，诸葛翔拱手道贺。

　　虽然黑水玄龙，早已达到了仙魔级，但飞升之际，在天道的帮助下，重塑仙体，才算是真正的仙龙……

　　“我能有今日，诸葛道友的帮助是至关重要的，今日，救出了嬴无双小姐，不过弥补了我放嬴千山入龙墓的过错，此刻飞升在即，斩断尘缘，诸葛道友帮我找到内丹的恩情，我就一并还了吧……。”

　　虽然已经成功化作仙龙，但黑水玄龙，还是对诸葛翔行了一礼，说话间，手一招，只见黑水玄龙那龟裂开来，留在凡间的肉体，一阵变幻，最后，化作一条长长的皮鞭，落在黑水玄龙的掌心之中，递送到诸葛翔的面前。

　　“我这肉身，随着我重塑仙体，虽然已经丧失了大部分的力量，但其中毕竟蕴含了千万龙气，今日，我将之炼化，送于道友，就算是偿还了道友对我的恩情吧，以后如若有机会再见，再与道友煮酒论道。”将手中肉身炼化的皮鞭，递送到诸葛翔面前，黑水玄龙开口言道。

　　将自己残存的肉身，化作皮鞭交到诸葛翔手中之后，黑水玄龙，身形在金色的光柱之中，慢慢的淡化，化作无数光点，伴随着金色光柱，消散了……

　　“飞升了吗？”看着黑水玄龙，飞升仙界，诸葛翔的心中，颇有感慨。

　　踏上修炼之道这么多年来，各位强者看过不少，无论是廖无法，还是师尊罗拔，杀神白起，金身菩萨，甚至是嬴千山，东海龙王等等，哪个不是当下绝世强者，但成功飞升之人，诸葛翔所见，惟独这黑水玄龙而已。

　　“飞升仙界？可惜了……”不过，看着黑水玄龙，居然飞升仙界，吴雪菲却没什么感慨，只是暗自摇头，神色间带着些惋惜的说道。

　　“可惜？”吴雪菲的反应，让诸葛翔微微一怔，不明所以。

　　不过随即想想，也就释然了，自古仙魔不两立，吴雪菲身为魔界中人，自然是巴不得魔界越来越强，仙魔级的存在，在仙魔两界也算是成皇称帝的强者，飞升到仙界，她自然会觉得惋惜。

　　对于吴雪菲这些心思，诸葛翔暗自笑了笑，却没说什么，不过，她这一打岔，诸葛翔也从感慨之中回过神来，低头打量手中黑水玄龙留给自己的皮鞭，这皮鞭的资料，也落入诸葛翔的眼帘。

　　玄龙之体（半仙器）：防御+50000，主动：万龙之灵，能够召唤出一万条真龙虚影，将虚影之龙所拥有的生命值转嫁到自己身上，每一条真龙虚影拥有1000生命值，冷却3天，持久380/500，重量100。

　　玄龙之体，显然这皮鞭的名字是根据黑水玄龙而来，但半仙器级别的存在，让诸葛翔微微一怔，随即大喜过望，5万的防御，与牛魔神铠20万的防御，根本没得比，但是，这万龙之灵的主动效果，却让诸葛翔狂喜。

　　看来，这玄龙之体，作为一件防御型的半仙器，并非是因为它的防御力，而是因为它这个主动效果吧？否则，区区5万防御，岂能得到半仙器级别的评价？


第730章 大圣之躯（下）

　　黑水玄龙，镇守龙墓千万年，收取成千上万龙族的血液来淬炼自身，诸葛翔与之战斗的时候，黑水玄龙也用过万龙之灵这一招，当时它召唤出来的真龙虚影，每一条都拥有1万的生命值，加持之后，就是足足1亿。

　　现在，黑水玄龙重塑仙体离开了，虽然残存下来的龙躯，所拥有的力量不多，但是，万龙之灵，却也有全盛时期的一成效果，虽然只是一成，但对诸葛翔来说，却是非常实用的能力……

　　万龙之灵，一经施展，便可获得1亿生命值的加持？这点诸葛翔不奢望，但，有1千万生命值的加持，诸葛翔已经非常满足了。

　　要知道，诸葛翔的肉身强悍无比，生命值不过百万之数，修炼界的修士，能达到百万目前诸葛翔都没见过，自己有了1千万生命值加持，试问，硬拼之下，谁能拼得过自己？

　　万龙之灵，是一件通用性的宝物，拿在手里，如同皮鞭，如同绳索，如若圈在手腕上的话，会自动占据一个护腕或者手镯的装备位置，挂在脖子上，会占据项链的装备位置。

　　想了想之后，诸葛翔将万龙之灵，缚于腰间，让它占据了自己腰带的装备空间。

　　“那龙族，倒是有情有义之辈呢，纵然飞升，却也留下了部分力量于躯体之中，赠送给你。”看着诸葛翔手中的玄龙之体，虽然不知道它具体的功效，但是吴雪菲，却能够感觉到其中所蕴含的气息力量。

　　别人不清楚，但吴雪菲却很清楚，重塑仙体，那么自身的力量，精气神会完全凝聚，转移到仙体之中，之前的肉身，就算是龙体，也会沦为一具臭皮囊而已，但是，黑水玄龙留下来的躯体，却蕴含着它部分的力量，仙魔级的力量，尽管只是一部分，却也弥足珍贵了。

　　“原来如此……”听得吴雪菲的话，诸葛翔恍然，还以为黑水玄龙体内蕴含这些力量是常态，这样看的话，半仙器级别的宝物也太常见了，没想到，这居然是它故意留给自己的，诚如吴雪菲所言，那黑水玄龙，的确算得上是有情有义了。

　　“对了，师弟，你是如何看出来，这座荒岛，是一具躯体的？”嬴千山逃走了，黑水玄龙也飞升了，此刻只余下诸葛翔，吴雪菲和嬴无双在，吴雪菲，好奇的对诸葛翔问道。

　　“你看看我手中的是什么？”沉默了片刻，诸葛翔将那冷血剑尊的茅草庐中得到的藏宝图拿了出来，装傻充愣的道：“这上面似乎记录了一具强大魔族的躯体，散落于各处，只要集齐，便能以魔罗经的力量复活躯体，这荒岛，似乎就是这躯体中的一部分。”

　　“原来如此，世上，竟然还有这么一张藏宝图？”看着诸葛翔手中的藏宝图，吴雪菲，眼睛一亮，吴雪菲的目的，是为了这大圣的躯体而忙碌，现在，有这么一张藏宝图，吴雪菲自然是心动了。

　　“师弟，我与你做个交易如何？”眼神，紧紧的盯着诸葛翔手中的藏宝图，吴雪菲开口说道。

　　吴雪菲，对自己手中的藏宝图，志在必得，诸葛翔很清楚，她的缘由，诸葛翔也很明白。

　　魔界，只有那么四位大圣，平天大圣，月妃大圣，魔罗大圣和蚩尤大圣，这分散于修炼界各地的大圣躯体，应该就是那魔罗大圣了，从魔界走一朝，诸葛翔也算是涨了不少的见识。

　　魔罗大圣，本体乃是一朵黑莲，传闻与西天佛教有密不可分的联系，甚至曾经逼得西方佛教的大日如来佛也转世投胎，以避劫难，而吴雪菲，与大圣有亲密的关系，以至于六耳猕猴都听不到她的信息。

　　吴雪菲，如此竭尽全力的寻找散落于修炼界各个角落的魔罗大圣躯体，而且，解开封印的时候，诸葛翔也看到了吴雪菲的本体，乃是一朵黑莲，如此看来，吴雪菲的身份，就呼之欲出了，她，应该与魔罗大圣，有至亲的关系。

　　“交易？不知师姐的交易是指？”吴雪菲的目的，诸葛翔心中非常清楚，但却依旧是装作好不知情的模样，作出一副好奇的模样问道。

　　“你这藏宝图，能否给我？作为交换，我可以给你一部来自于魔界的炼体之法，大力牛魔功如何？”眼神灼灼的看着诸葛翔手中的藏宝图，吴雪菲，嘴里开口问道。

　　“大力牛魔功？”听得吴雪菲之言，诸葛翔心中哭笑不得，看来，她是的确不知道自己就是那修罗道中奇异王的身份呢，否则，她也不会拿出这大力牛魔功来与自己交易了。

　　“炼体之法？我想师姐的眼力还是有的实力有已经有一部不错的炼体之法了，所以，并不需要。”摇摇头，诸葛翔开口说道，交换不是主要的，主要的是除了大力牛魔功之外，她还能拿出什么好的功法来吗？

　　“也对，师弟的炼体之法，的确很不错了。”吴雪菲，自然也看得出诸葛翔的肉身强悍，点点头。

　　黛眉微蹙，思索了起来，随即又是开口说道：“看师弟是使剑的好手，我这还有一招剑诀，名为弑佛剑术，不知师弟可有兴趣？”

　　“弑佛剑术？”听得吴雪菲之言，诸葛翔心中微微一动。

　　魔罗大圣，乃黑莲化身，传闻与西方佛教有千丝万缕的关系，而佛教的教花，便是莲花，如此看来，魔罗大圣与西天佛教的关系的确耐人寻味，而这弑佛剑术，足以见得，应该是魔罗大圣的绝学。

　　伏魔剑术，专门克制天下所有的邪恶力量，更有天魔禅音，度化妖魔鬼怪，如若要说的话，诸葛翔伪装起佛门弟子，相信绝对没有人会怀疑。

　　而这弑佛剑术，想来是专门对付佛教子弟的剑术，就像是伏魔剑术和天魔禅音一般，对特定的目标，拥有奇效吧？

　　“好！如此的话！就换了，希望师姐你可别拿普通的剑术来糊弄我呢。”沉吟了片刻，诸葛翔点头答应了下来，毫不迟疑，将手中的藏宝图，丢到了吴雪菲的手中。

　　“师弟如此豪爽，师姐岂会蒙骗你，放心，弑佛剑术对你而言，绝对物超所值。”急忙接过诸葛翔丢过来的藏宝图，紧紧的抓在手中，吴雪菲的俏脸之上，一缕笑意弥漫开来，说话间，伸手一点，千丝万缕的光线，化作一枚光球朝着诸葛翔射过来。

　　接住，诸葛翔的心神沉浸在其中，感悟这弑佛剑术的精髓，随即，脸上露出了浓浓的笑意，果然如吴雪菲所言，这弑佛剑术，当真物超所值，有了这剑术在手，以后诸葛翔，几乎不用担心面对佛教弟子了。

　　大力牛魔功，足有九层，能够领悟第三层，就可成为平天大圣的正式弟子了，肉身强度，足以在魔界行走，到了第四层，肉身强度堪比仙魔级，如平天大圣第九层，即便是同阶段的大圣级存在，也难伤他分毫。

　　弑佛剑术，只有一招，如何能与大力牛魔功相提并论？但，看到弑佛剑术，诸葛翔却很欣喜。

　　纵然比不上大力牛魔功，但紧随着大力牛魔功之后，吴雪菲拿出弑佛剑术来交易，可见这弑佛剑术的价值，并不比那大力牛魔功差多少。

　　弑佛剑术（初窥门径）：所有剑术攻击，对佛教存在，造成噬灵效果，吞噬对方灵魂，进阶第二层，需要吞噬灵魂度10000，目前0/10000。

　　当诸葛翔砸下了一个技能点，成功领悟了弑佛剑术之后，技能信息，让诸葛翔知道，这弑佛剑术，果然不愧是专门对付佛教的剑术，剑术的提高，并非是单纯的砸技能点就行了，而是吞噬佛门弟子的灵魂越多，就越强大？

　　虽然没有攻击力的加成，但所有的剑术攻击，都能吞噬佛教弟子的灵魂，这灵魂的损伤，一旦被吞噬，想要恢复就非常的困难了，如此剑术，试问，还有哪个佛教子弟，敢对自己动手？

　　“好了，弑佛剑术也给你了，师弟还有要事，就暂且离去把，待师姐将这躯干部分收了。”郑重其事的将藏宝图收下，吴雪菲开口对诸葛翔说道。

　　说话间，吴雪菲凌空而立，一朵万丈高的黑莲虚影，在她的身后出现，澎湃而精纯的魔气，笼罩这荒岛每一个角落。

　　轰隆隆……

　　荒岛剧烈的震颤起来，仿佛山崩地裂一般，荒岛之上的野兽，也一个个四处惊恐的逃命，但是，相对于躯体所化的荒岛而言，它们太渺小了，即便是居住在地底空间的那些魔民，也是渺小的存在。

　　巨大无比的荒岛，被吴雪菲硬生生的拔了起来，如同一座高山的荒岛，飞速缩小，最后，化作正常人躯干大小。

　　虽然看过去，依旧如同石头，但是模样，却与人的躯体一般无二了，躯干之上，所有的动物与树木，都变得非常渺小。

　　“此件事情已了，师姐还有别的事情，暂且离去，以后有缘再见。”将躯干收起，吴雪菲开口说道，告辞一番，很快离去。


第731章 诸葛翔的目标 修罗大道

　　诸葛翔，带着嬴无双，回到了修罗宗，眼看着诸葛翔竟然直接将嬴无双救出来了，甚至没有回来求援，廖无法等人，欣喜之余，也都感慨，表示诸葛翔的实力，已经达到了修炼界顶尖的地步。

　　“诸葛道友的实力，当真令人感慨，这才不过法相境修为罢了，真不知道，当你修为达到渡劫境，乃至大成境的时候，又是什么样的光景。”天龙寺大悟禅师，话语间带着感慨的说道，以法相境的修为，拥有堪比廖无法等人的实力，委实令人震撼不已。

　　“嘿嘿，到时候，即便是真正的仙魔，或许也难以在他的手中讨得好吧？”廖无法，嘿嘿笑道，说话间，脸上带着自豪的神色，在廖无法看来，诸葛翔与他是结拜兄弟，诸葛翔强大，有面子，廖无法也是与有荣焉。

　　“不过，或许我是没有机会见到那一幕了。”罗拔，同样是老怀欣慰的模样。

　　他的话，显然是说飞升在即了，或许等不到诸葛翔步入大成境，自己就成功飞升魔界了，虽然实力方面，罗拔并不比廖无法和金身菩萨他们强，但是飞升的心境方面，罗拔却自认为自己比他们要更贴近成功。

　　“嬴无双小姐的修为，同样提升很快啊。”虽然诸葛翔受到众人的夸赞，但廖无法的眼神，落在嬴无双的身上，也开口说道，这才多久，就步入了大成境的地步了，在如此年龄，拥有这份修为，比在场诸位也不遑多让。

　　“龙墓，果然不同凡响……”妖后，开口言道，虽然身为妖族，但对于东海龙王，妖后还是很尊重的，龙，毕竟是从上古就有名的最强神兽之一。

　　“说起龙墓，我们实在是愧对龙族。”嬴无双，脸上带着愧疚之色，对东海龙王深深的鞠躬，道：“因为我的缘故，以至于龙墓居然被毁了，龙王，实在对不起。”

　　“龙墓被毁了？”东海龙王，脸色一变，虽然不知活了多少年，东海龙王可算是处变不惊，但乍然间听到从上古传承下来的龙祖之墓被毁掉了，东海龙王也难以保持平静了。

　　龙墓，不只是龙祖年轻子弟的历练之所，更主要的还是龙祖的安息之地，是龙族精神象征。

　　“虽然龙墓被毁了，但那镇守龙墓的黑水玄蛇，却也成功的完成了对龙祖的承诺了，此刻已经飞升仙界了，传承了千万年的羁绊和诺言，一朝兑现，却也不是坏事。”眼看嬴无双那愧疚的模样，诸葛翔开口说道。

　　“是这样吗？黑水玄龙，已经成功化为黑水玄龙飞升了吗？”对于黑水玄蛇，东海龙王自然是知晓的，听得此言，脸色稍微好看了一些。

　　“对了，最近这些日子，皇室如何了？”并没有在龙墓上多做纠缠的意思，诸葛翔开口问道，这些日子，自己忙着嬴无双的事情，对于义军和大秦皇室之间的战斗，并不太清楚呢。

　　“这些日子，我们义军以大秦皇室，有过几次试探性的征战，皇室急着想要剿灭我们，每次出手都是不留余力，心急之下，倒是被我们占据了一些上风，这几日，来自皇室的攻击，已经缓和不少了，显然皇室也在等待良机。”听得诸葛翔询问当下额局势，罗拔开口说道。

　　“如此看来，我们倒是占据优势了？”听得罗拔之言，诸葛翔脸上带着些笑意的说道。

　　“不。”但是，对于诸葛翔的话，廖无法却是摇摇头，道：“你说错了，之前皇室，急功近利的想要剿灭我等，那是因为对方没有把我们这支反叛军太放在眼中，但是经过这些日子的征战，大秦皇室，知道了我们的实力，足以真正威胁到他了，因此，这段时间攻击有所缓和，在我看来，乃是暴风雨前的宁静。”

　　“也对。”听得廖无法此言，诸葛翔也觉得有理，是自己看得太轻松了，一旦真正将义军摆在对等的位置上来对待的话，那么大秦皇室，定然会更加小心，要对付起来，反而更难。

　　“其实，我还有一个不好的消息要告诉大家的。”沉默了片刻，诸葛翔开口道。

　　眼看着妖后等人，都被自己的话题吸引了，诸葛翔也就将那地底空间，超越了仙魔级的魔气结晶被嬴千山拿走的事情，仔仔细细的给大家都说了一遍。

　　“魔气结晶？比普通的仙魔还要浑厚？”廖无法，眉头紧皱，喃喃说道：“如此看来，被嬴千山掌握了一股如此强大的力量，的确是一个大麻烦了。”

　　“如此看来，我们的时间也很紧迫啊，嬴千山要恢复自己的伤势，研究出魔气结晶的具体用途，然后再实质性的利用魔气结晶的力量，这都需要时间，虽然如此看来，会平静一段时间，但如大哥所言，这都是暴风雨前的宁静而已，等嬴千山再出现的时候，可就不知道他的力量，又会达到什么样的层次了。”诸葛翔的眉头紧皱，开口言道。

　　“对了，龙王，你可知道，有何地方，能够令我修为快速提升的？”想到时间紧迫，诸葛翔又开口对东海龙王问道，无论嬴千山再出现的时候，实力会达到什么样的地步，自己提升自己的实力，这总归是没错的，最好能够一口气突破到渡劫境，甚至是大成境。

　　“能令你的实力，快速提升的地方？”东海龙王，眉头微微皱起，陷入了沉思之中，一时半会，没有给诸葛翔回答。

　　良好的历练之所，东海龙王活了这么多年，脑海中知道的自然不少，但是诸葛翔达到了现在的地步，几乎是傲立在这个修炼界的巅峰了，适合他的历练之所，却不是那么容易找到的。

　　“其实，我心中倒是有一个良好的去处。”听得诸葛翔之言，需要一个良好的历练之所，罗拔却突然开口，对诸葛翔说道：“我们修罗宗的弟子，需要历练的地方，自然是修罗道了。”

　　“我知道师尊之言，但那修罗道中，最强不过修罗王而已，与普通的修罗王战斗，对我的帮助微乎其微了。”摇摇头，诸葛翔对罗拔说道。

　　罗生门，乃是罗拔亲自交给诸葛翔的门扉，能够连接一处被切割下来的修罗界，诸葛翔也进去许多次了，但是对现在的诸葛翔来说，那修罗道中的修罗王，对诸葛翔的历练没有太大的帮助了，他需要的是更强的对手。

　　“我说的修罗道，可不是那处小千世界的修罗道，而是真正的修罗大道，三界六道之一……”摇摇头，罗拔嘴里，给诸葛翔丢出了一记重磅炸弹般的消息，他的建议，居然是让诸葛翔进入三界六道之一的修罗道之中去。

　　“修罗大道？师尊你有进入修罗大道的办法？”听得罗拔此言，诸葛翔眼神，出现了一抹激动之色。

　　虽然那小千世界的修罗道，对诸葛翔的修炼没什么帮助了，但真正的修罗大道，却是诸葛翔垂涎的地方，那对诸葛翔来说，简直是再合适不过的历练之所了。

　　“哈哈哈，我们既然号称修罗宗，岂能没有进入修罗大道的法门？”眼看着诸葛翔双眼放光的样子，罗拔嘴里朗声笑道，对诸葛翔，是非常的欣慰，修罗道弟子，就应该是这样的，对修罗道，对战斗拥有打心底里的热衷。

　　“师尊，到底是何法门，能够进入修罗大道？”诸葛翔，眼神带着一些激动的对罗拔问道，修罗宗有办法进入修罗大道？诸葛翔还是第一次知道呢。

　　“修罗宗，果然名不虚传，三界六道，各有秩序，想要穿越，千难万难，你们修罗宗，居然有办法让人界之人，穿越到修罗道中。”妖后，一双凤目，带着惊叹的对罗拔说道，就算是金身菩萨和东海龙王他们，也惊讶的看着罗拔。

　　进入修罗道，与进入仙魔两界无异，无比困难，进入魔界，一万八千里的弱水河，仙神难渡，如若不是有定海神针，正好能够定住所有的水，诸葛翔想要进入魔界？这完全是不可能的。

　　进入修罗道，同样如此，如若三界六道，能够任意穿行，那天道将三界六道划分，还有何意义？

　　“我们修罗道的小千世界，你是知晓的，那片修罗道的空间，就是从真正的修罗道斩落的，那片小千世界，与真正的修罗道，在虚空之中是有所感应的，小千世界修罗道，极北之地，有一处混沌虚空，那就是小千世界修罗道和修罗大道本来链接的地方。”

　　“只要站在那混沌虚空之中，以无上杀意灌注，就能以那修罗道之间的感应，获得修罗大道意志接引，从而进入真正的修罗道中。”

　　三界六道，轮回各有所序，但修罗道，却不相同，并不需要历经轮回，只要是三界六道，拥有真正战心之辈，一旦死亡，就会受到修罗道的感应，将亡魂接引到修罗道重生为阿修罗。

　　其他世界，即便拥有战心，想要获得修罗道的接引，也不可能，除非是亡魂，但小千世界，本是修罗道的一部分，因此，只要战心足够即可。


第732章 携美共赴修罗道

　　“夫君，我要和你一起去……。”

　　从师尊罗拔那里知道了进入修罗大道的方法之后，诸葛翔拿出罗生门，不过罗生门才刚打开，诸葛翔还没有进入其中，莫玲娜便出现了，开口对诸葛翔说道。

　　转过头来，莫玲娜，依旧还是那么美丽，不过，这份美丽之中，却比往常多了一份危险，仿佛蛇蝎美人一般。

　　“你？成功了？”看着莫玲娜，感受到她身上不同寻常的气息，以及她的等级资料，诸葛翔微微一怔，随即欣喜的问道。

　　数据之眼中成功显示，莫玲娜的修为，以及达到了法相境的地步，这也意味着她，应该成功修行了九兽禁典的蛇魔毒。

　　九兽禁典，共有九招，功法与招数之间互惠互生，招数越强，修为就会跟着水涨船高，同样的，修为高了，招数贯通是水到渠成。

　　九兽禁典的九招，分别是牛魔拳，狐魔步，狮魔吼，龟魔甲，鹰魔爪，蛇魔毒，鱼魔身，虫魔音，以及最后的象魔之力。

　　鹰魔爪成功修行的时候，步入返虚期，现在，蛇魔毒成功修行，莫玲娜的修为，达到了法相境的地步了。

　　“不错，只差最后鱼魔身，虫魔音和象魔之力，我的九兽禁典便大成了。”看着诸葛翔眼神中的惊诧之色，莫玲娜点头言道，表面上虽然平淡，但是心中却是欣喜。

　　诸葛翔的修行速度，可谓旷古绝今，莫玲娜，为了成功修炼这蛇魔毒，经历了什么样的磨难，只有她自己最清楚，为了领会蛇魔毒这招的精髓，莫玲娜，甚至找到了妖后，让她安排自己进入可怕的蛇冢，忍受万蛇噬心之苦，才有进入的成就。

　　不过，虽然修行很苦，但自己终于成功了，法相境的修为，再加上九兽禁典的强大之处，虽不能与诸葛翔的实力相比，但，与他并肩作战的资格还是有的……

　　“莫玲娜，苦了你了……”看着莫玲娜法相境的修为，诸葛翔，柔声说道，心中柔情涌现，自然的将莫玲娜，轻轻搂入怀中。

　　领悟了蛇魔毒，气质也有了变化，如蛇蝎美人般让人觉得危险，但，诸葛翔知道，无论这条美人蛇如何的毒，她都不会伤害自己的。

　　虽然，诸葛翔不知道莫玲娜，为了修炼蛇魔毒，到底经历了什么样的苦难，但诸葛翔知道，能将修为提升到法相境，莫玲娜，一定吃了很多的苦头。

　　她不像自己，有系统相助，也不像嬴无双，皇极惊世功有东海龙王相助，甚至不像陆羽翎，转世重生的经验，再加上斗心术的神奇……

　　九兽禁典，虽然不差，但，仅仅凭一部功法，在这么短的时间内，能走到这一步，诸葛翔完全能够感觉到，莫玲娜所吃的苦，甚至比自己，陆羽翎和嬴无双都要多。

　　她之所以如此努力的修炼，诸葛翔也知道，是为了能够有资格站在自己的身旁，不会因为修为实力的差距，连站在自己身旁的资格都没有。

　　诸葛翔，内心之中最爱的人，是武照，十年夫妻，虽然只是幻境，但却与真实无异，如若说谁对诸葛翔的感情最深的话，在诸葛翔看来，莫玲娜，或许比武照对自己的感情更深……

　　“不苦，只要能在夫君身旁，常伴你左右，就没有什么事请是苦的。”感受到诸葛翔拥抱自己，对自己的柔情，莫玲娜脸上洋溢着幸福的神色，万蛇噬心之苦？与此刻的幸福比起来，莫玲娜觉得，那苦头不算什么了。

　　“进入之前，我有一件东西交给你。”深吸了一口气，诸葛翔手掌微微一番，两枚戒指，出现在诸葛翔的手心中，正是阴阳魔戒。

　　其中阳戒，诸葛翔给自己戴上了，随即，阴戒，郑重其事的戴在莫玲娜的手指上……

　　阴阳魔戒（特殊装备）：阳戒由男性持有，阴戒由女性持有，单独魔戒没有任何功效，一旦双方各自持有，两枚魔戒主人可心灵相通，另外，全体属性增加100％，持久630/1000，重量1。

　　随着阴阳魔戒，戴在手上，诸葛翔能够清晰的感觉到，自己的力量，陡然间提升了一大截，就连莫玲娜的气息也变强了许多，全属性100％的提升，可不是单纯的一加一等于二那么简单的，此刻，诸葛翔甚至感觉到，天地之间，一股恢弘强悍的气息，压制住了自己的力量。

　　“叮，超出天道极限，阴阳魔戒效果受到限制，全体属性增加30％。”

　　机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响了起来，虽然修为，依旧停留在法相境三层，但是，阴阳魔戒全属性提升的效果，却受到了天道的压制。

　　显然，全体属性100％的提升，依旧是超越了天道限制的极限，能够给自己的提升，只有区区30％而已。

　　“好强的戒指……”感受到阴阳魔戒的效果，莫玲娜，惊喜交加的说道。

　　一方面是对于阴阳魔戒的效果感到震撼，另外一方面，莫玲娜也是欣喜，诸葛翔，把阴阳魔戒的阴戒交给自己，意义不言而喻，等待了这么多年，诸葛翔对于自己的感情，至于是有了堂堂正正的回应了，也不枉自己这些年来的等待和期盼了。

　　在修炼界，被天道限制了力量，并没什么，诸葛翔与莫玲娜，联袂进入了罗生门中，修罗道的世界，对诸葛翔来说，并不陌生，毕竟诸葛翔在这修罗道中，还掌控着一座魔手山呢，这方修罗道的小千世界，奇异王的名字，还是非常响亮的。

　　来到修罗道，诸葛翔看着这熟悉的天空，深吸一口气，并没有带着莫玲娜去魔手山的意思，对诸葛翔来说，那魔手山，对诸葛翔的意义已经不大了，极北之地，混沌空间，诸葛翔与莫玲娜联袂而来，很快就到了。

　　“这方小千世界的修罗道，说大不大，但说小也不小，最强者不过修罗王的地步而已，本来我心中还存有疑惑，难道就没有更强者了吗？现在我终于知道了，原来，只要战心达到一定的程度就可以在这里得到修罗大道意志的感召，进入修罗大道之中，如同飞升一般。”

　　站在混沌虚空之前，诸葛翔开口说道，修罗道身为三界六道之一，并不像修炼界一般被天道限制，仙魔级的存在，同样可以在修罗道中存留。

　　可为何，这小千世界的修罗道，却没有修罗皇？原来，战心达到，就可以如同飞升一般，回到修罗大道之中去了。

　　“夫君，你能得到修罗大道的感召吗？”站在混沌虚空的面前，莫玲娜，似笑非笑的看着诸葛翔说道，似乎意有所指。

　　啪！

　　莫玲娜之言，让诸葛翔佯装大怒的样子，毫不客气的一巴掌拍在莫玲娜的翘臀之上，激起一阵让人血脉喷张的肉浪：“你这家伙，莫非不知道吗？男人最不能说的，就是不行。”

　　被诸葛翔一巴掌拍在翘臀上，莫玲娜脸色绯红，把头埋在诸葛翔的怀中，不敢再开口调笑他了。

　　搂着莫玲娜，诸葛翔唇角带着浅浅的笑意，不过目光落在混沌虚空之中的时候，双目一凝，陡然间，如排山倒海一般的战意，以诸葛翔为中心，弥漫出来……

　　诸葛翔的肉身虽然并不庞大，但是这排山倒海般的战意，却让人心惊。

　　一路走来，诸葛翔的修为，几乎都是从战斗和杀戮之中得来的，可以说，他体内每一分力量，都流淌着血腥的气息，修罗道，诸葛翔的系统力量，可以说是最符合修罗道的产物了。

　　虽然，诸葛翔的修为，按照等级来评论，不过是修罗王的地步，但是，他的战意，却已经超越了修罗王的层次了，实力方面，亦复如是……

　　嗡……

　　果不其然，随着诸葛翔的战意爆发，混沌虚空之中，突然出现了变化，一道腥红如血，充满了战意的光束出现，投射到诸葛翔的身上，同时，诸葛翔的神念，感应到了修罗大道的意志……

　　这混沌虚空，就是小千世界与真正的修罗大道切割的地方，因此，如若说三界六道之中，什么地方与修罗道的感应最敏锐的话，就是这里了，随着战意爆发，诸葛翔，果然是得到了修罗道意志的感召。

　　“走吧……”搂着莫玲娜，感觉到修罗道意志对自己的召唤，诸葛翔低着头对莫玲娜说道，说话间，终身一跃，投入那混沌虚空之中。

　　修罗大道，三界六道之中杀伐争斗最重的世界，诸葛翔的系统，进入其中，不知又会提升到何种程度？修罗道中的修罗王？修罗皇？与诸葛翔动手的话，孰强孰弱？

　　莫玲娜，修为不过法相境而已，但是，九兽禁典的功法，再加上阴阳魔戒的加持，她与诸葛翔，一同行走于修罗道，联手作战，又会爆发出什么样层次的实力？

　　无论如何，诸葛翔此刻，已经与莫玲娜穿越了三界六道的空间壁障，脚踏实地，稳稳的踩在修罗大道的土地之上了……


第733章 战心永存 不死不灭（上）

　　修罗大道，诸葛翔与莫玲娜两人，稳稳的踏在修罗大道的土地上，这里的空气，充满了肃杀之气，天空呈淡淡的猩红色，压抑的战意，成了这个世界的主旋律。

　　这修罗大道之中的气氛，就算是一个乖宝宝般的人，常年浸染在这里，也会生出争斗之心，而本身战心浓郁之辈，更会化作战斗狂魔。

　　“这里的气息，虽然狂暴，甚至能潜移默化人的性格，但不得不承认，这修罗道中的气息，比凡间界要浓郁十倍以上……”站在修罗道暗红色的土地上，莫玲娜好歹也是法相境的修为了，能够清晰的感觉到这里与修炼界的不同。

　　“不错，这里的气息，让人感到心旷神怡啊，真恨不得立马有百八十个人蹦出来，让我宰了。”深吸一口气，将修罗道诱人发狂的力量吸入体内，诸葛翔，嘴角露出一抹渴望的战意，嘿嘿笑道。

　　来到这修罗大道，就是为了战斗和厮杀而来，对于这修罗道诱人发狂的气息，诸葛翔自然不会拒绝。

　　咻咻咻……

　　诸葛翔的话音刚落，突然，就能感觉两道强大的气息出现，神念一扫，原来，前方一追一逃，两位强大的阿修罗，正在厮杀，而且这两个阿修罗的实力都很不错，在修罗王中，都属于佼佼者的存在了。

　　“咯咯咯，看来你的运气很不错呢，刚想厮杀一番，就送来两个强劲的对手了。”莫玲娜，自然也感受到了这一追一套的两位阿修罗，嘴里发出娇笑声说道。

　　“厮杀暂且不急，来到这修罗道，至少要明白这里的规矩。”对于莫玲娜的娇笑声，诸葛翔却是摇摇头说道，并没有急着将这两个阿修罗打杀的意思，而是想要询问一些有关于修罗道的信息。

　　一直以来，诸葛翔都认为仙魔两界，非常的强，随便一个，都是仙魔级的存在，岂知，诸葛翔真正去了魔界之后才发现，仙魔两界虽然强者云集，除了仙魔级之外，还有大帝级，甚至是大圣级，但，并非随便拉一个出来都是仙魔级强者的。

　　就算是浩瀚魔界，仙魔级存在也不过区区百余人而已，修炼界飞升的仙魔，就算是到了仙魔界，也是有数的强者。

　　魔界之行，对诸葛翔的启发很大，因此，初来修罗道，诸葛翔虽然知道这是三界六道之中，战斗杀戮最严重的世界，但，却并没有急着动手的意思，而是要先搞清楚这修罗道的情况再说。

　　“哦？夫君的意思是？”听得诸葛翔的话，莫玲娜有些不解的看着他。

　　“这是个很不错的机会，我运气很好，这点你没说错。”看着那一追一逃间的两位阿修罗已经靠近了，诸葛翔的脸上，浮现出一抹笑意，倒是很赞同莫玲娜的话语。

　　原来被追杀的乃是一位女罗刹，看模样，身材丰满，前凸后翘，修罗王的实力，堪比渡劫境后期的实力，而后面追杀的，乃是一位男性修罗王，实力比那女罗刹要强一筹，追杀之间，倒是狠下杀手，没有丝毫怜香惜玉之意。

　　“那女罗刹被追杀，我如若出手相救，定然会感激我，我再向她询问一些修罗道的信息，水到渠成。”看着那被追杀的女罗刹，诸葛翔嘴里淡笑的说道，说话间，诸葛翔出手了。

　　身后那追杀的阿修罗，实力虽强，但诸葛翔本身实力，隐隐间就达到了仙魔级的地步，再加上阴阳魔戒的加持效果，更是稳稳步入了仙魔级的层次。

　　在修炼界的时候，100％的加持，达到了仙魔级，会被天道限制，但是在修罗道之中，可没有这样的限制呢。

　　以诸葛翔现在的实力，对付一个区区修罗王，即便他是修罗王中的佼佼者，也不会有多大的困难，甚至连半仙器半魔器都不需要，诸葛翔单纯的依靠肉身的力量，就直接将那修罗道锤飞出去，如同一颗流星不知道飞到什么地方去了。

　　“姑娘，你没事吧？放心，那家伙已经被我打跑了，你安全了。”看着女罗刹，瞪大了眼睛看着自己，三两拳就把那修罗道击飞的样子，诸葛翔为了给对方留下一个好印象，脸上露出笑容，和颜悦色的说道。

　　“你是谁？哪里来的？”不过，面对诸葛翔和颜悦色的模样，这女罗刹的脸色，却很难看，嘴里厉声的对诸葛翔质问道，对于双方实力的差距，仿佛感受不到，甚至，看着诸葛翔的眼中，还带着一抹恨意。

　　“啊？”这女罗刹的反应，让诸葛翔微微一怔，有些傻眼了。

　　这家伙怎么回事？自己救了她，她不感激自己就算了，竟然以这样的态度对自己，仿佛自己是她的仇人一般。

　　“咯咯咯，夫君，看来你的如意算盘打错了呢？这女罗刹，完全是一朵带刺的花，可不吃你这套。”看着诸葛翔脸色僵硬了，吃瘪的模样，莫玲娜却是娇声调笑道。

　　“夫君？你们两个？难道是刚刚才来到修罗道？”莫玲娜的话，让这女罗刹微微一怔，脸色带着恍然，怒声叱道：“难怪你要插手我的战斗，原来是新来的雏，虽然实力不错，但是可惜，却不懂得修罗道的规矩。”

　　“……”这女罗刹的话，以及她的神色，让诸葛翔愣住了，就算是娇声笑着诸葛翔的莫玲娜，也难掩诧异之色。

　　无论是在修炼界也好，还是在别的什么地方也罢，强者为尊的道理，总是成立的，但是在这修罗道，实力低下的女罗刹，居然如此大胆，明知道诸葛翔实力远胜于她，也敢出言不逊？难道修罗道都不杀人的吗？

　　“哼，看你们是刚来修罗道，我就原谅你们的无知了，修罗道中，战斗是神圣的，即便是未战而死，也是荣耀的，你这般出手相救，破坏了我神圣的战斗，莫非还以为我会感激你不成？”脸色不善，女罗刹对诸葛翔丢下这么一句话之后，直接离去了，那神情，厌恶诸葛翔不似作假。

　　“这……”诸葛翔与莫玲娜，面面相觑，都有些傻眼了。

　　在修炼界，救人一命当真是大恩大德了，可是在修罗道，自己出手救了她，她非但没有感激的意思，反而对自己带着厌恶和仇恨？这修罗道的人生观，价值观差别也太大了吧？

　　“这修罗道的观念，与修炼界的差别也太大了吧？为战而死，反而是荣誉，不肯让人相救？”莫玲娜，瞪大了双眸，喃喃说道，显然刚刚那女罗刹的话，无论是对诸葛翔，还是对莫玲娜而言，冲击都很大，简直是颠覆了两人心中的世界观。

　　“这或许就是修罗道的特色吧，但对于死亡的恐惧，是所有生命的共性，这修罗道怎会是这样？再说了，如若所有修罗道众观念，都是这样的话，修罗道之中，岂非早就死得差不多了？看来，这里还有许多我们不知道的东西呢。”沉默了片刻，诸葛翔开口，推测说道。

　　“有道理，无论修罗道的生灵如何的多，这里毕竟是三界六道之中，争斗最严重的世界，如若所有的阿修罗，在厮杀中一定要分个你死我活，而且还不许别人插手的话，这里就算是有再多的阿修罗，都要死光了，一定还有我们不知道的东西。”诸葛翔的推测，让莫玲娜点点头，表示赞同。

　　“初来乍到，既然不清楚，那我们就找吧。”点点头，诸葛翔与莫玲娜两人，继续前行，厮杀战斗虽然要，但是，了解这修罗道的规则，更加重要。

　　修罗道，不愧是三界六道之中，争斗厮杀气氛最浓郁的地方，在这里厮杀和争斗，随处可见，并没过多久，很快，诸葛翔又见到了一起厮杀，这次诸葛翔与莫玲娜学乖了，没有插手，只是在旁边观看着。

　　战斗很快的就结束了，如诸葛翔与莫玲娜所言，很快分出了生死，但是，那被斩杀者的一句话，却让诸葛翔与莫玲娜两个，脸色大变，瞠目结舌，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　厮杀者，乃是两位男性阿修罗，实力相差无几，其中一位被斩杀之前，面对死亡，居然是神色平静，对着斩杀自己的人说道：“你的实力，提升果然很快，两个月前我将你斩杀，没想到短短两个月，你居然能报仇，今日之死，他日我必定奉还给你。”

　　“哼，既然我的实力能够超越你，后来居上，就不可能再被你反超。”厮杀者如是言道，说完之后，直接把这阿修罗的头颅割下来来，甚至，大快朵颐，吞噬对方的肉身。

　　修罗王之间的厮杀，相互吞噬，诸葛翔并不惊，诸葛翔真正惊讶的乃是这两个修罗王之间的话语，听他们的意思？这个厮杀者，前两个月被杀死过？

　　但是，他又复活了？难道？这修罗道中，复活是很寻常的吗？

　　“看来，也只有这个解释了，能够复活，所以热衷于厮杀，却也不需要担心死亡？也只有这个解释，能够说得通修罗道的情况了……。”

　　想到了复活，诸葛翔点头说道，可虽然解释得通，但修罗道中的阿修罗，居然能够复活，这委实令诸葛翔感到震撼。


第734章 战心永存 不死不灭（下）

　　既然心存疑问，那就开口询问，这次，诸葛翔没有出手打扰对方的战斗，所以，眼看着对方的厮杀结束之后，诸葛翔堂而皇之的走出来。

　　身上，堪比仙魔的强大战意浮现出来，如排山倒海一般，虽然这修罗道中，或许能够复活，但，展现出自己的实力，应该是不会错的。

　　厮杀的时候，诸葛翔与莫玲娜在旁边观战，这个阿修罗王并没有什么异样的神色，在修罗道中，战斗是神圣的，两人决战厮杀，几乎不会有人插手，但，战斗结束，眼看着诸葛翔走过来，身上更绽放出强悍无比的战意，这个修罗王，看着诸葛翔的眼神，带着敬畏之色。

　　修罗王，在修罗道中也属于难得的强者了，但诸葛翔的战意，达到了仙魔级的地步，就像是修罗皇一般，与修罗王之间，有着天差地别的鸿沟，所以，看着诸葛翔走过来，气息强大，这个修罗王，神色更加恭敬了。

　　还没有等诸葛翔开口说话，这个修罗王，就走过来对诸葛翔行了一礼，嘴里恭敬的说道：“修罗王蛮平，见过修罗皇大人，不知大人和何吩咐。”

　　看着这修罗王恭恭敬敬的姿态，诸葛翔心中暗自点头，自己猜得果然没错，强者为尊的法则，无论是在哪个世界都是适用的。

　　只不过之前那女罗刹，对自己态度恶劣，是因为自己犯了修罗道绝对不能犯的禁忌，插手了别人的战斗吧？

　　“蛮平是吧？我们两个，是最近才来到修罗道的，因此，对修罗道的规矩并不是很了解，不知你可有时间，为我等讲解一番？”诸葛翔，开口说道，话语虽然客气，但是语气却没有太多客气的样子，修罗道，乃厮杀的世界，对于客套一类，是完全不感冒的，有话说，直接说就是了。

　　“既然大人刚来修罗道，小人自然有时间给大人讲解一番。”听得诸葛翔之言，才刚来修罗道，就有了修罗皇的实力，这蛮平的神色，更加恭敬了，小心翼翼，巨细无遗，将修罗道的事情，给诸葛翔和莫玲娜两人，仔细的说了一遍。

　　从蛮平的嘴里，诸葛翔与莫玲娜两人，也总算是大致上的了解了修罗道的情况了，对于之前那女子的反应，也皇恍然大悟，能够理解了。

　　修罗道，乃厮杀的世界，三界六道之中，只要心存战心的人，身亡之后，灵魂会得到修罗道意志的感召，使其进入修罗道中，继续厮杀征战之道，可以说，在某种程度上而言，修罗道如鬼界一般，也是亡者的世界。

　　但是，鬼界存在的一个个都是鬼魂，即便是达到了鬼王的境界，也没有实质性的肉身，但修罗道却不同，拥有战心的亡魂，进入到修罗道之后，便会重聚一具阿修罗的肉身，成为正式的阿修罗。

　　同样的道理，修罗道之外的亡魂，只要拥有战心，就可以在修罗道重聚修罗之身，以阿修罗的身份活下去，修罗道内部，也是一样的。

　　无论是如何的厮杀，只要你战心不灭，修罗道就会为你重塑肉身，因此，只要战心不灭，阿修罗在修罗道之中是可以无穷无尽复活的，当然，复活的只有单纯的肉身而已，如若身上所带有的宝物，却会被抢夺。

　　修罗道，虽然能够无限复活，但前提必须是你战心不灭，因此，修罗道生灵亿万，但所有的生灵，都是好战之徒，因此，从上古流传至今，修罗道中的战斗，就是最神圣的东西，容不得别人插手，或者是打扰……

　　“原来如此。”一番讲解下来，真正让诸葛翔和莫玲娜记住的东西不多，只有两点，首先，战斗是神圣的，绝不容许别人干扰，其二，战心永存，不死不灭。

　　“这修罗道，当真是三界六道的另类啊，只要战心永存，就可不灭？”这蛮平一番讲解下来，对于能够无限复活这点，诸葛翔和莫玲娜，都表示深深的震撼，但是仔细想想，却又在情理之中。

　　当初诸葛翔进入修罗宗的时候，就知道修罗宗的宗旨，培养战心，即便死后，也要进入修罗道，继续厮杀征战的道路。

　　而修罗道的阿修罗，一个个都是拥有肉身的存在，死后进入修罗道，却能获得肉身，这本身就是隶属于复活了。

　　只要在修罗道之内，只要战心永存，就可不死不灭，基于这点，诸葛翔也终于明白了，为何修罗道会成为三界六道之中，厮杀与战斗气息最浓郁的世界了。

　　“大人虽然刚来修罗道，但实力惊人，可称皇称帝，不知大人可知道修罗道千年一次的圣战？”将修罗道大致上的东西，都给诸葛翔讲解了一遍之后，蛮平迟疑了一下，突然想到了什么似的，开口对诸葛翔问道。

　　“千年一次的圣战？那是什么？”听得蛮平此言，话语中居然带着向往之色，诸葛翔微微一怔，随即问道，本能让诸葛翔知道，这所谓的圣战，一定很不寻常。

　　“回禀大人，修罗道，天地之间都弥漫着战意，能够影响所有阿修罗的性格，变得越发好战，而阿修罗之间战斗所散发出来的战意，又会弥漫于整个修罗道的空间，因此，修罗道上古圣贤留有遗训，为了让修罗道的战意不致枯竭，每隔千年，修罗道都需要举办一场圣战，以维持天地间战意。”

　　“原来，修罗道的战意是这么来的？”听得蛮平此言，诸葛翔恍然大悟。

　　修罗道的空间，气息当中弥漫着令人发狂的意念，便是战意，这点诸葛翔早就知道，但没想到，修罗道中的战意，是亿万阿修罗众厮杀间散发出来的。

　　天地间的战意，让阿修罗众战意昂然，而阿修罗众的战意，弥漫于空中，又会融入天地间的战意之中，如此看来，阿修罗道本身的战意，和亿万阿修罗散发出来的战意，是相辅相成的。

　　而千年一次的圣战，竟然是为了填补阿修罗道本身的战意，避免天地间的战意枯竭。

　　“那千年圣战，到底是如何举行的？”能够填补修罗道中所欠缺的战意，可见这所谓的圣战，一定无比恢弘庞大，对于这点，诸葛翔来了兴趣了。

　　自己来到修罗道，本身就是为了战斗和厮杀，看样子，自己恰好遇上了这千年圣战吗？果然是来得早，不如来得巧呢。

　　“回禀大人。”虽然诸葛翔，对修罗道的事情，一点都不知道，但诸葛翔足以称皇称帝的实力，却足以得到蛮平的尊重和恭敬：“千年圣战，由我修罗宗九位修罗大帝联手举办，到时候，每位修罗大帝，会分发一百枚独特圣战玉符，历时半个月，所有集齐了九枚圣战玉符的人，可以登上修罗道的圣山，独尊山，参加圣战。”

　　“修罗道，有九位大帝级的强者，每位发出一百枚，需要集齐九枚才有资格登上圣山独尊峰，也就是说，最多只有百位阿修罗能够登上去吗？”蛮平之言，诸葛翔听到了不少的消息。

　　魔界有十三位大帝级强者，修罗道则是九位，而且，修罗道最强的就是大帝级，没有大圣级吗？

　　“圣山之上，圣战会有九位大帝亲自观战，前十名，可获得半魔器级别的宝物，而冠军，则可获得真正的魔器，况且，圣战之中，如若展现出来的实力，能得到大帝的青睐，就更加受益无穷了。”说到这里，蛮平的脸上，也带着渴望之色，显然，这所谓的圣战，他也会去参加的。

　　“哦？九位大帝亲自观战？冠军还有真正的魔器奖励？”听到这里，诸葛翔的脸上，带着笑意，心中同样意动。

　　诸葛翔来到修罗道，本身就是为了厮杀而来，对于这圣战，自然是不会错过，登上圣山独尊峰的，莫不是修罗道闻名的强者，而这些强者，精英级，乃至黄金级，不但意味着更多的经验值，也意味着更大的爆率，能够爆出好东西呢。

　　再加上，圣战前十名，本就有半魔器级别的宝物，对诸葛翔而言，更是锦上添花。

　　“前十名，有半魔器级别的奖励么？”想到半魔器，诸葛翔发现，自己所拥有的半魔器宝物，并不少。

　　牛魔神铠，定海神针，诛仙剑，玄龙之身，可都是半魔器级别的存在，还有阴阳魔戒，虽不是半魔器，但价值却不逊色于半魔器了。

　　“半魔器半仙器，我有这么好几件，是不是，也该弄一件真正的魔器呢？我还没见识过真正的魔器，是什么样的程度呢。”想到自己几件半魔器，诸葛翔对那真正的魔器，又有了期待。

　　修炼界，嬴千山号称自己的金神，是仙器级别的存在，是否属实，还有待考究，但凭心而论，那金神，也的确当得上仙器二字了，在修炼界，能使掌控着拥有仙魔级的力量，如何当不得仙器的评价？


第735章 表明身份

　　大秦皇宫。

　　大秦皇帝，端坐于龙椅之上，身上浓郁的皇者之气散发出来，神色淡然，完全看不出喜怒，随着皇极惊世功更近一步，大秦皇帝能够感受到自己的实力，变得非常强大了，就算是再面对金身菩萨，他都有信心保持不败。

　　“启禀陛下，我大秦帝国九大宗门，除了叛军的修罗宗，阴阳魔宗，万妖国度和天龙寺之外，其他五大宗门，已经表示愿意相助我皇室平息叛乱了。”

　　大殿之上，气氛肃然，其中，大秦帝国的丞相，李若斯，乃是年约四五旬的中年男子，一张国字脸，给人刚正不阿的感觉，身上散发出来的浩然之气，赫然是大成境的修士。

　　大秦皇宫，议政大殿之上，文武百官，脸色都不好看，这些日子，对于叛军的围剿，却是败多胜少，时至今日，大殿之上的诸人都知道，那些叛军的实力，远超他们的想象之外，并非是单纯的镇压，便可成功的，因此，最近这些日子，对于叛军的围剿，远远不如之前那般急切了，而是从长计议。

　　“嗯，如此这般，倒也算是个不错的消息了。”九大宗门，其中五大宗门都表示愿意相助皇室，大秦皇帝听到这里，点点头，语气多了一抹释然。

　　不过，虽然心中轻松些许，但大秦皇帝也知道，现在绝对不是能够放松的时候，九大宗门，有四个叛乱了，而且还加上个东海龙宫。

　　军队之中，因为杀神白起和修罗宗的游说，也有三分之一的军队叛乱了，这些，都充分显示了大秦皇室，现在的形势到了非常严峻的时候。

　　“是么？神机谷也愿意相助我皇室了么？”沉吟了片刻，大秦皇帝开口道，随即，开口对下面的丞相道：“李若斯，你通知神机谷的掌事人，尽快赶来皇宫，我有要事相商。”

　　“是，陛下。”虽然不明白陛下为何独独的要召见神机谷的掌事人，但身为臣子，并没有多嘴询问的意思，大秦丞相李若斯，点头言道。

　　关于叛军方面的消息，下面文武百官的大臣们，都商议了一下，很快朝会便结束了，在宦官的高呼声中，很快大秦皇帝便离开了这议政大殿。

　　“你们在这等着。”在一群宦官的伺候下，大秦皇帝，缓步来到后宫一处偏僻的宫殿之前，大秦皇帝，开口言道，让这些伺候的宦官们停下来之后，独自推开这宫殿的大门，走了进去。

　　“前辈，不知你伤势如何了？”宫殿之内，身穿其黑色袍子的嬴千山，盘膝而坐，大秦皇帝步入其中，开口说道，对于嬴千山，语气中有些尊敬之意，不过，对于嬴千山的身份，他显然还是不清楚的。

　　当日，金身菩萨来袭，打开饿鬼道之门，金身菩萨的实力，令人侧目，几乎无人能够抵挡，但当时的嬴千山出现，却以绝对的优势，压下了金身菩萨，由此可见，嬴千山的实力，即便称之为修炼界第一人，也不为过了。

　　皇极惊世功，乃大秦皇室的功法，本来大秦皇帝的皇极惊世功，已然登峰造极，但是，嬴千山给了他指引，让他进入崤山圣洞之中，果然，汲取了早已死亡的大唐皇帝残存的皇者之气以后，大秦皇帝的皇极惊世功，超越了自己的极限。

　　无论是对强者的尊重，还是嬴千山的指点之恩，对于嬴千山，大秦皇帝自然保持着由衷的尊敬，因此，嬴千山受伤，暂时住在大秦皇宫之中疗养，大秦皇帝是一万个赞成的，更何况，嬴千山也明确的表示了，愿意帮助大秦皇室，平息叛乱。

　　“陛下，我的伤势，已然恢复得差不多了。”身穿黑色的袍子，嬴千山，开口说道，声音虽然依旧苍老，但是，比起前几日的虚弱，却已经好了很多了。

　　“那可恭喜前辈了。”听得嬴千山伤势恢复，大秦皇帝，开口道贺，表情坦诚，完全没有作假的模样。

　　“前辈？呵呵……”不过，听得大秦皇帝，对自己的称呼，嬴千山却突然一笑，随即对大秦皇帝说道：“这么久以来，我一直都没有表明过自己的身份，甚至，一直都用黑色的袍子笼罩着我的真面目，你莫非就没有好奇过，我的身份吗？”

　　“前辈世外高人，如此行事，定然有自己的缘由。”听对方的意思，居然是想要表露自己的身份，大秦皇帝微微一怔，心中的确好奇，但是嘴里却一副谦逊的模样道。

　　“既然我表示愿意帮助大秦皇室，那么我自然要表明身份，否则，你不怕我愿意帮助你是假，作为内应是真吗？”虽然对大秦皇帝的态度，还算是满意，但事已至此，嬴千山没有了再盈满着自己身份的意思了。

　　“这个……”嬴千山之言，让大秦皇帝神色迟疑了，的确，嬴千山所言，不无道理，如若他愿意帮助大秦皇室是假，实则是作为叛军的内应呢？

　　不过，还没等大秦皇帝开口回答，嬴千山，便伸出手掌，第一次，将自己头上的帽子掀掉了，第一次，露出了自己的庐山真面目。

　　白发苍苍的老者，看嬴千山的模样，已经是非常苍老了，浑浊的眼神，眼珠子都呈淡淡的土黄色，整个人看过去，行将朽木。

　　如若不是他之前所展现出来的力量，大秦皇帝，几乎都要怀疑他的身份了，他的模样，怎么看都像是一个垂垂老矣的普通老者，仿佛一阵风都能将他吹倒一般。

　　看着嬴千山的容貌，大秦皇帝，脸色微变，当然，令大秦皇帝脸色变化的，并非是嬴千山苍老的模样，而是嬴千山的容貌，虽然看过去苍老不已，但是，这面容，却无比的熟悉，仿佛，在什么地方看到过一般。

　　“你，可想知道我的名字？”看大秦皇帝，显然是没有认出自己的样子，嬴千山，开口说道。

　　“洗耳恭听。”认真的盯着嬴千山，大秦皇帝，肃然说道，这隐隐间带着熟悉的面容，大秦皇帝也很好奇，他到底是什么身份？

　　“我的名字，唤作嬴政。”嬴千山，嘴里开口说道。

　　嬴政，自然不是嬴千山本人，但，嬴政与嬴千山乃孪生兄弟，容貌一样，再加上大秦帝国建立之后，嬴千山便篡夺了嬴政所有的一切，因此，在某种程度上来说，嬴千山，也算是嬴政了。

　　在世人心中，大秦帝国建立之后的嬴政，其实就是嬴千山。

　　再说了，当年虽然焚书坑儒，埋没了“嬴千山”这个名字，使得世人忘记了嬴政还有孪生兄弟的事情，但焚书坑儒能够蒙蔽的不过世人，却不能蒙蔽天道，如若现在，嬴千山自己宣布自己的身份是嬴千山的话，相信立马会被天道洞悉。

　　“嬴政？你……”嬴政这个名字，纵然是过去了数千年了，但是在大秦帝国，依旧是如雷贯耳的，毕竟，大秦帝国的开国君主，谁敢忘记？因此，听得嬴千山之言，大秦皇帝，神色骇然的望着他，同时，也反应过来，为何嬴千山的容貌看过去，会让自己感觉到无比的熟悉了。

　　嬴政，作为大秦帝国的开国君主，在祖庙之内，供奉着嬴政的雕塑，而且在皇宫议政大殿的正中央，也挂着一幅嬴政的画像，纵然是没有见过，但因为这样的缘故，嬴政的容貌，早已深深的印入大秦皇帝的脑海之中了，因此，乍然间看到嬴千山的容貌，大秦皇帝反射性觉得熟悉。

　　“你，你是我大秦帝国开国君主？嬴政老祖宗？”看着嬴千山的面容，虽然非常的苍老，但仔细望去，却与嬴政画像和雕塑的容貌有七八成的相似，大秦皇帝，瞪大了双眸，眼中尽是不敢置信的神色，盯着嬴千山说道。

　　“不错，正是我，我便是大秦开国君主。”点点头，嬴千山坦然承认说道。

　　说话间，嬴千山的皇极惊世功绽放出来，滚滚皇者之气，甚至比大秦皇帝，还有更浓郁一筹，容貌可以用手段改变，但是这皇极惊世功的气息，大秦皇帝是绝对不会感觉错的。

　　“皇极惊世功……”看着嬴千山，大秦皇帝，嘴里喃喃说道，整个人都怔住了。

　　虽然很好奇嬴千山的身份，但是完全没有想到，嬴千山亮出来的身份，会如此惊世骇俗，即便自己身为大秦帝国的皇帝，也的确被他的身份，深深的震撼了。

　　“太好了，没想到老祖宗你居然还活着。”惊愕之中，以皇极惊世功确定了嬴政的身份，大秦皇帝，脸上带着浓浓的笑意，道：“有老祖宗你出手帮忙，那些许叛军，绝对是手到擒来了。”

　　也难怪大秦皇帝，会有这样的自信了，想当年，大秦帝国能够剿灭六国，一统天下，这都是秦始皇嬴政的能力，试问当年剿灭六国，统一天下都能做到，今日，不过区区叛军而已，剿灭他们，难道还会比当年剿灭六国更难吗？


第736章 天机谷之名

　　看着大秦皇帝自信满满的模样，嬴千山的心中，暗自的笑了起来，之所以表明自己的身份是嬴政，一方面是害怕天道洞悉，另外一方面，嬴千山心中其实也想给大秦皇帝一些信心，否则，告诉他真相，让他明白自己的皇位，名不正言不顺，未战先怯，总归不是好事。

　　“你先别急着高兴，我让你拉拢神机谷，你可做到了？”看着大秦皇帝自信满满的模样，嬴千山心中固然高兴，但是脸上却不动神色，开口问道。

　　“今日丞相李若斯汇报，除了修罗宗，阴阳魔宗，万妖国度和天龙寺之外，其他五大宗门，已经答应了帮助我大秦皇室，剿灭叛军，另外，我已经通知，让神机谷的话事人，前来皇宫觐见。”听得嬴千山的问题，大秦皇帝，回答道。

　　“神机谷，天机谷，呵呵……”听得大秦皇帝之言，嬴千山脸上带着一抹笑意，接着道：“九大宗门，神机谷，又名天机谷，你可知道，为何神机谷，会有天机谷这个名字吗？”

　　“这个，请恕我不清楚。”大秦皇帝，不明白为何嬴千山，会把话题跳到这里，但还是很坦诚的摇摇头，表示并不清楚。

　　九大宗门，修罗宗便是修罗宗，天龙寺就是天龙寺，但是，神机谷除了天机谷的称呼之外，还有天机谷的名字，这个的确很奇怪，如同大秦帝国，却还有别的名字一般。

　　但数千年来，神机谷和天机谷之名，大秦帝国境内的人都已经习惯了，所有人都知道，神机谷，天机谷，都是指同一个地方。

　　“神机谷，这是本名，但后来，因为神机谷作出了一项足以凌驾于天道法则之上的举动，因此，才有了天机谷这个名字，天机谷，顾名思义，即便是天道，也并非是不能凌驾的意思。”嬴千山开口解释道。

　　“什么？神机谷，做出了凌驾于天道之上的行为，所以才有了天机谷的名字？这段秘辛，为何无人知晓？而且，神机谷到底做了什么事情？”听得嬴千山此言，大秦皇帝，瞪大了眼睛叫道。

　　天地万物，都遵循天道的法则运转，莫说是修炼界，就算是仙魔两界的诸天神佛，也难以违逆天道意志，如同无论是仙魔，都难以进入修炼界，这便是天道限制，古往今来，何人能越雷池一步？但是，神机谷，居然能够做到？就算是诸天神佛都做不到的事情，他们居然能做到？

　　也难怪大秦皇帝会如此惊诧了，神机谷，最杰出的并非是他们的战斗力，而是他们的锻造能力，因此，在大秦帝国所有修士的心中，神机谷，虽说是九大宗门之一，但本身的战斗力却并不是很强，不过是一群强大的铸造师而已，但，大秦皇帝也能未曾想到，神机谷，居然能做到凌驾于天道法则之上的事情。

　　“修炼之道，共有炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道四大境界，天道法则规定，炼虚合道之境，须得飞升，离开世俗修炼界，这个规矩，亿万年来，无人能够打破，但是，神机谷却做到了。”嬴千山开口，眼神中带着一丝追忆之色。

　　“当年，我收集天下奇金，堆积如山，神机谷谷主，与诸位高层，一同研究，以堆积如山的奇金，成功铸造出十二座金人傀儡，每一尊傀儡，都拥有堪比大成境修士的实力，而且，这十二尊金人，能够以秘法融合为一个整体，实力，达到仙魔级别，超越了天道的限制。”

　　“十二金人？”听得嬴千山此言，大秦皇帝，微微一怔，道：“关于这点，我也略知一二，只知道当年老祖宗你收集天下奇金，铸造了十二尊金人出来，却没想到，那十二尊金人，都拥有大成境的修为，更没想到，它们能够合而为一，拥有仙魔级别的力量。”

　　“不错，当年神机谷，竟然成功将十二金人制作出来，融合为一，拥有了超越天道限制的力量，不过，这融合为一的金人，毕竟只是死物，所以，制作成功之时，纵然有天谴降临，但，度过天谴之后，天道仿佛默认了这十二金人的存在。”点点头，嬴千山开口言道。

　　“当日，崤山圣洞之中，我倒是见到了那十二金人，但是却没有仔细看，还以为只是单纯的十二座雕塑呢，却没想到，十二金人，居然拥有仙魔级的力量。”

　　大秦皇帝，嘴里感慨说道，当初听从嬴千山的建议，他的确进入了崤山圣洞，汲取了大唐皇帝的皇者之气，当时，他是看到了那十二尊金人的。

　　“现在，我要找神机谷，其实是因为十二金人，有了一定程度的损伤，难以发挥最强的力量，所以，我想要找神机谷，修复一番，这世上，除了神机谷，相信再也没有别的地方，能够修复十二金人了。”十二金人的重要程度，让大秦皇帝知道了以后，嬴千山，单刀直入的开口说道。

　　“既然如此，那十二金人，的确要尽快修复才行。”知道了十二金人，融合拥有仙魔级的力量，大秦皇帝的脸上，也带着一抹急切之色，开口说道。

　　仙魔级的力量，一旦派上用场，什么罗拔，妖后，金身菩萨，全都不是对手，剿灭那些叛乱，就会轻松许多了。

　　这是修炼界，一个人的伟力，足以扭转乾坤的修炼界，战争双方，即便军队数量天差地别，但只要高端战力，占据绝对的优势，那么胜利的天平，就会倾斜……

　　如若，十二金人完全修复，有了仙魔级的力量在手，到时候，还有谁会是十二金人的对手？各个击破，只要将廖无法，妖后，金身菩萨他们一个个杀掉，到时候，再剿灭那些叛军，可就不废吹灰之力了。

　　“而且，我近日还得到了一件至宝。”仿佛十二金人给大秦皇帝的信心还不够似的，嬴千山，将自己夺得的魔气结晶，拿了出来，脸上带着浓浓的笑意，道：“这颗魔气结晶，其中蕴含了仙魔级的能量，只要能与神机谷，好好研究，未必不能制作出堪比十二金人的宝物。”


第737章 圣战玉符

　　修罗道，乃三界六道之一，本身便是大千世界，疆域纵横亿万里，几乎和人间界相差无几，淡红色的天空，空气中弥漫这令人发狂的气息，让整个修罗道，仿佛一个巨大无比的战场一般，空气中，几乎都弥漫出淡淡的血腥味。

　　能在修罗道存活的阿修罗众，无论实力强弱，都绝对拥有一颗战心，与天为战，其乐无穷，与地为战，其乐无穷，与人为战，其乐亦无穷。

　　在修罗道，杀戮和战斗，是这里的主旋律，遍地可见，一言不合，拔刀相向，立分生死，这便是修罗道。

　　不过，今日，修罗道之中，亿万修罗众，战斗的却没有几个，与寻常相差极大，无论修为高地，实力强弱，这些阿修罗们，一个个抬起头来，仰望天际，翘首以盼的模样，似乎在等待着什么……

　　咻咻咻……

　　突然，修罗道的天空之中，一道道璀璨的光芒出现了，在天际划过，尽目望去，能够看到不少的光华，在天空之中划过，完全没有规律，但是，随着这一道道光华出现，整个修罗道，都震动了……

　　红橙黄绿青蓝紫黑白。

　　九色光华，在天空之中划过，看过去，比流星雨都要好看得多，九色光华，每一种颜色有一百道，足足九百道光华，在淡红色的修罗道天空之中划过，让整个修罗道等待着的阿修罗众，心神大震。

　　他们都知道，来了，九色光华，就是九种圣战玉符，只要集齐一套，便是修罗道最杰出的强者，有资格登上修罗道圣山，于九位修罗大帝面前参加圣战。

　　九百枚圣战玉符，在空中划过，看过去很多，但是，实际上掉落在地上，零零散散的，就不这么多了，整个修罗道，疆域亿万里，不过九百枚玉符，想要寻找，与大海捞针，实际上并不差多少了，更何况，这些圣战玉符，有的掉落到沼泽之中，有的掉入河水，有的掉入人迹罕至的大山树林……

　　修罗道，本就是三界六道之中，杀戮之气最重的世界，每一位阿修罗，都是强大的战士，此刻，随着九百枚圣战玉符的出现，亿万阿修罗众，内心之中的战火，仿佛被浇了一层油，燃烧得更加炽热了。

　　“哈哈，圣战玉符，我找到了……”一处人迹罕至的沼泽之中，一位身材丰满妖娆的女罗刹，从沼泽地内，挖出了一枚赤红色的圣战玉符，脸上难掩笑意的说道，赤红如火的圣战玉符，拿在手中，晶莹剔透，煞是美丽。

　　“咻！”不过，就在这女罗刹欣喜的时候，一道璀璨的光华一闪而过，随即这位女罗刹的额头，多了一柄漆黑如墨的匕首，脸上那欣喜之色也僵硬了。

　　“这枚玉符，是我的了。”一位身材消瘦，如同猎豹般的阿修罗，出现在这女罗刹的面前，将匕首拔出，当然，也把这女罗刹的圣战玉符拿走了。

　　“嘿嘿嘿，圣战玉符，强者得之。”另外一边，一处广阔的草原上，一位身材壮硕的阿修罗，脸上充满了嗜血的笑容，手中摆了摆手染血的狼牙棒，从地上阿修罗尸体上，拾起一枚圣战玉符放入口袋，口袋打开之际，能够看到他腰上挂着的口袋里面，圣战玉符，足足有七枚之多。

　　“你这句话不错，圣战玉符，强者得之，所以，把玉符交出来吧……”不过，这手持狼牙棒的阿修罗，话音刚落，突然一道声音，在他的身后响起，这手持狼牙棒的阿修罗急忙转身，循声望去，只见一位额生四目的阿修罗，正盯着他。

　　“四目血皇！？”看着这个额生四目的阿修罗，手持狼牙棒的阿修罗，骇然色变，惊恐叫道。

　　四目血皇，在修罗道，可是有数的强者，虽然没有达到大帝级，但在皇级，却也是鼎鼎有名的存在。

　　“我……我愿意把圣战玉符交出来……”有战心，不意味着明知打不过也要上，眼看自己被四目血皇盯住了，这手持狼牙棒的阿修罗，只能将自己所有的圣战玉符交出来。

　　这一刻，因为圣战玉符的缘故，整个修罗道，全都震动了，围绕着圣战玉符的战斗，层出不穷，整个修罗道，都陷入了生死大战之中。

　　修罗道中，所有阿修罗所散发出来的战意，冲霄而起，让整个阿修罗道的天空，猩红的颜色似乎变得更加浓郁了几分。

　　“这就是圣战玉符么？”修罗道之中，诸葛翔，手持一枚漆黑如墨的玉符，低头打量，这玉符的模样倒是不错，虽然漆黑如墨，但是却呈半透明的模样，看过去倒是挺好看的，数据之眼，显示这圣战玉符没什么功效，只是参加圣战的凭证罢了。

　　九百枚圣战玉符出现，划过天际的时候，诸葛翔的运气不错，其中一枚圣战玉符，恰好落在诸葛翔的面前，还没等它掉落在地，诸葛翔便伸手，将这枚圣战玉符接在手中了。

　　“看来我们还需要收集另外八枚玉符才行呢。”看着诸葛翔，运气这么好，直接得到了一枚，莫玲娜脸上也带着笑意说道，这可算是开门红了。

　　“不，不是八枚，而是十七枚。”不过，听得莫玲娜的话，诸葛翔却笑着摇摇头，道：“至少十七枚，难得来到这修罗道，莫非圣战，你不想参加看看么？以你的实力，再加上有阴阳魔戒的加持，相信有资格参加这圣战了。”

　　“嗯，圣战，我也想试试我九兽禁典的功法。”听得诸葛翔的话，有意思让自己也参加圣战，莫玲娜点点头说道，对于九兽禁典的功法，威力到底能够达到什么样的地步，莫玲娜也想好好的印证一下。

　　九兽禁典，修炼的条件虽然简单，但是却也非常的苛刻，修炼者，不能修炼别的功法，也不能使用别的装备，从始至终，都只能依靠九兽禁典这门功法。

　　区区九招，却要耗费一个修士一生，全身心的投入其中，即便是一门再普通不过的功法，也定然能够化腐朽为神奇了，更何况，九兽禁典，本身就是一个大型宗门的镇派绝学，其地位不下于魔罗经。

　　“我们来到修罗宗的目的，是为了战斗，从实战中提升自己的实力，这圣战玉符，对我等来说，倒是好东西呢。”手中把玩着漆黑如墨的圣战玉符，诸葛翔的唇角，挂着一抹浅浅的笑容道。

　　说话间，诸葛翔并没有将圣战玉符收起来，反而将这枚圣战玉符，别在胸口最醒目的位置。

　　“呵呵呵，别的阿修罗，得到了圣战玉符，藏起来都来不及，你倒是好。”看着诸葛翔的举动，莫玲娜自然是明白他的意思，娇声笑道。

　　“钓鱼，总该要有鱼饵吧？这圣战玉符，就是最好的鱼饵了。”诸葛翔，同样笑着答道，说话间，两人神念铺开，朝着感应中，阿修罗强者最多的地方走过去。

　　果然，诸葛翔的想法没有错，眼看着诸葛翔胸口别着的圣战玉符，一个个看到的阿修罗们，争先恐后的朝着诸葛翔扑过来，如同闻到了血腥的鲨鱼一般……

　　修罗道，本就是以争斗为主旋律的世界，圣战玉符，此刻更是所有你阿修罗争斗的中心，区区九百枚圣战玉符，甚至还有不知道多少落在人迹罕至的深山老林，找不出来，试问就这么点，丢入修罗道中，如何不引起血战？

　　第一个对诸葛翔出手的阿修罗，实力不过阿修罗王罢了，诸葛翔没有动手的意思，让莫玲娜出手。

　　莫玲娜的战力，倒是让诸葛翔眼前一亮，堂堂阿修罗王级别的存在，莫玲娜只是一记牛魔拳，就直接将对方轰杀，肉身粉碎，霸道无双的拳劲，即便是诸葛翔也暗自点头，牛魔拳，果然是霸道无双的拳术。

　　莫玲娜，修为本就达到了渡劫境，九兽禁典的功法，在单纯的战斗力上，又凌驾于绝大部分功法之上，再加上阴阳魔戒的加持能力，全属性100％的提升，让莫玲娜，隐隐间甚至有了一种修罗王境界无敌的感觉。

　　修罗道，不愧是杀戮的世界，一路走过，不过短短三天的时间，诸葛翔和莫玲娜，居然遇到了数十次修罗道强者的攻击，不过，这些阿修罗没有人能够让诸葛翔提起兴趣的，所以，都是让莫玲娜打发了。

　　数十次强者攻击，莫玲娜的战斗非常的快，几乎没有什么人是莫玲娜的对手。

　　其中一次，遭遇了一位阿修罗王境界巅峰的存在，莫玲娜飞了一番气力之后，倒是依靠蛇魔毒的能力，成功将对手毒毙，甚至获得了另外一枚圣战玉符。

　　一路走过，所有被莫玲娜轰杀的对手，他们身上的宝物，自然不会浪费，诸葛翔直接把啸月召唤出来，就不收回去了，短短三日，数十次的袭击，吞噬那些阿修罗强者的宝物，以至于啸月的气息，越来越强。

　　当然，变化最大的还是莫玲娜，修罗道不愧是杀伐的世界，随着这几日高密度的战斗，莫玲娜的实力，倒是越来越沉稳了，修为，竟然也在压力之下，飞速提升。


第738章 五帝（上）

　　叮叮当当……

　　大珠小珠落玉盘，清脆的声音，在修罗道传出去很远很远，诸葛翔，与莫玲娜联袂而行，缓步往圣山的方向走去，胸前，佩戴着足足九枚圣战玉符，红橙黄路青蓝紫黑白，显然他已经成功集齐了一套。

　　九百枚圣战玉符，落入散落修罗道各地，但无论是谁，手中收集了多少圣战玉符，最后，都是要到圣山，才有资格参加圣战的，因此，无论是愿意也好，不愿意也罢，最后，拥有圣战玉符的人，都会往圣山靠近。

　　一整套的圣战玉符，挂在胸口，看到诸葛翔胸口圣战玉符的人，一个个脸上都面露贪婪之色，与别的阿修罗战斗，还不知道对方是否拥有圣战玉符，又或者是否是自己需要的颜色，但诸葛翔不同，一整套圣战玉符都在他身上，只要能成功诛杀他，就必然能够获得圣山决战的机会了。

　　“小子！把你身上的圣战玉符交出来……”终于，有人忍不住跳出来了，身上散发出恢弘的气息，如同山岳一般，高大壮硕的身体，直接挡在诸葛翔的面前，背后，背着一柄巨大，足足有一人高的大战斧，虽然，诸葛翔胆敢佩戴一整套圣战玉符在身上，说明他的实力不弱，但是，这个阿修罗，对自己更有充足的自信。

　　“是蛮斧皇，虽然他是新晋的修罗皇，但一手蛮横的斧法，就算是许多成名已久的修罗皇，都折损在他的手中呢。”随着这个背负战斧的阿修罗出现，周围不少对诸葛翔的圣战玉符垂涎欲滴，却又不敢出手的阿修罗们，低声惊呼起来。

　　修罗道，达到仙魔级的修罗皇，也就那么数十位而已，对于整个修罗道，亿万阿修罗众而言，这数十位修罗皇，便是高高在上，令人仰望的存在，每一个，都是众人如雷贯耳的强者。

　　“哦？修罗皇吗？”看着挡在自己面前，想要夺取自己圣战玉符的阿修罗，诸葛翔眼睛微微眯起来。

　　数据之眼显示出来的资料，对方的确是达到了仙魔级的地步，这让诸葛翔暗喜，终于有了能够和自己一比高低的修罗皇出现了。

　　“想要我的圣战玉符？为何不自己动手来拿？”看着这个蛮斧皇，诸葛翔开口邀战道，说话间，诸葛翔手中一花，诛仙剑出现在他手中，滚滚凶煞之气弥漫出来，非但没有让这蛮斧皇胆怯，反而脸上战意更浓。

　　“哈哈哈，好，以区区修罗王的修为，胆敢与我动手，为了表示对你的尊重，我会全力杀了你的。”被诛仙剑的凶煞之气一激，这蛮斧皇心中的战火大炽，朗声笑道。

　　说话间伸手将背负的大战斧抓在手中，没有任何花俏，一记力劈华山之势，双手握着大战斧，朝着诸葛翔狠狠的劈下去。

　　这一刻，周围所有的阿修罗与女罗刹，都退开了很远，看着诸葛翔与蛮斧皇之间的战斗，眼中都带着激动之色，这样层次的战斗，让他们恨不得投身而入，但是可惜，他们也清楚，没有达到修罗皇的地步，他们就算上去了，也不过送死而已。

　　“夫君，加油……”整个修罗道，加起来也就数十位修罗皇而已，今日这蛮斧皇，也是诸葛翔与莫玲娜遇到的第一位修罗皇，仙魔级的实力，虽然对诸葛翔的实力很有自信，但莫玲娜的眼神中，还是带着一丝忐忑与担忧。

　　诸葛翔，虽然只是修罗王的境界，但敢于将一套圣战玉符，堂而皇之的挂在胸口行走，可见对自己的实力有极大的自信。

　　而蛮斧皇就更不用说了，身为修罗皇，本身的实力，绝对强得不像话，整个修罗道，有数的数十位强者，谁敢小觑？这一刻，诸葛翔与蛮斧皇之间，当真是龙争虎斗诛仙剑上撩，锐利的锋芒，给人以斩破天地的气息，诛仙剑与蛮斧皇那巨大的战斧相撞。

　　砰的一声，强悍的气息，从剑斧相撞的地方弥漫出来，如同投入水面的石子激起的涟漪一般，可怕的冲击波，更让几个站得比较靠近的阿修罗，直接被震飞出去，对于诸葛翔与蛮斧皇的实力，这些阿修罗，更是充满了敬畏。

　　踏踏踏……

　　蛮斧皇的攻击，与诸葛翔的诛仙剑，毫无花俏的硬碰硬，只见蛮斧皇的身形不由得晃了晃，但诸葛翔，却感觉到一股难以言喻的巨力涌来，身体不由得后退了三步，单纯的力量方面，蛮斧皇，甚至凌驾于诸葛翔之上。

　　“好强的手段！”自己被震退了，诸葛翔不惊反喜，双目放光的盯着蛮斧皇，嘴里赞叹道。

　　大力牛魔功第四层修炼成功以来，诸葛翔几乎没有再被人轻易震退过了，再加上自己现在得到了阴阳魔戒的加持，没有想到，全力攻击，被震退的居然是自己。

　　诸葛翔惊讶，这蛮斧皇更是感到震撼，满脸不敢置信的盯着诸葛翔，眼看诸葛翔与自己硬碰硬，蛮斧皇心中还暗自嘲讽诸葛翔不自量力，区区修罗王的境界，居然敢和自己硬碰硬？但是，这一招之后，蛮斧皇被深深的震撼了，自己全力一击，居然只能将他震退三步而已？

　　要知道，修罗王与修罗皇，这其间，可有着本质上的差距呢，一个大境界的差距，判若云泥，整个修罗道，称皇称帝者，不过区区数十人而已，但修罗王，至少也有成千上万名，这实力方面的差距，光从数量就能够看得出来了。

　　“哈哈，你这小子，同样好手段，不过，获胜的人，只能是我……”虽然震撼于诸葛翔的力量，但蛮斧皇心中的战意，反倒是被激起来了，怒喝声中，双手紧紧的抓着大战斧，倾尽全力的舞动起来。

　　巨大的战斧，看起来虽然沉重，但是这蛮斧皇舞动起来，却仿佛捏着一根稻草似的，对于这斧子，他竟然是已然达到了举重若轻的地步了，举手投足间，都有无穷的威能爆发出来。

　　轰轰轰……

　　诛仙剑，与对方那巨大的战斧相撞在一起，爆发出可怕的爆炸声，天地之间，诸葛翔与蛮斧皇两人，可怕的决斗，将方圆百里之内的力量都搅动了。

　　周围的修罗道强者们，看着两人的战斗，一个个瞪大了眼睛，眼中尽是敬畏之色，无论谁胜谁负，这两人的实力，至少能够赢得在场大部分阿修罗的尊重了。

　　“不行，这家伙，虽然速度方面，比我稍逊半筹，但力量却比我要强，再这样下去，想要战胜他，难……”激战之中，诸葛翔的心暗自沉重。

　　这蛮斧皇，看起来走的是力量型的路线，但是没有想到，他的速度居然也这么快，自己得到了阴阳魔戒的加持，速度翻倍了，却也只不过面前比对方快了一线而已。

　　“不愧是仙魔级的强者，不愧是战斗力强悍的阿修罗。”到了此刻，诸葛翔终于是了解了修罗皇级别强者的真正实力了，比自己想象中，要强得多了。

　　本来，诸葛翔在修炼界，修为就堪比师尊罗拔了，到了这个层次的存在，比起诸天神佛，也不遑多让，因此，在诸葛翔看来，自己进入修罗道之后，有阴阳魔戒全属性100％的提升，即便是遇上了修罗皇级别的存在，自己应该也有一战之力，甚至胜算比较大。

　　但是，真的动起手来，诸葛翔才发现自己错了，修罗皇级别的存在，实力比自己想象得要强，这蛮斧皇，实力不过是堪堪步入修罗皇的地步罢了，就能力压自己一筹，那要是遇上了其他修罗皇层次的顶尖强者呢？

　　“你的实力，在这个层次，已经算是非常惊人了，但是可惜，你依旧不是我的对手，我也没有兴趣陪你再玩下去了……”战斗之中，蛮斧皇的瞳孔，突然一缩，在周围观战的阿修罗众之中，看到了一位让他也无比忌惮的存在，因此，有了速战速决的想法。

　　蛮斧皇知道，到了自己这个层次，全力战斗所造成的声势，是非常好大的，战斗得时间越久，也就越会吸引其他的强者来到，如若到时候，被人坐收了渔人之利，自己可就没地方诉说了。

　　虽然修罗道，战斗是神圣的，自己没有分出胜负，就不会有人插手，但是，难保自己战斗完了之后，趁着自己虚弱之际，别人不会插手。

　　“看来，只是依靠诛仙剑，并不足以打败他啊。”感受到蛮斧皇身上气息的变化，诸葛翔的心神，同样凝重了起来，对方陷入是要亮出最强的力量，速战速决了。

　　“既然如此，定海神针。”深吸一口气，诸葛翔将诛仙剑和身上穿着的牛魔神铠，全部收了起来，双手一抓，可自由变换的定海神针，化作一根金灿灿的棒子，被诸葛翔抓在手中……

　　虽然少了牛魔神铠，诸葛翔的防御力下降了很多，但是，定海神针所附加的攻击力，却比诛仙剑要强得多，既然对方要在短时间内分出胜负生死，那么，自己使用攻击力最强的定海神针，也就没有错了。


第739章 五帝（下）

　　“主人，那个修罗王，实力很不错呢，连修罗王巅峰的修为都没有，居然能够和那蛮斧皇斗得旗鼓相当。”

　　诸葛翔与蛮斧皇相斗，不远处，一个身穿黑色紧身衣的男子，正站在一处小山的巅峰，居高临下的望着下面的战斗，在他的身旁，一个年老的阿修罗，恭恭敬敬的说道，看着诸葛翔的眼神，带着一丝震撼于欣赏之色。

　　“那蛮斧皇，虽然是十年前才晋升，但一身蛮力，很不错呢，那个修罗王，居然有如此实力，他日一旦被他晋升修罗王，想来我修罗道，又会出一位大强者吧？”

　　年老的阿修罗，眼神毒辣，对诸葛翔非常的欣赏，不过，他身旁身穿黑色紧身服的男子，却没有太多异样的神色，只是淡淡的看着下面的战斗，道：“你之所言虽然不错，但是太过，那修罗王实力的确不错，将来或许能有我如今的成就，但他现在的实力，大多依靠手中的半仙器和半魔器罢了，至少在此刻我的眼中，他除了肉身还能入我法眼，其他都不值一提。”

　　修罗道之中，阿修罗面目狰狞丑陋，女罗刹却是个个貌若天仙，艳若桃李，只是这身穿黑色紧身衣的男子，却并没有其他阿修罗那般奇形怪状，反倒看过去，一副俊美少年的模样，除了眼眸与头发，都是妖异的紫色之外，如寻常人类，没有什么不同。

　　“主人你眼高于顶，即便是同为五帝尊位的强者，也没几个人能入你法眼，你有这般看法，也属正常了……”听得这黑色紫发紫眸少年的话，年老的阿修罗，嘴角带着一丝苦笑的说道。

　　虽然自己也达到了修罗皇的地步，但与自己这年轻的主人相比，可就相差甚远了。

　　虽然说修为达到仙魔级，可称皇称帝，但是，称皇可以，称帝却不是谁都有资格的，修罗皇，乃仙魔级的存在，但修罗帝，却是仙魔级顶尖的存在，号称无限接近于大帝级别的强者。

　　修罗道，称皇者数十人，但是称帝者，只有区区无人，仅次于修罗帝九位大帝，这紫发紫眸的少年，恰恰是五帝之一，紫帝荆无命。

　　五帝之中，紫帝最为年轻，更有传闻，他本身乃是魔界天才弟子，与仙界仙帝级强者战斗，不慎陨落，所以才于修罗道重生，年纪轻轻，便成为修罗帝，有生之年，步入大帝级指日可待，因此，在修罗道中，紫帝荆无命，也就是一副眼高于顶的傲然模样，即便是同为五帝的其他几位，也难以入得了他的法眼。

　　也难怪这年老的修罗皇，会苦笑了，天才与庸才之间了，即便是观念，都有着巨大的鸿沟。

　　这年老的修罗皇还记得，曾经有一位修罗皇，前来问道，询问紫帝，如若紫帝是他的话，如何能够在十年后，将修为提升到修罗帝的层次。

　　如若是寻常的人，面对修罗皇的提问，如何在十年时间，从修罗皇提升到修罗帝，或许都会有一番鼓励性的话语，然后教导对付正确的仿佛突破，但是，紫帝的回答，即便隔着数十年后的今日，这年老的修罗皇，依旧记忆犹新。

　　“十年？”当初，面对修罗皇的问道，紫帝的表情，的确是仔细考虑的模样，但是随即，却说出了惊世骇俗的言论：“前九年睡觉，第十年，自然步入修罗帝。”

　　这番话，当时在修罗道，可是引起了极大的轰动，从那之后，五帝之一，紫帝的天赋之名，响彻整个修罗道，十年从修罗皇突破到修罗帝，前九年睡觉就行了？

　　这种言论，就像是一个成绩差的学生，询问班里的尖子生，如何能够考九十分，但尖子生的回答却是：“留十道选择题不做，就能考九十分。”

　　“吃我一招，开天一斧！”眼看着因为自己的战斗，周围聚集的强者越来越多了，其中不乏名声赫赫的修罗皇，甚至，还看到了五帝之一紫帝的身影，蛮斧皇心中暗自急切，想要速战速决。

　　修为达到修罗皇，没有一个是好相与的，特别是那紫帝，即便自己很有信心，但面对五帝级别的强者，蛮斧皇没有丝毫胜算。

　　蛮斧皇，双手持斧，高高扬起，随即，对着诸葛翔的方向，狠狠的下劈，虚空之中，幻化出一柄百丈高的巨斧，随着蛮斧皇的动作，朝着诸葛翔劈过来，其中所蕴含的毁灭性气息，让修罗王都表情严肃，面对着百丈高巨斧虚影，诸葛翔看过去，是那么的渺小。

　　“这家伙，想要一招定胜负吗？”感受到这开天一斧中所蕴含的毁灭性气息，诸葛翔，脸色一沉，深吸一口气，九窍魔心，咚咚咚的跳动，同时，诸葛翔也展现出自己百丈高的魔体法相，狂暴的气息，从诸葛翔的身上爆发出来。

　　“天崩地裂！”化作百丈高的魔体方向，诸葛翔一声断喝，嗡然的声音，仿佛暮鼓晨钟，同样化作百丈长的巨柱，定海神针，带着无比强悍的气势，朝着那巨斧轰过去，威势惊人。

　　轰！

　　剧烈的爆响，仿佛连空气都能炸开，方圆百里之内的土地，都震动了起来，仿佛地震一般，也幸亏这是修罗道，生活在这里的全都是阿修罗众，否则，如若是在修炼界的话，足以引起万千人类的恐慌了。

　　“好，好强的力量，这，这是修罗王层次能够拥有的力量吗？”看着天崩地裂，对上了蛮斧皇的开天一斧，观战之中，一个个修罗王都目瞪口呆。

　　就算是那几个修罗皇，脸色也凝重了不少，无论是开天一斧，还是天崩地裂，都拥有威胁到他们的力量了。

　　强悍的能量，肆虐诸葛翔的肉身，虽然天崩地裂的攻击非常的强大，但是，面对修罗皇层次的存在，强大的攻击，诸葛翔依旧输了半筹，也幸亏诸葛翔的肉身强悍无比，还有阴阳魔戒的力量，让防御能力翻倍，否则，就这些抵挡不住肆虐的能量，就足以让诸葛翔重伤不治。

　　“暴步！”狂暴而又强悍的力量，肆虐肉身，诸葛翔沐浴在可怕的能量中，肉眼可见，生命值也下降了很多，双目一宁，诸葛翔肉身一闪，从肆虐的狂暴力量之中消失，再出现的时候，已经来到了蛮斧皇的面前，速度，快得让人根本捕捉不到。

　　粉碎打击！

　　依靠着暴步的速度，诸葛翔来到了蛮斧皇的面前，手中金灿灿的定海神针，带着一股诡异恢弘的力量，朝着蛮斧皇砸下去，纵然实力强悍，但速度方面毕竟不是蛮斧皇擅长的，这一棒子，狠狠的砸在蛮斧皇的肩头。

　　粉碎打击（炉火纯青）：对目标造成粉碎性的攻击，需要修为窥道境，需要重型武器，攻击能粉碎目标50％的防御，持续10秒，消耗MP3000，冷却60秒。

　　“防御能力，下降一半了吗？”听得系统提示声，诸葛翔动作不慢，定海神针收起，手掌一张，诛仙剑再度落在诸葛翔的掌心。

　　就攻击力而论，定海神针的确要比诛仙剑强得多，但是技能方面，用剑的技能，却比定海神针的要强。

　　牛魔神铠，穿在身上，依靠着牛魔神铠的被动，诸葛翔的攻击再度暴涨一截，纵然不能与定海神针相比，但是却也拉近了许多的距离了。

　　“擎天圣剑！”

　　诸葛翔，手中的诛仙剑对着天空一指，恢弘的剑意，在天空中出现，随即，一柄百丈长的擎天圣剑，在天空中出现了，若论攻击力而言，这擎天圣剑的招数，某种程度上来说，乃是诸葛翔攻击力最强的一击。

　　擎天圣剑（炉火纯青）：残本，可从虚空之中，召唤一柄百丈长的巨剑，圣剑之下，所有的剑都会被压制，单体攻击，给对方造成50％生命值真实伤害，最低10万点，消耗MP6000，冷却500秒。

　　嗡嗡嗡……

　　修罗道，虽然战心所指，大多阿修罗的兵刃都是长枪，战斧，狼牙棒之类的重型武器，但也有不少速度型的阿修罗，用的是剑，但是，随着擎天圣剑这一招出现，所有用剑的阿修罗，都能感觉到自己手中的剑，震颤了起来，佩剑中的力量也被压制了很大一部分。

　　“嗯？”对于诸葛翔和蛮斧皇之间的战斗，紫帝一直都只是眼神淡然的观看着，仿佛只是在看两个人表演而已，但是，随着诸葛翔这一道擎天圣剑的技能出现，紫帝的眉头，微微一挑。

　　伸出手掌，一柄泣红如血的长剑，出现在紫帝手中，但是，这柄长剑却在紫帝掌心微微震颤着，同时剑身中发出一道道不甘的清鸣，仿佛不甘心被擎天圣剑的无上剑意压制，但是，紫帝却能感受到，自己手中的剑，力量被压制住了。

　　“有意思，我手中魔器级别的兵刃，力量也会被压制住？”紫帝，眼中讶色一闪而过，再看向诸葛翔，紫色的眸子中，多了一抹期待之色。

　　以区区修罗王的修为，施展出来的能力，居然能压制自己魔器级别的泣血剑，这让紫帝，对诸葛翔，多了一些好奇。


第740章 逐日靴

　　轰！

　　擎天圣剑，这乃是仙界的技能，虽然只是残本，但是很显然，这一招在仙界也绝对非常出名，一剑落下，狠狠的砍在蛮斧皇的身上。

　　百丈长的擎天圣剑，散发出至高无上的剑道之意，就算是蛮斧皇，也难以抵挡，口吐鲜血，胸口一道硕大的剑痕，隐约能看到里面的内脏，生命值，也唰的去了一半。

　　“还没完！”深知趁你病，要你命的道理，面对堂堂修罗皇，诸葛翔岂会大意？眼看着蛮斧皇的生命值，唰的一声直接少了一半，诸葛翔，手握诛仙剑，整个人的气质，陡然间发生了巨大的变化。

　　高贵，悠远，典雅……

　　这一刻，诸葛翔的气质，出现了翻天覆地的变化，前一刻他魔焰滔滔，如同盖世凶魔，但是这一刻，诸葛翔仿佛化作九天之上的谪仙。

　　虽然依旧是百丈魔体，但是他这面目狰狞的魔体，此刻居然给人一种仙灵之气的感觉。

　　“天外飞仙！”紧随着擎天圣剑之后，诸葛翔，天外飞仙的技能启动了，轻轻的吐出这四个字，诸葛翔手中的诛仙剑，往前轻轻的一递，一道璀璨的剑光，朝着蛮斧皇射过去。

　　擎天圣剑，如若给人的感觉是至高无上，如王者降临，那么天外飞仙这一剑，就如同方外一剑，美得完全不似自己能够看到的，这一剑的轻灵与优雅，让人不忍动弹，仿佛就算是轻轻的眨眼，也会破坏这完美无瑕的一剑。

　　一剑如画，仿佛天地万物，包括自己的存在，全都是这画中之物，这一剑，完美无瑕，如若这画中的核心灵魂，面对这一剑，谁都不想动，也不敢动，就算是呼吸，也不敢大声，生怕自己呼吸声音较大，会影响到这唯美的一剑。

　　天外飞仙，一剑出，天下万物黯然失色，这一剑，并不快，却给人不能闪躲的感觉，这似乎是单纯的一剑，但是仔细望去，其中有仿佛蕴含了千万道剑招一般……

　　“动……动不了……我……”看着诸葛翔递过来的这一剑，蛮斧皇，眼中带着一丝痴迷之色。

　　这一剑并不快，只要愿意，蛮斧皇似乎随时能够躲过去，但是偏偏，蛮斧皇没有多，只是痴迷的看着这一剑临近，那表情，仿佛看到了绝世少女，投怀送抱一般。

　　天外飞仙（炉火纯青）：需要接触到仙境意志，攻击力+250％，50％概率，令目标沉浸于剑意之中，不能施展技能宝物抵挡剑招，10％概率，对不高于自身两个小境界的目标，造成秒杀效果，消耗MP8200，冷却300秒。

　　“50％的概率，让对方沉浸在剑意之中，甘愿受剑吗？这个概率不低呢。”看着蛮斧皇，痴迷的看着自己的剑，引颈就戮的模样，诸葛翔知道，是自己天外飞仙这一招，50％的概率发动了。

　　诸葛翔与蛮斧皇之间的战斗，周围观战的阿修罗众，至少也有数百，议论纷纷者有之，惊叹着有之，高谈阔论者有之，但是，随着诸葛翔这天外飞仙的一剑出来，天地之间，一时间安静下来，就连风儿的声音都停了下来，仿佛不敢惊扰诸葛翔这唯美的一剑。

　　噗嗤！！！

　　鲜血飞溅，一朵凄美的血花在蛮斧皇的胸口绽放，对于诸葛翔天外飞仙这一剑，蛮斧皇既没有抵挡，也没收闪躲，完全是打不还手的承受了诸葛翔这一剑，天外飞仙，完美无瑕的一剑，没有丝毫阻碍，刺穿了蛮斧皇的心脏。

　　诸葛翔实力本就强悍，天外飞仙，还是2.5倍的攻击，再加上蛮斧皇没有抵挡和闪躲，之前粉碎打击也削弱了蛮斧皇一半的防御能力，因此，诸葛翔天外飞仙这一剑，轻而易举的洞穿了蛮斧皇的心脏。

　　“好……好美的剑……”直到心脏被刺穿，蛮斧皇仿佛这才从那唯美的一剑中清醒过来，抬起头来，嘴角一滴滴鲜血滴落下来，盯着诸葛翔，喃喃说道：“能死在你这一剑下，也算死得其所了，你等着吧，等我重生之后，定然不会再落败于你这一剑之下的。”

　　言毕，蛮斧皇的尸体，瘫软在地，一缕魂魄，战意浓浓，得到天道意志的感召，不知流落到何方重生去了。

　　“这些好东西，可不能浪费了啊。”看着蛮斧皇的尸体跌落在地，诸葛翔眼睛微微一亮，伸手从尸体上找到了两枚圣战玉符，同时，把蛮斧皇甚至的装备也全部都扒了下来。

　　一身装备，没什么是诸葛翔能看上眼的，倒是蛮斧皇手中的大战斧，让诸葛翔眼热，竟然是半魔器级别的兵器，到底是修罗道仅有的数十位修罗皇之一，拥有半魔器级别的兵器，也不奇怪。

　　只是，这柄大战斧，如诸葛翔的定海神针一般，指定了拥有者是蛮斧皇，诸葛翔用不了。

　　“啸月，便宜你了。”直接将啸月召唤出来，包括半魔器级别的大战斧，全都丢给了啸月，啸月欢呼一声，张开大嘴，开始啃食这些装备，嘎吱嘎吱的声音，看模样，仿佛在品尝津津有味的佳肴一般，连防御型的宝甲都能啃食掉，那啸月的牙齿，让所有的阿修罗几乎都打了个寒颤。

　　“叮，越级斩杀蛮斧皇，获得经验值1亿3千万，获得逐日靴。”

　　“叮，等级提升1，获得1技能点，目前修为法相境六层。”

　　随着蛮斧皇被诸葛翔斩杀，机械性的系统提示声，不断的在诸葛翔的脑海中响起，进入修罗道的时候，诸葛翔的修为不过法相境三层，但是随着这几日的厮杀，诸葛翔的修为早已提升到了法相境五层，今日，斩杀了这蛮斧皇之后，再进一步，达到了法相境六层的境界。

　　“逐日靴？仙魔级强者被杀，能爆出什么好东西来呢？应该不会差吧？到底也是修罗道数十位修罗皇之一啊。”听得机械性的系统提示声，爆出了一件装备，诸葛翔心中暗自期待，没有理会周围阿修罗众的眼神，诸葛翔拉开半虚幻的包裹空间，果然，多了一双赤红如火的靴子，一看就知道不是凡品，随着诸葛翔的视线落在那逐日靴上面，逐日靴的信息资料，也自动浮现在诸葛翔的眼帘。

　　“逐日靴（半仙器）：移动速度+100％，防御+80000，被动：所受到所有负面状态，效果削弱30％，主动：逐日三步，可发动三次逐日步，瞬息移动方圆千米范围之内，施展后3秒内可回到之前所站立的位置，冷却3天，持久380/380，重量6。”

　　看着逐日靴的信息，诸葛翔暗自点头，这逐日靴，果然不愧是半仙器级别的宝物，移动速度翻倍提升，而且还有足足8万的防御，这可让诸葛翔的防御能力，更加可怕了，而且被动和主动都很不错。

　　逐日步，千米范围内瞬息移动，3秒之人可回到之前的位置，算是一次逐日步，可以连续施展三次？相信都如同鬼魅一般的移动，如此能力，出其不意袭杀，何人能挡？

　　“夫君，你果然是厉害，连修罗皇都能成功斩杀。”诸葛翔正在打量逐日靴的信息资料，莫玲娜已经忍不住小跑过来，脸上带着欣喜之色，对诸葛翔笑着说道。

　　能够成功斩杀修罗皇，如此实力，即便是在整个修罗道，相信都有立足的能力了。

　　“运气不错罢了。”听得莫玲娜的话，诸葛翔也没有急着把逐日靴换上，只是笑了笑答道，诸葛翔之言不错，能够斩杀蛮斧皇，他也的确废了九牛二虎之力。

　　定海神针的天崩地裂，粉碎打击，擎天圣剑，天外飞仙，这么多底牌亮出来，要不是成功触发了天外飞仙那50％的概率，最后胜负如何，诸葛翔也难以保证呢。

　　“不管运气不运气，你能够斩杀修罗皇，就是最好的证明。”虽然诸葛翔说运气，但刚刚诸葛翔所展现出来的实力，足以和修罗皇相提并论，谁敢说他真的只是运气而已？

　　周围观战的阿修罗们，看着诸葛翔与蛮斧皇的战斗结束了，最后居然是诸葛翔胜了，一个个面面相觑，看着诸葛翔将蛮斧皇的装备都拔下来，甚至收获了圣战玉符，这些阿修罗众，更是目露贪婪之色，恨不得立马出手抢夺。

　　只不过，刚刚诸葛翔所表现出来的实力，让他们忌惮，特别是最后那一道天外飞仙，更是让人由衷的感到震惊。

　　这些阿修罗众眼中的贪婪，诸葛翔自然也看到了，不惊反喜，非但没有把宝贝收起来，反而特意挺了挺胸口，胸口一套，足足九枚圣战玉符叮铃铃的作响，让这些阿修罗众，目光中的贪婪之光更炽。

　　但是，他们也知道诸葛翔的实力，不是自己能够抢夺的，因此，尽管贪婪的盯着诸葛翔胸口挂着的圣战玉符，但是，却没有人自信能够轻易的从诸葛翔手中夺过来。

　　这些人只是盯着看了看，见没有人再敢出手了，也只能慢慢散去，经此一战，诸葛翔算是在修罗道成名了，区区数十位修罗皇，每一位都是如日中天的强者，诸葛翔能斩杀蛮斧皇，可算一战成名。


第741章 名动修罗道

　　“有趣，真是一个有趣的人……”紫帝，居高临下，看着诸葛翔，抚掌而笑，看着诸葛翔的眼神，很有兴趣的模样。

　　本来在紫帝看来，诸葛翔不过是肉身强度，能够入他法眼罢了，但是现在，无论是那擎天圣剑，还是天外飞仙，都让紫帝惊诧不已，以区区修罗王的修为，能够施展出这样的剑招，对诸葛翔，紫帝也有了很浓厚的兴趣了。

　　“走，我们过去看看，最好，能够亲手试探一下他的剑招。”身为修罗道的五帝之一，做起事来是没有顾忌的，既然对诸葛翔很有兴趣，那就过去交谈几句。

　　“是，主人。”跟在紫帝身旁的年老修罗皇，恭敬的点点头，对于诸葛翔，眼中同样带着好奇之色。

　　虽然对诸葛翔的评价很高，但是，诸葛翔能够将蛮斧皇斩杀，这样的手段，让这年老的修罗皇觉得自己的评价，似乎还有些低了。

　　“这位兄台，实力不错呢，我在你这个修为的时候，战斗力可比你还略逊半筹呢。”诸葛翔眼看着啸月，几乎将蛮斧皇所有的装备都吞下去之后，正想离开，突然一阵鼓掌的声音响起，随即，紫帝带着他的老奴，缓步走了过来。

　　“这家伙，实力不简单呢？”看着走过来的紫帝，诸葛翔的脸色微微一沉。

　　数据之眼，居然难以显示对方的等级，只是凭借着本能，诸葛翔能够感觉到，看似年轻的家伙，非常的强大，至少比蛮斧皇，要强大十倍不止。

　　“天啊，是紫帝，他居然会主动和对方说话？”虽然周围观战的阿修罗众，一个个散去了，但是，五帝之一的紫帝，无论在哪里都是所有聚焦的中心，他走出来，和诸葛翔开口说话，让周围那些还没来得及离开的阿修罗众，一个个惊呼出声。

　　紫帝是谁？修罗道五帝之一，仅次于修罗道九位大帝的存在，更主要的是紫帝天赋之名，响彻整个修罗道，以至于心高气傲，即便是同为五帝，他几乎都看不上眼，可是，这诸葛翔，居然能够让紫帝主动开口？自然呢让那些听说过紫帝名号的阿修罗众，惊讶莫名。

　　“紫帝？”虽然紫帝是谁，诸葛翔没有听说过，但是既然以“帝”为称号，诸葛翔也能了解对方的实力了。

　　仙魔级强者，纵然在仙魔两界也足以称皇称帝，但是，称皇在前，称帝在后，诸葛翔也知道，仙魔级强者，可以称皇，但是想要称帝，就必须实力达到仙魔级巅峰的地步才行，也可以说，称帝，就是仅次于大帝级别的存在。

　　“你的实力，更强，何必夸我？”虽然对方“帝”级的实力，让诸葛翔心惊，但是，诸葛翔却并没有丝毫拘束的感觉，平静的答道。

　　生性洒脱的诸葛翔，可不是那种眼看着对方实力远远强过自己，就会手足无措的人。

　　“真是无知者无畏，你的实力纵然不错，但是居然敢和主人相提并论？”听得诸葛翔的话，居然把自己和紫帝相比较，紫帝身旁那老年修罗皇，低声呵斥道，虽然对诸葛翔很欣赏，但是诸葛翔居然自比紫帝，这就有些狂妄了。

　　“无所谓了，血老。”对于自己身旁这年老修罗皇的愤怒，紫帝却是轻轻的摆手，一副毫不在意的模样，道：“所谓的紫帝，所谓的五帝之一，这一切都不过是虚名而已，何必看重？我们修罗道，需要看重的只是实力，这就足够了。”

　　“是，主人，我受教了。”听得紫帝此言，那血老收敛住自己愤怒的表情，点头说道，不再开口。

　　“哦？视虚名如无物？能够称帝，果然不同凡响。”诸葛翔，虽然也不在意那些所谓的虚名，但是，眼见对方身为紫帝，居然也能蔑视这些虚名，诸葛翔倒是心下惊诧，同时对这紫帝，多了许多的欣赏。

　　“我很欣赏你。”紫帝的目光，落在诸葛翔的身上，眼中难掩期待之色，道：“你的实力，虽然让人钦佩，但是你的修为，还太低了，虽然修为不是衡量实力的唯一标准，但是修为太低，实力终究有限，你快点成长起来吧，我很想和你生死决斗一场，和称帝后的你。”

　　紫帝，对诸葛翔很欣赏，所以才过来和诸葛翔说说话，但是，以紫帝心高气傲的心性，对一个修罗王境界的人出手，那是不可能的，因此，丢下一句这样的话，已经没什么再说的他，转身离去。

　　“等我道修罗帝的层次，你就不是我的对手了。”看着紫帝离去的背影，诸葛翔开口说道，语气中充满了坚定。

　　虽然不知道这紫帝的实力如何，但是同等级的对手，诸葛翔还真没碰到过有谁能够打败自己的。

　　诸葛翔的话，让紫帝的嘴角带着一抹笑意，没有接话，很快身形便消失在诸葛翔的面前。

　　“夫君，那个人，实力很强啊。”随着紫帝消失，莫玲娜这才开口。

　　九兽禁典，让莫玲娜的直觉，磨练的如同野兽一般，虽然刚刚紫帝没有散发出什么强大恢弘的气息，但是面对着紫帝，莫玲娜觉得自己面对的乃是远古洪荒的凶兽一般，似乎随时都能让自己灰飞烟灭。

　　“不错，称帝的存在，不简单。”诸葛翔点头说道，紫帝的实力，诸葛翔也明白，至少目前的自己，不是他的对手。

　　不过，自己来到修罗道的目的，也不是为了和紫帝这个层次的强者对战，自己的目的，是尽力的提升修为，让自己能够回到修炼界，展现出更强的力量。

　　越是靠近圣山，修罗道的强者就越多，同样厮杀也就越发的激烈，毕竟这些阿修罗众都知道，靠近圣山这边的人，想来都是拥有了圣战玉符的人，更有许多实力强大，但是却没有圣战玉符的强者，早早的就守在圣山的周围了，等着杀人夺玉符。

　　诸葛翔，与莫玲娜，依旧是联袂而行，一步步脚踏实地的往圣山走去，诸葛翔与莫玲娜，胸口各自佩戴者九枚颜色各异的圣战玉符，一路走过，诸葛翔与莫玲娜，都集齐了一整套的圣战玉符了。

　　又是三天的时间过去，越靠近圣山，阿修罗的数量越来越多，争斗也越来越激烈，而且，这些阿修罗的实力，也越来越强，诸葛翔与莫玲娜这样高调的行为，自然是引起了许多阿修罗众的注意，同样，也引起了许多阿修罗众出手。

　　胸口佩戴着圣战玉符，如此嚣张而又高调的行为，早就引起了许多阿修罗众的注意，再加上前几日，诸葛翔斩杀了蛮斧皇，甚至连紫帝也主动开口攀谈，这让诸葛翔的名声，一时间在修罗道响了起来。

　　敢佩戴圣战玉符在胸口？如此嚣张？得知诸葛翔如此行为，不少阿修罗的心中，都带着怒意，这样嚣张的行为，简直视其他人如无物。

　　当然，也有许多很有自信，但是却没有集齐圣战玉符的阿修罗，将目光放在诸葛翔的身上。

　　但是，蛮斧皇被诸葛翔斩杀，甚至连紫帝，都主动开口结交，这让许多把主意打在诸葛翔身上的阿修罗，暗自熄灭了心中的算计。

　　修罗道，亿万阿修罗众，但修罗皇不过区区数十位而已，每一个都是如璀璨的明星一般，照耀了修罗道的夜空，而紫帝，更是最璀璨的几颗明星之一。

　　诸葛翔，能够斩杀蛮斧皇，足以证明他拥有了修罗皇的实力，再加上紫帝亲自结交，这更令人震撼。

　　紫帝天才之名，响彻修罗道，眼高于顶，连他也愿意主动结交的人？不少人都心中暗自猜疑，这个诸葛翔，实力到底如何的强？居然能让紫帝都另眼相看？

　　刚开始，诸葛翔的名声还没有传出，倒是有不少修罗王层次的存在，因为圣战玉符而出手，但是，随着诸葛翔越来越靠近圣山，再加上他的名声渐渐传出来了，就再也没几个阿修罗王敢找诸葛翔动手了，毕竟能斩杀修罗皇的存在，修罗王层次，岂是他的对手？

　　现在，修罗道中，大多数阿修罗众，都听说过诸葛翔的名号了，佩戴者一套圣战玉符行走的嚣张行径，斩杀蛮斧皇的战绩，紫帝主动结交的荣耀，这些让诸葛翔，想不出名都难。

　　“唉，成名之后，敢出手的人少多了啊……”一路走过，遭遇了数十位修罗王，但是，这些修罗王看着自己虽然眼神贪婪，却没有人敢动手，这让诸葛翔低声叹气道。

　　随着自己出名，斩杀修罗皇，这些修罗王，都不敢对自己出手了，这样一来，如何获得巨额的经验值啊。

　　“夫君，你叹气做什么？这些修罗王不来，影响大的是我吧？随着你名气越来越响，已经有修罗皇层次的强者，主动找你决斗呢，你应该高兴吧？”听得诸葛翔摇头叹气的模样，莫玲娜撇了撇嘴。

　　“额，呵呵，蚊子再小也是肉嘛，大鱼大肉要吃，这些小菜，也不能浪费。”听得莫玲娜此言，诸葛翔露出了一抹笑意，莫玲娜所言不差，今日，已经有两位修罗皇，主动找到诸葛翔，要对他出手了。


第742章 白骨帝

　　圣战玉符，共有九百枚，因此，只有一百套而已，但，一百套圣战玉符，并不意味着能有一百位阿修罗成功登上圣山，九百枚圣战玉符，其中有一小部分，掉落在深山老林之中，直到现在还没有找到。

　　又有某些强者，身上拥有超过九枚圣战玉符，有一部分多着，因此，最后能够集齐成套的圣战玉符，在诸葛翔看来，能有一半的话就已经顶天了。

　　随着诸葛翔的名声，在修罗道响起，的确，敢对诸葛翔出手的，已经难以看到修罗王层次的存在了，大多都是修罗皇，才会对诸葛翔出手，修罗道的修罗皇，就那么几十位，因此，虽然越发靠近圣山了，但诸葛翔的战斗次数，反而是越来越少了。

　　不过，与修罗皇层次的强者战斗，越级挑战所获得的经验值，绝对是巨额的，再加上超高的物品爆率，诸葛翔虽然这些日子战斗次数少了，但数量减少，战斗质量却有了大幅提升，因此，诸葛翔成长的速度非但没有下降，反而提升了不少。

　　等诸葛翔与莫玲娜两人，已经能够看得到圣山的时候，诸葛翔和莫玲娜两人的修为，都有了不小的提升，莫玲娜的修为，同样达到法相境的她，这段时间的战斗，修为赫然提升到了法相境五层的地步，而诸葛翔法相境的修为，更是水涨船高，一口气冲到了法相境八层的地步，就快步入渡劫境了。

　　“圣山啊，那里面，才真的是高手如云呢。”遥遥望着那圣山的轮廓，诸葛翔的嘴角，带着一抹浅浅的笑意。

　　这段时间，因为圣战玉符的厮杀，已经让自己的修为提升到了法相境八层，圣山之上的决斗，不知又会让自己的修为，达到何种地步？更不知这修罗道的强者们，真正的实力，又达到了什么样的地步了。

　　“夫君，这圣山周围，果然好多强者啊……”莫玲娜，神念铺出去，感受到无数强悍的气息，脸色带着一抹凝重之色说道，也难怪了，因为圣战玉符的缘故，修罗道的强者，几乎都聚集到圣山这边来了，这里强者云集，也是必然的。

　　“不错，这里修罗皇的存在，就有至少五十位，而且数量还在不断增加。”诸葛翔，眼睛微微闭上，神念如潮水一般的铺开，随即嘴里开口说道。

　　寻常的时候，修罗皇层次的存在，难得一见，但是现在，这圣山脚下，修罗皇的存在，一道道强悍的气息，此起彼伏，这些修罗皇们还没见面，就有一种想要在气势上比出一个高低来的样子。

　　圣战玉符，总共也就那么多，对于亿万阿修罗来说，自然是僧多粥少，莫要说那些修罗王的层次了，就算是修罗皇，也有不少人，没有集齐一整套的圣战玉符的，因此，这些对自己实力有自信的修罗皇，都在圣山等着狩猎。

　　“你就是诸葛翔吗？听闻你连蛮斧皇都能斩杀，不知，可是本皇的对手……”诸葛翔，一步步朝着圣山走去，很快，一位身材修长，脸上充满了邪魅气息的女罗刹，挡在诸葛翔的面前，一身漆黑的紧身衣，将她那惹火的身材，完美的衬托了出来，守着抓着一柄短短的鱼纹匕首，身上散发出危险的气息。

　　“修罗皇，而且，还是精通暗杀之道的修罗皇。”看着这身材丰满，充满了邪魅而又危险气息的女罗刹，诸葛翔眼神微微一凝，喃喃暗道，看这模样，就知道对方是一位技巧型的修罗皇，与那蛮斧皇的力量型，完全不同。

　　“鱼刃皇，修罗皇层次，蓝色精英怪。”

　　数据之眼，看着自己面前这位女罗刹的资料信息，诸葛翔心中暗自警惕，虽然蓝色精英怪，对诸葛翔来说不算什么，毕竟金色BOSS级别，诸葛翔都打败了不知道多少，但，对方可不是修罗王层次的精英目标，而是修罗皇层次的。

　　当日，那蛮斧皇的实力虽然不错，但是在修罗皇层次，不过是白色的普通目标而已，但这鱼刃皇，却是蓝色精英目标，很显然，她的实力，比那蛮斧皇要强得多了，当日，斩杀蛮斧皇，诸葛翔就废了九牛二虎之力，现在，面对这鱼刃皇呢？

　　“可惜，被鱼刃皇抢先一步了……”这边，鱼刃皇找上了诸葛翔，让许多关注着这边的修罗皇，暗道可惜。

　　虽然诸葛翔的实力不错，但是他毕竟只是修罗王的层次而已，一整套圣战玉符在身上挂着，对于那些还没有集齐圣战玉符的修罗皇而言，诸葛翔就是一块香馍馍。

　　诸葛翔，有打败蛮斧皇的战绩，这足以证明他的实力，达到了修罗皇层次，但是，对于整个修罗道数十位修罗皇而言，蛮斧皇，不过是新晋的修罗皇而已，在数十位修罗皇中，不过垫底的存在罢了。

　　因此，诸葛翔的名头，能震慑那些修罗王，但是，却不足以震慑这些如皓月明星一般璀璨的修罗皇。

　　“连紫帝大人都另眼相看，甚至主动结交？我也想看看，他的实力到底有多少呢。”有的修罗皇，将目标放在诸葛翔身上，是为了要集齐圣战玉符，但是，也有的修罗皇，目的是因为紫帝。

　　紫帝天才之名，响彻整个修罗道，即便是同为五帝，他都能不放在眼里，可这个不知道从什么角落蹦出来的诸葛翔，却能令紫帝另眼相看，这些修罗皇，不少人冲着紫帝的名头，想要试探试探诸葛翔的实力，到底是如何模样，居然能够令紫帝都另眼相看。

　　“是不是你的对手，动手试试不就知道了？”这鱼刃皇，虽然是蓝色精英目标，让诸葛翔内心中沉重，但是，诸葛翔的嘴里却没有丝毫异样，开口说道。

　　让对方先动手，蓝色精英目标的修罗皇又如何？自己来到修罗道，甚至将圣战玉符挂在胸口的目的，不就是为了吸引别人对自己动手的吗？

　　“鱼刃皇？你的实力，提升了不少呢，不过，诸葛翔这个人，你不能对他动手。”

　　眼看着诸葛翔，与这鱼刃皇之间的战斗，一触即发的时候，突然，一道人影出现，挡在诸葛翔的面前，嘴里开口，对鱼刃皇说道，平淡的话语，给人以不可违抗的威严。

　　这个出现在诸葛翔与鱼刃皇之间的人影，是一个高高瘦瘦的男子，看模样约莫四十左右的样子，唏嘘的胡渣子，看过去给人以沧桑感，不过却生着一对牛耳，背后，一条骨刺尾巴，轻轻的摆动，乳白色的骨刺尾巴，末梢部位非常的尖锐，似乎能洞穿任何防御一般。

　　“你是？白骨帝？”看着这个出现的男子，鱼刃皇那美眸中的瞳孔，猛的收缩，嘴里低声惊呼道。

　　“白骨帝？称帝的强者？与那紫帝一般，都是五帝之一么？”不用鱼刃皇的惊呼，诸葛翔的数据之眼，都已经能够说明了，除了对方白骨帝的名称之外，等级资料，全都看不到，显然与那紫帝一般，都超越了诸葛翔数据之眼所探测的极限范围了。

　　“既然是白骨帝大人的话，我岂敢不从？”虽然惊讶于白骨帝出现，打断了自己的决斗，但对于强者的敬畏，鱼刃皇并没有说什么，点点头转身离去。

　　虽然在修罗道，战斗是神圣的，不允许别人插手阻拦，但是，强者为尊这样的法则，在修罗道更是表现得淋漓尽致，既然白骨帝出现，阻止自己和诸葛翔决斗，那么，看在白骨帝的面子上，自己去寻找别的猎物就是了。

　　看着这白骨帝出现，一句话就让那鱼刃皇离开了，诸葛翔眉头皱了皱，看着白骨帝的眼神，带着不满。

　　在诸葛翔看来，那鱼刃皇可是难得的对手，一旦战胜她，获得的经验值绝对比那蛮斧皇还多，或许，还能再爆一件半魔器级别的装备出来呢。

　　自己出口，阻拦了这决斗，诸葛翔居然对自己不满？看着诸葛翔的眼神，这白骨帝倒是微微一怔，随即笑了起来，道：“不愧是紫帝都看重的家伙，果然与众不同，居然敢用这样的眼神看着我。”

　　“虽然你实力强大，比我还强，但是在修罗道，战斗是神圣的，你无缘无故，打断我的战斗，难道我还应该感谢你不成？”对白骨帝的话语，诸葛翔开口答道，可谓毫不客气的，巨额的经验值，甚至半魔器级别的装备，就这么飞了，诸葛翔能高兴得起来才有鬼呢。

　　“修罗道，虽然所有人都有一颗战心，但似你这般，以战斗为乐，当真少见。”诸葛翔的话，让白骨帝惊诧的盯着诸葛翔上下打量，随即又是点点头道：“你说得有道理，我打断了你的决斗，的确是不妥当，但是，你的话却也不全对，我打断你，并非是无缘无故，而是有目的的。”

　　“哦？不知你打断我决斗，有何目的？莫非？你要亲自对我动手吗？”白骨帝，有目的性的打断自己和鱼刃皇之间的决斗？这让诸葛翔心下诧异，不知道他到底是为了什么。


第743章 玄罗大帝

　　“你可知道蛮斧皇与我的身份？”并没有急着告诉诸葛翔，自己打断他和鱼刃皇决斗的缘由，白骨帝，反而是开口询问道。

　　“蛮斧皇？抱歉，我不知道你和他的关系。”摇摇头，诸葛翔答道。

　　蛮斧皇被自己斩杀了，现在白骨帝，问起这个问题，莫非？他和蛮斧皇的关系很不寻常，所以，现在来找自己报仇的不成？

　　“看来，你果然是刚来修罗道，对修罗道的局势还不太懂啊。”眼看诸葛翔摇头，表示不知的样子，白骨帝开口说道，脸上也是一副果然如此的模样。

　　“咦？他怎么知道我刚来修罗道？”白骨帝的话，让诸葛翔微微一怔，诧异的望着白骨帝，听他话的意思，显然是早就知道，自己刚刚才来到修罗道了。

　　不过，还没等诸葛翔开口询问，白骨帝便开口，悠悠然的给诸葛翔讲解这修罗道之中的局势。

　　原来，整个修罗道，有九位大帝级的存在，可以说，修罗道之中，九位大帝，便如同真正的君王一般，掌控着整个修罗道世界，而五帝，分别隶属于五位大帝之下，各自协助自己的大帝，管理麾下的事物。

　　如若将九位大帝，当做是修罗道中九个国家的君王，那么五帝，就是其中五位君王座下的宰相，因此，五帝之名虽然很响亮，但却份数不同的阵营，而说到蛮斧皇与白骨帝之间的关系，则是上下属。

　　大帝为君王，那么修罗皇就是重臣，毕竟整个修罗道，都只有区区数十位修罗皇而已，分摊到九位大帝座下，也就各自拥有屈指可数的几位修罗皇可用。

　　而蛮斧皇与白骨帝，同属一个阵营，虽然都是大帝座下的重臣，但皇级和帝级，毕竟还是有差距的。

　　“原来如此，九位大帝，便如同九位君王啊。”点点头，诸葛翔开口说道。

　　这几日，诸葛翔与莫玲娜在修罗道之中行走，对修罗道的事情，也算是了解一些，但也只是了解了这修罗道的人情世故，精神风貌罢了，对于修罗道的局势，如若不是白骨帝仔细讲解，诸葛翔还当真不知晓呢，原来修罗道的势力划分，是这个样子的。

　　“原来蛮斧皇与你，是同一位大帝座下，那么，你今日来找我，难道是想要替蛮斧皇找回场子吗？”了解了修罗道的局势，也知道了白骨帝和蛮斧皇之间的关系，诸葛翔开口问道。

　　对于这点，诸葛翔是不太相信的，但是除了这个解释，诸葛翔想不出还有什么理由，白骨帝会找自己，甚至打断自己和鱼刃皇之间的决斗。

　　“找回场子？哈哈哈……”听得诸葛翔之言，白骨帝仿佛听到了什么好笑的事情一般，摇摇头说道：“在我们修罗道，没有什么所谓的找场子，能否打败对手，取决于自己，也不会有人会找人帮忙，蛮斧皇与你之间的恩怨，在修罗道再正常不过了，如若每次都要我给他找场子，那我岂不成了他专业的保镖？”

　　“既然不是，那你今日找我，到底为何？”对于白骨帝的话，诸葛翔没有怀疑，又或者说他的回答，在诸葛翔的意料之内，但正因为如此，诸葛翔才更加迷惑了，自己和他非亲非故，萍水相逢的，他来找自己，到底是为什么？

　　“好吧，我也不和你兜圈子了。”眼看诸葛翔，是没有耐心的样子了，白骨帝也不浪费时间了，直接开口说出了自己的缘由：“我今日来找你，是因为大帝的吩咐。”

　　“大帝？”这下诸葛翔更加迷惑了，就算是白骨帝，自己都不认识，他背后大帝，又如何会知道自己的？甚至特地派了白骨帝来寻找自己？

　　“大帝的称号，乃是玄罗大帝，这下你总该知道了吧？”看着诸葛翔眼神中迷惑的神色，白骨帝开口，对诸葛翔说道。

　　虽然是疑问句，但是他的神情却是肯定的模样，能够肯定，诸葛翔听到玄罗大帝的名号，就一定会明白事情的始末。

　　“玄罗大帝？”听得此言，诸葛翔微微一怔，随即反应过来，脸上带着一抹欣喜之色，看白骨帝的眼神，也少了许多的警惕，多了些亲近之意了，玄罗之名，诸葛翔岂会不知？修罗宗开山祖师，名号便是“玄罗”。

　　修罗宗建立到现在，已经数千年了，根据修罗宗的记载，开山祖师玄罗，在最后与六国残余强者最后决战的时候，力敌九大绝世强者，功归于尽，一缕战魂，得修罗道感召，进入了修罗道，没想到，数千年时间过去，玄罗祖师，居然在修罗道成就了大帝之位？

　　听得玄罗之名，诸葛翔终于是明白了，玄罗大帝，修罗道九位大帝之一，正是修罗宗的开山祖师，想来虽然修罗道和凡间界有别，但修罗宗和玄罗祖师还是能联系上的，因此，玄罗祖师知道自己来到修罗道的事情，因此，才派了白骨帝来寻自己吧？

　　“其实，大帝派我来寻你，是有一个任务交给你的。”诸葛翔眼神的变化，白骨帝都尽收眼底，也知道了他放下了对自己的警惕，因此开口，对诸葛翔说道。

　　“不知祖师有何任务需要交代我的？”听得白骨帝之言，诸葛翔开口说道，既然都是一家人，那么也就没有那么多见外的了，所以，诸葛翔是很痛快的就答应了。

　　“大帝有言，让你在此次圣战之中，夺冠。”白骨帝，开口言道，说出了玄罗大帝交给诸葛翔的任务。

　　“什么？夺冠？”听得此言，诸葛翔低声惊叫道，他万万没有想到，玄罗祖师，交给自己的任务，居然是在这次的圣战之中夺冠。

　　拜托，这圣战的范围，可不是修罗王的层次呢，而是整个修罗道的强者，都聚集在一起，虽然诸葛翔对自己的实力，很有自信，但是，想要夺冠，谈何容易？且不说如紫帝，白骨帝这般的五帝级存在，就算是如同那鱼刃皇之流，诸葛翔也没有绝对必胜的把握呢。

　　“让我夫君夺冠？莫说那玄罗大帝了，你觉得可能吗？”诸葛翔还没说话，旁边的莫玲娜，已经忍不住了，开口对白骨帝说道，想要从那么多修罗皇，还有五帝的手中夺冠，诸葛翔真的能够做到吗？

　　莫玲娜是与诸葛翔一同来到修罗道的，对于诸葛翔的想法，莫玲娜也很清楚，自己和诸葛翔虽然参加了这圣战，但并非是冲着夺冠而来的。

　　两人的目的，不过是借着此次圣战的机会，在生死厮杀的战斗之中，提升自己的实力，仅此而已，至于夺冠？莫玲娜和诸葛翔，还真没有这样想过呢。

　　“不错，以你现在的实力，想要夺冠，的确不可能，暂且不论五帝之首的雷炎帝，就算是我，也能够打败你了。”对于莫玲娜的话，白骨帝倒是没有生气，反倒是赞同的点点头，只不过，随即话锋一转，道：“但是，既然大帝这样说了，自然有他的考量，而且，大帝既然让你夺冠，岂会没有帮助？”

　　说话间，白骨帝手掌一翻，一根玉石卷轴，出现在他手中，卷轴自动摊开，一个玄奥无比的符文，从卷轴之中飞出，最后落在诸葛翔的手臂之上，如同纹身一般，牢牢的印在诸葛翔的手臂上了。

　　“这是什么？”看着自己手臂上出现的玄奥的图纹，诸葛翔开口问道。

　　虽然这个神秘的图纹，诸葛翔看不明白，但是诸葛翔能够感受到，其中蕴含着强悍霸道的力量，足以轻易毁灭一位修罗皇的力量。

　　“这是大帝赐予你的审判之眼，意念一动，便可以霸道无双的力量，发动修罗道的意志，审判自己面前的目标，这一击之下，就算是我等五帝级的存在，也会重创，这招，只可使用一次，因此你要慎用。”看着诸葛翔臂膀上，如同纹身一般的图纹，就算是白骨帝，眼中都带着浓浓的忌惮。

　　拥有审判之眼这招在手上，就算诸葛翔的实力对白骨帝来说并不算强，但是白骨帝，也不敢小觑他了，审判之眼，白骨帝很清楚这招的威力，引动修罗道的意志，来攻击目标，修罗道之中，谁能抵挡？

　　“就这一招？”虽然对这审判之眼，非常的欣喜，但是，诸葛翔却撇撇嘴，很不满意的样子，道：“圣战之中，强者云集，如你这般帝级强者，还有另外四位呢，就这一招，我怎么可能夺冠？”

　　说话间，诸葛翔的目光，上下打量着白骨帝，嘴里碎碎的念叨着：“除了这审判之眼，还有没有别的帮助？比如强悍无比的功法，或者是仙器魔器来它十件八件的。”

　　“你……”看着诸葛翔的模样，听着他的嘟囔，白骨帝有些哭笑不得的样子，没好气的道：“滚蛋，仙器魔器，十件八件？你当仙器魔器是路边的大白菜呢？我身为白骨帝，也不过也有一件魔器而已。”


第744章 圣战开启（上）

　　“叮，触发任务‘夺冠’。任务要求，在圣战之中，成功夺得冠军，奖励等级+3，奖励《不灭意志》，接受/拒绝。”

　　机械性的系统提示声，突如其来的在诸葛翔的脑海之中想了起来，随着白骨帝开口，表示玄罗祖师让他夺得此次圣战的冠军之后，系统居然也给诸葛翔颁发了一个这样的任务。

　　3个等级的奖励，还有一本技能书，这奖励的确算是丰厚了，诸葛翔也明白，丰厚的奖励，往往都意味着任务的难度。

　　“接受。”虽然知道非常的困难，但是，自己既然都已经答应了玄罗祖师，自然这个任务也没有道理放弃，毕竟这个任务成功了有奖励，但是失败了却没有惩罚呢。

　　“好，你既然已经答应下来了，我便回去复命了。”玄罗大帝交代下来的任务，已经完成了，白骨帝点点头，转身离去。

　　对于诸葛翔能在圣战上获得什么样的成就，白骨帝自己也非常的好奇，玄罗大帝，会让一个修罗王层次的家伙，前来夺冠，而且只给了一道审判之眼，真的能够成功吗？

　　扪心自问，白骨帝觉得就算是自己，得到了审判之眼，也没有绝对的把握能够夺冠，但是，大帝为何对他这么有信心？难道？是因为他是修罗宗弟子的缘故吗？

　　对诸葛翔而言，白骨帝的出现，不过是一个插曲而已，接下来的任务，也是一个惊喜般的收获，白骨帝离开了之后，诸葛翔与莫玲娜，继续往圣山的方向走过去，胸前佩戴着成套的圣战玉符，吸引那些修罗皇的注意力，让他们动手抢夺。

　　不过，诸葛翔却发现，这些修罗皇们，看着自己的眼神，忌惮之色更加严重了，本来，自己斩杀了蛮斧皇，更得到紫帝另眼相看，诸葛翔就发现，这些修罗皇虽然把自己当做目标，但是却也对自己有些忌惮。

　　但是现在，他们眼中的忌惮之色，更加严重了，这让诸葛翔不明白，自己似乎没做什么吧？为何这些修罗皇是这个模样？

　　“这个诸葛翔，到底是何方神圣啊，我看他模样，也就是修罗王而已啊，我都能轻易把他收拾了。”不少阿修罗众，看着诸葛翔，一个个低声议论，其中一个修罗王巅峰的存在，神色不解的盯着诸葛翔，低声说道。

　　“你觉得自己能够打败他的话，就上吧，我们会在这里给你喝彩的。”随着这修罗王巅峰的存在话音刚落，旁边另外一位修罗皇，淡淡的说道，语气中，带着一丝森冷之意，对于这家伙不知死活的话语，显然觉得轻蔑，他能对付？自己身为修罗皇，可都没有动手呢，“你可别傻了，那诸葛翔站杀过蛮斧皇，而且能够得到紫帝的另眼相看，其实简单之辈？更何况，刚刚有传言，除了紫帝之外，白骨帝对他也很欣赏呢，刚刚鱼刃皇想要对诸葛翔出手，也被白骨帝阻拦了呢。”旁边同样一位修罗王巅峰之境的女罗刹，拉住了前面开口的修罗王，摇头说道，“什么？除了紫帝之外，白骨帝为了他，居然会阻拦鱼刃皇的战斗？看来，这诸葛翔当真深不可测了啊。”本来一副疑惑，甚至跃跃欲试模样的修罗王，听得此言，脸色大变。

　　紫帝对他另眼相看，可以说是特殊例子，但是，连白骨帝都为了他阻拦鱼刃皇出手，可就不是单纯的运气可以解释的了。

　　诸葛翔斩杀了蛮斧皇，战绩虽然骄人，但毕竟没有亲眼见到，谁知道他是用什么手段斩杀的？紫帝对他另眼相看，甚至主动结交？就一定是实力吗？或许两人比较投缘呢？

　　因此，虽然对于诸葛翔的实力，修罗道中诸位强者，都有一定的警惕，但是内心中多多少少都有一些怀疑，以修罗王的实力，却拥有如此骇然的成绩，也难怪其他人会怀疑了。

　　但是，今天为了诸葛翔，就连白骨帝也出动了，甚至不惜阻拦其他修罗皇对诸葛翔出手，这结果，可就耐人寻味了。

　　修罗道中，谁不知道白骨帝乃是玄罗大帝座下的最强者，而那蛮斧皇，也是玄罗座下的强者之一，可是，就算这样，白骨帝依旧没有对诸葛翔出手，甚至还为了他挡下了鱼刃皇，如此，就更能说明问题了，虽不至于帮蛮斧皇报仇，却也不该帮助诸葛翔吧？

　　诸如此类，议论之声不绝于耳，听得这些阿修罗众的议论，诸葛翔却是暗自苦笑无奈。

　　虽然早就猜到了，可能会有这样的结果，但是诸葛翔没有想到，这些消息传递的速度这么快，这些家伙，居然这么快就知道白骨帝，帮自己挡住了鱼刃皇的事情。

　　“夫君，怎么办？这些人，都不对你出手了。”周围这些修罗众，不再出手了，莫玲娜也表示无奈，对诸葛翔说道。

　　“既然这些人不找来，那么我们就主动出击吧，反正在修罗道，征战厮杀乃家常便饭。”对于莫玲娜的话，诸葛翔开口说道，眼中，战意浓浓，圣战真正开启，还要等一段时间，自己岂能浪费？既然没有人对自己出手，那么自己便主动出击就是了。

　　“哈哈哈，好，我也主动出击了。”听得诸葛翔的话，莫玲娜笑着说道，说话间，瞅准了一个修罗王，冲了过去。

　　强悍的修为，再加上九兽禁典的威能，以及阴阳魔戒的加持，莫玲娜的实力，提升到很强大的程度。

　　莫玲娜的目标，盯准了那些修罗王层次的存在，诸葛翔的目光，自然是盯住这些少部分修罗皇层次的存在，诸葛翔，走上前去，堂而皇之的开口提出决战的请求，说辞，自然是圣战玉符。

　　“你，为了圣战玉符和我战斗？”一位修罗皇，听得诸葛翔的话，要挑战自己，脸色有些难看的说道：“你自己不是已经集齐了一整套圣战玉符吗？为何还要对我出手。”

　　“没什么，减少一些竞争者罢了，怎么？莫非你不敢出手吗？”对于圣战玉符的话，诸葛翔平静的说道，说话间，还不忘用言语激一下对方。

　　“混账，你说是吗？我不敢出手？你也太看得起自己了吧？”果然，这修罗皇，被诸葛翔用话语一激，脸上带着浓浓的怒火，呵声说道，说话间，对着诸葛翔，出手了，滚滚威势，强悍的气息，比那蛮斧皇有过之而无不及。

　　就这样，几天的时间，一晃而过，距离圣战开启的日子，也越来越近了，不少成功集齐了一整套圣战玉符，却又生怕在被人夺走的阿修罗，早就拿着九枚圣战玉符，进入了圣山之内了。

　　不过，这几天的时间，诸葛翔却没有进入圣山的打算，反而，他恨不得一辈子都留在山脚下，尽情的享受这得之不易的战斗与厮杀。

　　越来越多的强者，持有一整套圣战玉符，进入圣山了，所以，残留在外的玉符，越来越少，想要凑齐一套，更是千难万难，也正是因为如此，到了最后关头，这些阿修罗众们，可不管那么多，几乎只要见到人就厮杀一番，就算只有万一的希望，也要集齐一整套的圣战玉符，其中，那几个没有集齐圣战玉符的修罗皇，更是心急如焚。

　　到了这个地步，诸葛翔与莫玲娜，依旧是佩戴着一整套的圣战玉符在胸口，迟迟不上山，可想而知，对于这些想尽了办法，想要登上圣山的人而言，诸葛翔和莫玲娜意味着什么了，完全就像是摆放在饿鬼面前的美味佳肴了。

　　诸葛翔，有过斩杀蛮斧皇的战绩？紫帝对他也很青睐，甚至主动结交？白骨帝对他也很看重，甚至为了他，不惜违背修罗道的常理，阻拦鱼刃皇对诸葛翔决斗？

　　这些，早在几日前，或许还能镇住那些阿修罗众，但是，到了现在，这些还留在山脚下的阿修罗们，一个个如同疯狂的野狗一般，可不会再去关心那么多了，他们现在关心的只有一点，那就是圣战玉符，而诸葛翔与莫玲娜，恰恰人手一套。

　　到了最后关头，莫说是诸葛翔了，就算是五帝，或许这些疯狂的家伙头脑一热，都会动手，因此，越是临近圣战开启的时候，这些人越是疯狂，而诸葛翔，面对着这些人的决斗，却是笑得嘴巴都合不拢了。

　　进入圣山？鬼才上去呢，在这山下，获得经验的速度，如同河水一般，诸葛翔岂会早早的登上圣山，白白耗费自己的时间？

　　最后这几天，战斗的密集程度非常的可怕，饶是诸葛翔，都感觉到精神方面，有些疲惫，但是，成绩却是骄人的，最后这几日，诸葛翔的修为，居然再度突破了，从法相境八层的地步，赫然提升到了渡劫境一层，修为，也正式步入了渡劫境。

　　最后这几日，诸葛翔的修为提升很快，步入了渡劫境，但是莫玲娜的成长也不慢，九兽禁典的招数试出来，这些招数，越发的纯属，越发的炉火纯青了，所以，莫玲娜的修为也跟着水涨船高，达到了法相境七层的地步。


第745章 圣战开启（中）

　　最后几日，诸葛翔在圣山脚下，当真是杀得难解难分，修罗道的阿修罗众，本身就是充满了战心的存在，即便是知道诸葛翔的强大，但是到了最后关头，这些修罗众，就算是明知在诸葛翔手中九死一生，却也要拼一把，因此，最后这几日的厮杀，让诸葛翔的修为，竟然是直接步入了渡劫境的程度。

　　不过，眼看着圣战开始的日子，就要临近了，而且圣山脚下，实力比较突出的修罗众，也差不多都被诸葛翔打杀了，因此，当诸葛翔的修为，突破到渡劫境的时候，没有了再留下去的意思，与莫玲娜两人联袂而行，上了圣山。

　　圣山，独尊山，乃修罗道最高的山峰，耸入云层之中，巨大的山峰，如同一根擎天巨柱一般，陡峭无比，独尊山，也因此而得名，数万丈高的山峰，如同天柱。

　　目测，诸葛翔也为这独尊山的宏伟而惊叹，数万丈高的山峰，如同天柱一般的陡峭，山峰顶部，仿佛被人以大神通削去了一般，留下一片相对来说平坦很多的平台，虽说是平台，但一眼望去，这独尊山的顶部，怕是有方圆数十里了。

　　平坦的独尊山，诸葛翔目光一扫，发现这独尊山巅峰，约莫有三十位左右的阿修罗强者，最低实力都是修罗皇的层次。

　　另外，白骨帝与紫帝在内的五帝，同样也在，一百套圣战玉符，最后成功登顶的，加上诸葛翔和莫玲娜，也不过区区三十多个。

　　诸葛翔与莫玲娜，联袂而来，让山顶上的阿修罗众，目光几乎都放在诸葛翔两人身上，认识诸葛翔的，只是看了看，并没有说话，但不认识诸葛翔的，一个个眼中带着诧异之色，显然觉得诸葛翔和莫玲娜，不过区区修罗王层次的实力，居然能够登上圣山而感到难以理解。

　　紫帝，看着诸葛翔登上圣山，微笑着点点头，算是打过招呼了，白骨帝，则是给了诸葛翔一个勉励的眼神，白骨帝可知道，诸葛翔的目的，是此次圣战的冠军之位。

　　“哦？修罗王而已？山下那些家伙都是干什么吃的？居然让两个修罗王走上来了。”

　　不过，也有些人并不认识诸葛翔，因此，看着诸葛翔和莫玲娜来到独尊山巅峰，突然，有一位赤着上身，身上密布这雷霆与火焰图纹的阿修罗，开口说道，语气中带着轻蔑与不满，似乎，自己与修罗王共同出现在这山顶上，是很丢脸的事情一般。

　　“咯咯咯……”随着这赤着上身的强者说话，旁边，另外一位身穿紫红色长裙的女罗刹，却是娇笑出声，道：“雷炎帝，你这句话可就说错了，诸葛翔的修为虽然只是修罗王的层次，但是他的实力却达到了修罗皇之境呢，在山下可站杀过蛮斧皇，而且，就算是紫帝，也对他很看重哦。”

　　“哦？是吗？以修罗王的实力，斩杀了修罗皇吗？”虽然对诸葛翔的修为，很看不上眼，但不得不说，随着这女罗刹的话，雷炎帝的神色，有了些变化。

　　小境界之间越级挑战，在修罗道是家常便饭，但是，大境界之间的越级挑战，而且还能成功斩杀对方，如此成绩，即便是在修罗道，也很惹人注意。

　　“紫帝，你小子一向眼高于顶，没想到，修罗王之中，还有人能入你法眼啊，不知他与你比如何？”雷炎帝，乃修罗道五帝之一，说话间眼神落在紫帝身上，打趣说道。

　　“狐帝，你与雷炎帝说话我没有兴趣，但是你何必将话题引到我身上呢？”紫帝的目光，放在刚刚娇笑出声的女罗刹身上，神情间似乎有些无奈的样子，随即正色的对雷炎帝道：“虽然现在他不是我的对手，但不可否认，在修罗王的境界，我不是他的对手。”

　　紫帝之言，让整个独尊山上的修罗道强者们，惊呼声此起彼伏，就连雷炎帝，显然也没有料想到紫帝竟然会是这样的回答，微微一怔，随即，看着诸葛翔的眼神，多了些肃然之色。

　　紫帝是谁？修罗道五帝之一，而且天赋之名，响彻整个修罗道，更是修罗道中，最有希望突破到大帝级别的存在，可是，今日在这独尊山顶，当着修罗道所有顶尖的强者的面，紫帝竟然坦言，自己不如诸葛翔？

　　纵然这些日子，诸葛翔的名声非常的响亮，但是，对于有资格站在独尊山顶峰的这些强者来说，诸葛翔不过是这几天比较活跃的一个新人罢了，但现在，紫帝之言，却让他们清楚的意识到，或许再过不久，他会变成另外一位五帝级别的强者。

　　“雷炎帝？狐帝？再加上紫帝和白骨帝，修罗道五帝，我已经见到四位了。”诸葛翔，目光在雷炎帝和那狐帝的身上停留了片刻。

　　果然，如紫帝以及白骨帝一般，数据之眼，根本就看不到他们的信息，能够看到的，仅仅只是一个名字而已。

　　诸葛翔，目光一扫，五帝之中，最后一位，诸葛翔也看到了，但是他的模样，却让人有些不敢恭维，没有紫帝的英俊，也没有白骨帝的妖异，没有雷炎帝的霸气，更没有狐帝的妩媚。

　　最后一位乃是酒帝，看过去就像是一个邋遢的汉子，手中拿着一个紫红相间的酒葫芦，半躺在地上，醉意醺醺的模样，就连诸葛翔和莫玲娜来到，紫帝开口说自己不如诸葛翔的时候，他都没有抬眼望一下，仿佛整个天地间，值得他注意的，不过是手中的酒葫芦而已。

　　诸葛翔的目光，落在酒帝的身上，似乎引起了他的感应，醉意醺醺，浑浊的眼神抬起来，望了望诸葛翔，随即又低下头去喝酒，仿佛对于诸葛翔的注视，他完全不在意似的。

　　“他这幅模样，也能进入修罗道么？”看着酒帝的模样，诸葛翔心中暗自诧异，修罗道之中，全都是战意盎然之辈，但是这酒帝，浑身上下看不到丁点战意，他到底是如何晋入修罗道的？

　　对诸葛翔来说，整个独尊山，值得他注意的，自然就是这五帝，他们才是阻拦在自己夺冠道路上的最大的障碍，其他的修罗皇，虽然实力也很强大，但是相对于五帝，他们给自己的威胁性，自然是小了很多。

　　虽然诸葛翔，本来没有把目标放在此次圣战的冠军上，但既然答应了，那么诸葛翔的眼界，自然也就不一样了。

　　“哦？比紫帝还要厉害么？我来看看，修罗王之境的你，现在有多少实力。”雷炎帝，身上雷霆与火焰之力，慢慢浮现出来，狂暴而又炙热的气息，仿佛能将整个修罗道都燃烧一般，站起来的他，双目之中，饱含战火的盯着诸葛翔说道。

　　看着雷炎帝要动手的模样，独尊山上的强者们，几乎都来了兴致，他们也想看看，被紫帝如此推崇的家伙，实力到底有多强，即便是白骨帝也不例外。

　　虽然玄罗大帝，开口让诸葛翔夺冠，但是，诸葛翔的实力到底有多少，白骨帝自己也很好奇，为何玄罗大帝，觉得他能夺冠呢？

　　只不过，虽然所有的强者，对于雷炎帝和诸葛翔之间的战斗，都来了兴致，但是那酒帝，却依旧斜斜的躺在地上，喝酒，对于这边的情况，眼睛都没有抬一下。

　　轰隆隆……

　　不过，就在这个时候，突然，独尊山巅峰之上，出现了九道雷霆，黑色的雷电，在独尊山的巅峰亮起，随即，一道道人影从这黑色的雷电之中走出来，这哪里是什么黑色的雷电，完全是九道漆黑的空间裂缝。

　　九道人影，从空间裂缝之中走出来，诸葛翔，感受不到他们身上的气息，到底有多么强大，但是，诸葛翔却能感受到，这九位大帝，似乎与修罗道的意志，融合为一个整体了，面对着他们，仿佛面对着整个修罗道的世界一般。

　　“见过九位大帝……”随着九位大帝，从虚空裂缝之中走出来，独尊山上的诸位修罗道强者，一个个站了起来，恭敬的行礼。

　　即便是修罗道，强者为尊的法则，还是非常适用的，没有大圣级别的存在，所以大帝，就是这方修罗道世界，最强的存在了。

　　“诸位免礼，尔等圣战，也是为了修罗道的战意，我们几人，自然不会袖手旁观。”九位大帝，其中一位，开口说道，代表了九位大帝的意思。

　　“尔等圣战，乃是为了补充修罗道之中的战意，可以说是为了整个修罗道做贡献，因此，我们九位大帝，自然也不能吝啬。”另外一位大帝，站出来说道。

　　说话间，抬起手掌，一件半魔器级别的宝物浮现出来，道：“我们九位大帝，按照往年的规矩，各自拿出一件半魔器级别的宝物，作为你们圣战的奖励。”

　　半魔器级别的宝物，除了装备之外，还有技能，乃至于特殊的材料，只要是达到了半魔器级别的程度，都可以，很快，九位大帝，各自拿出了自己半魔器级别的存在……

　　“嗯？那是……”九件半魔器级别的宝物，有装备，有技能书，还有材料甚至是丹药，但是，看着九位大帝拿出来的宝物，诸葛翔的眼神，却被一块巨大黑色的东西吸引了。


第746章 圣战开启（下）

　　巨大的黑色金属，根本看不清楚到底是什么东西，而且一看就知道，是某件东西上面的碎片，随着九件半魔器级别的宝物拿出来，独尊山巅峰上所有的修罗宗强者，眼神都认真的盯着这些东西，眼神多多少少，都有些意动之色，半魔器级别的东西，即便是五帝级别的强者，也会心动的。

　　不过，这些强者的目光扫过九件半魔器级别的宝物，眼神大多都停留在那些装备，丹药，功法上面，少数的停留在材料之上，但是，却没有人如诸葛翔一般，将目光停留在这大黑铁上面。

　　“这一柄，乃半魔器级别的水银之枪，拥有极高的穿透力，几乎能刺穿大部分半魔器级别的防御宝物。”九位大帝，相继拿出了自己的半魔器宝物之后，一个个开口，给自己拿出来的宝物作介绍。

　　装备的能力，丹药的效果，功法的威力，材料的功能，九位大帝，相继介绍，听得他们的介绍，这些独尊山巅峰的强者，目光都带着些热切，虽然山巅之上有足足三十多位强者，但是夺取的概率，还是很大的。

　　前八位大帝，关于自己拿出来的东西，都能大致的讲解一番它们的功能效果，只不过，轮到最后一位大帝的时候，他自己对大黑铁的研究，也不太多。

　　“这块不知什么材料所锻造的大黑铁，看样子似乎是某件东西上面的碎片部件，我于数百年前偶得之，也没有参透其中的奥秘，不知具体有何功效，但是这块大黑铁的防御能力却极强，就算是用半魔器级别的宝物，也难以对它造成损伤。”

　　一块不知道到底有什么用的大黑铁，不过比较坚硬罢了，听得这位大帝之言，独尊山上的众位强者，对这块黑黝黝，其貌不扬的大黑铁都没有什么兴趣，但是，诸葛翔的目光，却紧紧的盯着这块大黑铁，甚至，心情激动。

　　这块大黑铁，诸葛翔绝对不会认错的，破碎的南天门，这块大黑铁，绝对是那南天门上的碎片之一，目前为止，诸葛翔的南天门，已经找到了两个部件，如若再得到这块大黑铁的话，南天门，可就算是集齐了大半了。

　　虽然不知道南天门一旦修复，有何功效，可诸葛翔绝对清楚，一扇通往仙界的门扉，掌控在自己手中的话，绝对远远超越了一件仙器或者魔器的价值。

　　对于这位大帝拿出来，不知是什么的大黑铁，莫说是独尊山上诸位强者，就连其他几位大帝，多多少少都有些不满意。

　　为了这次圣战，几位大帝可都算拿出了相应的宝物，唯有这家伙，拿出一块不知道哪里来的大黑铁当做奖励，如若不是这块大黑铁的坚固程度，真的能比拟半魔器级别的宝物，岂能有资格成为圣战的奖励？

　　“现在，有请魔器奖励。”不过，对于最后这位大帝拿出来的大黑铁，诸位大帝，却也没有多说什么，异口同声，开口说道。

　　听得几位大帝之言，独尊峰上所有的强者，精神一震，翘首以盼，即便是五位大帝也不例外，就连那本来对什么都不在意的酒帝，神色间也认真了少许，盯着九位大帝的动作。

　　独尊山上的圣战，前十名都有奖励，九位大帝，拿出了九件半魔器级别的宝物，那么，还有一件魔器呢？其实最后这件魔器，并非是哪位大帝拿出来，而是九位大帝的意志共同链接修罗道意志，让修罗道赏赐一件魔器，当做圣战冠军的奖励。

　　魔器！就算是大帝也会心动的东西，甚至某些能力逆天的魔器，足以引起大帝的争夺，魔器出现，当做冠军之战的奖励，独尊山上的强者们，自然是翘首以盼，除了想要看清楚到底是什么样的魔器奖励之外，他们还想要切身体会一下修罗道意志的显现。

　　修为达到修罗皇的层次，特别是到了修罗帝的地步，隐隐间都能够感受到修罗道意志的存在了，只欠最后将意志与修罗道的意志，完成连接，便可步入大帝级的地步。

　　因此，九位大帝，请修罗道意志赐予魔器奖励，也是他们能够切身体会到修罗道意志的捷径，对于他们以后的突破，有至关重要的作用。

　　九位大帝，意志都寄托于修罗道意志当中，九位大帝一同开口，修罗道意志，自然是有了感应，虚空之中，突然裂开一条百丈长的裂缝，一团暗红色的光芒，在裂缝之中闪烁，仿佛一只巨大无比的眼睛，居高临下的注视着独尊山上所有的人。

　　“圣战开启，关乎修罗道亿万生灵，还请赐予宝物，作为冠军奖励。”九位大帝，异口同声，开口说道，目光，也都坦然的盯着天上百丈长的巨大眼瞳。

　　修罗道的意志出现，一股至高无上的威压，扫过整个独尊山的巅峰，让所有的人，都感受到沉重无比的压力。

　　力稍弱的人，只不过感觉到压力而已，但是，如五帝一般的人物，都能够感受到修罗道意志的存在，同时，神念铺开，去感受修罗道意志的点点滴滴，试图借此机会，力所能及的感悟修罗道的意志。

　　修罗道意志所化的百丈眼瞳，来得快，去得也快，不过短短十几个呼吸的时间而已，天空中那巨大无比的眼瞳，便缓缓的闭上了，但是一道光点，却从那闭起来的眼瞳处亮起来，仿佛眼瞳中流下的泪珠一般，缓缓的掉落下来，落在独尊山的半空中。

　　光芒散去，终于露出了这件魔器的庐山真面目，乃是一柄造型夸张的血色大刀，一股浓郁无比，令人作呕的血煞之气，散发出来，笼罩整个独尊山。

　　浓郁的血煞之气，就算是独尊山上的诸位强者，都感到有一种头晕目眩，几欲作呕的感觉，仿佛亿万里的血海，化于这一柄大刀之上。

　　“这？莫非是传说中的魔气？化血神刀？当初站杀过大帝的化血神刀？”眼看着半空中悬浮的血色大刀，其中一位大帝，突然开口，惊呼出声道，随着这位大帝开口，其他诸位，一个个眼神炙热的望着化血神刀，对于这化血神刀之名，他们显然也是听说过的。

　　三界六道之中，半仙器级别的宝物，虽然稀少，但是达到了大帝级，至少都是人手几件，多的甚至十几件。

　　可仙器和魔器级别的宝物，却非常稀少，每一件，都拥有震慑三界六道的威名，即便是大帝，一般也只有一两件而已，而这化血神刀，绝对是魔器之中，都属于佼佼者的存在。

　　“化血神刀？传闻上古时期，三界初分，仙魔大战之中，魔界强者，站杀过仙界大帝的化血神刀？”雷炎帝，眼神炙热的望着化血神刀，那神情，充满了坚定与狂热之色，显然对于化血神刀，是志在必得。

　　能斩杀大帝的宝刀，相信得到手之后，就算是几位大帝，对自己都会有一定的忌惮吧？

　　也难怪雷炎帝，会如此炙热的望着那化血神刀了，夺冠热门，毋庸置疑，就是在场五帝，而雷炎帝，号称五帝之首，因此，雷炎帝乃是夺冠希望最大的，如若不出意外的话，最后的化血神刀，自然会落入雷炎帝的手中才对。

　　“化血神刀，强则强矣，但是在修炼界，我定海神针与诛仙剑够用了，对我而言，南天门比化血神刀，却是要贵重太多了。”

　　虽然，对于那化血神刀，诸葛翔也很心动，可是冷静下来想想，诸葛翔就知道，对自己而言，更有价值的还是那南天门碎片所化的大黑铁。

　　“好了，现在，十件奖品，都已经出现了，我宣布，圣战正式开始。”随着最后化血神刀的魔器出现，几位大帝，相继平复了一下心中的讶异之后，开口高声宣布道。

　　“此次参加圣战之人，共计三十六天罡之数。”都不用看，神念随时关注着周围，方圆百里范围之内，都难逃大帝胸中，开口说话间，这大帝抬手挥出三十六道光芒，随机落在三十六人的身上，然后，这些光芒，幻化出一到十八的数字出来……

　　“很好，现在决斗的名单，已经出来了，十八组数字，由一开始，逐个开始。”看着三十六位参战者身上浮现出来的数字，这主持战斗的大帝，点头说道。

　　“首先，先说好战斗的规矩，如同往常一般，战斗的规矩，就是没有规矩，无论使用任何手段，只要能够斩杀对方，就是胜利，圣山范围内，尽是尔等战场，现在，有请第一组参战者站出来。”

　　“第一组，是我？”诸葛翔身旁的莫玲娜，看着自己身上浮现出来的数字，赫然是一，听得这大地之眼，莫玲娜走上台去。

　　随着莫玲娜上台，另外一位参战者也上台了，一位女罗刹，身上雄浑的煞气，显然对方也是修罗皇的层次，穿着大胆，给人一种野性的美感，盯着同样上台的莫玲娜，美眸之中，闪过一抹嗜血的战意。


第747章 莫玲娜的实力（上）

　　“只是修罗王的境界而已，看来我的运气，真的很不错呢。”莫玲娜的面前，站着一位充满了野性美感的女罗刹，盯着莫玲娜，这女罗刹的嘴角，充满了笑意，显然，莫玲娜的修为，让她觉得吃定了莫玲娜。

　　“我的运气也很不错，在修罗皇境界中，你的修为，算是比较弱的了。”不过，相对于这女罗刹的话，莫玲娜，脸上也带着一抹笑意，淡淡的说道。

　　说话间，雄浑的气息，从莫玲娜的身上散发出来，虽然按照修罗道的划分，莫玲娜的修为，不过修罗王而已，但是她身上散发出来的气息，却非常的强悍。

　　“哼，不知死活，看我轻易就解决这场战斗的。”听得莫玲娜之言，居然敢小看自己，这女罗刹眼神变得冰冷，寒声说道，说话间，直接朝着莫玲娜扑过来，如同一只暴怒的雌豹。

　　“牛魔拳！”眼见对方冲过来，虽然修为低得多，但是莫玲娜的气势，却丝毫不弱，仿佛修为低的人不是她，而是对方一般，嘴里一声娇叱，粉拳击出，带着滚滚威势，轰了出去，其中所蕴含的气势，让人感到惊恐，当真有摧枯拉朽之势。

　　牛魔拳，虽说是九兽禁典的第一招而已，但是，也正是因为如此，牛魔拳这招，莫玲娜才更加得心应手，一拳击出，彷如能够粉碎山河万象。

　　“不知死活！”眼看着莫玲娜，居然敢直接对自己出手，硬碰硬的攻击，这女罗刹，嘴角露出一抹嘲讽的笑意，同样没有施展任何兵刃的意思，食指微屈，化作爪型，朝着莫玲娜的拳头抓过来，粉嫩的手指，却拥有洞穿金石之力。

　　砰！

　　硬碰硬的一击，没有丝毫意外，莫玲娜被直接震飞出去。

　　虽然九兽禁典非常的强，而且莫玲娜也拥有阴阳魔戒全属性100％的加持，但是，她的修为毕竟只有法相境而已，与修罗皇的层次，相差太大了，硬碰硬的攻击下，被直接震飞出去。

　　不过，牛魔拳毕竟也是九兽禁典中，攻击力最强的招数，舍弃了一切战斗的装备，也舍弃了其他的功法，一门心思专攻九兽禁典，即便修为微弱，但莫玲娜这一拳，依旧不是那么好受的，自己虽然被震飞，但那修罗皇境界的女罗刹，居然也被震退了好几步。

　　“哦？居然能将修罗皇层次的存在震退？”眼见这一幕，独尊山巅峰，诸位修罗道的强者，低声惊呼起来，看着莫玲娜，眼神多多少少都带着钦佩之色。

　　本来，眼看着是修罗王与修罗皇之间的战斗，这毫无悬念的战斗，独尊山上的诸位强者，都没有兴趣，认为这不过是一面倒的战斗而已。

　　但是，这一击硬碰硬的攻击，却让这些强者们，观念有了很大改变，不可否认，刚刚那一记牛魔拳，在力道方面，已经算是迈入了修罗皇境界的门槛了，以修罗王的层次，能发出这样的一拳，当真令人钦佩。

　　“好家伙，果然很强，但是，你还是输定了……”牛魔拳传来的反震力，让女罗刹自己心中，也有些吃惊，随即，看着莫玲娜的眼神，反倒带了一丝喜色。

　　对修罗道的存在而言，与弱者战斗，淡然无味，可莫玲娜一记牛魔拳，充分激起了这女罗刹的战斗欲望“再来，看你能挡住我几招。”战意一起，这女罗刹脚下一蹬，身形如同全速奔跑的豹子一般，朝着莫玲娜冲过去，手掌依旧如同野兽的爪子一般，瞬间来到了莫玲娜的面前。

　　“吼！”看着瞬间出现在自己面前的爪子，莫玲娜毫不怀疑，落在自己身上，即便有阴阳魔戒的加持，自己的肉身也会被撕裂，千均一发之际，莫玲娜朱唇轻启，嗓子中却发出一道威严而又恢弘的吼声，正是狮魔吼！

　　狮魔吼，乃九兽禁典第三招，能够震退目标，恢弘威严的狮吼，甚至能够震晕目标，纵然这女罗刹实力强悍，可近距离之中，粹不及防之下，面对莫玲娜的狮魔吼，为有瞬息间的失神。

　　这一瞬息间的失神，就算是半秒都没有，但是，战斗之中，这么点时间足够了，莫玲娜身子一晃，脚下的步法无比的灵巧，差之毫厘的从对方的爪下躲了过去，狐魔步！

　　狐魔步，步法灵巧无双，莫玲娜如同鬼魅般，反倒出现在对方的身后，手掌同样呈爪型，狠狠的朝着对方的后背抓了过去，粉嫩的手指，却拥有极高的穿透力，鹰魔爪，洞穿之力无双，转破各种防御。

　　哗啦啦……

　　莫玲娜这一爪子，狠狠的在落在对方的玉背之上，却响起一阵如同钢针划在铁皮上的声音，尖锐刺耳，女罗刹背后的衣服，被直接撕烂，但是，她却贴身穿着一件小巧的银白色内甲，鹰魔爪落在上面，留下了五道深深的印记，但是却没有撕裂这件内甲。

　　“我的半魔器内甲。”一招之下，感受到自己背后内甲的损伤，这女罗刹眼中，闪过一抹骇然之色，自己半魔器级别的内甲，居然都被留下了五道深深的印记？对方的爪击，居然不在自己之下？

　　“嘶，好可怕的爪子。”观战的诸位强者，眼看着莫玲娜的鹰魔爪，居然能在对方防御内甲上留下五道深深的印记，一个个暗自吃惊，如若是修罗皇的爪子，有这般的威力，也没什么惊奇的，可偏偏动手之人，修为只不过是修罗王的层次而已。

　　“莫玲娜的九兽禁典，的确提升得很快啊。”看着莫玲娜这一爪子所造成的伤害，诸葛翔心中，也暗自吃惊。

　　虽然有阴阳魔戒的加持，但是，她的鹰魔爪能够在半魔器级别的防御内甲上，也留下印记，依旧说明了莫玲娜的实力，这些日子在修罗道的厮杀中，诸葛翔也能清晰的感觉到莫玲娜力量的提升，不在自己之下。

　　“可恶！给我退开！”感受到自己身后的莫玲娜，这女罗刹心中暗惊，想也不想，雄浑的力量，突然以她的身体为中心爆发出来，直接将莫玲娜震退。

　　牛魔拳攻击力踏入了修罗皇的层次，鹰魔爪的爪击，甚至不下于她自己，狐魔步的诡异，更让她骇然，虽然莫玲娜不过修罗王层次，但是想到她就在自己身后，这女罗刹依旧觉得没底气，只能依靠自己修罗皇雄浑的力量，将对方强行震开。

　　龟魔甲！

　　以身体为中心，四面八方爆发出来的力量，即便是步法再如何的精妙，也躲不过去，因此，面对着如海啸般扑过来的气势，莫玲娜急忙开启了龟魔甲的防御能力。

　　修罗皇层次的气息，撞在龟魔甲上面，莫玲娜感觉到一股难以言喻的力量涌来，身体再次被震飞出去，胸口一闷，脸色都有些惨白，不过，对莫玲娜来说，却没有受到多么严重的伤势就是了。

　　“我没时间再陪你玩下去了，现在就解决你……”转过身来，这修罗皇层次的女罗刹，四肢落在地上，身子微微前倾，如同一只饿狼般匍匐在地，作势欲扑。

　　随着她的动作，可怕而凌厉的气息，疯狂提升起来，被她盯着的莫玲娜，感觉自己仿佛被一只远古凶兽盯着一般。

　　被对方盯着，莫玲娜感觉到强烈的危机，修罗皇的层次，本来就非常的强大，这一刻，对方拿出了所有的力量，莫玲娜，自然是感觉到自己的压力，无比沉重了。

　　的确，在这女罗刹看来，莫玲娜的修为，不过修罗王的层次而已，一定能轻而易举的解决，即便是牛魔拳的威力，这女罗刹也觉得莫玲娜不过是力量强一些罢了。

　　但是，刚刚鹰魔爪，差点将她半魔器的防御内甲都抓裂，还有狮魔吼的霸道以及狐魔步的诡异，都让这女罗刹明白，莫玲娜的实力，完全不是修罗王这样的表象，因此，把莫玲娜当做同等级的对手，这女罗刹，打起十二分的精神，发挥出自己全部的实力了。

　　自己会输吗？面对这女罗刹蓄势待发的一击，前所未有的危机感，让莫玲娜感觉到，自己下一击，就会输，甚至，莫玲娜感觉到了死亡的气息……

　　修罗道中，都是战心浓郁之辈，因此即便死亡，也会得到修罗王意志的感召而复活，除非战心泯灭，因此，在战斗之中，修罗道的强者们厮杀，都是以杀死对方为目标的，这圣战之中，胜利的条件，更是杀死对方。

　　可是，莫玲娜进入修罗道，不过是跟着诸葛翔一同到来的，她如若死了，能否复活？莫玲娜虽然自己也感觉到，修炼九兽禁典的自己，战心浓郁，可是，这战心能否得到修罗道意志的肯定，能否复活，莫玲娜却没有十足的把握。

　　“不！我不能输……”输，甚至死亡的想法，在莫玲娜的脑海中闪过，但是随即，想到诸葛翔正在盯着自己，莫玲娜的眼神，又坚定了下来。

　　自己来到修罗道的目的，是为了追上诸葛翔的脚步，有资格跟在他的身边，绝对不能轻易的就输了！


第748章 莫玲娜的实力（中）

　　胜利？对方的修为乃是修罗皇的境界，而且修罗道之中的人，几乎每天都沉浸在厮杀之中，单论战斗力而言，同等级的力量，修罗皇的战斗力，甚至比诸天神佛都要强，自己想要胜利？能依靠的是什么？莫玲娜心念电转，思索获胜之法。

　　莫玲娜自己也知道，虽然自己的实力强悍无比，但是，如若正面对战的话，自己的实力，想要打败这修罗皇层次的强者，太难了，那么，自己该用什么样的手段呢？思索之间，莫玲娜觉得，自己只有一个办法，那就是毒！

　　蛇魔毒，乃是莫玲娜最近领悟的招数。

　　九兽禁典，由前至后。分别是牛魔拳，狐魔步，狮魔吼，龟魔甲，鹰魔爪，蛇魔毒，鱼魔身，虫魔音，以及最后的象魔之力，蛇魔毒，正是九兽禁典的第六招，更是使毒的能力。

　　在修炼界，为了能够领悟蛇魔毒这一招，莫玲娜，甚至不惜将自身投于蛇窟之中，忍受万蛇噬咬之苦，对于蛇魔毒这招，莫玲娜可算是炉火纯青，而且，以弱胜强，毒，绝对是不二之选。

　　尽管对方的修为达到了修罗皇的层次，但是莫玲娜有信心，只要对方中了自己的毒，不死也得丧失绝大部分的战斗力。

　　只是，看着对方身上穿着的防御内甲，莫玲娜心中又暗自思索，身上穿着半魔器级别的防御内甲，自己如何才能令她中毒呢？蛇魔毒这招虽然强，自己的毒，虽然也很霸道，但是，想要透过半魔器级别的防御内甲，令对方中毒，还是不可能的，蛇毒，必须要注入对方体内才有效。

　　“兽杀奥义，狼奔。”四肢趴在地上，女罗刹那修长而富有弹性的双腿，在地上猛的一瞪，那娇躯，如同脱弦利箭一般激射出去，这箭尖，直指莫玲娜，速度，快得不可思议。

　　躲？对方蓄势待发，猛然爆发出来的速度，修罗皇的修为，即便是狐魔步的诡异，也根本躲不过这一招，挡？龟魔甲的防御，的确强悍，但是，却也不足以挡住对方这一招。

　　激射而来的身影，快得如同一道光线，瞬息间已经来到眼前，锋锐的爪子，那闪烁着阵阵寒光的指甲，似乎将莫玲娜的眸子都刺痛了。

　　这一爪子，如若落在莫玲娜的身上，相信能够轻易的将她的头颅撕烂，修罗皇的实力，这就是修罗皇层次的实力，这一击，即便是诸天神佛都能撕烂……

　　生死之间，有大恐怖，但是却也有大智慧，这一刻，死亡的气息，非但没有让莫玲娜惊恐慌乱，反而，脑海变得前所未有的冷静。

　　双眸，紧紧的盯着自己眼前的爪子，似乎，这爪子每一寸，每一分的靠近，自己都能够看得真真切切了一般。

　　法相境所有的力量，如同开闸的洪水一般，霎时间遍布全身，这一刻，身体似乎变得前所未有的轻盈，空气中风的流动，变得无比的清晰，自己的肉身，仿佛能够化作一个风筝一般，随风离去……

　　千钧一发，莫玲娜的娇躯，如同水中的游鱼一般，微微的扭动一下，身体，居然借着风力，以不可思议的角度，横移半尺，似乎看似不快，但是，却如天马行空，无迹可寻。

　　狼奔，速度快得如同脱弦利箭，一发而不可收拾，随着莫玲娜的身子，不可思议的扭动，躲过了这一招，女罗刹的速度停不下来，直直的冲出数十丈远才停下来，转过身，不敢置信的看着莫玲娜，刚刚她的动作，是怎么回事，怎么可能躲过自己这一招的？

　　“躲过去了？”眼看着莫玲娜，居然躲过了女罗刹的攻击，独尊山上的诸位修罗道强者，也面面相觑，脸上难掩惊愕之色。

　　女罗刹，乃修罗皇的层次，在整个修罗道之中，也算是高高在上的强者，她这狼奔一招，强就强在她无比的洞穿力，以及可怕的速度上。

　　在场诸位修罗皇，都是有眼力的，扪心自问，设身处地的想，面对这女罗刹狼奔的突袭，他们也没有把握躲过去，但莫玲娜，以修罗王的实力，居然躲过去了。

　　而且，最主要的是，刚刚她究竟是如何躲过去的，许多人都没有看明白。

　　“刚刚那个动作？难道？”诸葛翔也不认为莫玲娜能躲过这一招，正准备冲出去救人的他，看到莫玲娜的身法，也怔住了。

　　诸葛翔深知莫玲娜九兽禁典的力量，自然，也很明白刚刚她看似半尺之间的移动，到底意味着什么。

　　“鱼魔身？”莫要说其他人，就算是莫玲娜自己，也微微怔住了，有些不确定的暗道，刚刚自己躲过对方攻击的身法，莫非就是九兽禁典第七招，鱼魔身？难道？自己已经领悟了鱼魔身这一招吗？

　　不对，自己还没有领悟，在修罗道之中，这些日子的厮杀，虽然偶尔间，自己脑海中会有灵光闪过，对鱼魔身有些想法，但是，自己却没有完全领悟，刚刚那一闪，的确有了一丝鱼魔身的韵味，但是，如若说完全吃透了鱼魔身这一招，却还是相差很远的。

　　虽然还没有完全领悟鱼魔身，但是莫玲娜心中也很欣喜，至少刚刚那一闪躲，有了鱼魔身的韵味，这也就意味着自己以后完全领悟鱼魔身这招，要容易很多了，鱼魔身一旦完全吃透，自己的修为，必然会跟着水涨船高。

　　鱼魔身，虽然也是辗转挪移的招数，但是与狐魔步，却有很大的区别，狐魔步，虽然诡异莫测，但是更主要还是体现在移动上面，甚至是中长距离的奔跑，但是鱼魔身，却很不一样，鱼魔身，方寸之间，由心而动，近战无敌，这点是莫玲娜的体会。

　　狐魔步，是持续性的招数，将力量灌注在双腿之上，超高速的灵巧移动，但是鱼魔身，却是将力量散入四肢百骸，调动全身的力量，在瞬息间移动，最主要体现在小范围内的移动，移动的速度，非常的快，甚至，比诸葛翔的暴步还快，因此，才有鱼魔身，方寸之间由心，近战无敌的说法。

　　“我不管你刚刚，究竟是如何躲过去的，我可不相信，你能躲过我这一次……”虽然刚刚莫玲娜闪躲的身法，让女罗刹自己也吃惊，但是，战斗之中，却没有那么多心思去想这些，压下心中的诧异和迷惑，女罗刹，眼中带着厉色，凝声说道。

　　对付一个修罗王层次的家伙，自己都拿出最强的力量了，可是这么久居然都没有打败她，这女罗刹，心下恼羞成怒，对自己的表现，无比的失望。

　　无论对方的实力如何的强大，招数如何的神奇，修罗王的层次，毕竟只是修罗王的层次而已，自己居然耗费了这么多的时间都没成功？

　　说话间，这女罗刹再度朝着莫玲娜扑过来，身上的气势，充满了霸道无双的韵味，隐隐间，似乎能够听得到虎啸之声，气势汹汹的扑击，如若说刚刚如同饿狼，那么现在，就是猛虎……

　　吼！

　　眼看着对方扑过来，莫玲娜，嘴里再度发出狮吼之声，正是狮魔吼的招数。

　　突如其来的狮魔吼，饶是女罗刹的冲势如何的凶猛，也出现了瞬息间的停顿，虽然，这一瞬间的停顿，短得不可思议，不仔细看，几乎看不出来，但是，早有准备的莫玲娜，自然会牢牢的抓住这一瞬间的机会。

　　鹰魔爪！

　　瞬息之间，莫玲娜趁着对方微微失神的片刻，鹰魔爪再度出现，狠狠的朝着对方身上抓过去，锋锐的鹰魔爪，即便是坚硬的山石，也能轻易的抓碎，但，如若仔细看的话，却能看到，莫玲娜这一次鹰魔爪，那白皙的指甲上，闪过一抹绿汪汪的光彩。

　　砰！

　　鹰魔爪，再度划在女罗刹的身上，锋锐无比的指甲，堪比半仙器级别的长剑，依旧是如同钢针划在铁皮上的声音，鹰魔爪，再度被对方身上那半魔器级别的防御内甲给挡住了。

　　轰！

　　气息一震，女罗刹依旧借助着自己修罗皇层次的浑厚力量，将莫玲娜震飞出去，这一次，爆发出来的气息更强，直接把莫玲娜都震伤了，苍白色的俏脸，毫无血色可言。

　　“她明知对方身上穿着半魔器的防御内甲，难以洞穿，为何不借兵刃之利？”对于莫玲娜的举动，独尊山上，不少强者都心下诧异。

　　能够洞穿对方的防御，施展拳脚功夫也就算了，可是，就算明知道难以洞穿，居然都不借助兵刃之利，让这些修罗道的强者们感到疑惑和不解。

　　“哼哼，你真是不见棺材不落泪啊，我的内甲，乃半魔气级别的防御宝物，你徒手难以洞穿，明知道这点，居然还要硬来？”

　　将莫玲娜震飞出去，眼看着她嘴角的血迹，被自己震伤了，女罗刹，脸上带着讽刺的笑意说道。

　　“是么？真的没有洞穿么？”不过，莫玲娜擦去自己唇角的血迹，脸上却带着怪异的笑容，反问道。


第749章 莫玲娜的实力（下）

　　疼痛，突然在女罗刹的背后涌现出来，反手在自己后背一摸，看了看自己的手掌，这女罗刹的瞳孔，微微一缩，手掌有些细微的鲜红色，不是血迹又是什么？

　　虽然，这伤势非常的微弱，甚至只能算是一点皮外伤而已，但是，不得不承认，莫玲娜的鹰魔爪，已经洞穿了她半魔器级别的防御内甲了。

　　“你，居然两次攻击，都落在同一个地方？”看了看自己手心中出现的血迹，女罗刹，瞳孔微微一缩，盯着莫玲娜问道。

　　第一次攻击，莫玲娜的鹰魔爪，在那防御内甲上，不过是留下了深深的印记而已，但是第二次攻击，居然能够洞穿自己的防御，也就只有这个解释了，两次攻击，都落在同一个地方。

　　“好强，那家伙虽然只是修罗王而已，但是这实力，当真强悍啊……”独尊山上，诸位修罗道的强者们，一个个瞪大了眼睛，盯着莫玲娜与那修罗皇层次女罗刹之间的战斗。

　　本来，对于这场毫无悬念的战斗，这些修罗道的强者，都没有什么关注的，但是战斗到现在，这些修罗道的强者们，注意力都被这激烈的战斗吸引了，修罗王和修罗皇层次的战斗，居然会这么激烈，这是他们完全没有想到的事情。

　　“这个小家伙，实力当真不赖呢，好好培养，将来很有可能达到我们的层次……”莫要说独尊山上这些修罗道的强者们，就算是九位大帝，看着莫玲娜，眼中都带着欣赏，甚至有人，开口赞叹道。

　　连续两次攻击，都落在同一个地方，这并没有什么好惊讶的，但是，如若是放在修罗皇的身上，可就不是那么简单了，更何况，刚刚莫玲娜的机会，只有那么十分之一秒都不到的瞬息机会，她居然能够做到，这需要眼力，以及对鹰魔爪这招达到非常高的层次才行。

　　看着那女罗刹手心中的血迹，莫玲娜，紧绷的俏脸终于松动了少许，嘴角，也噙着一丝浅浅的笑意，只要能够划破对方的肌肤，那么自己的蛇魔毒，就有了用武之地了。

　　“哼，我承认，你居然能够洞穿我的防御，这令人吃惊，但是，这不过一丁点皮外伤而已，以我的肉身，几个呼吸就能痊愈了，如果你觉得自己赢定了，就太天真了。”莫玲娜嘴角噙着的那一抹浅浅的笑意，女罗刹自然也看到了，恼羞成怒的喝道。

　　不过是些许皮外伤而已，甚至都算不得伤势，不过是擦破一点皮罢了，可是对方居然露出这种胜券在握的笑容，这女罗刹，难以接受，区区修罗王而已，莫非，还妄想赢得这场决斗的胜利不成？

　　“嘿嘿嘿，能不能胜利，你很快就会知道了。”虽然就这么说两句话的时间，对方后背上那点擦伤就完全痊愈了，甚至看不出丝毫受伤的模样，但是，莫玲娜却依旧带着笑意说道，蛇魔毒已经入侵到对方体内去了，可不是伤势痊愈，就会消失的。

　　“哼，故弄玄虚。”冷哼一声，这女罗刹对于莫玲娜的话，并没有放在心上，继续出手，攻击的动作，依旧凌厉。

　　“修罗皇的层次？正好试试我的毒，在修罗皇的身上，要多久才能发作起来。”眼看着对方动手攻击，现在的莫玲娜，是怡然不惧，因为她很清楚，自己的蛇魔毒，依旧侵蚀到对方的体内去了，随着时间的推移，毒性发作，自己的胜算，定然会越来越大的。

　　“咦？怎么回事？”战斗虽然依旧激烈，但是慢慢的，被完全压制的莫玲娜，居然掌握了一点主动权了，独尊山上的强者，心下暗自诧异。

　　那女罗刹的动作，不知不觉间，越来越慢了，而且攻击的力道，也慢慢的减弱了。

　　“这家伙，怎么回事？怎么实力越来越强了？”相对的，在女罗刹看来，莫玲娜的速度，慢慢的加快了，而起攻击的力道，也越来越强了，这让她心中暗自诧异，难以理解，实在是不明白，为何会有这样的情况。

　　“胜负已分。”看着那修罗皇层次的女罗刹，中毒了尚未可知，诸葛翔心下喃喃暗道。

　　既然在这么短的时间内，毒性能够在那修罗皇的体内发作，可见这毒性之强，诸葛翔也没想到，莫玲娜的蛇魔毒，会如此霸道，如同诸天神佛一般的修罗皇，居然也会中毒。

　　果断，短短一炷香的时间，那女罗刹的速度，已经降到一个非常严重的地步了，而且攻击力，也下降得非常的严重了，甚至，只剩下全盛时期的四五成而已，硬碰硬之下，莫玲娜的牛魔拳，威力甚至凌驾于对方之上了。

　　砰！

　　牛魔拳与女罗刹的攻击相撞，莫玲娜的身子，不过晃了晃，但是那女罗刹，却难以控制自己的肉身，蹬蹬蹬，直接倒退了七八步，这一记硬碰硬的攻击，高下立判。

　　“这，这不可能……”自己居然被震退了，女罗刹瞳孔一缩，难以置信。

　　刚动手的时候，攻击力方面，自己凌驾于对方之上的，可是现在，竟然远远不如了？这怎么可能？对方的实力，纵然是能够在战斗中得到提升，但是也不可能提升得这么快吧？

　　“难道？是我自己的身体出事了？”一直以来，这女罗刹，都不觉得会是自己出问题了，但是，战斗了这么久，对方实力提升得完全不符合常理，因此，这女罗刹的心中，不由得诞生了这样的想法。

　　这样的想法一出，女罗刹那仙魔级的神念，扫过自己身体每一个角落，果然，发现了一些霸道的毒素，正在不断的吞噬自己的力量来壮大自己。

　　“毒？我中毒了……”到底是修罗皇的层次，如诸天神佛一般，意识到了自己身体或许出问题了，这女罗刹，很快就发现了盘踞在自己体内的毒，心中又惊又恐。

　　惊的是对方的毒，居然能够对自己也有效，恐的是对方的毒太可怕了，潜伏在自己体内这么久，自己居然都没有感觉到，等到自己发现的时候，已经太晚了。

　　“你对我下毒了？什么时候？”意识到自己中毒了，自己的实力，连一半都不剩下，这女罗刹也知道，自己是败局已定，但是，却依旧不甘心的对莫玲娜问道，对方的毒，到底是什么时候给自己下的？

　　“你以为，我为何要费尽心机，也要洞穿你的防御？即便只是留下一些微弱的皮外伤而已。”虽然对方已经意识到了中毒，但是到了这个地步，自己已经是胜券在握了，莫玲娜，也就不吝啬的告诉了对方中毒的缘由。

　　“果然是之前划破我肌肤的时候……”虽然心中已经有所猜测了，但是莫玲娜亲自开口确定，这女罗刹，恍然的点点头。

　　随即，女罗刹闭上了眼睛，到了这个地步，毒素的侵蚀越发的严重了，这女罗刹，也知道自己无力回天，与其困兽犹斗，不如干干脆脆结束。

　　看着对方闭目等死，莫玲娜嘴角带着一抹笑意，鹰魔爪发动，锐利的爪子，如同五柄绝世神兵，狠狠的在女罗刹的头颅上划过。

　　对方都放弃了，莫玲娜的鹰魔爪，自然是没有丝毫意外，直接将那女罗刹的头颅抓碎了，一缕魂魄，得修罗道意志的感召，遁入虚空消失，不知重生复活到何处去了。

　　“很好，第一场决斗的结果，相信出乎所有人的意料，以弱胜强，以修罗王的实力，斩杀了修罗皇的存在，这一战，足以让修罗道的强者，都记住你的名字。”随着莫玲娜，将对方轰杀，主持战斗的大帝，开口说道，宣布了莫玲娜的胜利。

　　“的确很强，果然，修为不是衡量实力的唯一标准啊。”随着莫玲娜的战斗结束，独尊山上数十位强者，议论纷纷，惊叹声此起彼伏。

　　虽然莫玲娜的修为依旧只是修罗王的层次而已，但是这一战，莫玲娜所展现出来的实力，足以得到其他人的尊重，就算是刚开始看不清诸葛翔和莫玲娜的雷炎帝，看着莫玲娜的眼神，也多了一些尊重。

　　“这些，按照规矩，是我的战利品吧？”俯下身子，将那女罗刹的肉身完全毁灭，但是对方身上穿着的装备，莫玲娜却一件件收了起来。

　　虽然都是些灵宝级的装备，但是，那件防御内甲，莫玲娜却爱不释手，毕竟，这是一件半魔器级别的战利品呢。

　　“恭喜，你的实力，当真是令我也惊叹。”随着莫玲娜大捷而归，诸葛翔的脸上，同样带着浓浓的笑意，对莫玲娜说道。

　　不得不说，这一战，莫玲娜所展现出来的实力，就算是诸葛翔也感到惊叹，她的实力，与自己也相差不远了。

　　听得诸葛翔对自己的恭贺，莫玲娜的脸上，绽放出一个美丽的笑容，其他人再如何的惊叹，再如何的赞美，在莫玲娜看来，也远远及不上诸葛翔的肯定，他的肯定，才是莫玲娜的追求。


第750章 倒霉？运气！

　　第一场争斗，可谓是激烈异常，看得独尊山上这些强者们，一个个欲罢不能的样子，谁也没有相斗，修罗王与修罗皇之间的战斗，居然会如此的激烈，甚至最后，作为修罗王层次的莫玲娜，会获得胜利，这在刚开始的时候，绝对是他们所想象不到的。

　　修罗王，虽然强悍，但不过相当于修炼界返虚期的修为罢了，但修罗皇，则是达到了诸天神佛的地步，虽然只是区区一个大境界的差距，但就这一个大境界的差距，可就是仙凡之别了，可最后，莫玲娜，居然依旧获得了胜利。

　　“那家伙，好强啊，不管是战斗力，还是那可怕的毒。”

　　“更让人钦佩的是她的战意，以修罗王的修为，没对修罗皇，居然还保持着高昂的战意，最后，这份战意，化作实力，让她获得胜利，将来，一旦步入修罗皇的层次，她定然也是称帝的人物。”

　　“她的修为，虽然只是修罗王的程度而已，但是战斗力，却达到了修罗皇的层次啊，如此天才，看来以后我修罗道要热闹了。”

　　虽然战斗已经结束了，但是诸多修罗道的强者，依旧是议论纷纷，对于莫玲娜所展现出来的实力，感到惊叹。

　　这份实力，本身并不是特别强大，可以说在场诸位强者，几乎都拥有这个层次的力量，但难就难在，莫玲娜的修为，不过区区修罗王境界罢了。

　　“这件内甲，虽然有些损伤，但到底是半魔器级别的宝物，算是赚大了。”来到诸葛翔的身旁，莫玲娜将所有的战利品都拿出来，仔细查看，能够入得了莫玲娜法眼的，也就只有半魔器级别的防御内甲罢了。

　　但是可惜，因为九兽禁典的缘故，莫玲娜不能依靠装备的力量，所以，这内甲她也不会用。

　　除了内甲留着之外，其他的装备，莫玲娜都全部丢给了啸月吞噬，一批强大的灵宝吞下去，啸月身上的气息，又浓郁了好几份，隐隐间，快要步入四星级妖怪的层次了。

　　“玲娜，其实我很好奇，九兽禁典修行者，必须全副身心都沉浸在这个功法中，别的功法不能修炼，甚至宝物的力量也不能借助，但是为何阴阳魔戒，你却能用？”看着莫玲娜，连半魔器级别的防御内甲也不用，诸葛翔忍不住开口问道。

　　九兽禁典，不能使用别的装备，这点诸葛翔早就知道了，但是阴阳魔戒却是例外，这让诸葛翔心中一直都存着好奇，现在她就算是半魔器的防御内甲都不用，这才让诸葛翔忍不住问道。

　　不过，听得诸葛翔的问题，莫玲娜的脸色，却突然浮现出一抹绯红色，白了诸葛翔一眼，道：“阴阳魔戒，本是一对，用来当做定情信物，再合适不过了，对我而言，这哪里是战斗用的宝物。”

　　“原来如此……”听得莫玲娜此言，诸葛翔微微一愣，随即明白过来。

　　九兽禁典，所谓的不能学习别的功法，也不能借助其他装备的力量，主要是为了约束修炼者，全身心的投入在九兽禁典的功法上面，不能分心，其实本质上，学不学别的功法，有没有借用装备的力量，并非是绝对禁止的。

　　“好了，第一次决斗，莫玲娜获胜，现在，第二对上来。”随着莫玲娜的战斗结束之后，台上的大帝，开口说道，身上浮现出二号光芒的两位修罗王，相继走了出来。

　　随着莫玲娜之后，一连九场战斗，都没有轮到诸葛翔出场，上台的强者，当真是各显神通，诸葛翔也趁着这个机会，仔细的看了看别的强者的实力，并且将对方的实力和能力，铭记于心。

　　五帝之中，白骨帝，狐帝以及紫帝，倒是相继上台过了，但是可惜，他们的对手，实力都远远不如他们，面对着五帝级别的强者，他们的对手更是为战先怯，因此，诸葛翔都没有仔细的观察道紫帝，白骨帝和狐帝的真正实力，他们便轻轻松松的赢得了战斗。

　　话虽如此，但并非是几位帝级对手的实力很弱，相反，他们的对手，实力都很不错，但是可惜，帝级强者，实力更加强大罢了，因此，这几位修罗皇，给人的感觉却仿佛十分弱小一般。

　　“好，第十场战斗结束了，有请第十一场的参战者上台来……”随着第十场的战斗结束之后，宣布了一下获胜者，主持战斗的大帝，开口言道，声音虽然不大，但是却传遍整个独尊山，让所有的人都听得真切。

　　“夫君，我相信你……”跟在诸葛翔身旁的莫玲娜，听得十一号上场，认真的对诸葛翔说道。

　　“放心。”点点头，诸葛翔开口说道，说话间，诸葛翔直接走了出去。

　　“是他？诸葛翔？”这段时间以来，诸葛翔的名声也算是很出名了，虽然只是修罗王的实力，但是他之间的表现，威名更在莫玲娜之上，第一场，莫玲娜所展现出来的实力，已经深深的折服了他们，因此，再看诸葛翔出来，这些独尊山的强者们，倒没有轻视他，反而非常的好奇。

　　连莫玲娜都拥有那么强的实力，那么诸葛翔呢？他的实力，达到了什么样的地步？

　　“哦？终于有机会，仔细看看他的实力了。”看着诸葛翔走出来，白骨帝眼睛微微的眯起来，玄罗大帝，觉得诸葛翔能够夺冠，但是他的修为，不过修罗王而已，因此，白骨帝对诸葛翔的实力，是最好奇的。

　　“有请第十一号参战者出来。”诸葛翔是走出来了，但是，等了片刻，居然没有另外一个人出来，主持战斗的大帝，眉头微微一皱，声音有些低沉了下来，听在所有人的耳边，仿佛炸雷一般。

　　“哦？不好意思，我刚刚没有注意，睡过去了……”随着这大帝低沉如炸雷的喝声，很快，一道醉意醺醺的声音响起，同时，一道人影，一摇三晃的走出来，那晕晕乎乎的模样，仿佛随时一道风都能将他吹倒。

　　“酒帝！？”看着这个走出来的人影，诸葛翔的瞳孔，微微一缩，目光落在他的身上，果然如自己一般，也是十一号。


第751章 投降

　　酒帝？

　　虽然对诸葛翔的实力，独尊山上的强者们都饱含期待，但是，听得诸葛翔的对手，居然是酒帝，独尊山上的强者们一个个愣住了，随即，暗自摇摇头。

　　酒帝，五帝之一，实力之强，直追九位大帝的存在，诸葛翔的实力再强，也不可能是酒帝的对手吧？

　　“夫君，小心一点。”莫玲娜，双手互抓，一脸忐忑的看着诸葛翔。

　　虽然对诸葛翔的实力，很有信心，但是听闻诸葛翔的对手居然是酒帝，即便莫玲娜对诸葛翔的信心再如何的充足，也不可能不担忧的，虽然修罗皇和修罗帝，总的看来，都是同一阶段的强者，但是，帝级，绝对是仙魔级巅峰的存在了。

　　“酒帝么？”诸葛翔，静静的站着，呼吸平缓，放松自己每一寸肌肤，诸葛翔很清楚，面对酒帝这个层次的强者，紧张，反而没有丝毫的益处，不如自己放开心胸，跟随着自己内心的直觉去战斗，这一战，诸葛翔自己也没有多大的把握，但诸葛翔也知道，这一战，关乎自己能否在这次圣战之中夺冠。

　　诸葛翔，对战五帝之一的酒帝，无论是紧张，忐忑，还是觉得诸葛翔输定了，这些人心中想什么，酒帝却仿佛丝毫不放在心上一般，手中抓着酒葫芦，醉意醺醺的模样，慢慢的朝着诸葛翔走过来，走路的样子，一摇三晃的，似乎随时都有可能栽倒在地。

　　但是，独尊山上所有的人，都不敢小觑这道摇摇欲坠的身影，因为他是酒帝，光是这个名字，就足以让人感到压力了。

　　来到诸葛翔的面前，诸葛翔仔细打量着自己面前的酒帝，看他的样子，很难判定他的年龄，看过去仿佛三十左右的男子，但是仔细看，又仿佛四五十岁的中年人一般……

　　一头蓬松乱糟糟的头发，醉眼惺忪的，身上更没有散发出丝毫的气息，如若不是酒帝之名，响彻整个修罗道，或许诸葛翔都要认为这只是一个普通的醉汉罢了。

　　“没想到，第一局就是和你动手，我希望你不要留手。”看着站在自己面前的酒帝，诸葛翔开口说道。

　　帝级的实力到底有多少？比那些修罗皇，又强了多少？诸葛翔的心中，也很好奇，同时，也想好好的确定一番。

　　“嗝……”不过，对于诸葛翔的话，酒帝却是突然打了个酒嗝，身子一个踉跄，差点摔倒的样子，随即，摸了摸自己的后脑勺，身上没有丝毫的战意，反而给人一种憨厚的感觉，“你，不用客气，其实这打打杀杀的事情，我最讨厌了，这场战斗，算我认输了。”

　　“认输！？”酒帝之言，让独尊山上的诸位强者们，满座皆惊，没有想到，才刚走上台来，还没有动手，酒帝便开口认输了，这般结果，是独尊山上所有的强者都没有想到过的事情。

　　“我，我没有听错吧？酒帝，居然直接认输了？”一位修罗皇，瞪大了眼睛，不敢置信的模样说道。

　　弱者面对强者，自知不是对手的情况下认输，还情有可原，但是，酒帝身为五帝之一，面对着区区修罗王层次的家伙，居然也认输了？这是所有人都难以理解的事情。

　　“最讨厌打打杀杀？我没有听错吧？”白骨帝，眉头微微一挑，凝视着酒帝，修罗道之中，全都是拥有战心的人，但是，酒帝身为五帝之一，居然说自己最讨厌打打杀杀的？这在修罗道中，完全是不可能的事情才对。

　　“战心泯灭了吗？”紫帝，眸子放在酒帝的身上，淡淡的说道，神色间有些唏嘘。

　　无论如何，酒帝也是五帝之一了，没想到，今日他的战心居然泯灭了，没有战心，在这以杀戮为主的修罗道中，死了可就死了，不能再复活了。

　　酒帝投降认输的话出口，让独尊山肃然一静，随即，哄然之声大作，议论纷纷，酒帝认输之言虽然平淡，但是，对于修罗道的诸位强者而言，可谓一鸣惊人了。

　　莫要说独尊山上这些仙魔级的强者，纵然是九位大帝，听得酒帝认输之言，也愣住了，随即，八位大帝的目光，都放在其中一位身上，眼神中多多少少都带着些笑意。

　　五帝，分别属于九位大帝中的五位，身为他们的下属，而酒帝的主人，正是九位大帝中，号称速度最鬼魅的魅影大帝，对于另外八位大帝似笑非笑的眼神，魅影大帝的脸色，同样非常的难看。

　　虽然最近这些日子，他也察觉到酒帝似乎有些不对劲，但是，这家伙一直都酗酒，也没有什么时候对劲过，因此，魅影大帝也没有太深究酒帝的缘由，但是，他却没有想到，酒帝，居然战心泯灭了，这在修罗道中，可不是一件小事。

　　“在决斗场上认输，这可是我们修罗道，圣战以来第一次呢，不知可算作数？”九位大帝，面面相觑，随即，其中一位开口说道。

　　“不行，不能作数。”随着这大帝之言，另外一人，坚定的摇摇头，道：“圣战，乃是为了我修罗道的战意补充，如若每个人都像他这般认输的话，那我修罗道之中，岂有战斗？这可是关乎我修罗道生死存亡的大事，决不能妥协。”

　　“没有那么严重吧？既然酒帝不想战斗，那么硬逼着他战斗，也于事无补啊，再说了，我修罗道，都是战意凌然之辈，区区一两次这样的情况，无伤大雅吧。”

　　有的大帝反对，但是同样，也有的大帝表示赞同，虽然酒帝认输，出人意料，可是，修罗道即便再如何的厮杀，也不能硬逼着不想战斗的人去战斗吧？

　　对于酒帝认输，是否作数，就算是几位大帝，也没有统一的意见，实在是认输这样的情况，在圣战之中，还是第一次出现。

　　“好了，都不要说了，酒帝，乃魅影大帝座下，这件事情，还是交由魅影大帝亲自决断吧。”就在几位大帝，各执己见的时候，大帝之中，有人开口提议道。

　　“也只能这样了。”几位大帝，也知道再这样下去，也争不出一个结果，仔细想想，相对来说，这勉强能够让所有的人信服了。

　　几位大帝，最后目光都落在魅影大帝的身上，就连独尊山上的修罗皇和修罗帝们，目光也都落在魅影大帝的身上，等待着他的决定。

　　无论酒帝认输之言，如何让人惊讶，但是最后，他说的话是否作数，还要大帝来决断才行啊。

　　万众瞩目，魅影大帝，却并没有急着回答，只是目光，放在酒帝的身上，心中暗自思索，酒帝到底遭遇了什么，以至于他的战心都泯灭掉了，对于大帝而言，酒帝这般帝级强者，可是非常得力的助手，如若损失，对于大帝来说，也是极大的损失。

　　酒帝，斜斜的躺在地上，手中的酒葫芦，对着嘴里灌下去，一副醉在酒中的模样，对于自己刚刚说出来的话，到底会造成什么样的反应，他似乎完全没有心情去理会一般，只要能够沉浸在美酒之中，就算是满足了。

　　看着酒帝的模样，魅影大帝，心中暗自沉吟，这圣战之后，自己要找酒帝好好的谈谈了，至于他认输之言，是否作数？想了想，在不知道酒帝具体情况的时候，魅影大帝觉得还是暂时尊重酒帝自己的意愿再说。

　　一念及此，在所有人的注视下，魅影大帝认真的点头，朗声说道：“既然酒帝自己不愿战斗，那么他的认输之言，自然算数，什么都能逼迫，可不想战斗的事情，岂能逼迫？”

　　“好，既然魅影大帝做出了决定，那么，我宣布这场决斗，是诸葛翔不战而胜。”随着魅影大帝的话落，已经达成了共识的几位大帝，自然不会再说什么，主持战斗的大帝，开口宣布道。

　　“就这样胜利了？这运气，也太好了吧？”随着主持战斗的大帝开口宣布，整个独尊山，更是沸腾了，酒帝自己认输，而且居然作数，五帝之一的酒帝，就这么不战而败，让许多人都暗自感慨于诸葛翔的运气。

　　“我怎么就遇不到这样的好事呢？没有动手，就能获得打败了酒帝的殊荣。”也有的修罗皇，羡慕的盯着诸葛翔，喃喃暗道。

　　“太好了，五帝之中，就这么少了一位，强敌又少了一个了。”也有的修罗皇，双目放光，喃喃暗道，少了酒帝，对于许多修罗皇来说，争夺前十名的可能性，又更大了。

　　无论这些人，到底是什么样的想法，本来，听得诸葛翔的对手是酒帝，这些强者们都暗自摇头，觉得诸葛翔的运气实在是太背了，太倒霉了，以修罗王的实力，遇上了酒帝，这不是必死无疑吗？

　　但是没有想到，峰回路转，酒帝居然会主动认输，以至于修罗王实力的诸葛翔，居然不战而胜，这让独尊山的强者们，一个个无言以对了。

　　谁能想到，本来最倒霉的诸葛翔，片刻间就成为了圣战之中，最幸运的宠儿。


第752章 诸葛翔VS白骨帝

　　本来，听得诸葛翔的对手是酒帝，独尊山上所有的强者，都暗自摇头，觉得诸葛翔实在是太倒霉了。

　　与他一起的莫玲娜，展现出了能够打败修罗皇的实力，诸葛翔的名声更大，甚至连白骨帝以及紫帝都对他青睐有加，他的实力，一定不会比莫玲娜弱的。

　　但是可惜，无论他的对手是哪一位修罗皇，一番激战都足以证明他的实力，但偏偏，他的对手是五帝之一的酒帝，因此，独尊山上所有的强者，都暗自感叹，觉得诸葛翔实在是太倒霉了。

　　只是到了现在，酒帝当众认输，魅影大帝亲自开口，确定了酒帝认输的话算数，本来还觉得诸葛翔倒霉透顶的诸位强者，一个个眼都红了。

　　圣战之中，每一位都是顶尖的强者，战胜一场千难万难，但是诸葛翔，面对着五帝之一的酒帝，居然不战而胜了……

　　随着诸葛翔不战而胜，接下来的战斗，很快也跟着展开了，三十六位参战者，诸葛翔的注意力，都放在另外四位帝级强者的身上，想要从他们展现出来的实力，窥视到帝级强者的实力，到底达到了何种程度，但是可惜，普通的修罗皇，根本不是对手。

　　很快，第一轮的决战，落下了帷幕，三十六位参战者，直接淘汰了一半的人数，只剩下十八人。

　　淘汰者，自然没有什么所谓的下山不下山的说法，这圣战，完全是生死大战，淘汰者，无一例外，全都被斩杀了，本来尚有三十六人的独尊山，此刻只剩下十八人了。

　　“很好，第一轮已经结束了，现在重新分配各自的对手。”主持圣战的大帝，看着诸葛翔等十八位参战者，脸上带着满意的笑容，点头说道。

　　诸葛翔等人，身上都散发出强烈的战意，战斗之中所散发出来的战意，直冲九霄，令天地间的战意更加浓郁了，这点，诸位大帝都能清晰的感觉到。

　　与之前一般无二，挥手间，十八道光芒，随机落在诸葛翔等人的身上，很快，这十八道光芒，分别化作一到九的九个数字，决定了十八位强者的出战顺序。

　　“好了，现在有请第一号的两位出来。”将随机发放的数字确定了之后，主持决战的大帝，开口说道。

　　“现在，我是第一号了吗？”看着自己身上浮现出来的数字，诸葛翔，一步步走了出来。

　　与此同时，诸葛翔的面前，他的对手，同样走了出来，看着自己面前的对手，诸葛翔愣住了，同样，整个独尊山的人，也愣住了。

　　站在诸葛翔面前的对手，身上散发出浓郁而又恢宏的战意，这战意和气息，远远超越了修罗皇的层次，五帝之一，此刻站在诸葛翔面前的对手，不是白骨帝又是谁？

　　“这下，我真不知该说他的运气好，还是差了……”看着刚刚的对手，确定了是酒帝之后，此刻的对手又变成了白骨帝，独尊山上的诸位强者，一个个都怔住了，说不出话来。

　　“夫君……”看着诸葛翔，以及站在诸葛翔面前的白骨帝，莫玲娜也有些哭笑不得。

　　刚刚的对手是酒帝，但酒帝却不战而败，本来以为诸葛翔是此次圣战中最幸运的人，却没想到，第二轮决战，第一个上场的诸葛翔，就遭遇了白骨帝。

　　“或许，白骨帝也像酒帝一般，认输了呢？”有的修罗皇，嘴里似笑非笑的说道。

　　当然，他这话只是单纯的打趣而已，谁都知道，这是不可能的，酒帝战心泯灭，自己认输也就罢了，白骨帝，身为玄罗大帝座下最强的存在，岂会认输？

　　“白骨帝与紫帝一般，都很青睐诸葛翔，真不知道，他们之间的战斗，又是什么样的呢。”也有的修罗皇，眼神中带着期盼的望着诸葛翔与白骨帝。

　　不知道两人之间，又会爆发出什么样的战斗？到底是白骨帝惜才，与他多耍耍？还是片刻间就结束战斗呢？

　　独尊山上，无论别人到底是什么样的想法，诸葛翔与白骨帝两人，都没有理会，只是面对面站定，诸葛翔，认真的盯着白骨帝，酒帝投降认输，没有战心，那么，白骨帝的实力，正好可以让自己好生的体会了。

　　“诸葛翔，对于你的实力，我很好奇，你到底比我强在什么地方……”白骨帝，认真的看着诸葛翔，开口说道，神色冷峻，并没有因为诸葛翔的修为比自己弱得多，就大意的样子。

　　“到底实力如何，动手之后不就知道了？我对于你的实力，同样很好奇呢。”诸葛翔，也知道白骨帝的意思，玄罗大帝让自己夺取圣战的冠军，偏偏没有交代白骨帝，在玄罗大帝心中，诸葛翔比白骨帝还强，这点，白骨帝心中会有不服气，也属正常。

　　“很好，在我修罗道，强弱与否，手底下见真章。”听得诸葛翔的话，白骨帝赞同的点点头，随着他的话，屁股后的那根尖锐的骨刺尾巴，微微晃动，乳白色的骨刺尾巴上，散发出如同锐利兵刃的寒光。

　　“那我不客气，先下手为强了。”诸葛翔，神色一凝，身形化作一道绚烂凌厉的剑光，朝着白骨帝冲了过去，速度非常的快，以至于，在所有人眼中，只是一道剑光闪过，诸葛翔便出现在白骨帝的身后了，瞬斩。

　　“好快的剑。”白骨帝，身形未动，但是瞳孔，却微微一缩，话语中难掩一丝惊叹之色说道，随着他的话，白骨帝的胸口，一道剑痕出现，绚烂的血花绽放出来，一招出，白骨帝受伤。

　　“嘶，的确是好快的剑……”诸葛翔的瞬斩，快得连白骨帝都反应不过来，独尊山上的诸位强者们，更是惊叹声此起彼伏。

　　在他们眼中，也只能勉强看得到一道绚烂的剑光闪过而已，设身处地的想，自己站在白骨帝的位置，也难以闪躲诸葛翔这一招呢。

　　“这剑攻击再快，不是也难以对你造成什么伤害吗？”虽然自己瞬斩的攻击力不错，牛魔神铠和诛仙剑在手，攻击力也非常的强悍，但是，看着白骨帝头顶上的血条，只是少了微弱的一丝，诸葛翔开口说道，看似受伤了，但是白骨帝的伤势，不过皮外伤而已。

　　“这么快的剑，的确难见。”白骨帝，开口说道，说话间，同样动手了。

　　身上的剑痕，片刻间消弭于无形，同时，白骨帝也朝着诸葛翔冲过来，手一招，一把金色的剪刀，出现在他的手中，当空一抛，这把剪刀，居然在空中，幻化出两条蛟龙，交叉划过天空……

　　喀拉……

　　这金色的剪刀，在半空中化作两条蛟龙划过，瞬息间来到诸葛翔的面前，两条蛟龙，彷如剪刀一般，朝着诸葛翔狠狠的剪了下来，可怕的力道，让诸葛翔骇然色变，牛魔神铠上，留下了两道深深的痕迹，几乎差点将牛魔神铠都剪断了。

　　“这是什么剪刀？居然这么可怕？”看着牛魔神铠上两道深深的印记，诸葛翔骇然色变，自己的牛魔神铠，可是半魔器级别的防御宝物啊，这金色剪刀所化的蛟龙，居然差点一下把牛魔神铠剪断了？

　　“金蛟剪！这是白骨帝的成名宝物，顶级的半魔器兵器，金蛟剪，传闻上古时期，不知剪死了多少仙佛神魔，好可怕，连半魔器的防御铠甲，也难以挡住金蛟剪之利。”

　　诸葛翔不认识那金色剪刀所化的蛟龙到底是何宝物，但是，独尊山上，却又修罗皇惊呼出声。

　　修罗皇，在整个修罗道，也只有区区数十位而已，一个个都是傲立在修罗道顶尖的强者，而五帝，更是傲立在巅峰，这金蛟剪，无上杀器，在修罗道，自然是威名赫赫了。

　　“顶尖的半魔器级别兵器？果然当得此称号啊。”听得这修罗皇的惊呼，低头看着自己铠甲上深深的痕迹，诸葛翔心中，喃喃暗道，连牛魔神铠也差点一剪子剪断了，就算是自己的诛仙剑，也远远没有这样的威能呢。

　　“再来。”金蛟剪之利，在修罗道可谓是无往不利，眼看着诸葛翔的牛魔神铠，难以抵挡金蛟剪之利，白骨帝自然是操控着金蛟剪所化的蛟龙，再度朝着诸葛翔狠狠的剪下来。

　　两条金色的蛟龙，在半空中交叉飞过，如剪刀一般前行，所过之处，森罗万象都能直接剪断。

　　凝神看着飞过来的金蛟剪，诸葛翔的心中沉重，虽然大力牛魔功第四层，让诸葛翔的肉身强度堪比半魔器，但是，半魔器级别的牛魔神铠，也难以抵挡金蛟剪之利，自己的肉身，岂能挡住？

　　剪断了牛魔神铠之后，接下来可就轮到自己的肉身被剪断了。

　　深吸一口气，诸葛翔手中的诛仙剑和身上穿着的牛魔神铠，收入了储物空间之中，随即手一招，金灿灿的棒子。

　　定海神针，出现在诸葛翔的手中，腰身一扭，金色的棒子划过一道夸张的弧度，狠狠的朝着金蛟剪扫了过去。


第753章 天魔禅音镇修罗（上）

　　天崩地裂！

　　金色的棒子，定海神针，化作一片金灿灿的棍影，狠狠的砸在金蛟剪所化的两条金色蛟龙身上，这一击，爆发出惊天巨响，乃是诸葛翔与白骨帝两人之间，借用半仙器和半魔器级别的宝物，硬碰硬的战斗。

　　一击之下，可怕的冲击波，让周围许多强大的修罗皇，都退开了许多。

　　“好强，那诸葛翔的实力，然这么可怕？”具体的威力有多少，暂且不知，但是，诸葛翔与白骨帝之间的战斗，所爆发出来的余波，就拥有如此威势，这，实力，至少是修罗皇中顶尖的存在了。

　　硬碰硬的攻击之下，诸葛翔感到一股难以言喻的巨力涌来，身子忍不住，直接抛飞了出去，胸口一闷，一口逆血涌上喉咙。

　　一招硬碰硬的攻击之下，诸葛翔受伤了，修罗帝存在，果然不是那修罗皇能比的，这之间的差距，太大了。

　　-200000。

　　诸葛翔的人物版面，一个可怕的伤害出现，足足20万的伤害，让诸葛翔骇然色变，这还只是硬碰硬的攻击，自己被反震所伤，居然是足足20万的伤害，如若自己一不小心，承受了这一击呢？又该是多么可怕的伤害值？

　　要知道，诸葛翔本身的生命值，也不过是百余万罢了，单单是震伤，几乎就去了诸葛翔五分之一的生命值了。

　　咔嚓。

　　不过，诸葛翔虽然不好受，但那金蛟剪所化的两条蛟龙，身上也各自出现了一道淡淡的裂痕，虽然非常的淡，可是不可否认，却是真实存在的。

　　硬碰硬之下，诸葛翔不是白骨帝的对手，但是，金蛟剪却不是定海神针的对手。

　　定海神针（半仙器）：攻击+280000，被动1：变化由心，说明：能够任意变幻定海神针的大小，其重量永久不变，被动2：兵中之王，说明：任何与定海神针想触碰的兵器，半仙器品级以下，每次相击，持久度下降5％，被动3：定海，说明：定海神针乃平定东海风波之物，能够定住任何水系法术，特效：得到了大唐王朝亿万臣民供奉愿力的加持，对大唐修士攻击力+35％，来自大唐修士的攻击减少35％，持久920/1000，重量380。

　　定海神针的第二个被动，可是兵中之王，只要是没有达到仙器魔器的程度，硬碰硬之下，都会减少足足5％的持久度，也就是说，任你半仙器半魔器的兵器再如何强大，顶多二十次攻击，就能将你毁了。

　　“这不可能……”虽然金蛟身上的裂痕，非常的淡，但是独尊山上都是强大的存在，谁会看不见那伤痕？眼看着那金蛟剪上面的裂痕，独尊山上的强者们，一个个瞪大了眼睛，难以置信，几乎不敢相信自己眼睛看到的，金蛟剪，居然会比不上别的兵器？

　　在修罗道，金蛟剪乃名声赫赫的凶器，顶尖的半魔器兵刃，锋锐异常，在修罗道的厮杀中，不知多少半魔器级别的兵器，以及防御宝物，都被金蛟剪硬生生的剪断了，单论锋锐之气，金蛟剪，几乎能够比拟魔气级别的兵刃了。

　　可是，今日硬碰硬之下，诸葛翔拿出来的定海神针，却将金蛟剪击得出现裂痕了？难道？那棒子，是凌驾于金蛟剪之上的兵刃不成？

　　“这怎么可能……”手一招，将金蛟剪抓回手中，看着金蛟剪上的裂痕，白骨帝也是肉疼不已。

　　金蛟剪可谓伴随着白骨帝，在修罗道中走过了无数的日月了，一直以来，都是以金蛟剪破坏别人的兵器和防具，但是今日，白骨帝自己的金蛟剪居然被破坏了。

　　“有定海神针在手，我可谓占据了兵器之利。”看着白骨帝那肉疼的模样，诸葛翔心中确定了自己的优势，这些优势，绝对不能放过，无论是谁，相信半魔器级别的宝物，都绝对舍不得轻而易举的毁掉的。

　　果然，眼看着金蛟剪，不是定海神针的对手，白骨帝只是将金蛟剪抓在手中，没有再用金蛟剪对诸葛翔出手的意思，身形一动，朝着诸葛翔扑了过来，凌厉的气息，恢弘的力道，一爪子朝着诸葛翔抓过来。

　　“去！”手中的定海神针，再度圆舞，化作一片层层的棍影，狠狠的朝着白骨帝砸了下去，定海神针所附加的28万攻击力，再加上阴阳魔戒的加持，相信诸葛翔的攻击，无人敢小觑。

　　砰！

　　狠狠的一击，再度爆发出可怕的威势，一击之下，虽然白骨帝的攻击依旧强悍，但是，少了金蛟剪这半魔器的兵器，诸葛翔只是被震退了而已，伤害也没有达到20万那可怕的地步，只有区区四五万的伤害而已。

　　不过，就在诸葛翔被白骨帝的攻击震退的刹那，寒芒一闪，一道锐利的光芒，瞬息间来到诸葛翔的面前，锐利的光芒，出现在诸葛翔的眼前。

　　森森寒光，还没有落在诸葛翔的身上，但是这寒光，就已经让诸葛翔的眼睛感到阵阵刺痛了。

　　这是，白骨帝的骨刺尾巴，看白骨帝的模样，诸葛翔早就猜到了白骨帝的那条骨刺尾巴，一定很强，但是，诸葛翔却没想到，他竟然将自己的尾巴，淬炼到了这个地步。

　　这条骨刺尾巴，几乎不下于一件半魔器的力量了，更可怕的是，这条骨尾，乃是白骨帝身体的一部分，操控起来，更加的得心应手。

　　暴步！

　　匆忙之间，诸葛翔几乎反射性的施展出暴步，身形一闪，几乎眼睫毛擦着那骨尾的锋锐闪过去，瞬息间出现在远处，诸葛翔的目光落在白骨帝身后那条骨尾上，依旧是心有余悸的模样。

　　纵然肉身强悍，但是眼睛绝对是全身最脆弱的地方，一旦被击中，相信那条骨尾，足以刺痛自己的脑袋之中，将自己瞬间绞杀了。

　　“速度不错。”骨尾，摆了摆，眼看着诸葛翔躲过了自己的攻击，白骨帝却也没有追击的模样，赞叹的对诸葛翔说道。

　　所谓行家一伸手，就知有没有，虽然到现在为止，与诸葛翔之间，不过相互出招了几次而已，但就这几次，就足以看得出诸葛翔的实力，非常不错了。

　　“这家伙，实力果然比那莫玲娜更强啊……”眼看着诸葛翔，与白骨帝之间，竟然能够激斗到这个份上，独尊山上的诸位强者，心中都暗自沉重，同时也将诸葛翔视作大敌。

　　虽然他的修为，不过修罗王的层次而已，但对这些修罗皇的强者来说，诸葛翔的实力，足以威胁到他们了。

　　无论是白骨帝的金蛟剪，还是刚刚他骨尾出其不意的攻击，这些修罗皇，扪心自问，自己能否躲过去，都没有把握，但是，诸葛翔却都安然无恙的躲过去了，仅此一点，就足以证明，诸葛翔的实力，不下于他们了。

　　“哦？看来，我还是小看了他的实力呢。”紫帝，眼神依旧是平静，但是看着诸葛翔的眼神，却带着一丝诧异，显然，虽然见识过诸葛翔的实力，可现在，诸葛翔所展现出来的实力，还是让他感到惊讶。

　　“紫帝之言，果然没错，修罗王层次，就算是我，也远远没有这般实力。”五帝之首，雷炎帝看着诸葛翔的眼神，也带着凝重。

　　在雷炎帝看来，诸葛翔现在的实力，虽然不会是自己的对手，但是，假以时日，等诸葛翔步入修罗皇，乃至修罗帝的层次，可就严重威胁到自己了。

　　“咯咯咯，我修罗道，当真是人才辈出呢。”狐帝，身材丰满，身上散发出狐媚之气，媚眼看着诸葛翔，咯咯笑道，对于诸葛翔的实力，显然也很惊叹，但诸葛翔的存在，她到底是什么样的想法，从表面上却是看不出来的。

　　“你的实力，也很强，直到现在为止，我都只能被你压制着而已。”看着白骨帝，诸葛翔也开口说道，这句话，倒是发自肺腑。

　　“是吗？如若真是这样的话，那你的实力，可就让我失望了，因为我到现在为止，都没有展现出所有的力量呢。”听得诸葛翔的话，白骨帝，开口说道，认真的盯着诸葛翔。

　　玄罗大帝，选择让诸葛翔争夺圣战的冠军，那么他的实力，应该在自己之上才对吧？至少也有过人之处，可是，自己的实力都没有完全展开，他就被自己压制了，这是怎么回事？难道？是大帝看错了人吗？

　　“果然，身为修罗帝，你的实力虽然强悍，但刚刚所表现的，还不是你所有的实力啊，我也说想要打败你，应该不会这么简单的。”对于白骨帝的话，诸葛翔却没有丝毫惊讶的模样，反倒是一副理当如此的模样。

　　不过，听得诸葛翔的话，白骨帝的眉头，却是微微一皱，道：“请注意你的措辞，听你的言论，似乎你能打败我？要知道我现在并没有施展出全部的实力，你都不是我的对手，被我压制了呢。”

　　“嘿嘿嘿……”诸葛翔，嘿嘿笑着，同样盯着白骨帝，开口说道：“很简单啊，你没有施展出全部的实力，我也一样没有啊。”


第754章 天魔禅音镇修罗（下）

　　诸葛翔言出，独尊山满座皆惊，甚至不敢想象自己的耳朵，怎么可能？白骨帝动手间，没有尽全力也就算了，可是诸葛翔他居然也说自己没有尽全力？这怎么可能？

　　身为修罗王，拥有这个层次的实力，已经非常可怕了，可是他？居然还没有尽全力？这是真的还是假的？

　　“你，你居然也没有尽全力吗？”诸葛翔之言，让白骨帝也怔住了，随即对诸葛翔说道，拿捏不准诸葛翔话语的虚实性。

　　如若是寻常的情况，白骨帝绝对认为诸葛翔说的是假话，夸大的话语，但是，玄罗大帝却开口，让诸葛翔夺冠，那么他的实力绝对不简单。

　　“他？还没有尽全力？”紫帝，也愣住了，惊愕的看着诸葛翔，诸葛翔的实力，本来就让紫帝惊叹，但是，他如果还没有尽全力的话，岂不是说，修罗王的存在，就有了威胁自己的实力？对于心高气傲的紫帝来说，这点是难以接受的。

　　“这，这家伙骗人的吧……”修罗皇中，有的人开口了，不相信诸葛翔的话，觉得他一定是故弄玄虚。

　　“嘿嘿嘿，吹牛不可怕，可怕的是这个牛皮，马上被戳破了。”也有的修罗皇，嘴里嘿嘿笑道，同样，他也不觉得诸葛翔的话是真实的，相信独尊山上的强者们，都认为诸葛翔是在说大话，故弄玄虚。

　　“好，哈哈，既然如此，那么今日之战，我可以尽兴了。”纵然不知道诸葛翔的话是真是假，但白骨帝看来，有玄罗大帝这层关系在，那么自己姑且就相信他的话吧，他隐藏了实力又如何？白骨帝还真不相信，自己会轻易输在诸葛翔手中。

　　“面对修罗帝，我哪里还能留手？即便是用尽全力，也不见得能够胜利呢。”看着白骨帝的战意，被充分调动起来了的样子，诸葛翔深吸一口气，随即，滚滚威势，在诸葛翔的身上散发出来，同时，一道巨大的恶魔虚影，出现在诸葛翔的身后，十三件宝物的虚影，也围绕着诸葛翔不断的旋转，魔罗经！

　　“这气息，果然增强了好多……”感受到诸葛翔身上，魔罗经附加的力量，白骨帝脸色微沉。

　　诸葛翔的话居然没有说错，他，果然还隐藏着更强的力量？这家伙，到底是何方神圣？为何区区修罗王的修为，就拥有这么可怕的实力？

　　“这力量，果然强，即便是修罗皇之境，相信也罕有敌手，你的实力虽然增强了，但是，想要打败我，依旧差一筹。”白骨帝，凝视着诸葛翔，开口说道，神色间充满了自信的模样，诸葛翔此刻实力虽强，但在白骨帝看来，依旧不可能是自己的对手。

　　“是吗？化魔瓶。”对于白骨帝的话，诸葛翔没有回答，化魔瓶出现，滚滚魔气从瓶中涌出，化作诸葛翔的模样，正是化魔瓶的恶魔分身，拥有诸葛翔所有的技能和装备的能力。

　　“二打一？”看着恶魔分身，白骨帝脸色沉了下来，一个诸葛翔，在白骨帝看来不是自己的对手，但是，如果是两个的话，即便是白骨帝，也会感觉到非常棘手，毕竟，诸葛翔的实力，算不得弱，甚至应该说是非常的强大了。

　　“这，他居然还有这样的宝物，能够凝聚出和自己战力相同的分身……”独尊山上，无论是那些修罗皇，还是几位修罗帝，也愣住了，二打一，以诸葛翔现在的实力，即便其他几位修罗帝，也会感到威胁。

　　“认为这样就完了吗？看我天魔禅音。”恶魔分身，开口了，虽然浑身漆黑如墨，但是他却拥有诸葛翔所有的能力和装备，甚至意念也是诸葛翔的，随着恶魔分身开口，滚滚禅音，从恶魔分身的嘴里吐出，如暮鼓晨钟，荡人心扉。

　　滚滚天魔禅音，从独尊山上蔓延出来，所有听得这恢弘浩然禅音的修罗道强者，都感受到一股光明浩然的气息出现，仿佛能够洗涤自己内心中所有的黑暗，甚至，是杀戮的意念……

　　“这，这是什么声音？快停下……”天魔禅音之下，所有的修罗道强者，都感觉到自己的杀戮之意，如同遇见了太阳的白雪一般，飞速消融，甚至，有一种远离争斗的想法，这让独尊山上的诸位强者，急声对诸葛翔叫道。

　　对修罗道的强者来说，一旦自身的杀戮之意消失，那便是战心泯灭了，如若泯灭了战心，自己哪里还有资格成为修罗道的阿修罗？

　　因此，纵然内心中有一种舍弃争斗，一心向佛的意念，但是，对于这些战心深入灵魂深处的阿修罗众来说，还是非常抵住诸葛翔的天魔禅音的。

　　“这个佛音，怎么回事？难道？他生前竟然是佛门弟子不成？可是，身为阿修罗，为何能吟唱出此等威力的佛音？”莫要说独尊山上这些参战者了，纵然是九位大帝，看着诸葛翔的颜色，也是惊疑不定的模样。

　　对于修罗道的强者来说，佛音这样的东西，完全是禁止的力量，就像是在佛界出现了恶魔的力量一般，但是，修罗道的人，每一个人进入，都是得到了修罗道意志的感召，因此，纵然诸葛翔施展出天魔禅音的力量，但是九位大帝，依旧没有急着出手，只是思量着，这个时候出手阻拦诸葛翔，算不算干扰了圣战的正常进行。

　　不过，好在诸葛翔那恶魔分身的天魔禅音，并没有持续多久，趁着天魔禅音出现，白骨帝大大的受到了干扰，诸葛翔的本尊，手持诛仙剑出手了。

　　擎天圣剑，诸葛翔出手，一柄百丈长的巨剑，从天空中掉落下来，这一剑，所散发出来的剑意，至高无上，仿佛君临天下一般，擎天圣剑一出，独尊山上，几位用剑的强者，都能感受到自己手中的剑震颤起来，如同畏惧，更如同臣服一般。

　　“想杀我？金蛟剪！”已经不是定海神针了，因此，面对着擎天圣剑这一招，白骨帝的金蛟剪，悍然而出，化作两道金色的蛟龙，交叉划过，朝着那擎天圣剑剪过去。

　　轰！

　　惊天爆响，仿佛整个独尊山都深深的震动了一般，可怕的气息，爆发出来，化作恐怖的冲击波，横扫过很远很远。

　　金蛟剪虽利，但诸葛翔的擎天圣剑，更加可怕，无视防御，直接50％的真实伤害，修罗帝的白骨帝，足足500万的生命值，唰的一声，下降了足足250万的地步。

　　“好可怕的一剑。”眼看着擎天圣剑的攻击下，连白骨帝都重伤了，独尊山上的诸位强者，瞪大了双眼，难以置信。

　　爆发出全部实力的白骨帝，竟然不是诸葛翔的对手？还有那可怕的一剑，真是修罗王层次就能发出来的吗？

　　“还没完呢……”擎天圣剑的招数过后，诸葛翔，嘴里一声清喝。

　　高贵，悠然，典雅……

　　诸葛翔所散发出来的气息，与这整个修罗道，格格不入，仿佛从九天之上降临的谪仙一般，手中的诛仙剑，也出手了，魔罗经的效果，诛仙剑也得到了强化，所爆发出来的力量，完全不逊于定海神针。

　　天外飞仙。

　　诸葛翔，身形微微一动，绚烂的一剑，仿佛照亮了整个修罗道的空间，令天地万物失色，天地之间，亦仿佛只有这一道剑光，亘古永存，唯美的一剑，令独尊山上所有的强者们，心神为之所夺……

　　“这一剑的风采，当真不管看几次，都觉得惊艳啊。”尽管已然不是第一次观看天外飞仙这一招，但是，看着诸葛翔这一剑，紫帝依旧是感到深深的震撼，甚至独尊山上，更有许多修罗皇的强者，沉浸在其中，不可自拔，或许诸葛翔天外飞仙这一剑，朝着他们杀过去，他们都不会闪躲，而是呆呆的引颈就戮。

　　噗嗤……

　　白骨帝的肉身，虽然非常的强悍，但是，诸葛翔天外飞仙的一击，却也不是那么好受的，3.5倍的攻击，让白骨帝头顶上的血条，唰的少了一大截，约莫250万左右的生命值，直接去了50万左右，得到了魔罗经加持的天外飞仙，这一剑还是非常恐怖的。

　　“这……”独尊山上，所有的强者，已经目瞪口呆，说不出话来了。

　　擎天圣剑的霸道，天外飞仙的高贵，这两剑，让人深深震撼，饶是白骨帝，身为修罗道五帝之一，生命值也直接去了大半，500万的生命值，只剩下最后200万左右。

　　看白骨帝的模样，狼狈异常，甚至应该说是凄惨，看他这幅模样，独尊山上的人都有些傻眼了，这，还是那高高在上，仅次于九位大帝的白骨帝吗？他现在的模样，怎一个凄惨了得？

　　“还没完呢！”一声暴喝，从诸葛翔的嘴里响起，虽然相继爆发了擎天圣剑和天外飞仙两招，但是，诸葛翔的攻击还没有完。

　　手中诛仙剑，一化为五，呈正五角星，笼罩了白骨帝的周围，凌厉狂暴的剑气，从这五柄剑上散发出来，给人以透彻心扉的冷意。

　　大五行剑阵！


第755章 白骨真身

　　瞬息间，成千上万，难以计算的剑气，爆发出来，肆虐了整个大五行剑阵的空间，被大五行剑阵包围在其中的白骨帝，自然是被这难以计算的剑气，完全吞没了，无数的剑气，其中所蕴含的破坏力，即便是独尊山上其他几位修罗帝，眼中都带着浓浓的忌惮之色。

　　大五行剑阵，这一招，只与兵刃的攻击力相关，魔罗经的加持之下，诛仙剑所蕴含的攻击力，得到了很大程度的提升，自然，这大五行剑阵的威力，也跟着水涨船高。

　　不过短短五秒钟的时间，白骨帝头顶上的血条，仿佛破了的水袋一般倾泻，生命值，飞速下降，瞬间变下降了足足百万之数。

　　大五行剑阵，总共分为两个阶段，第一个阶段乃是如现在这般，一柄飞剑化作五柄，组成剑阵，对剑阵内所有的目标，造成无差别的攻击。

　　至于第二个阶段，则是所有的剑气，融合化作最后一击，这一击的攻击，可以当得上之前剑阵所有攻击的总和了。

　　“不行，这一剑下来，我九死一生……”当最后五柄仙剑，再度化作诛仙剑落在诸葛翔手中的时候，看着诸葛翔手中的诛仙剑，白骨帝骇然色变，其中所蕴含的可怕力量，让他清晰的闻到了死亡的气息，死亡的感觉，前所未有的靠近。

　　“这家伙，怎么一招比一招可怕……”紫帝，狐帝，甚至是雷炎帝，眼神中都带着凝重之色的望着诸葛翔。

　　区区修罗王的实力，在他们看来，如同碾压一只蚂蚁般，但是现在，诸葛翔这只在他们看来是蚂蚁的存在，却展现出能够打败他们的实力。

　　“这，我的眼睛没有看错吧……”独尊山上，那些阿修罗皇，一个个也都傻眼了，难以置信。

　　在他们看来，虽然对诸葛翔的实力充满了期待，但是在他们认为，白骨帝一定是完全碾压诸葛翔才对，这一战的精彩之处，不过是想要看看诸葛翔在白骨帝的攻击下，到底能爆发出何种程度的实力而已。

　　但是，这些独尊山上的修罗皇，却万万没有想到，最后的结局，自然是这样的，堂堂五帝之一，白骨帝居然被诸葛翔狠狠的打压了？甚至，直到现在也没有什么反抗之力的就要被击杀了吗？

　　也难怪了，诸葛翔的擎天圣剑，足足50％生命值的真实伤害，对于生命值越浑厚的对手，伤害就越可怕，当日这一招，面对着拥有万龙之灵的黑水玄蛇，可是一招就干掉了它足足5000万的生命值呢。

　　擎天圣剑之后，又是天外飞仙的攻击，虽然只有区区40万左右的伤害，但是如若触发了天外飞仙秒杀的效果，那就更加可怕了，随着天外飞仙之后，诸葛翔紧接着又是这大五行剑阵，大招三连发，即便白骨帝拥有足足500万的生命值，也有瞬间清空的危险了。

　　“想要杀我？我到底是修罗帝，岂能这么容易败于你手？”虽然说诸葛翔这最后一击的大五行剑阵非常可怕，甚至让白骨帝清晰的嗅到了死亡的气息，但是，到底是仙魔级的顶尖存在，眼见自己有性命之虞，白骨帝，脸色一沉，仿佛下定了什么决心一般。

　　轰！

　　陡然间，一股深沉而阴森的气息，从白骨帝的身上散发出来，几乎同时，白骨帝的身体，如同吹气球一般，飞速胀大，不过片刻间，就化作百丈高的巨人，但是，随着体型的变化，白骨帝的外貌，也发生了极大的变化。

　　本来，白骨帝虽然名为白骨，但本身看过去，与人类却是一般无二的，除了自己的身后，又一条锋锐异常的骨尾，但是现在，随着白骨帝化身为百丈高的巨人，他的身体，竟然完全化作一尊巨大无比的白骨骷髅。

　　乳白色的骨架，给人一种坚固而又充满了韧性的感觉，空荡荡的眼眶之中，两朵碧绿色的火焰燃烧，如同眼睛，光洁的骷髅额头上，一缕如火焰般闪烁的皇冠，若隐若现，在阴森恐怖之中，平添了三分至高无上的尊贵。

　　嗷……

　　化作百丈高的骷髅真身之后，白骨帝张开大嘴，一声嘶吼，随即，在诸葛翔震撼的目光中，自己足以造成百万生命值伤害的剑气，居然就这么被白骨帝张开大嘴，直接吞了下去。

　　吞下了自己的剑气之后，这白骨帝的生命值非但没有下降，反而提升了足足30万左右。

　　“这……”饶是诸葛翔早已见多识广，可看到眼前这一幕，还是有些傻眼了，一时半会儿，竟然是说不出话来。

　　大五行剑阵，即便是没有得到魔罗经的强化，第一轮剑气，能够造成范围内所有目标70万的真实伤害，而第二阶段的单独剑气，虽然只是单体攻击，可是却也能造成足足80万的真实伤害，更遑论得到了魔罗经的加持，最后这一剑，足以造成百万左右的生命值伤害了。

　　诸葛翔，肉身强度堪比诸天神佛，也就是修罗皇的层次，生命值不过区区百万出头，这一剑，能够造成百万左右的生命值伤害。

　　也就是说，诸葛翔这一剑，即便是修罗皇，也有可能一剑秒杀了，但白骨帝，居然化作百丈高的骷髅真身，将自己这足以主线灭佛的一剑吞下去吃掉了？

　　“这白骨帝，到底是何方神圣……”看着自己强悍的一剑，被对方硬生生吞了，诸葛翔心中喃喃暗道。

　　修罗帝，即便是展现出再如何强大的实力，诸葛翔也绝对能够接受，但是，自己大五行剑阵第二阶段，足以造成百万生命值伤害的一剑，居然被吞掉了，即便诸葛翔对修罗帝的实力有了心理准备，却还是感觉到难以接受。

　　“白骨真身，这诸葛翔，能将白骨帝的白骨真身逼出来，甚至让他如此狼狈，也算是实力强大了。”看着白骨帝，化作百丈高的白骨真身，五帝之一，狐帝开口言道，魅惑众生的眸子盯着诸葛翔，很有兴趣的模样，同样身为五帝，白骨帝的白骨真身是什么，狐帝是非常清楚的。

　　“主人，这就是你所说的白骨真身吗？果然好强啊。”紫帝旁边，那年老的修罗皇，双眸充满了震撼之色，开口对紫帝问道。

　　白骨真身所散发出来的威严，但是却又阴森的气息，即便是修罗皇，都感觉到难以言喻的压力，似乎自己随时都有可能在这压力下粉碎一般。

　　“白骨帝，本身乃是饿鬼道的存在，只不过在饿鬼道的厮杀之中，陷入绝境之下，战心得到修罗道意志的感召，从而进入修罗道中，他也是修罗道，为数不多的几个肉身进入修罗道的人之一。”

　　听得自己老奴疑惑的神色，紫帝，淡淡的开口道，年龄虽然是五帝中最年轻的，而且资历最浅，但到底是五帝之一，对于修罗道的许多秘辛，紫帝还是知道得清清楚楚的。

　　“原来如此，他竟然是饿鬼道出身，而且，肉身进入修罗道……”听得紫帝之言，他身旁的老奴，了然的点头，那么白骨帝能够吞噬那强大的剑气攻击，也就说得过去了。

　　修罗道，乃三界六道之一，充满了杀伐之气的世界，三界六道之中，无论是谁，只要身亡，战心依旧存在，意志便可得到修罗道意志的感召，进入修罗道中，获得修罗之身重生。

　　但是，修罗道中，并非所有的人，都需要死亡之后，才能进入的。

　　如若活着的时候，本身所拥有的战意，达到一个非常高的地步，那么，即便是本身没有死亡，同样可以获得修罗道意志的感召，肉身直接进入修罗道之中的，因此，保留着自己的肉身，所拥有的能力，也就保留下来了。

　　如同诸葛翔一般，他虽然是钻了空子，从修罗道的小千世界进入的，但本身也是诸葛翔的战意非常的浓烈，所以才能得到修罗道的感召，以肉身进入修罗道之中。

　　“修罗道的世界，乃杀伐的世界，那么饿鬼道的世界，就是吞噬的世界了，天下万物，均可吞噬，这白骨帝，拥有如此实力，一个不慎，就算是大帝也有可能被他吞噬了，只不过是吞了一道剑气而已，倒是没必要大惊小怪的了。”雷炎帝，看着白骨帝所展现出来的白骨真身，脸上也带着凝重之色，喃喃暗道。

　　“我承认，你的实力，的确是出乎我意料之外的强大，但是，我乃饿鬼道出身，骷髅皇族，即便是诸天神佛也能吞噬了，今日你能逼得我展现出白骨真身，你的实力，已经达到了修罗帝的层次了，但今日，胜利这依然是我。”

　　白骨帝，化作百丈高的白骨真身，空荡荡的眼眶之中，碧绿色的灵魂之火跳跃，盯着诸葛翔，仿佛宣言一般的说道。

　　“是吗？白骨真身，饿鬼道，能够吞噬诸天神佛吗？”诸葛翔，盯着白骨帝，深吸一口气，肉身同样膨胀，化作百丈高的魔体。

　　九窍魔心，咚咚咚的跳动，输送着精纯的魔气：“我倒要看看，是你的白骨真身更强，还是我的魔体更胜一筹。”


第756章 魔骨（上）

　　百丈高的魔体，对上白骨帝那百丈高的白骨真身，无论是诸葛翔身上那浓烈狂暴的魔气，还是白骨帝身上所散发出来的阴森森的气息，都让人感觉到无与伦比的压力，面对着白骨帝的白骨真身，诸葛翔虽然在力量方面，相差很多，但是在气势方面，诸葛翔竟然有一种与之分庭抗礼的感觉。

　　“哦？这下真的有好戏看了。”没有想到，随着白骨帝的白骨真身亮出来之后，诸葛翔竟然还能以百丈高的魔体，与之抗衡，狐帝，美眸闪烁，盯着诸葛翔，眼中充满了好奇与期待之色，将白骨帝的白骨真身都逼出来了，不知诸葛翔，是否真的能够打败他？

　　“这家伙，竟然拥有了帝级的实力？”紫帝，脸色涨红，盯着诸葛翔，一时间不知该说什么。

　　虽然对诸葛翔很看重，但是在紫帝看来，诸葛翔也不过是个非常有潜力的修罗王罢了，因此，和诸葛翔说话的时候，紫帝都是以一种高高在上的姿态。

　　但是现在，眼看着诸葛翔的实力，达到自己这个层次了，饶是紫帝，也感到有些羞愧，区区修罗王的修为，就有了堪比自己的力量，自己有什么资格在他面前，自认为高人一等？

　　“这，这家伙，到底是何方神圣啊……”眼看着，诸葛翔的气势，竟然与白骨真身分庭抗礼，独尊山上的诸位强者，一个个也都瞠目结舌，有些说不出话来了。

　　莫玲娜以修罗王程度的修为，展现出修罗皇层次的力量，已经让这些强者们感到震撼了，却没想到，诸葛翔比莫玲娜更加恐怖，区区修罗王而已，居然能够展现出修罗帝层次的实力？这几乎是不可能的事情才对吧？

　　且不论，展现出魔体之后，力量变得更强的诸葛翔，被独尊山上的诸位强者，带来的是什么样的震撼，凝视着白骨真身，诸葛翔深吸一口气，手中的定海神针出手了，朝着白骨真身狠狠的砸了下来，同样化作百丈长巨柱的定海神针，拿在诸葛翔的手中，却是无比顺手。

　　“他，他的那件半仙器，居然能够变化成合适的大小？”看着诸葛翔手中舞得虎虎生风，足有粉碎天地之力的定海神针，独尊山上的诸位强者，再度被震撼住了。

　　无论是半仙器也好，半魔器也罢，虽然强大，但大小功能，几乎可以说是固定了的，所以，无论是诸天神佛，还是魔界强者，甚至是阿修罗乃至鬼族，一旦展现出真身，体型发生巨大的变化，这些拿在手中近战所有的兵刃，或者是穿在身上的防具，几乎都用不了。

　　可是，这定海神针，居然随着诸葛翔而变化，也难怪独尊山上这些强者感到震撼了。

　　“没想到，展现出真身之后，你居然还能借助半仙器之利，但是可惜，你不过修罗王境界而已，你的真身，再强也会有限度的……”看着诸葛翔，那如同擎天巨柱一般的定海神针，狠狠的砸下来，白骨帝开口，沉重浑厚的声音，几乎响彻天际，即便是面对诸葛翔的魔体，也不是非常的在意。

　　“哼哼，是吗？”听得白骨帝的话，诸葛翔心中，却是暗自冷笑，同时，手下的力道，更强了半分。

　　不错，单纯的魔道真身，的确难以对白骨帝造成多大的威胁，不要说修罗道了，就算只是在修炼界，魔道真身，纵然稀少，但是却也不少，岂能对白骨帝这样的存在，有太大的威胁？但是可惜，白骨帝并不清楚，诸葛翔的魔体，和普通的魔道真身，却有着天差地别。

　　白骨帝的白骨真身，伸出自己一对乳白色的手骨，如同两柄白骨所化的棒子，同样没有丝毫退缩的朝着定海神针迎了过来，滚滚威势，修罗帝的强悍，一览无余。

　　砰……

　　巨大无比的定海神针，与白骨帝手骨相撞，两位百丈长身躯的强者动手，其中所爆发出来的气息，比之前强得更多。

　　相对于诸葛翔两人来说，这整个独尊山的巅峰，也不过如同一个比较大的擂台而已了，硬碰硬的攻击，当真令天地色变，整个独尊山都跟着震动了。

　　轰隆隆……

　　独尊山的震动，让山下许多的强者，都抬起头来，看着独尊山上，脸上都难言惊愕之色，如此巨大的震动，当真是让人感到深深的震撼呢，这就是圣战吗？即便是修罗道的圣山，独尊山，居然也被深深的震动了。

　　“这个程度？难道是五帝中的两位遭遇了吗？”看着独尊山的震动，山脚下的强者中，有一位修罗皇，神色间带着些猜疑，低声说道。

　　要说这修罗皇，本也是独尊山上的参战者之一，只不过第一轮决斗中，他被对方打败斩杀了，恰好重生的地方，距离独尊山比较近，因此再度赶了过来，但是可惜，现在的他，是没有资格再进入独尊山了。

　　“不对啊，按照时间算来，现在不过是刚刚才完成了第一轮的决斗而已吧？怎么可能就有两位帝级强者遇上了？按照往年的规矩，五帝不再最后争斗上是不会遭遇的啊。”但是随即，这修罗皇，脸上有充满了疑惑之色，感到不解。

　　虽然说决斗的名次和对手，都是随机的，但是每一次，在最后八强争夺之前，帝级选手不会遇上，这已经是惯例了，毕竟如果第一轮就遇上了，连帝级强者，也难以进入前十名，这岂不是太扯淡了一点？

　　不过，这淘汰的修罗皇，虽然心中充满了疑惑，可是，他远远不会想到，现在独尊山上的战斗，纵然不是五帝中两位在厮杀，但是，诸葛翔所展现出来的实力，却也达到了一位帝级强者的程度了。

　　巅峰之战，就算是圣山脚下的人，都被深深的震撼了，圣山上的诸位强者，自然也是，但是，对于别人是什么样的想法，诸葛翔与白骨帝两人，都没有心情去理会。

　　这个时候，两人都把注意力，放在对方的身上，因为无论对诸葛翔还是白骨帝来说，对方都是他们不得不认真对待的强敌，根本容不得半点分心。

　　魔体，与白骨真身，再一次相撞了，定海神针的威能，却也难以抵挡对方修罗帝存在的修为，诸葛翔的魔体，感觉到一股大力涌来，身体忍不住蹬蹬蹬的退了三步，百丈长的躯体，尽管只是倒退了三步而已，却也是数百米的距离了。

　　不过，诸葛翔虽然倒退了三步，可是白骨真身，却也好不到哪去，乳白色的骷髅骨架，同样难以抵挡诸葛翔强悍的力道，脚下，同样蹬蹬蹬的倒退三步，一眼望去，诸葛翔与白骨帝两人这一次硬碰硬的攻击，竟然是势均力敌。

　　“这怎么可能？”自己退了三步，诸葛翔也同样是退了三步，白骨真身，那空荡荡的眼眶之中，灵魂之火一阵闪烁，难以置信，自己是修罗地的实力，而且，展现出了白骨真身，可是在力量上，居然并不比对方修罗王的层次强？

　　“嘿嘿嘿……”看着白骨帝那空荡荡的眼眶之中，灵魂之火的跳跃，诸葛翔的心中，却是嘿嘿直笑，竟然敢小觑自己的魔体？这下被吓到了吧？

　　自己的魔道真身，得到了九窍魔心之后，可就再也不是单纯的魔道真身而已了。

　　“你，你的魔道真身，你难道拥有了真正的恶魔之躯？”灵魂之火，阵阵闪烁，白骨帝，纵然没有眼睛，但是诸葛翔却也知道，对方的视线，仅仅的锁定了自己。

　　“不错，我早已得到一颗强大的魔心，拥有了真正的恶魔之躯。”对于白骨帝的惊愕，诸葛翔嘿嘿笑道。

　　九窍魔心，乃是当初诸葛翔从大唐宝库之中寻找到的，诸葛翔只知道这是一颗魔心，融合了之后，自己的魔道真身，会转化为真正的魔体，与魔界的魔民一般无二，而且，诸葛翔还知道这颗魔心非常的强大，至少，也是魔帝的心脏。

　　“魔体？这果然是真正的魔体，而且，达到了如此程度……”看着诸葛翔的魔体，紫帝的眼眸，精光一闪，看着诸葛翔，眼神中的惊叹于震撼之色，越来越重。

　　白骨帝的出身，乃是饿鬼道的强者，而紫帝的出身，则是魔道强者，对于诸葛翔的魔体，他的见识，自然比别人要深，以区区修罗王的层次，魔体就拥有这个程度的力量？他到底是融合了什么程度的魔心？

　　“原来如此，你的实力，的确大大的出乎我的意料之外了，不过，想要获得这次圣战的冠军，你至少要打败我才行，我虽是五帝之一，但却并非是最强。”深吸一口气，白骨真身上所散发出来的气息，变得更加凝练了，盯着诸葛翔，淡淡说道。

　　显然，到了这个地步，白骨帝已经相信了玄罗大帝的眼光，诸葛翔的确是有争夺圣战冠军的资格，只是，也仅仅是有资格而已，如若连自己都打败不了，他想要获得冠军，自然也就是不可能的了。


第757章 魔骨（中）

　　对于白骨帝的话，诸葛翔点点头，没有说话，诸葛翔也知道白骨帝的话没错，自己既然想要获得这次圣战的冠军，那么自然需要打败所有的强敌。

　　白骨帝，不过是强敌之一罢了，如若不能打败他的话，自己有何资格，来争夺这次圣战的冠军之位呢？

　　白骨帝，空荡荡的眼眶之中，灵魂之火不断的跳跃，视线紧紧的锁定了诸葛翔，对于诸葛翔的实力，白骨帝心中的观念，有了极大的变化，从最开始的怀疑，再到后面的惊叹，然后再到现在的重视，不知不觉间，白骨帝的心中，诸葛翔的实力，已经上升到了，足以打败他的程度了。

　　“既然如此，我也绝对不能大意了。”纵然白骨帝，承认了自己的实力，这是很令人开心的事情，但是诸葛翔也知道，这个时候，用尽全力一搏的白骨帝，实力必然是前所未有的可怕，因此，诸葛翔也是调动了所有的心绪，全神贯注的注意着白骨帝。

　　白骨帝，出手了，没有丝毫的花俏，白骨森森的手掌，呈爪型朝着诸葛翔抓过来，锐利的爪子。

　　但是，就这一爪子，却给诸葛翔带来了无比危险的气息，在诸葛翔的眼中，这乳白色骨质的爪子，似乎无限放大了，爪子上每一缕骨质的痕迹，似乎都变得无比清晰。

　　“天崩地裂！”深吸一口气，诸葛翔手中的定海神针，又是化作一片棍影，朝着白骨帝的爪子扫了过去，其中所蕴含的气息，同样非常的可怕，以定海神针为兵刃施展的招数，对诸葛翔而言，这天崩地裂，已然是他最强的力量了。

　　砰！

　　白骨森森的爪子，与诸葛翔的定海神针，再度相撞，但是与之前的攻击不同，这次的攻击，并没有什么天崩地裂，独尊山都震动的异象出现，但是，一团漆黑如墨的冲击波，却如潮水般蔓延。

　　被冲击波所接触到，无论是山石，亦或者是树木，无一例外，全都化为靡粉，这威力，看得人头皮发炸，纵然是那些修罗皇层次的强者们，也一个个争先恐后的往远处逃去，生怕遭受池鱼之殃。

　　“再来……”战斗到现在，已经不是试探了，虽然被诸葛翔震退了，但是白骨真身，很快又扑了上来，白骨森森的爪子一挥，化作漫天爪影，百丈高的白骨真身，但是他的灵活度，却仿佛丝毫不受到这巨大体型的影响一般。

　　“好！再来！”诸葛翔的魔体，同样被震退了，但是，看着冲上来的白骨真身，诸葛翔同样大叫一声，迎了上去，脸上，带着狂热之色，与白骨帝这激烈的战斗，同样也激起了诸葛翔的战心，这一战，对诸葛翔而言，畅快淋漓。

　　诸葛翔，修炼到现在，已经十几年，一身修为到现在，几乎可以说都是在战斗之中得来的，战心？即便是再如何的和平主义者，经过了成千上万的战斗，从尸山血海之中走出来，也会成为一个强大的战士，更何况的是诸葛翔？从小就不惧血腥。

　　修罗道的气息，本就有一种诱人发狂的战意，再加上诸葛翔本身的战意，这相互交融，更是催发出难以言喻的效果，虽然与白骨帝疯狂的厮杀，不过是势均力敌的模样，但是，无论是诸葛翔还是白骨帝，都是张嘴大笑，笑声中充满了畅快淋漓的感觉。

　　诸葛翔，张嘴大笑，笑声豪爽而洒脱，而白骨帝，纵然只是白骨骷髅之身，但是那嘴巴大大的张开，嘎嘎的怪笑声，竟然也给人畅快的感觉。

　　诸葛翔与白骨帝，两人倾尽全力的厮杀，纵然凶险，但是，这游荡于生死之间的厮杀，更给人以豪情万千的感觉。

　　独尊山上下，所有的强者，都退开很远，两位身躯在百丈的强者厮杀，这战斗的余波，还是非常可怕的，但是，看着诸葛翔与白骨帝两人的厮杀，独尊山上的强者们，一个个瞪大了眼睛，眼神中，带着羡慕，激动，甚至是渴望的神色。

　　修罗道，一个个的强者，全都是战意盎然之辈，可以说修罗道中的人，一个个都是真正的战士，而诸葛翔与白骨帝之间的厮杀，倾尽全力，一个个豪情万千的模样，仿佛战心共鸣一般，让独尊山上的强者们，一个个呼吸急促，热血沸腾，恨不得投入这疯狂的厮杀战斗中去，好好享受一番战斗的滋味。

　　“好，好激烈的战斗，这才是真正的战斗啊……”一个修罗皇，呼吸急促，双目瞪大了的看着诸葛翔与白骨帝之间的战斗，喃喃说道。

　　眼看着诸葛翔与白骨帝之间，这豪情万丈的厮杀和战斗，心神被感染了，这修罗皇，都恨不得投入其中，心神激荡，甚至连身体都微微颤抖了。

　　“这个程度的战斗，当真是精彩绝伦。”就连紫帝，看着诸葛翔与白骨帝之间的厮杀，呼吸都有些沉重，脸色之间那平淡之色，也荡然无存，虽然是魔界出身，但是，紫帝现在的身份，乃是修罗帝，战心之浓郁，丝毫不逊色于他人。

　　“呵呵呵，这两个家伙，实力都很不错啊，假以时日，都有成就大帝的机会……”莫要说是修罗皇和修罗帝了，即便是几位大帝，看着两人亲尽全力，豪情万丈的战斗，都忍不住开口赞叹了起来。

　　在修罗道，战斗和厮杀是最神圣的事情，而像诸葛翔与白骨帝这般，豪情万千的厮杀，更是让人尊重和敬佩的战斗，无关于实力的强弱，只要是能够如诸葛翔两人这般，忘我的投入战斗之中，能杀得如此豪情万丈，就是能够获得别人尊重的人。

　　“哈哈哈，好，修罗王之境，尚且有如此实力，将来，我修罗道或许能出一位盖世强者了……”厮杀之中，豪情万千，纵然是对手，但是白骨帝，却丝毫没有对诸葛翔的仇恨，反倒是惺惺相惜一般，开口对诸葛翔赞叹道。

　　现在修罗王之境，诸葛翔就拥有了如此实力，将来等他步入了修罗皇之境呢？修罗帝呢？甚至是大帝之境？到时候，三界六道之中，即便是面对玉皇大帝，如来佛祖之流，诸葛翔也绝对有资格挺直了腰杆说话吧？

　　“无论胜负，今日这一战，两人都是当之无愧的强者，胜者固然可喜，但败者，却也虽败犹荣。”虽然这战斗，到现在还没有分出胜负，但是那主持战斗的大帝，还是忍不住，开口说道，如此激烈，忘我，豪情万丈的战斗，独尊山上的强者们，甚至他们两个，永远也不要分出胜负，好让自己，能够看这样激烈的战斗，一直都看下去。

　　咚咚咚……

　　天地之间，突然响起了一阵阵擂鼓之声，这声音，不知从何处发出，但是却清晰的在所有人的耳边响起，沉闷的鼓声，仿佛每一声都在灵魂深处响起一般，紧凑而密集的鼓声，竟然如同军队厮杀一般，充满了肃杀与战争的气息。

　　“这擂鼓之声，到底是哪里来的？”厮杀之中，突然出现这神秘玄奥，不知出处的鼓声，诸葛翔微微一怔，仔细倾听，居然听不到这鼓声到底是从哪里传来的。

　　但是很快，诸葛翔就不再深究这点了，这鼓声，更加让人热血沸腾，让人纵情厮杀，管它是哪里来的，反正没有坏处不是？

　　不过，诸葛翔不知道这滚滚擂鼓之声，到底是什么，却不代表着其他人不知道，随着这擂鼓之声响起，白骨帝的动作，明显的停顿了一下。

　　但是诸葛翔的攻击，依旧激烈，白骨帝也只能抛下这擂鼓之声所激荡的涟漪，收敛心神，全心全意的应对与诸葛翔之间的战斗。

　　因为诸葛翔的缘故，白骨帝全心全意的厮杀，在擂鼓之声的催动下，两人之间的厮杀，更加激烈千万分，但是，独尊山上的强者们，听得这擂鼓之声全愣住了，随即，惊叫声此起彼伏。

　　“天啊，天音擂鼓，这就是传说中的天音擂鼓吗？我虽然早就知道了，但是，却第一次真正的听到呢。”独尊山上，一位修罗皇，听得这擂鼓之声，忍不住开口惊呼说道，神色间充满了激动之色，显然是因为听到这擂鼓之声而激动。

　　“天音擂鼓吗？没想到，两人的厮杀，竟然能引动天音擂鼓。”紫帝，听得耳边紧密而急凑，令人血脉喷张的擂鼓声，开口言道：“传闻中，只有全心全意，投入战斗的强者，才有可能得到修罗道意志的感应，以擂鼓之声呼应，能大幅度提升修为，引发天音擂鼓的人，是谁？白骨帝？还是诸葛翔？亦或者是他们两个同时引发的？”

　　“天音擂鼓，修罗道意志，都真正战士，以擂鼓之声作为鼓励，这声音，当真不管是听多少次，都令人感觉到热血沸腾啊……”莫要说那些修罗皇和修罗道，即便是几位大帝，听得天音擂鼓，都激动了起来，主持战斗的大帝，更是脸上带着欣喜之色的感慨道。


第758章 魔骨（下）

　　“叮，天音擂鼓，该状态下每秒获得经验值100万。”

　　机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响了起来，听得这个，诸葛翔心中生出一些明悟，对于这天音擂鼓，诸葛翔也隐约间明白了它的意义了。

　　修罗道，乃三界六道之中杀戮的世界，修罗道的意志，能够感召三界六道之中拥有战心的强者进入，而天音擂鼓，则是修罗道意志的一个奖励。

　　在厮杀战斗之中，如若全身心的投入战斗，精气神完全契合，那么这极限的战意，会得到修罗道意志的感应，从而出现天音擂鼓，作为奖励和鼓励。

　　咚咚咚……

　　隐隐约约，天方尽头，传来密集而紧凑的鼓声，这鼓声，彷如两军对垒厮杀之间，所鸣响的战鼓一般，声音更如暮鼓晨钟一般透入灵魂深处，因此，听得这鼓声，莫说诸葛翔已经全身心投入战斗，就算是独尊山上那些观战的强者们，都感觉到热血沸腾，恨不得大杀四方，来发泄自己心中涌起来的战意。

　　“天音擂鼓吗？这小子果然不同凡响，不知他会多久结束战斗？”九位大帝，眼见天音擂鼓出现，眼神中或多或少，都带着一些喜色，玄罗大帝，身为修罗宗的开山祖师，眼见诸葛翔引发了天音擂鼓，眼中更是毫不掩饰欣赏之色。

　　天音擂鼓，虽然并不能说明什么问题，也不一定说引发天音擂鼓的人，就能达到大帝级，甚至是大圣级，但是，至少修罗道能出现这么一个全心全意奉献到战斗中的人，就是值得高兴的，能引发天音擂鼓，天赋绝对是有了最权威的证明。

　　其实，归根结底算下来，修罗道对于顶尖强者的阵容，是很尴尬的，修罗道，号称三界六道之中，争斗最激烈的世界，但是偏偏，修罗道却没有任何一个大圣级的强者。

　　如仙界，有紫薇，玉皇，青华三位大圣级的存在，统治诸天仙神。

　　西天佛界，也有如来这位大圣。

　　魔界更有蚩尤，月妃，平天大圣与魔罗大圣四位，即便是鬼界，都有地藏王菩萨这位大圣级的存在，可是偏偏，修罗道没有……

　　虽然不指望诸葛翔能成为修罗道中大圣级的强者，但是，也正是因为修罗道，缺少大圣级强者坐镇的缘故，对于修罗道中的天才，九位大帝都会另眼相看。

　　如五帝之一的紫帝，当初不过修罗王之境，一番厮杀中，引动天音擂鼓，突破到修罗皇之境以后，便一发不可收拾，直到现在，不过区区数十年，便成为五帝之一。

　　诸葛翔，今日同样是修罗王的修为，同样引发了天音擂鼓，那么。他的实力，会提升多少呢？九位大帝，都很期待。

　　对于修罗道出现几位强大的天才，这几位大帝是喜乐见闻的，至于嫉妒？害怕诸葛翔成长起来威胁到他们？对于战心浓烈的几位大帝而言，这种情绪是不可能出现的，他们，还巴不得出现几位强者，让他们去挑战，有了攀登巅峰的动力呢。

　　天音擂鼓之下，本就全身心投入战斗的诸葛翔，更是被这热血沸腾的鼓声激荡得战心更加炽热，出手之间，无论是角度，速度，甚至是力道，都有了一定幅度的提升，在这天音擂鼓的鼓励下，诸葛翔的实力，算是百分之一百二的超常发挥了。

　　“杀！！！”白骨帝，身为五帝之一，战心之浓郁，毋庸置疑，毕竟不是每一位都像酒帝那般丧失了战心的。

　　诸葛翔，超常发挥，白骨帝的战意，也被诸葛翔激起来了，白骨真身同样爆发出强大的力量，这一刻，似乎没有了修罗王和修罗帝之间的界限，有的，只是强者与强者之间那热血沸腾，生死之间的战斗。

　　定海神针，大小随心，诸葛翔百丈长的魔体，挥舞百丈长的定海神针，即便体型无比巨大，但诸葛翔的速度，却似乎没有受到影响一般。

　　如天柱般的定海神针，在诸葛翔手中抖动，化作片片棍影，朝着白骨帝砸过去，杀得白热化，诸葛翔完全是舍弃了防御，将自己的攻击最大化。

　　“没道理，我修罗帝会败于你修罗王之手……”同样激起了凶性与战意，白骨帝所化的白骨真身，同样舍弃了防御，疯狂的厮杀，在这一刻，两人比的就是谁更狠，不只是对别人狠，对自己也是如此。

　　白骨帝，巨大无比的拳头，狠狠的朝着诸葛翔砸下去，其中所蕴含的可怕气息，足以粉碎森罗万象，不过，面对着白骨帝轰过来的拳头，诸葛翔却不闪不避，任由对方的攻击，落在自己身上。

　　只不过，纵然承受了对方的攻击，但诸葛翔的定海神针，同样带着粉碎虚空的力量，狠狠的砸在白骨帝的身上。

　　砰砰砰……

　　白骨帝，一拳又一拳，如狂风暴雨般，不断的落在诸葛翔的身上，可怕的力道，让诸葛翔肋骨尽断，一口口的鲜血，从诸葛翔的嘴里流出来，区区百余万的生命值，岂能扛得住白骨帝的轰杀？诸葛翔，早就启动了玄龙之体的效果。

　　玄龙之体（半仙器）：防御+50000，主动：万龙之灵，能够召唤出一万条真龙虚影，将虚影之龙所拥有的生命值转嫁到自己身上，每一条真龙虚影拥有1000生命值，冷却3天，持久380/500，重量100。

　　当日黑水玄龙，飞升仙界之时，留下自己的肉身，被诸葛翔束于腰间，当做腰带使用，万龙之灵启动，足足1000万生命值的加成，让诸葛翔的生命力，顽强得根本不像话。

　　不过，饶是如此，诸葛翔一千多万的生命值，也狂掉了一半以上，修罗帝强者的全力轰杀，那威力完全不是盖的。

　　“不……这不可能吧……区区修罗王，居然能够抵挡白骨帝这么多的攻击？”看着诸葛翔，完全舍弃了防御，不知承受了白骨帝多少次攻击，独尊山上的强者们，一个个傻眼了。

　　眼看诸葛翔与白骨帝硬拼，他们还以为诸葛翔疯了，以修罗王的肉身，如何能承受白骨帝的攻击、但是，眼下这一幕，却让他们瞠目结舌，目瞪口呆。

　　修罗王的肉身而已，居然能承受白骨帝如此密集的攻击而不死？这完全是超越了常理的实力，如同刚出生的婴儿，却能承受成年男子的全力攻击一般不可思议。

　　“这肉身，强得可怕啊……”无论是雷炎帝，还是紫帝，甚至是那边本来对什么都不在意的酒帝，眼神多多少少，都带着惊诧的看着诸葛翔。

　　莫说诸葛翔是修罗王，即便他们身为修罗帝，也不敢这样用肉身去抵挡白骨帝的攻击。

　　“不可能吧？他的生命力，也太强了吧？”独尊山上的强者们惊诧，但真正震撼的人，还是白骨帝自己，在他看来，诸葛翔的力量虽然强，肉身也完全不似修罗王层次的，但是，再强也只是修罗王，自己三两拳，就能轻易将他轰杀才对。

　　可是，前后都出手了将近二十拳，自己每一拳，都竭尽全力，而诸葛翔也每一拳都用肉身硬抗，可，偏偏他还生龙活虎的，这可怕的生命力，即便是白骨帝，也被深深的震撼了。

　　诸葛翔，完全舍弃了防御，借用万龙之灵的生命力，硬抗白骨帝的攻击，自然，他手中的动作也不慢，定海神针，如暴雨一般砸在白骨帝的身上，看着白骨帝的生命值，诸葛翔也知道，白骨帝落败，快了。

　　虽然白骨帝肉身强度，更在自己之上，但之前好歹承受了自己擎天圣剑，天外飞仙与大五行剑阵三招，生命值跌落，即便展现出白骨真身，白骨帝的生命值也不高，硬碰硬之下，诸葛翔还真不虚他。

　　一拳又一拳，诸葛翔身上的伤势，越来越重，人物版面，生命值也如泄了气的皮球一般，但是同样的，诸葛翔一棒接一棒的砸下去，白骨帝的伤势，也非常的严重。

　　那乳白色的骨骼，无数的裂痕出现，仿佛蜘蛛网一般，骨骼碎片，四处飞溅，仿佛随时可能崩毁，生命值所剩本就不多，白骨帝的情况，更加严重，生命值，都已经降到非常危险的地步了。

　　杀戮，舍弃了防御，将生死置之度外的杀戮，看得独尊山上的强者们，热血沸腾，这一战，无论胜败，诸葛翔与白骨帝两人，都足以得到别人的尊重，如此激烈的战斗，可以说，即便分出胜负，也不会有败者。

　　只不过，强者遇强者，强者败，更强者胜，这圣战决斗，生死之战，总是要分出个生死胜败才行的，败者，固然虽败犹荣，但胜者，却更加难能可贵……

　　看着诸葛翔与白骨帝两人的厮杀，独尊山上的强者们，屏住呼吸，生怕自己呼吸得声音大点，就会影响到两人。

　　本来，决斗之初，还以为诸葛翔会轻易被打败的，可战斗到现在，独尊山上的强者们，已经难以断定谁胜谁败了。

　　不过，说到底，诸葛翔的生命值还是要浑厚得多，当诸葛翔一千多万的生命值，降到只剩下区区两百万左右的时候，终于，最后一记天崩地裂，诸葛翔直接将白骨帝那百丈高的白骨真身砸碎了。

　　“叮，越级轰杀白骨帝，获得经验值8亿，获得魔骨。”


第759章 雷炎帝的算计

　　独尊山，一片死寂，余下的十几位强者，一个个都被震慑了，五帝之一，白骨帝居然被当场轰杀了，这样的结果，可以说，在诸葛翔与白骨帝动手之前，是所有人都没有想到，甚至不敢去想的事情，但是现在，事实就在眼前。

　　之前，酒帝面对诸葛翔，开口直接认输，所有人还觉得诸葛翔不过是运气好，但是现在，诸葛翔与白骨帝之间的战斗，堂堂正正，没有丝毫的猫腻，甚至白骨帝还展现出了自己的白骨真身，可，即便如此，白骨帝还是输了，输得明明白白，无可挑剔。

　　“这家伙，是我修罗道数千年难得一见的天才啊……”九位大帝，一个个看着诸葛翔，眼神大亮，眼中毫不掩饰自己的欣赏和惊叹之色。

　　特别是玄罗大帝，脸上更露出了浓浓的笑容，虽然对诸葛翔抱了极大的期望，可，期望是一回事，诸葛翔能不能做到，又是另外一回事了，果然，诸葛翔没有辜负他的期望。

　　“这……这怎么可能……以区区修罗王的实力，打败了白骨帝……”独尊山上，一个个修罗皇，瞠目结舌，对于这个的结果，已经说不出话来，完全可以说，诸葛翔所展现出来的实力，已经打破了他们心中的常识。

　　绝世天才，可以修罗皇的实力，打败修罗帝，这样的结果，纵然稀少，但是却也能令人接受，毕竟修罗皇和修罗帝，本身就是仙魔级的，处于同一个层次，可，区区修罗王？这可跨越了一个巨大的境界啊。

　　“夫君，果然是最厉害的……”莫玲娜，眼中尽是浓浓化不开的笑意，眼神中虽也带着震撼，但更多的还是自豪，以修罗王的层次，打败修罗帝，谁能做到？诸葛翔做到了。

　　也难怪了，以诸葛翔修罗王的实力，却打败了白骨帝，如此战绩，谁不震撼？

　　不过，对于这些人的震撼，诸葛翔却没有理会，他的注意力，都被包裹空间的魔骨吸引了，打败了白骨帝这样的存在，爆出来的只有一根魔骨，诸葛翔对这魔骨，充满了期待和好奇。

　　拉开包裹空间，半虚幻的包裹空间，展开于诸葛翔的面前，果然，一根漆黑如墨的脊椎骨，出现在诸葛翔的眼前，随着诸葛翔的视线落在上面，这根魔骨的信息，也浮现在诸葛翔的眼帘中。

　　魔骨（特殊消耗品）：需要返虚期修为，传闻乃是魔界强者的脊椎骨，可融合于自己的肉身，增加生命值上限50万，肉身攻击与防御各增加5万，同时能将目标的肉身力量，变成魔道属性。

　　“这魔骨，当真是好东西啊。”看着魔骨的资料信息，诸葛翔心下暗喜。

　　融合之后，直接增加50万生命值，而且还附加了5万的攻击和防御，虽然会将目标变为魔道属性，但，自己本身就是魔道属性不是吗？

　　“这一场决斗，诸葛翔斩杀白骨帝获胜，成功晋级。”诸葛翔的注意力，放在魔骨上面，半虚幻的包裹空间，仅有诸葛翔一人能够给看到，很快，主持圣战的大帝，收敛了自己的情绪，开口宣布道，随即，又是宣布了下一对决斗的目标，诸葛翔也就退了下来。

　　“恭喜，你的实力，大大出乎我的意料，没想到，以前我还是小看你了。”随着诸葛翔退下来之后，紫帝，先找到了诸葛翔，开口说道，语气平静，但是看着诸葛翔的眼神，却带着火热的战意。

　　“我的目标，可是冲着冠军来的，实力岂会看不过去？”听得紫帝的话，诸葛翔嘿嘿一笑道。

　　虽然这家伙有些眼高于顶，但，别人毕竟有这样的实力，所以诸葛翔对紫帝，谈不上欣赏，但是却也没有厌恶，反而很想和紫帝斗一斗，毕竟，这也是巨额的经验值不是？

　　打败了白骨帝，足足8亿的经验值，让诸葛翔的修为，再进一步，达到了渡劫境三层的地步了，紫帝，同样是五帝之一，经验值至少也不会比白骨帝差什么吧？

　　“冠军？”诸葛翔之言，令紫帝眉头一挑。

　　修罗皇，来到独尊山的目的是什么？不可否认，都想夺得一个好名次，但冠军，这些修罗皇还是有自知之明的，知道不可能，冠军，只能在五帝之间诞生，可，想要夺得冠军是一回事，但无论是紫帝，还是白骨帝，甚至是雷炎帝，都不敢开口说自己会得到冠军，诸葛翔，居然有如此豪情。

　　“我不如你……”实力暂且不论，但就这份抛弃所有顾忌的洒脱，让紫帝心悦诚服。

　　与诸葛翔相处越级，紫帝就越是能够感觉到诸葛翔的不凡，心高气傲的紫帝，能说出自己不如诸葛翔的话，可见诸葛翔在他心中的地位，是达到了何种地步了。

　　“在我心中，你可是很强的竞争对手。”对于紫帝的夸赞，诸葛翔脸上看不到丝毫的喜悦，似乎紫帝夸赞的人并非是自己，又或者说，对于五帝之一紫帝的夸赞，这样的殊荣，诸葛翔并不放在心上，只是礼尚往来般的回敬紫帝一句。

　　诸葛翔这句话，并非是敷衍，号称修罗道第一天才，紫帝眼高于顶，诸葛翔也是听说过的，但，这样的天才，能够心悦诚服的说出佩服自己，这个胸襟，让诸葛翔对紫帝，有了新的看法。

　　“嗯，希望最后，你我二人，能有一个双方都尽心的决斗。”听得诸葛翔对自己的夸赞，紫帝同样没有太喜悦的模样，只是认真的点头道，说道这里，微微一顿，指着诸葛翔身后，道：“当然，你我最后冠军之争，就看你能否打败这个家伙了。”

　　说完这句话之后，紫帝没有再停留的意思，转身离去，诸葛翔，顺着紫帝手指的方向，转过头来，一股雄浑炙热的气息，一步步的靠近了诸葛翔，身材壮硕，筋肉虬结的雷炎帝，一步步来到了诸葛翔的面前。

　　身高一丈，行走之间，龙行虎步，浑身筋肉虬结，紫红色的发丝披在肩头，随着步履之间，能够看到一道道火花与电光，在发丝间闪烁，身上狂暴而又炙热的气息，让人站在他面前，就感觉到呼吸不畅了，此人，不是五帝之首的雷炎帝，又是谁？

　　“荆无命那家伙的眼光，果然很毒辣……”来到诸葛翔的面前，雷炎帝的目光，从紫帝离去的背影上收回来，这才落在诸葛翔的身上，开口说道，荆无命指的是谁，诸葛翔是知道的，紫帝荆无命。

　　诸葛翔，只是看着雷炎帝，并没有开口答话，再说，雷炎帝这句话，诸葛翔也不知道该如何的回答，看似在夸赞自己的话语，但是却又在夸赞紫帝的眼光。

　　当然，雷炎帝前来，自然不可能是特意夸赞一下紫帝的眼光，目光落在诸葛翔的身上，雷炎帝的眼神，难掩一丝惊叹之色，道：“你的实力，非常不错，出乎我的意料之外，没想到，连白骨帝最后也会败在你的手中。”

　　“到底有什么事情，直说吧。”诸葛翔，眉头微微一皱，语气中明显带着些不耐烦，这雷炎帝，说了这么久，都没有切入主题，只是说些无关紧要的话，自己可没有那么多时间，陪他闲扯。

　　诸葛翔，明显带着不耐烦的语气，让雷炎帝脸色微微一变，神色间明显带着些怒意，说话间，语气也冷了许多，道：“我此刻前来找你，是有一个交易找你的，相信你不会拒绝。”

　　“什么交易？明说。”诸葛翔，简明扼要的说道。

　　“我向你自己应该很清楚，凭你修罗王的实力，是不可能夺得此次圣战的冠军，我和你的交易很简单，如若下次决斗，你遇上了狐帝，或者是紫帝，我让你即使同归于尽，也要打败他们两个，作为交易，我会提供一件额外的半魔器级别的宝物给你，如何？”

　　雷炎帝之言，让诸葛翔笑了，大家都不是笨蛋，诸葛翔岂会不清楚雷炎帝的意思？他竟然让自己帮他阻击紫帝和狐帝，一旦成功，这圣战的冠军，岂不是他的？

　　堂堂五帝之首，竟然使出如此下作的手段，想要夺得圣战的冠军，诸葛翔的笑容中，自然毫不掩饰自己的轻蔑。

　　紫帝，天才之名响彻修罗道，即便是五帝级别的强者，他都不放在眼里，首当其冲的，就是这号称五帝之首的雷炎帝，来到修罗道也这么久了，诸葛翔也是知道这个消息的。

　　当初，诸葛翔还以为紫帝之所以对雷炎帝有成见，甚至看不起他，不过是对五帝之首这个名头的嫉妒，但是现在，诸葛翔算是明白了，在修罗道，战斗至上的世界，雷炎帝，竟然不惜以如此下作的手段来获得冠军，这当真是出乎诸葛翔的意料之外。

　　“无论是遇上紫帝，还是狐帝，我都一定会拼了命的去打败他们，这个不用你说，我的目标，乃是冠军，到时候，即便遇上了你，也希望你莫要怪我辣手无情。”

　　诸葛翔，嘴里平静的说道，说完这句，没有再理会雷炎帝，转身离去，语气，算得上是非常的不客气。


第760章 融合魔骨

　　诸葛翔之言，毫不客气，雷炎帝，脸上浮现出愠怒之色，随着他心绪的怒火，身上所散发出来的炙热狂暴之气，越发的暴动，让人感觉到每一次呼吸，仿佛都能将自己的肺部灼伤一般。

　　虽然雷炎帝的心性，诸葛翔很蔑视，但这份实力，诸葛翔不得不承认，无愧于他五帝之首的名号。

　　丢下自己的话，诸葛翔没有再理会雷炎帝的意思，带着莫玲娜，转身离开。

　　不过，众目睽睽之下，雷炎帝自己那点龌龊的算计，自然是不便声张，因此，看着诸葛翔离去的背影，雷炎帝尽管心中怒火中烧，但是却也不敢堂而皇之的拦下诸葛翔动手。

　　紫帝，远远的看着诸葛翔转身离去，以及雷炎帝眼中蕴含的愠怒之色，嘴角露出一个嘲讽的笑意，虽然不知道雷炎帝和诸葛翔之间，到底说了什么，但是很显然，雷炎帝的算计，并没有实现。

　　纵然雷炎帝乃是五帝之首，但是对于他，紫帝却并不将他放在眼中，甚至，觉得他是一个可悲之人。

　　雷炎帝，本身乃是修罗道资辈最老的少数几个人，本身更是和九位大帝同一期，甚至比他们更早的存在，但是，眼看着同辈人，甚至比自己进入修罗道都要晚的人，步入了大帝之境，只有自己，卡在修罗帝的层次进不去，这种屈辱，甚至渐渐扭曲了他的战心，以至于在修罗道中，雷炎帝对自己的尊严，近乎自卑般的看重，也为此，他甚至能做出许多修罗道强者甚至都不屑去做的下作手段。

　　固然，雷炎帝的行为，对修罗道的强者而言，是可耻的，但是同样的，他的行为更是可悲的，因此，纵然雷炎帝身为五帝之首，可紫帝，却看不起他……

　　与白骨帝一战，诸葛翔收获良多，并非是单纯的8亿经验值，以及那一根魔骨而已，更主要的是诸葛翔与白骨帝这样强者战斗的经验，才是最宝贵的，仅次于大帝存在的修罗帝，诸葛翔，更是深深的体会到这个层次的强大。

　　修炼界，那金身之躯所蕴含的力量，虽然说在仙魔级，也是属于佼佼者的层次，但是，在诸葛翔看来，比起白骨帝，却要略逊半筹。

　　总的来说，那金神之躯所蕴含的力量，应该是介于修罗皇和修罗帝之间，今日，诸葛翔打败了比金神更强的白骨帝，可以说诸葛翔是赚取了宝贵的战斗经验。

　　虽然，诸葛翔能有现在的实力，最主要还是归功于阴阳魔戒的提升效果，而且，进入到了修炼界之后，诸葛翔本身的实力，也会受到天道法则的限制，不能达到修罗皇的层次，可是，深切的体会了修罗皇和修罗帝的实力，他日回到修炼界的话，对付嬴千山所操控的金神，诸葛翔至少不会再像以前那般，因为不了解这仙魔级的实力，从而没有半点底气了。

　　诸葛翔与白骨帝之间的决斗落下了帷幕之后，又是两位修罗皇走了上去，虽然两位修罗皇之间的厮杀，激烈程度比不上诸葛翔与白骨帝之间，但是，两位修罗皇，或许是因为受到了天音擂鼓的感染，豁出生死的厮杀，倒也非常的引人注目。

　　对于两位修罗皇之间的厮杀，诸葛翔却并没有去急着观看，反倒是带着莫玲娜，离开了独尊山巅峰，圣战的区域，反倒是来到了山腰处，人迹罕至的地方。

　　“夫君，我们来这里干什么？”眼见诸葛翔，将自己带到了独尊山的山腰处，莫玲娜，好奇的问道。

　　“我有一件宝物给你，应该能够帮助你提升实力。”眼看着周围也没有别人的存在了，诸葛翔开口说道。

　　说话间，诸葛翔伸出手掌，从虚空之中，拿出了一根数尺长，漆黑如墨的脊椎骨，这一条脊椎骨上面，散发出浩瀚雄浑的魔气，正是刚刚斩杀了白骨帝之后，爆出来的魔骨。

　　看着诸葛翔拿出来的魔骨，莫玲娜双手掩着自己的樱桃小嘴，免得自己惊呼出声。

　　近在咫尺，魔骨上面所散发出来的气息，莫玲娜自然是深深的感受到了，其中所蕴含的可怕魔气，甚至不下于一位魔皇，由不得莫玲娜不惊。

　　“夫君，你应该知道，我的九兽禁典，是杜绝使用宝物，也不准许学习别的功法技能的，你拿出来的这个东西……”虽然说，诸葛翔拿出来的魔骨，令莫玲娜心中震撼，但是很快，莫玲娜的脸上，又浮现出一抹担忧。

　　“我的技能玉符交给你，恰好能够相助你的九兽禁典，提升力量，那并非是宝物，也并非是功法，这根魔骨，同样如此，它能够融入你的肉身，大大的增强你肉体的力量，当然，因为这是魔骨，因此，以后的你，也算是魔道中人了。”摇摇头，对于莫玲娜的担忧，诸葛翔并不放在心上。

　　有技能玉符的前车之鉴，技能玉符，属于特殊消耗品，这根魔骨，同样如此，既然技能玉符，不会对莫玲娜的九兽禁典，造成什么不利的影响，那么这根魔骨，也应该是这样的才对。

　　其实，将魔骨交于莫玲娜，这也是诸葛翔经过深思熟虑之后做出的决定，无论如何，莫玲娜始终是自己的女人，而且，是一个为了能够走在自己身边，不惜吃尽苦头的女人。

　　莫玲娜，或许没有武照那般得天道眷顾，但是她的努力，她对自己的情意，诸葛翔并非铁石心肠，岂会不知？

　　魔骨，能够提升50万的生命值上限，而且能增加肉身的攻击和防御各5万点，对诸葛翔来说，也是不错的力量，但，诸葛翔拥有玄龙之身，足足有1000万生命值的保障，这50万，却也算不得什么了，再说了，诸葛翔的目的，是收集了魔罗大圣的肉身，岂会在意这区区一根魔骨？

　　因此，深思熟虑之后，诸葛翔觉得这根魔骨，还是更适合莫玲娜，毕竟九兽禁典，强则强矣，但却正因为九兽禁典，三界六道之中，能够提升实力的东西，大多数都是莫玲娜的禁忌，能找到她能用的东西，的确不容易。

　　听得诸葛翔之言，这魔骨和技能玉符，是相差无几的东西，能够提升自己的实力，但是却又不会触犯到九兽禁典的禁忌，莫玲娜，自然也就不会再拒绝了，但是内心中，却是充满了甜蜜。

　　九兽禁典，天下外物之助，几乎不可能，但诸葛翔却能给自己找到两枚技能玉符，以及这一根魔骨，可见他是废了一番心思的，再说了，魔骨中所蕴含的力量，让莫玲娜知道这不是凡物，他既然能够送给自己，足以说明自己在他心中的份量了。

　　“好，我这就融合这根魔骨……”心下甜蜜，莫玲娜的眼中，尽是浓浓的爱意，伸手接过诸葛翔手中的魔骨。

　　没有丝毫顾忌，当着诸葛翔的面，一件件将自己的衣衫褪去，很快，一具洁白的胴体，美得如象牙白雕琢一般，就这么毫无保留的暴露在诸葛翔的面前。

　　咕咚……

　　诸葛翔，也不是什么初哥了，况且，时至今日，诸葛翔纵然看起来年轻无比，但年龄却也接近三十了，对男女之事，早已熟络，看着莫玲娜如同象牙白一般的完美胴体，就这么展示在自己面前，眼神划过胸前的伟岸，平坦的小腹，以及茂密而丰腴的沟壑，小腹下一股邪火，难以抑制的涌上来，喉头滚动。

　　对于诸葛翔的目光，火辣辣的目光，仿佛如同实质一般的在肌肤上划过，莫玲娜的呼吸也急促了些许，那完美的胴体，也慢慢浮现出一抹绯红之色，仿佛乳白色的象牙，染上了完美的红光一般……

　　虽然把自己当成是诸葛翔的女人，此生不悔，但，就这么面对面，一丝不挂的出现在诸葛翔的面前，莫玲娜尽管表面上强自镇定，可心中，早已是娇羞不已。

　　到底也是达到了法相境的修为，莫玲娜心下虽然娇羞，但却还是能够控制自己的情绪，压下心中的情绪，将心神放在魔骨上面，开始融合……

　　魔骨，化作一道璀璨而又深沉的黑色光芒，仿佛温柔细嫩的润雨一般，慢慢的融入莫玲娜的体内，随着魔骨融合，莫玲娜身上的气息，也开始发生了巨大的变化。

　　隐约之间，牛，狮，龟，蛇，狐，鹰等虚影，在莫玲娜的身后出现，嘴里都发出兴奋的吼叫声，同时，莫玲娜身上的气息，也在提升……

　　虽然完美的胴体，就这么毫无防备，任君采撷的样子出现在诸葛翔面前，但融合魔骨的关头，诸葛翔即便再如何激动，也不可能兽性大发，只是看着莫玲娜的资料信息，诸葛翔心中，却暗自感叹。

　　莫玲娜的生命值，飞速提升，本来不过区区10万左右生命值的她，生命值上限飞速提升，而且，肉身的强度也跟着提升，自然，修为也跟着水涨船高。

　　不过短短一盏茶的功夫，莫玲娜的修为，就已经突破了法相境，达到了渡劫境的地步了。


第761章 莫玲娜VS幽影皇（上）

　　看着莫玲娜，融合了魔骨，再看莫玲娜的资料信息，诸葛翔心下暗自点头，这魔骨的效果，果然很强，修为跟着水涨船高，提升到了渡劫境的地步，莫玲娜的等级资料中，生命值也提升到了将近70万的地步，这肉身力量，即便比不上诸葛翔，但是却也相差不大了。

　　“好强的力量……”莫玲娜，低下头来，打量着自己如美玉雕琢般的胴体，眼中尽是惊喜交加的神色。

　　融合了魔骨之后，莫玲娜能够感受到，自己的肉身，变得无比强悍，超乎她自己的想象，似乎，单纯的使用肉身力量，自己便足以撕开虚空万物。

　　“嘿嘿嘿，这肉身不但强大，而且还非常的好看呢……”眼看着莫玲娜，魔骨的融合结束了，实力大增，诸葛翔心下也高兴，不过说话间，眼神却带着炙热的盯着莫玲娜未穿寸缕的胴体。

　　诸葛翔的话语，莫玲娜哪里不知道是什么意思，饶是他在诸葛翔面前，一直表现得很强势，甚至当初不惜逼婚诸葛翔，但此刻，双颊依旧是忍不住飘起两抹绯红之色，低着头，有些不敢迎接诸葛翔那炙热的目光。

　　“接下来一战，莫玲娜对幽影皇。”

　　不过，诸葛翔刚刚伸出手掌，将莫玲娜的身子，搂入怀中，同样，一道威严的声音，响彻整个独尊山，正是那主持圣战的大帝，声音虽然并没有特别的大，可是，却偏偏让所有独尊山的人，都能清楚的听到。

　　“好了，你赶紧去参加决斗吧，也好让我看看，融合了魔骨之后，你的实力提升了多少。”虽然被打断了，心下不爽，但诸葛翔却也不是那种用下半身思考的人，故而开口对莫玲娜说道。

　　“好。”莫玲娜点点头，将自己的衣服一件件穿上，心中也是无奈。

　　穿戴整齐之后，两人直接来到了独尊山巅峰，果然，已经有一位身材修长矫健的修罗皇，在等待莫玲娜了。

　　“幽影皇，黄金BOSS”，诸葛翔的数据之眼，一扫这个身材修长，气息内敛的修罗皇，得出来的资料信息，令诸葛翔暗自吃惊，黄金BOSS级的修罗皇，看来，这是一块很难啃的硬骨头啊。

　　“这莫玲娜身为修罗王，但实力却不亚于修罗皇，当真是难得的天才，但可惜，她居然遇上了幽影皇。”独尊山上，有人低声感慨，替莫玲娜惋惜。

　　“不错，幽影皇乃是我修罗道，实力最接近五帝的存在，一身神鬼莫测的速度，更是令几位修罗帝，都不愿意轻易得罪他，莫玲娜遇上他，运气真不太好啊。”

　　“战斗还未开始，怎能轻易下决断呢？虽然是修罗王，但之前诸葛翔，不也凭修罗王的实力，打败了白骨帝吗？你们就能保证，这莫玲娜做不到？”

　　“话虽如此，可如诸葛翔一般的天才，即便是我修罗道，也是数千年难得一见，难道？还指望这样的天才，遍地都是吗？”

　　……

　　周围人对莫玲娜以及那幽影皇之间的议论，诸葛翔一字不落，全都听在耳中。

　　难怪是金色BOSS级的存在了，这幽影皇，在修罗道竟然如此声名赫赫，仅次于五帝的存在，这实力，即便步入白骨帝等人，却也相去不远了啊。

　　“不过，如此却也正好，看看魔骨融合之后，实力达到了何种地步……”虽然那幽影皇的实力，让诸葛翔暗自吃惊，但是随即，诸葛翔又觉得如此甚好。

　　独尊山上的强者，即便是修罗皇，也是修罗皇中的佼佼者，而莫玲娜，之前一战，能够获胜，可见她拥有的实力，达到了修罗皇这个层次，此刻融合了魔骨之后，生命值上限暴增50万，肉身的攻击和防御，也暴增5万，实力可谓有了一个质的飞跃，幽影皇虽强，但莫玲娜，未必没有一战之力。

　　“咦？这小家伙，实力突然提升了不少呢，特别是她的肉身，强大多了呢，到底是怎么回事？”在场诸位，都是修罗道的顶尖强者，而九位大帝，看到莫玲娜，自然感受到了她的不寻常，心下都暗自疑惑。

　　“决斗开始。”纵然疑惑莫玲娜的身体，为何短短时间，变得如此强悍，但负责圣战的大帝，并没有多说什么，只是疑惑的看了看莫玲娜，便开口高声宣布。

　　唰……

　　没有什么客套的意思，随着主持圣战的大帝，宣布声落，莫玲娜选择了先下手为强，身子化作一道迅捷的影子，施展出狐魔步，如鬼魅般出现在幽影皇的面前。

　　粉拳递出，其中所蕴含的气息，却让人骇然色变，正是九兽禁典之中，攻击力道最强的牛魔拳。

　　隐约间，似乎能够听得一声牛哞之声，面对着莫玲娜这一拳，幽影皇的脸色，也是一变，同时脚尖在地面上轻点几次，身形如梦似幻，以不可思议的角度，从莫玲娜这一拳的边缘，滑了过去。

　　“这家伙，速度好快啊……”行家一出手，便知有没有，幽影皇，几乎擦着自己的拳头滑过去，这让莫玲娜黛眉微蹙，意识到幽影皇的速度，似乎还在自己的狐魔步之上。

　　“你的速度，很不错，即便是在整个修罗道，也是屈指可数的存在，但是可惜，我的速度，比你还要快一点。”

　　就在莫玲娜的心下暗沉，对幽影皇的速度，感到棘手的时候，一道陌生的男声，在莫玲娜的身后响了起来，不是幽影皇又是谁。

　　听得出现在自己背后的声音，莫玲娜脸色微变，几乎反射性的，身上一层如同玄龟一般的光幕出现，化虚为实的龟甲，上面甚至能够清晰的看到许多玄奥的符文，充满了远古和厚重的感觉，龟魔甲。

　　砰……

　　幽影皇，手中一柄如水流般透明的匕首，刺在龟魔甲上面，一道清脆的声音响起，龟魔甲上，瞬间布满了裂痕，锋锐的匕首，直接在龟魔甲上，洞穿了一个小小的洞，刺入莫玲娜的肩头，殷红色的鲜血，瞬间从肩头处涌出，浸染了莫玲娜的衣衫。

　　狮魔吼！

　　一击洞穿了自己的龟魔甲，击伤了自己，莫玲娜却没有心思来关心自己的伤势，剧痛之下，樱桃小嘴张开，完全不相符的狮吼之声，从莫玲娜的嘴里狂啸而出，近距离之下，这深沉浑厚的狮吼，震得幽影皇的意识，都出现了一瞬间的空白。

　　虽然，幽影皇意识空白，只有很短的一瞬间，但强者相争，这一瞬间，足够了。

　　狮魔吼震住了幽影皇之后，几乎同时，莫玲娜白皙的手指微曲，指尖，竟然如同剑锋一般绽放出锋锐的气息，朝着幽影皇的身上，狠狠的抓了下去。

　　哗啦啦……

　　幽影皇，身上本来穿着一件薄薄的贴身皮甲，在莫玲娜这鹰魔爪的撕裂下，居然出现了五道长长的痕迹。

　　几缕血痕，从这裂痕之中涌出，几乎同时，莫玲娜脚下施展出狐魔步，暴退而出，躲开了幽影皇接下来可能出现的攻击。

　　看起来，双方你来我往，这些动作似乎很繁杂，但其实，这一切都不过是发生在瞬息之间罢了，两人你来我往，各自试探了一招罢了，总的看来，似乎是不相伯仲，幽影皇伤了莫玲娜，同样，莫玲娜的鹰魔爪，也让幽影皇受创。

　　狮魔吼的震慑，不过极短的一瞬间罢了，从狮魔吼的震慑中回过神开，幽影皇低头看了看自己自己身上的伤口，非但没有动怒，反而纵声大笑起来，笑声中，充满了畅快淋漓的感觉。

　　盯着自己面前，纵声大笑的幽影皇，莫玲娜神情戒备，但是却带着一抹疑惑之色，不明白这幽影皇，因何发笑，独尊山上的诸位强者，更是面面相觑，搞不清楚这幽影皇葫芦里卖的是什么药。

　　不过，幽影皇大笑，虽然让人疑惑，可莫玲娜与幽影皇之间的试探，还是让独尊山上的诸位强者，暗自吃惊的。

　　在常人眼中，或许莫玲娜与幽影皇，一触即分，但能够参加圣战，而且留到现在的，哪个不是修罗道中的佼佼者，两人之间的试探，这些独尊山上的强者们，还是看得清楚的。

　　幽影皇是谁？修罗道顶尖强者，实力仅次于五帝，那神鬼莫测的速度，更是让五帝级别的存在，都不愿意招惹他，但是刚刚一番试探，莫玲娜居然不落于下风？这怎么可能？幽影皇，与之前莫玲娜打败的修罗皇，可不是同一个级别的。

　　“我竟然还是小觑你的，你不只是速度快而已，而且奇异的招数，层出不穷，这可真是太好了，如此一来，我可倾尽全力一战了……”高声大笑之后，幽影皇开口说道。

　　原来他大笑，是因为莫玲娜能够与他全力一战。

　　听得幽影皇的话，独尊山上诸位强者，脸上或多或少，都带着些钦佩之色，无论如何，能够如此全心全意投入战斗的人，便是值得尊重的，修罗道，强者为尊，但对战斗抱着虔诚之心的人，更令人钦佩。


第762章 莫玲娜VS幽影皇（下）

　　一番言论，幽影皇得到了独尊山上诸位强者的尊重，莫玲娜的实力大涨，这点所有人都看得真切，但，对于莫玲娜实力的提升，幽影皇不惊反喜，只是为了能够倾尽全力的好好厮杀一番，对战斗如此执着，令修罗道的强者们，如何不敬？

　　“这幽影皇，不愧是仅次于五帝的存在，无愧于他那黄金BOSS级的版面。”对于这幽影皇之言，诸葛翔心中，也暗自点头。

　　在修罗道中，拥有如此心性的人，自然实力不弱，不过也正好，用他来测试一下莫玲娜的现在的实力，再好不过了。

　　为了打败白骨帝，诸葛翔可谓废了九牛二虎之力，这幽影皇，虽不是修罗帝，但也相去不远了，以他为参照物，用来测试莫玲娜的实力，的确是最好。

　　“好，我定然不会令你失望的，也希望你不要令我失望才好。”虽然幽影皇之言，出人意料，但莫玲娜，仿佛也被激起了战意一般，美眸之中，绽放出浓烈的光芒。

　　身形一动，狐魔步施展，如同鬼魅一般的出现在幽影皇的面前，白皙的手指微曲，闪缩着阵阵寒光，正是刚刚一招伤了幽影皇的鹰魔爪。

　　“来得好。”眼见莫玲娜，抢先出手，幽影皇不惊反喜的大叫道，说话间动作却没有丝毫的影响，手中如水流一般透明的兵刃，依靠着幽影皇那更加飘忽的身影，当真是神鬼莫测。

　　叮叮叮……

　　九兽禁典，不愧是强大的功法，甚至要舍弃其他功法和装备之助，这本身的威能，当真恐怖，两道人影，在战场之中你来我往，兵刃与鹰魔爪相接，莫玲娜的指甲，竟然如同强大的兵刃一般，发出金铁交鸣之声。

　　场内，只看到两道影子，相互交缠，莫玲娜与鬼影皇两人，超高速的移动，修为稍弱者，或许连两人的动作都跟不上，双方你来我往的厮杀，高速移动之下，其中的凶险，不足为外人道也。

　　“这家伙，不过修罗王的境界，居然速度上能与幽影皇一拼？”两人之间，进入白热化的高速战斗，让独尊山上诸位强者们，目瞪口呆。

　　如此超高速的移动，即便是他们，也难以做到啊，但是，身为修罗王的莫玲娜，却偏偏做到了？

　　“诸葛翔与莫玲娜，这两人虽是修罗王，但，其实力当真深不可测啊……”更有的强者，瞠目结舌的望着场内，几乎移动都快超脱了自己肉眼所见极限的厮杀，忍不住感慨言道。

　　“这家伙，到底是怎么回事？之前的厮杀，她的实力，可远远没有达到这个程度呢。”更有的强者，对莫玲娜所展现出来的实力和速度，感到迷惑不解。

　　短短片刻的时间，实力，怎么可能有如此天翻地覆的变化？莫非之前的战斗，她还留手了不成？但从之前的战斗看来，并非如此啊，当真是令人百思不得其解。

　　莫玲娜此刻所展现出来的实力，让独尊山上的诸位强者们，惊疑不定，不过，对于这些人的想法，莫玲娜可没有心思去猜疑。

　　面对幽影皇这样的强敌，莫玲娜即便是全力以赴，尚且没有必胜把握，岂能在战斗之中，还分神去理会这些人的感叹与疑惑呢？

　　看着莫玲娜与幽影皇之间的战斗，诸葛翔的神色，却不为所动，莫玲娜与幽影皇之间的厮杀，虽然莫玲娜的速度方面，要略逊半筹，但是诸葛翔也能够看得出，幽影皇想要打败莫玲娜，却也不是那么容易的。

　　九兽禁典，虽然来来去去，就那么几招，但是就这几招之间，攻击，防御，速度等等，都有所囊括，由莫玲娜施展出来，颇有一番一招鲜，吃遍天的意味。

　　“这幽影皇，当真无愧于他的名号啊，这速度，当真可怕，即便是我，也比不上他。”虽然对于莫玲娜的战斗，诸葛翔并没有太多的担忧，但是对于这幽影皇所展现出来的速度，诸葛翔的心中，还是避免不了的感慨一番，单论速度而言，就算是诸葛翔也被吓到了。

　　要知道，九兽禁典，本就是强悍无比的功法，不能借助装备和其他功法的帮助，在某种程度上来说，九兽禁典的强大，甚至凌驾于魔罗经之上。

　　狐魔步施展出来，说是迅若闪电，也丝毫不差了，可是，有了阴阳魔戒，移动速度翻倍的效果，莫玲娜，在速度方面，居然还是比不上幽影皇。

　　要知道，随着实力的提升，虽然在攻击，防御，乃至速度方面，都有一定程度的提升，可是，速度的提升，却是最缓慢的，君不见多少修为强悍的存在，动起手来，也不过势大力沉而已，自身的速度，却没什么提升。

　　莫玲娜的狐魔步，速度本就可怕，再有阴阳魔戒翻倍提升，更是达到了可怕的地步，可那幽影皇，居然还能在速度上压制莫玲娜一筹，这幽影皇的名号，可谓实至名归，难怪连五帝级别的存在，也不愿意轻易招惹幽影皇了。

　　牛魔拳，狮魔吼，狐魔步，龟魔甲，鹰魔爪，蛇魔毒，虽然莫玲娜，只是掌控了这六招而已，战斗之中，来来去去的，也就只有这六招，但是，在莫玲娜的手中，爆发出来的威能，却令幽影皇，也久战不下。

　　对幽影皇而言，无论是面对任何强敌，自己如同鬼魅般的速度，都能令他立于不败之地，寻常强者，即便是修罗皇，他依靠着自己的速度，也能立于不败之地，只有他攻击别人，却没有别人攻击他的时候，但是现在，面对着只有修罗王实力的莫玲娜，他却感觉到深深的无力。

　　虽然，在速度上，自己凌驾于对方一筹，但是牛魔拳那霸道无双的力量，每每让他不敢小觑，那可怕的威力，当着是磕着就死，擦着就伤，而那鹰魔爪的攻击，锋锐之气，即便是肉身强悍，防御惊人，却也不敢轻易招惹，没看到自己半魔器级别的皮甲，都被撕裂了几条口子吗？

　　而且，狮魔吼那雄浑的声音，如同暮鼓晨钟一般，直入心神，即便是心中早已有所准备，但狮魔吼之下，心神也会出现片刻激荡，龟魔甲的防御，就更让幽影皇莫可奈何，更可怕的，当然还是莫玲娜的蛇魔毒，霸道的毒素，让幽影皇不敢沾染到哪怕一星半点。

　　不错，幽影皇，的确是想要和莫玲娜，倾尽全力的厮杀一番，好好享受战斗的乐趣，但是，真正出手到现在，幽影皇却感到无尽的憋屈。

　　明明莫玲娜的实力，远不如他，速度也比不上他，可是，他对莫玲娜，却完全没有办法，纵然能压制住莫玲娜一筹，可想要奠定胜局，却是天方夜谈。

　　幽影皇这边，为了莫玲娜的棘手头痛，独尊山上的强者们，看着与幽影皇斗得有声有色的莫玲娜，心中越发的震撼。

　　虽然没人敢看轻莫玲娜的实力，更对她突然间提升的实力，感到期待，但是他们却完全没有想到，莫玲娜，居然能够与幽影皇，缠斗到如此地步。

　　幽影皇，虽然只是修罗皇而已，但那一身神鬼莫测的速度，纵观整个修罗道，无人能出其右，因此，在修罗道的强者中，幽影皇纵然不是五帝之一，但是隐约间，在修罗道强者的心中，几乎将他视作修罗道第六位修罗帝了，但现在，同样只有修罗王实力的莫玲娜，却能与他斗得有声有色，如何令人不惊？

　　“不行，再这样下去，想要分出胜负，可就不知道是何年何月了……”久战不下，而且对于莫玲娜的九兽禁典功法，莫可奈何的幽影皇，心中慢慢的有些焦躁起来，既然现下的手段，没有办法，那可，就只能出奇招了。

　　一念及此，幽影皇的眉宇间，闪过一抹迟疑之色，随即坚定下来，仿佛心中下定了什么样的决心似的，手中抢攻几招，直接将莫玲娜逼退了之后，却并没有乘胜追击，反倒是倒退了十几步，跳出了战圈之外。

　　“不得不承认，你的实力，远远的超出我的意料之外。”跳出战圈之后，幽影皇没有继续再战的意思，反倒是盯着莫玲娜，认真说道。

　　“怎么？知道对我没有办法，所以你决定认输了吗？”眼见幽影皇停下手了，莫玲娜自然也没有不依不饶攻击的意思，只是对这幽影皇问道。

　　“认输？或许吧，只要你能接住我后面的攻击，认输又何妨？”莫玲娜的话，幽影皇却不在乎，反倒是自信满满的样子说道。

　　幽影皇的模样，他的话语，让莫玲娜心下微微一动，知道幽影皇要动真格的了，心中警惕更重，但表面上，却看不出什么，只是平淡的说道：“战斗到了这个地步，你还有什么招，全都试出来就是了。”

　　“好，我苦修数十年，便是为了今日圣战，能够一鸣惊人，争得修罗帝的名号，今日看样子，这一招，要提前亮出来了。”郑重其事的点头，幽影皇，开口说道，傲然的声音，传遍整个独尊山。


第763章 幽冥树一族

　　幽影皇之言一落，让独尊山肃然一静，诸位强者面面相觑，随即，轰然大作，议论纷纷……

　　幽影皇是谁？可谓修罗道诸位皇者之首，仅次于五帝的存在，他的实力声望，在修罗道，可谓如日中天，刚刚他所展现出来的速度和实力，即便是独尊山上诸位修罗皇，也自叹弗如，也无愧于他幽影皇的名号了，但是，刚刚之言，他竟然还留有底牌？这数十年来，他有了一张，足以让他称帝的底牌？

　　到底是什么？

　　这一刻，莫要说独尊山上这些修罗皇了，即便是五帝，也诧异和期待的看着他，九位大帝，看着幽影皇，眼中也带着一抹好奇之色。

　　作为仅次于五帝的存在，修罗帝到底有什么样的实力，相信幽影皇应该很清楚，但是，他却有自信，跻身修罗帝的行列？

　　“哦？称帝么？切看他有何手段。”听得幽影皇之言，雷炎帝虎目一闪，低声说道，看着幽影皇，虎目之中，带着好奇，但更多的，还是阴冷。

　　作为修罗帝资历最老的一批强者，今日又有一个年轻后辈追赶上来了，这让雷炎帝心中，很不是滋味。

　　“咯咯咯，称帝吗？他既然如此说，相比是八九不离十，一个幽影皇，还有一个诸葛翔，相信很快，修罗道会变得更加热闹呢……”狐帝，咯咯笑道，娇笑之中，那丰腴妩媚的身躯抖动，让她胸前的伟岸，激起一阵让人心动的波浪，引得独尊山上，无数强者暗自偷瞄。

　　“称帝么？希望他能成功吧。”玄罗大帝，深深的看了幽影皇一眼，嘴角随即露出一抹笑意。

　　到了大帝的层次，目光已经不再局限于修罗道，而是三界六道，诸天万界，对于修罗道的强者越来越多，玄罗大帝等几位大帝，还是很乐意看到的。

　　幽影皇之言，自己有一招，能让他达到修罗帝的层次，这言论一出，当真是一石激起千层浪，虽然莫玲娜，神色间看不到丝毫慌张之色，但内心中，却是充满了警惕的望着幽影皇，本来他的速度实力，就压制住自己一筹了，竟然还有底牌？

　　“好，你想看看，我就让你看……”深吸一口气，幽影皇认真的盯着莫玲娜说道。

　　虽然这一招，幽影皇是准备留着对付五帝的，但是，进入被莫玲娜拦在面前，不打败她，可就止步于此，因此，既然决定了动用底牌来对付莫玲娜，幽影皇，也就不再去思虑那么多了。

　　精气神，完全集中，莫玲娜身上的气息，也提升了些许，全神贯注的盯着幽影皇，莫玲娜，等待着幽影皇接下来的攻击，对于幽影皇，她也是打起了十二分的精神。

　　幽影皇，微微低下头，面容对着地面，让人完全看不清楚他的神情，双臂低垂，完全放松，整个人，如同放下了争斗一般，但是，他身上的气息，却越来越强……

　　独尊山上，鸦雀无声，寂静得一根针掉下来都能听得见，所有人的目光，都放在幽影皇身上，足以令他称帝的招数？到底是什么？独尊山上所有的强者，都充满了好奇。

　　肉眼可见，幽影皇的身体，在这一刻，突然变得虚幻了起来，如同雾中看花，水中映月一般，随即，幽影皇的身体，竟然是出现了重影，这重影阵阵扭曲，让人感觉到似乎是自己眼花了一般，看不真切……

　　突然出现的异变，让独尊山上的强者们，一时间摸不着头脑，更有许多人忍不住揉了揉眼睛，生怕是自己眼花了，幽影皇的身躯，竟然变得虚幻起来，而且还有重影？

　　但，还不等这些人心中的诧异平息，诸人眼中，幽影皇身上那层层重影，居然是慢慢的分开，重影之间的距离，越来越大……

　　不过两三个呼吸的时间，最后，居然化作四个幽影皇的影子，出现在独尊山所有强者的眼前，随即，这四道影子，由虚化实，变成了四个一模一样的人，不是幽影皇又是谁？

　　“这，这是幻影吗？”看着四个一模一样的幽影皇出现，独尊山上，有的强者，忍不住诧异的说道，也不知道是问别人，还是自问。

　　“不对，不是幻影，四个幽影皇，全都拥有独自的气息。”随着这个修罗皇话落，旁边另外一人，脸色凝重的说道：“而且，四个幽影皇，身上所散发出来的气息，都没有丝毫的减弱，这，实在是太惊人了。”

　　“这是什么能力、一分为四？”莫要说那些修罗皇，即便是几位修罗帝，也被幽影皇这一招震住了，心下涌起无数的疑问。

　　他们的眼光，自然能够看得出来，四位幽影皇都不是幻影，而是实体，而且，最可怕的是一分为四之后，幽影皇的实力，居然没有丝毫的减弱。

　　分身之法，三界六道之中虽然不多，但也不少，如同道家一气三清，西天佛界的众生妙相等等，但这些分身之法，如论如何精妙，都有一个万变不离其宗的规则，那就是分出来的化身，实力一定会有所减弱。

　　分身的数目越少，减弱的程度就越低，相反，分身的数量越多，减弱的程度也就越多。

　　如同那西天大日如来佛，乃是大圣级的存在，可是，如若他敢化身亿万的话，那么分身的实力，或许连普通修炼界的修士都不如了。

　　但是，幽影皇，他一分为四，四个分身，居然都拥有全盛时期的实力，实力也不见丝毫的减弱？这能力，几乎是违反了所有人心中的常识。

　　如若得知这一化为四，实力丝毫不减弱的方法，相信就算是诸天万界的大圣级强者，也会眼热吧？

　　对战白骨帝的时候，诸葛翔虽然也召唤出了化魔瓶之中的恶魔分身，拥有与自己一般无二的能力，但那毕竟只是借助宝物的力量，并非他自己的能力，可幽影皇的分身，却没有借助宝物，完全是自身的能力，这点，独尊山上的诸位强者，还是能分清的，正因为如此，才更加令人震撼。

　　“如何？我这一招，可还算能让你看得过眼吗？”四位幽影皇，异口同声，对莫玲娜说道。

　　四道强悍的气息，如山崩海啸一般，朝着莫玲娜压过来，让她感觉到连呼吸都不顺畅了，一个幽影皇，已经能够压制住她，现在四个？莫玲娜可真是没有丝毫胜算了。

　　“这家伙，这个能力，当真恐怖啊……”诸葛翔看了看小地图，果然，在自己的小地图上面，四个幽影皇，都有其各自代表着的红点，也就意味着，这四个幽影皇，都是实体，绝非幻影。

　　“我只知道，这幽影皇，和白骨帝一般，乃肉身进入修罗道，本身更是植物所化，莫非？他是传说中，快要绝种的幽冥树一族吗？”看着一分为四，气息没有丝毫减弱的幽影皇，九位大帝之中，资历最老的婆柯大帝，言语之间，带着一抹沉吟之色。

　　“幽冥树一族？是何种族？为何我没有听说过？”听得婆柯大帝之言，玄罗大帝，开口问道，神色坦荡，并没有因为自己没见识，就感到羞愧的模样。

　　“玄罗大帝，你的资历尚短，从修炼至今，也不过数千年的时间而已，自然不知道曾经在上古时期，也只是昙花一现的幽冥树一族了，相信知道幽冥树一族的，即便是三界六道，也屈指可数。”看了玄罗大帝一眼，婆柯大帝，开口说道，随即将这幽冥树一族的来由，娓娓道来。

　　原来，在上古时期，有一异根，便是这幽冥树一族，大凡植物，都是扎根于地，茁壮成长，但这幽冥树，却与寻常植物，有非常大的区别，虽然同样扎根于地，但却并非是固立不动，反而每每能够在夜间，四处游走，故而才有这幽冥树之名。

　　天下万物皆有灵，如若得其造化，即便是山石也可修炼成精，更何况是幽冥树？

　　传闻，幽冥树前期化而为妖，并没有什么特殊之处，但如若飞升为妖仙，或者是妖魔，便可让自身分枝，共同修炼，数倍的修炼速度，虽然只能各自散于每一道分枝，但是，却能共同作战……

　　虽然分枝，会分化自己的精神力量，但如若精神力量强者，理论上，能够无尽的分枝，一棵树，或许可化作全族。

　　上古时期，有一幽冥树，便真的化身为十，修炼得大帝之境，一经动手，十位大帝齐齐现身，如此实力，当真是横扫诸天万界，因此，引得诸天万界强者忌惮，群起而攻之，更从那时起，便留下幽冥树一族灭亡的消息，直至今日。

　　但是，大道五十，天衍四九，处处留一线，纵然曾经威震天下的幽冥树一族陨落，但这幽影皇，乃一枚从上古流落至今的幽冥树种子，生根发芽。

　　时至今日，他的分枝，一化为四，已经拥有了相同的实力，一经出手，四位仅次于修罗帝的强者联手攻击，当真拥有了叫嚣修罗帝的资本……


第764章 鱼魔身

　　幽冥树一族，在三界六道之中，可谓是几乎淹没于历史的长河之中，如若不是婆柯大帝，乃修罗道资历最老，深知一些上古的秘辛，或者对于这幽冥树一族，整个修罗道，都无人知晓。

　　幽冥树，修炼道仙魔级，就可以分枝，视精神力的强度，决定分枝的多少，共同修炼，共同成长，最后，如若能够进入大帝级的话，就拥有了啸傲三界六道的实力了，想来，即便是大圣级的存在，也难以忽视能够同时召唤出好几个大帝级分身的存在吧？

　　听得这幽影皇，或许就是上古遗留下来的幽冥树一族，玄罗大帝几人，看着幽影皇的眼神，都带着热切之色。

　　这幽冥树一族残留下来的存在，如若他实力将来提升到大帝级的话，无异于给修罗道添加了一位强者，他进入大帝级，可就意味这同时出现了四位大帝呢。

　　言归正传，且不论这幽冥树一族，到底让修罗道几位大帝，有了什么样的算计，这个时候，面对着四位幽影皇，莫玲娜，可算是岌岌可危了，一位幽影皇，尚且能够压制住莫玲娜，更何况是四人联手？

　　“能败在我这天赋神通之下，你也算是虽败犹荣了。”四位幽影皇，异口同声的说道。

　　说话间，四位幽影皇，同时动手了，化作四道迅捷无比的影子，朝着莫玲娜袭来，强悍的气息，让莫玲娜陷入了前所未有的危机之中。

　　“这幽影皇，很棘手……”诸葛翔，看着四位幽影皇同时出手的威势，眉头微微一皱。

　　这幽影皇，虽然不是修罗帝，但他修为，仅次于修罗帝了，四位联手，这威势，比一位修罗帝出手，都有过之而无不及，即便是诸葛翔自己，面对这四位幽影皇联手，也没有必胜的把握。

　　“输了吗？”看着四位联手袭来的幽影皇，莫玲娜，整个人呆立当场，仿佛没有看到四位幽影皇袭来的危机一般，只是心中，喃喃暗道。

　　有的时候，意念能够让人爆发出强大的力量，创造奇迹，但是，有些差距，却不是单纯的凭借着意念，就能够跨越的。

　　一位幽影皇，莫玲娜尚有信心与之周旋，寻觅机会反击，但是四位幽影皇同时联手攻击，莫玲娜知道，以自己的力量，是没有丝毫胜算的，接近修罗帝的实力，以及那神鬼莫测的速度，围攻自己，自己安能躲过？

　　“结束了，幽影皇这招，果然有了称帝的实力啊。”随着幽影皇动手，独尊山上诸位强者，各自叹道。

　　虽然不明白幽影皇这四个分身，实力丝毫不损的招数，到底有何玄机，但，这些强者却也知道，四位幽影皇围攻，绝不是莫玲娜能够抵挡的，放眼整个修罗道，或许也就只能五帝级别的存在，能够与之一较长短了。

　　“不！我决不能轻言放弃……”不过，眼看着四位幽影皇的攻击，越来越靠近的时候，突然，莫玲娜的眼神，陡然间绽放出无尽的神采，意念，也变得前所未有的坚定，输，可以，但是放弃，绝对不行！

　　自己一路走来，吃尽了苦头，甚至为了领悟蛇魔毒，不惜投身与万蛇窟，忍受万蛇噬身之苦，是为什么？还不是为了能够获得强大的实力，有资格，站在诸葛翔的身旁？

　　自己吃了这么多的苦，一路都走过来了，莫非，今日在诸葛翔的面前，自己就要放弃了吗？

　　莫玲娜，跟着诸葛翔也有好几年了，从诸葛翔当初微弱的实力，再到现在诸葛翔的强大，诸葛翔经历了什么，莫玲娜非常的清楚，遭遇了无数的危机，诸葛翔从未放弃了，莫非？在诸葛翔的面前，自己要放弃吗？如此，自己还有何颜面，敢停留在诸葛翔的左右？

　　“不行！我不能放弃！四位幽影皇又如何？我绝不能输！”不能输的信念，在这一刻，占据了莫琳娜全副心神。

　　坚韧无比的意念，化作一道可怕的力量，莫玲娜体内的血液，仿佛洪水一般，飞速流动起来，以至于莫玲娜，仿佛都能听得到自己血管中，鲜血流动的声音。

　　魔骨，在这一刻，绽放出强大的力量，滚滚魔气从魔骨之中涌出，划过莫玲娜每一寸肌肤，在意念与魔骨力量的帮助下，莫玲娜，体内似乎在这一刻，许多的塞子被拔掉了一般，突破了某种禁锢似的……

　　咻咻咻咻……

　　容不得莫玲娜多想，就在此刻，四位幽影皇的攻击，如约而至，四位幽影皇，下手都没有丝毫的留情，全都锁定了莫玲娜的致命处，这四位幽影皇的攻击，一旦落实，莫玲娜即便不死也得重伤而失去战力。

　　不过，在莫玲娜的眼中，幽影皇的攻击，那迅捷无比的速度，似乎放慢了许多，虽然依旧迅捷，但是在莫玲娜的眼中，却看得清清楚楚，四人的速度，莫玲娜竟然完全了然于胸。

　　莫玲娜的身子，微微一扭，扭出一个夸张的弧度，但是，这动作却又如天马行空一般，无迹可寻，自然而优雅，随着莫玲娜身子这一个扭动，四位幽影皇的攻击，竟然全都差之毫厘，被莫玲娜躲了过去……

　　“这怎么可能！？”莫玲娜，躲过了四位幽影皇同时联手攻击，让整个独尊山，肃然一静，所有人，眼睛都放大了许多，难以置信的看着莫玲娜的身体，在半空中扭出来的弧度。

　　难以置信，四位幽影皇同时袭击，她，居然能够躲得过去？

　　“这不是真的！”独尊山上的强者们，对莫玲娜这个惊世骇俗的闪避感到震撼，而幽影皇自己，更是傻眼了。

　　自己的速度，他有着无比的自信，四人联手，幽影皇相信，即便是五帝，也躲不过去，只能凭借着雄浑的力量硬抗，但，莫玲娜居然躲过了？

　　“这小家伙，莫非身法尚在幽影皇之上？”九位大帝，看着莫玲娜这个闪避动作，眼睛也都是一亮，对莫玲娜这个几乎不可能完成的闪避动作，暗自喝彩，如若不是他们身为大帝，必须保持公正严明的姿态，或许他们都要开口赞叹了。

　　“这个，难道是……”自己，居然躲过了四位幽影皇联手袭击，独尊山上的强者愣住了，五帝愣住了，九位大帝愣住了，可是，莫玲娜自己也愣住了，有些难以置信。

　　“鱼魔身，方寸之间，移动无双。”诸葛翔，看着莫玲娜闪避的动作，眼神也微微一凝，随即嘴角含着一缕浅浅的笑意，饱含欣慰与欣喜之色，低声说道。

　　之前本就对鱼魔身有了些领悟的莫玲娜，在这危急关头，再加上魔骨相助，竟然成功领会了鱼魔身这一招。

　　“我不行，应该只是运气而已……”莫玲娜，居然完好无损的躲过了自己的攻击，幽影皇微微一愣神的工夫，随即攻击再度爆发，四道人影，又是朝着莫玲娜袭来，无论是速度，还是力道，比刚刚都明显有了提升。

　　不过，莫玲娜的俏脸之上，却看不到慌乱，有的只是凝重而已，美眸紧紧的盯着四位幽影皇的动作，随即，身形微曲，整个娇躯，在空中如同游鱼一般的扭动，给人玄奥而自然的感觉，同时，再度躲过了四位幽影皇的联手袭击。

　　第一次躲过，或许能说是运气，但第二次躲过，还能算是运气吗？幽影皇愣住了，独尊山上诸位强者愣住了，就连九位大帝，也都怔住了，莫玲娜的鱼魔身，让他们感到惊诧不已……

　　幽影皇，在修罗道或许攻击力不是最强的，但是移动速度最快，相信没人反驳，单枪匹马攻击，那鬼魅般的速度，尚且没多少人能够躲得过。

　　可现在，四位幽影皇联手袭击，居然被躲过了，莫玲娜的鱼魔身，如何不令人震慑？

　　九兽禁典，与修为乃是互惠互补的功法，九兽禁典的层次越高，修为也就会跟着水涨船高，同样的，修为增强，九兽禁典的层次，也会水到渠成的提升。

　　随着九兽禁典，突破鱼魔身，莫玲娜的修为，跟着提升，达到了渡劫境五层的地步，修为竟然都超越了诸葛翔。

　　唰唰唰唰……

　　虽然鱼魔身，让幽影皇也心惊不已，但到了现在，幽影皇已经是箭在弦上，不得不发，所以，四个幽影皇，同时出手，组成了密不透风的攻击，四人联手，高密度的攻击，如同一张无形的大网，朝着莫玲娜笼罩过来。

　　莫玲娜，却仿佛化身为一只灵巧的游鱼，身形不断的在这大网的缝隙间闪烁，躲过了四位幽影皇一次又一次的攻击，让他们的攻击，完全落空……

　　“莫玲娜，领悟了鱼魔身固然可喜，但现在，也不过是面前能够在幽影皇的攻击下闪躲而已，所谓久守必失，她想要获胜，依旧希望渺茫啊……。”

　　虽然所有人，都被莫玲娜的鱼魔身震慑了，但是，诸葛翔的心下却很冷静，依旧能够看出，莫玲娜处于绝对的劣势。


第765章 以力压人

　　幽影皇，一化为四，而且四具肉身，都拥有相同的实力，幽冥树一族的天赋神通，让独尊山上的诸位强者，惊骇莫名。

　　但是，紧随着幽影皇的能力之后，莫玲娜突破的鱼魔身，竟然能够在四位幽影皇的联手攻击下，游刃有余般的闪躲，更让这些强者们瞠目结舌，不知该说什么了。

　　莫要说是这些修罗皇的参战者，就算是雷炎帝，紫帝，狐帝三位，看着莫玲娜与幽影皇，心中也都暗自沉重了起来，对两人的战斗，保持着高度的关注。

　　不可否认，除了诸葛翔之外，这莫玲娜与幽影皇，又成为了足以威胁到他们的存在。

　　幽影皇，本身的实力，虽然强悍，但是对紫帝，雷炎帝和狐帝而言，却还不足以威胁到他们，但，幽影皇此刻所展现出来的天赋神通，一化为四，四人联手的攻击，却让他们感觉到了沉重的压力。

　　直追帝级的修为，神鬼莫测的速度，而且还是四人联手，级别是三位修罗帝，自问面对四位幽影皇联手，也会感觉到手忙脚乱的。

　　莫玲娜呢？虽然她的实力，在三位修罗帝眼中，不值一提，但是这精妙绝伦的身法，却让他们感觉到棘手，再强大的攻击，如若不能真真切切的落在对方的身上，还有何意义可言呢？

　　“不行，再这样下去，我也支撑不了多久了……”久战不下，虽然莫玲娜，仿佛在自己的攻击下没有还手之力，但幽影皇，心下却暗自急切了起来，没有想到，自己展开了天赋神通之后，居然还拿不下对方。

　　幽影皇，乃幽冥树一族，虽然修为达到仙魔级，便可分枝出去，同时修炼，但是，如若战斗起来的话，以一个人的精神力量，一心四用的战斗，可是非常耗费心神的，再加上幽影皇对这天赋神通，还没有完全融汇贯通，因此，一旦展开这天赋神通战斗的话，幽影皇也不过能够支撑一炷香的时间罢了。

　　本来，在幽影皇看来，即便自己面对五帝级别的存在，一炷香的时间，也足以分出胜负了，无论是自己是胜是败，而用自己的天赋神通，来对付莫玲娜的话，四个自己同时出手攻击，还不是手到擒来？却没想到，莫玲娜的鱼魔身，超出他想象的精妙，以至于难以得手。

　　鱼魔身，方寸之间，移动无双，幽影皇的速度，无比的迅捷，四个幽影皇联手，攻击更是封锁了周围的空间，但，莫玲娜的鱼魔身，不过方寸之间移动，却如同灵巧的游鱼一般，每每能够抓住微弱到几乎难以察觉的缝隙钻过去，这让幽影皇，对莫玲娜有一种憋屈无比的感觉。

　　一身赖以成名的速度，不能给自己带来实质性的效果，甚至连自己的天赋神通都使出来了，却难以奠定胜局，对幽影皇来说，和莫玲娜的战斗，非但没有想象中的畅快淋漓，反倒是有种束手束脚，难以发挥自己全力和优势的感觉。

　　“既然如此，速度难以战胜她，那么我就以力取人。”心念一动，四位幽影皇，停下了攻击，随即化作四道影子，四散而开，各自相距数里，于半空中悬浮而定，身上滚滚气势，喷薄而出……

　　“他想干什么？”看着幽影皇，居然停下了自己最为拿手的缠斗，反而是四散开来，组成一个巨大的方阵站定了，独尊山上的诸位强者，心中都暗自诧异，不明所以。

　　要知道，幽影皇之名，以神鬼莫测的速度而闻名修罗道，此刻他居然停止了移动，如何不让人诧异呢？

　　“既然，速度难以取胜，那就看我的攻击吧。”四位幽影皇，异口同声的说道。

　　滚滚声浪，此起彼伏，说话间，四位幽影皇，手捏法诀，手指直指天际，澎湃的力量，直冲星霄……

　　随着幽影皇的动作，独尊山天空方圆数十里，尽皆变成赤红之色，随即，数道光幕出现，直接将四位幽影皇和莫玲娜，全都禁锢在其中，赤红如火的光幕，充满了炙热无比的气息。

　　“这个？难道是赤炎炼狱？”看着幽影皇的动作，以及这数面赤红如火的光幕所组成的禁锢，独尊山上的强者，低声议论起来。

　　赤炎炼狱，在修罗道，也算是一个比较成名的法术攻击，只要修为达到了修罗皇的境界，相信都能够修行，四个方向，外加天空与地面，六面火焰光幕，直接禁锢住目标，然后在这禁锢之中，涌起滔天火焰焚烧目标，这就是赤炎炼狱。

　　眼下，幽影皇，居然舍了自己最拿手的速度，反而施展出赤炎炼狱这一招，来对付莫玲娜？的确是出乎所有独尊山强者的意料了。

　　赤炎炼狱法术攻击，以力取人，与幽影皇这般速度鬼魅见长的修罗皇，格格不入，他如此做，岂不是舍了自己的优势，反而用自己的劣势来对敌吗？

　　“这幽影皇，倒真是一个人物，居然敢如此选择，这气魄，当真不小。”不过，对于幽影皇的动作，那紫帝的眼神之中，却带着一抹欣赏与敬佩之色，低声说道。

　　幽影皇，舍弃自己最擅长的速度攻击，反倒施展出自己最不拿手的大范围法术攻击，的确是出乎人的意料之外，但是，在紫帝眼中，幽影皇的选择，却是正确的。

　　既然速度方面，难以打败莫玲娜，何不以力压人？纵然幽影皇的法术攻击，并非拿手，可别忘了，莫玲娜的修为，不过修罗王而已，再如何不拿手，这法术攻击，也不是莫玲娜能够抵挡的吧？

　　果然，随着幽影皇的施展，赤炎炼狱所禁锢的空间之内，温度直线飙升，不过顷刻间，便可看到一层层的火浪，如同海啸一般，在赤炎炼狱的空间内肆虐，如此可怕的法术攻击，席卷整个禁锢空间，群体攻击的法术，根本让莫玲娜，避无可避。

　　赤炎炼狱，虽然只要达到了修罗皇的层次，就可以修行，但是幽影皇，毕竟是修罗皇中的佼佼者，再加上，这赤炎炼狱，乃四位幽影皇，联手施展出来的，炼狱之中，滚滚火浪所拥有的炙热气息，相信就算是五帝级别的存在，也不愿意硬抗。

　　鱼魔身，的确神鬼莫测，方寸之间的移动，的确无可比拟，但是，现在的幽影皇，舍弃了近身攻击，施展出了大范围的法术攻击笼罩诸葛翔，莫玲娜的鱼魔身，即便再如何的精妙，也难以闪躲了，对于这滚滚火浪，莫玲娜的鱼魔身，终于是失去了效用。

　　“龟魔甲！”莫玲娜，嘴里一声轻叱，瞬间体表浮现出厚重深沉的龟甲光幕，以龟魔甲护住周身，莫玲娜立刻感觉到滚滚火浪的侵蚀，消退了许多，但是，却依旧是难以忍受，在这赤炎炼狱之中，如若不能突破的话，不消两三柱香的时间，莫玲娜就得被这赤炎炼狱中的火焰焚烧殆尽。

　　“不行！这样下去！我必死无疑。”感受到滚滚火浪，透过龟魔甲，给自己造成的伤害，莫玲娜的心中，暗自的沉重。

　　她也没有想到，幽影皇竟然会舍弃了自己最拿手的近战速度攻击，反而施展赤炎炼狱这样的招数来对付自己，但，不得不承认，幽影皇出此奇招，恰恰击中了莫玲娜的软肋，她的修为，不过修罗王的层次而已。

　　诸葛翔，看着莫玲娜，在赤炎炼狱的火焰中被灼烧，眉头皱了起来。

　　虽然融合了魔骨之后，莫玲娜的肉身强度大大提升，而且还增加了足足50万的生命值上限，但是，这赤炎炼狱，可是四位幽影皇联手施展出来的，再加上莫玲娜，身上没有任何一件防御装备，因此，诸葛翔能够很清楚的看到，莫玲娜的生命值，每一秒都是几千几千的掉落。

　　对于自己身体的情况，莫玲娜自然很清楚，她更知道，再这样下去的话，自己定然会被幽影皇的火焰焚烧而死，自己不想死，那么，就只能想尽一切办法，来打破幽影皇的这赤炎炼狱了。

　　“看来，只能动用这个了……”四个幽影皇，联手施展的赤炎炼狱，岂是那么容易打破的？莫玲娜，眉宇间一凝，下定了某个决心。

　　在火焰的焚烧中，白皙素手一翻，些许不知名的粉末出现，被她涂抹在自己的指甲上面。

　　“既然你要施展大范围法术攻击，那么，就休怪我以速度近战攻击取胜了。”指甲上，涂满了毒粉，随即，莫玲娜的狐魔步展开，速度迅捷无比，出现在其中一个幽影皇的面前，鹰魔爪递出，淬毒的鹰魔爪，朝着对方抓了过去。

　　“困兽之斗！”看着莫玲娜的攻击，这个被攻击的幽影皇，淡淡说道。

　　说话间，停下了自己对赤炎炼狱的操控，手中兵刃弹出，迎了上去，莫玲娜，不过一人而已，她冲过来，自己与她斗就是了，另外三人联手继续施展赤炎炼狱，依旧不是她能够承受的。


第766章 两败

　　幽影皇，乃幽冥树一族，竟然拥有三个如同自己本尊力量相同的分身，一经展开，便是四位幽影皇联手攻击，如此实力，即便是五帝级别的强者，也不敢小觑了，也幸亏莫玲娜，在最后的关头，领悟了鱼魔身，在四位幽影皇联手攻击下，能够闪躲他们的攻击。

　　不过，也知道近战攻击，难以击中莫玲娜，因此，幽影皇竟然舍弃了自己最拿手的近战攻击，反而四人联手，施展了大范围的法术攻击，以他那仙魔级的力量，强行压制莫玲娜……

　　“蛇魔毒！”莫玲娜，看着分出来对付自己的幽影皇，眼神微微一凝，鱼魔身展开，方寸之间的移动，快得幽影皇都反应不过来，娇躯强行在赤炎炼狱之中穿过。

　　忍受着可怕的火焰灼烧，出现在幽影皇的身后，同时，自己涂了毒的鹰魔爪，狠狠的朝着幽影皇的身后抓了下去。

　　撕拉……

　　锋锐无比的鹰魔爪，莫玲娜五枚指甲，简直就像是五柄半仙器级别的兵刃一般，在幽影皇身上，留下了五条又深又长的伤口，随着莫玲娜的鹰魔爪，重创对方，涂在她指甲上的毒素，自然也顺势侵入了对方的体内。

　　“还不够，继续……”虽然，令其中一位幽影皇中毒了，但是莫玲娜却并不觉得这样，自己就成功打败对方了，以自己融合了魔骨的肉身，强行抵抗赤炎炼狱的灼烧，鱼魔身的身法展开，舍了这个与自己缠斗的幽影皇，朝着另外一位正在主持阵法的幽影皇冲了过去。

　　这个时候，胜利与否，就看双方的耐性了，赤炎炼狱，由数位幽影皇联手施展出来，威力非凡，莫玲娜，强行以自己的肉身硬抗，岂能支持多久？

　　要知道，即便融合了魔骨，她的生命值，也不过70多万，仙魔级强者，肉身可是百万以上呢。

　　“二十个呼吸！我顶多还能支持二十个呼吸的时间。”感受到这大范围赤炎炼狱的炙热，以及自己的肉身情况，莫玲娜的心中跟明镜似的，也幸亏幽影皇，并非是以术法攻击而见长的修罗皇，否则，莫玲娜知道，自己能支持的时间，必然大幅度缩水。

　　深知自己的身体，在这炙热的火焰之下，支撑不了多久，莫玲娜，岂敢浪费时间？鱼魔身展开，依靠着那鱼魔身诡异的身法，朝着另外一位幽影皇袭来，纵然是在赤炎炼狱之中，但鱼魔身的身法在莫玲娜的身上展现，依旧是如鲤鱼游水般，自然而飘逸。

　　“哼，困兽之斗，不外如是。”那被莫玲娜，伤了后背的幽影皇，眼看着莫玲娜竟然舍了自己，与袭击自己另外的分身，嘴里冷哼说道，也不管她，重振精神，同样加入了支持赤炎炼狱的行列之中。

　　至于被莫玲娜所盯住的幽影皇，自然扯了对术法的控制，腾出手来对付莫玲娜，就这般，四位幽影皇，轮番受到莫玲娜的袭击。

　　往往被袭击者，出手抵挡，而另外的三位，不予理会，自顾自的控制着赤炎炼狱的阵法，任你莫玲娜，身法再如何的鬼魅，也休想在这大范围的群体攻击术法之中躲开。

　　不过短短十个呼吸左右，莫玲娜，已分别袭击了四位幽影皇，虽然，只是轻伤他们，甚至，那点皮外伤，都称不上是伤势，但莫玲娜的唇角，却勾起一抹冷笑的弧度。

　　莫玲娜的眼神盯着四位幽影皇，他们没有感觉，但莫玲娜却清晰的察觉到，这赤炎炼狱的术法，炙热的火焰，威力正在飞速下降……

　　“这家伙的肉身，倒是被想象中的要强悍一些呢。”足足二十个呼吸过去了，虽然在赤炎炼狱的灼烧下，莫玲娜非常的狼狈，但是，四位幽影皇，心下却是暗自诧异，按照他们对莫玲娜的估计，这些时间，莫玲娜应该支撑不过去了才对。

　　“果然，见效了……”虽然说，在赤炎炼狱的灼烧下，莫玲娜已经身负重伤，非常的严重了，但是，感受到赤炎炼狱的威力，飞速下降，最后一丝胜利希望的支撑下，坚韧的意志，让莫玲娜支持了下来。

　　“不对，这赤炎炼狱的威力，怎么减弱了这么多？”惊诧于莫玲娜肉身的强度，再度等待了十个呼吸左右，突然，这几个幽影皇，算是反应过来了。

　　莫玲娜，虽然依旧狼狈不堪，但，赤炎炼狱中的火焰，却弱小了许多，光是用肉眼就能看得到了，早已不复之前那气势汹汹的模样。

　　赤炎炼狱，自己已经全力出手了，为何？威能会陡然间下降这么多？几个幽影皇，心中暗自诧异，随即，很快反应过来了，自己的确是尽力了不错，但赤炎炼狱的威能，下降了大半，却也是事实，其缘由，竟然就在于自身的力量，居然消耗了大半，又或者说，自己体内的力量，大半居然在不知不觉间，不翼而飞了。

　　“怎么回事？我的力量呢？为何会突然消失了这么多？”这个发现，令四个幽影皇，骇然色变。

　　刚刚的心神，都放在莫玲娜的身上，以至于他们居然没有察觉到自己体内的力量，居然在不知不觉间，几乎消散殆尽，等到此刻发觉的时候，已经太迟了，十成力量，至少已经去了八九成。

　　感受到自己体内的力量，不翼而飞，几个幽影皇，急忙沉下心神，强悍无比的神念，扫过体内每一个角落，很快，被他们发现了体内，居然盘踞着一股可怕的力量，正不断的蚕食和融合自己体内的力量，眼见于此，几位幽影皇，骇然色变的盯着莫玲娜：“毒！？你什么时候……。”

　　看着几个幽影皇，骇然色变之色，莫玲娜的唇角，带着一抹笑意，看来自己的计划，果然成功了吗？自己强悍无比的毒，已经成功侵入了对方的体内，等到他们吃个发觉的时候，已经是太迟了。

　　“我的毒，乃是以食灵之毒为主，辅佐我的精粹蛇毒，调和而成，非但能够吞噬所有强者的力量来壮大自己，甚至，还有这麻痹的特性，中毒之后，如若不仔细感受的话，会在不知不觉间，所有力量都被蚕食殆尽的。”眼看幽影皇的神色，莫玲娜的脸上，难掩一丝得意之色，开口答道。

　　“原来，是牛耿和紫香两人调配出来的食灵之毒吗？”听得莫玲娜之言，诸葛翔心中，恍然大悟。

　　他也知道，莫玲娜之言，虽然是回答幽影皇的话，但本质上，却是对自己说的，解了自己心头的疑惑。

　　食灵之毒，诸葛翔怎会忘记？当日在修罗宗的时候，牛耿与紫香两人，研究出这个毒，可是连修罗宗的万毒老祖都眼热的东西，能够吞噬对方的力量，不断的壮大自己，这样的毒，简直就像是繁殖力可怕的寄生虫一般。

　　看来，在浮屠山的时候，因为修炼蛇魔毒这一招的缘故，所以莫玲娜与紫香还有牛耿他们，有过一段时间的解除了吗？

　　“这，世上怎会有如此霸道诡异的毒……”不得不说，即便是修罗道，食灵之毒依旧是令人震撼的存在，感受到体内盘踞的毒，居然差不多快要将自己的力量，完全吞尽了，幽影皇，惊骇交加的叫道。

　　“这毒已经种入你的体内，没有我的解除，是不可能摆脱的了，事已至此，你的力量也所剩无几了，我劝你还是乖乖认输吧。”尽管，在赤炎炼狱的灼烧下，莫玲娜也是强弩之末了，但此刻，决不能有丝毫的露怯，因此，莫玲娜盯着幽影皇，英姿飒爽的说道，那模样，仿佛能轻易间打败了幽影皇似的。

　　“毒，没有想到，这家伙，居然还是一位精通用毒之道的人。”战斗到现在，独尊山上的强者们，都知道莫玲娜与幽影皇的争斗，已经到了尾声，心中，皆忍不住感叹道。

　　毒，在这战斗之上的修罗道，本来是见不得光的手段，但是，不得不承认，会使毒的修罗道强者，是令人忌惮的，但这些人却没想到，以修罗王的修为，拥有强悍无比的战斗力就算了，偏偏莫玲娜，还是一位用毒的高手。

　　“想要我认输？怎么可能！即便是同归于尽，我也不会认输的。”听得莫玲娜之言，幽影皇虽然知道大势已去，但这个时候，岂能认输？厉喝一声，四位幽影皇，同时爆发出自己最后的力量，所有的力量，汇聚于一点，随即，猛然爆裂。

　　轰……

　　可怕的力量，自爆，四位幽影皇，居然汇聚起自己最后的力量自爆了，可怕的冲击波，让整个独尊山都颤抖了，可怕的威能，让独尊山上的强者，更是心惊，莫玲娜，竟然能将四维幽影皇，逼得自爆？这份实力，令人为之侧目。

　　良久之后，爆炸的余波散去，四位幽影皇，身体自爆，早已粉身碎骨，至于莫玲娜？整个人躺在地上，身上伤口狰狞，意识丧失，不知死活，但，即便没死，想来也昏迷过去，没有再战之力了。

　　“这一战，算是平手吧。”看了看莫玲娜，已经昏迷，无力再战，幽影皇自爆而亡，不知于何地重生，主持圣战的大帝，开口宣道。


第767章 八强之战（上）

　　一番厮杀之后，幽影皇最后自爆而亡，不知响应修罗道意志的感召，在什么地方复活，而莫玲娜，虽然还没死，但却也昏倒在地上，意识丧失，没有了再战之力，对修罗道这能够无限复活的世界而言，生与死，其实并没有什么很大的区别，只要两人都丧失了战斗力，算作平手，也是理所当然的事情。

　　莫玲娜，与幽影皇平手而结局？这样的结果，虽然出乎诸葛翔的意料之外，但是，诸葛翔也算是表示理解。

　　以莫玲娜的实力，能够与幽影皇战成平手，老实说，这已经是出乎诸葛翔的意料之外了，这一战，莫玲娜所展现出来的实力，即便是诸葛翔，心中也是惊喜交加的。

　　随着战斗结束，诸葛翔自然是将莫玲娜抱了下来，对于后续的战斗，也自然没有了心情去关注，而是抱着莫玲娜，为她疗伤。

　　有诸葛翔的丹药相助，莫玲娜的伤势，自然是很快的稳定了下来，虽然没有完全恢复，但是却也好得七七八八了。

　　等到莫玲娜的伤势，修复完毕，这圣战第二轮，也已经到了尾声，最后一战，乃是狐帝对上了一位实力几乎不逊于幽影皇的对手。

　　不过，狐帝毕竟是五帝之一，一番厮杀争斗之后，毫无意外，以狐帝胜利而结束，对于狐帝的实力，诸葛翔也只看得出，她所施展的，似乎是狐妖一族的术法，非常的诡异。

　　一番厮杀，第二轮的战斗，也终于落下帷幕了，本来是九轮战斗，最后应该是决出九位胜利者的，但是，因为莫玲娜与幽影皇，战成平手的缘故，因此，两人都算是成为了胜利者，所以，事到如今，排名前十的强者，可算是确定下来了。

　　本来，确定出了前九名的话，从众多失败者中，可以再挑选出一名最强者，成为第十名，本来这第十名，自然是败在诸葛翔手中的白骨帝最恰当，但是没有想到，随着莫玲娜与幽影皇平手的结果，白骨帝，居然连圣战前十都没有进入。

　　“这，这可真是让我不知该说什么好了……”独尊山上，残留的诸位强者，不少人对于这样的结果，表示愕然。

　　也难怪，五帝级别的强者，在修罗道是高高在上的，但是没有想到，白骨帝败下阵来，酒帝弃权，以至于五帝之中，居然有两人，没能进入圣战前十。

　　“虽然莫玲娜和幽影皇平手，留下来了，但是，他们尽管没有失败，却也没有胜利，因此两人都丧失了继续争斗下去的资格，如此看来，便是我们前八强之间的排名战了。”独尊山巅峰，另外一位实力强悍的修罗皇，眼神中带着熠熠光辉，凝声说道。

　　这个时候，圣战到现在，也的确只剩下前八强之间的战斗了，前八强的参战者，还留下来的八人，毫无意外，诸葛翔，雷炎帝，紫帝和狐帝，赫然在列，另外四位修罗皇，也是修罗道中，实力直追五帝的佼佼者。

　　魂皇，在修罗道中，乃是仅次于五帝级别的存在，赫赫威名，让人骇然色变，其缘由是因为魂皇，尽管进入到修罗道中，却也没有实质性的本体，如同幽灵一般，物理近战攻击，完全无效，而术法类的攻击，又是魂皇最擅长的，因此，在修罗道中，即便是五帝级别的存在，也不愿意轻易招惹魂皇。

　　毒皇，同样是仅次于五帝的存在，顾名思义，这毒皇乃是一位使毒的高手，与莫玲娜不同，莫玲娜使毒，那是因为九兽禁典中，有蛇魔毒这招罢了，算得上是兼顾着用毒的手段，但毒皇，却是一门心思都扑在毒上。

　　在修罗道，毒皇的能力，固然有些见不得光，甚至让人看不起，但，他的毒，却也同样令人忌惮无比，如若任由他施毒，相信就算是五帝级别的存在，一不小心，也有阴沟里翻船的可能性。

　　骨刀皇，在修罗道，算是一位异类，他的来历，无人知晓，似乎不是从三界六道而来一般，从骨刀皇在修罗道诞生至今，他的兵刃，永远都是一柄惨白的骨刀。

　　据传闻，骨刀皇曾经偶然间说过，他在修罗道复活的时候，怀中就抱着这一柄骨刀了，同样，专精于这一门兵刃，骨刀皇手中的骨刀，令五帝也忌惮。

　　最后，乃是一位魔龙皇，传闻这魔龙皇，乃是上古时期，龙族强者，铁骨铮铮，陨落后战心不死，得到修罗道的感召，才在修罗道重生，一旦展开千丈长的魔龙之躯，那雄浑的力道，可怕的防御，仿佛永无止境的力量，再加上龙族那强悍无比的生命力，即便是五帝，也会头痛不已。

　　诸葛翔，雷炎帝，紫帝，狐帝，毒皇，骨刀皇，魔龙皇与魂皇，这就是圣战展开到现在，还坚持着的参战者，可以说，这八人，每一个都是站在修罗道巅峰的存在。

　　即便诸葛翔几人，名声比不上五帝响亮，但不得不否认，他们拥有的实力，与五帝相比，想来也不会相差多少了。

　　在修罗道来说，战斗，便是神圣的事情，自然也不会有什么浪费时间的举措，第二轮圣战结束之后，约莫等了半个时辰左右，修罗道中的太阳，都快要落山，诸位参战者，状态都恢复得七七八八，主持圣战的大帝，开口，表示第三轮的决战，也是圣战的八强之战，正式开始了。

　　“第一战，由紫帝对骨刀皇。”主持圣战的大帝，开口宣布道，八强之战，第一场，便是紫帝与骨刀皇之间的战斗了。

　　“紫帝对骨刀皇吗？”听得此言，诸葛翔打起了精神，无论是骨刀皇，还是紫帝，对诸葛翔而言，都是强大的对手，八强之战，可以说没有哪个是简单之辈，现在，紫帝与骨刀皇之间的战斗，诸葛翔，自然也是非常注意的。

　　“这紫帝，身为五帝之一，实力毋庸置疑，倒是这骨刀皇，厮杀到现在，居然也没看到他的底线在哪里呢。”诸葛翔的身旁，在诸葛翔的帮助下，伤势已经恢复了七八成的莫玲娜，凝视着走上前的紫帝和骨刀皇两人，开口说道。

　　“嗯，这骨刀皇，虽然只是修罗皇的境界，但是他一手凌厉而诡异的刀法，的确令人不敢小觑，也不知道，这紫帝，要如何应对呢。”诸葛翔，脸上也带着一些肃然，点头说道。

　　圣战之中，强者之间的争斗，自然是相互注意，这骨刀皇，便是诸葛翔高度注意的强者之一了，怀抱骨刀，神色冷峻，当真算得上是绝代刀客，他的战斗，凌厉霸道的刀法，往往不出十招，就能奠定胜局，实力深不可测。

　　“紫帝！”怀抱骨刀，骨刀皇傲然而立，一双眸子，如同锋锐的刀芒一般，直逼对方，吐气开声，声音仿佛都如同刀子一般，带着一股子锋锐的气息。

　　“五帝之一，而且是号称修罗道数千年来，资质第一，我骨刀皇，很早就想与你一较高下了，看看是你的资质高，还是我的骨刀锐利。”

　　“骨刀皇，你不是我的对手。”不过，面对着骨刀皇，听着他的话，紫帝却淡然的摇头，那平淡的模样，仿佛实力深不可测的骨刀皇，完全没有被他放在眼中一般。

　　“你……”果然，紫帝的态度，让骨刀皇的眼神中，带着锐利的愠怒之色，整个人，雄浑霸道的刀气，也喷薄而出。

　　“紫帝，纵然你是修罗道的第一天才又如何？我骨刀皇，自从诞生于修罗道之处，便怀抱骨刀而生，数千年来，更是用我这骨刀苦修，未曾有丝毫的懈怠，我不相信，以我的努力，会比不上你的天份，今日，我就要证明，努力是能够超越所谓的天份的。”

　　“说得好！”骨刀皇之言落下，独尊山上，不少强者，开口赞叹道。

　　天份虽然至关重要，但是，努力才是更加珍贵的，成功，便是百分之一的天份，再加百分之九十九的努力，似骨刀皇这般，一柄骨刀，苦修数千年，只为证明努力能够超越天份，如此壮志，岂不令人钦佩？

　　骨刀皇之言，紫帝的眼中，钦佩与欣赏的神色，一闪而过，但是，神情却依旧平淡，道：“不可否认，你的努力，即便是我也望尘莫及，但，修炼之道，并非是一昧的埋头苦练就行了，如同老马拉车，不但要老老实实的低头赶路，但更主要的，还是抬头看路才行，闭门造车，埋头苦练，终究难登大雅之堂。”

　　“哼，到底能不能登大雅之堂，打过之后才能见分晓。”对于紫帝之言，骨刀皇找不到什么办法来反驳，因此，冷哼一声，先下手为强。

　　哗啦……

　　璀璨霸道的刀光闪过，瞬息间来到了紫帝的面前，这一刀，没有丝毫的花俏，给人朴实无华的感觉，但是，其中所蕴含的气息，却令人感到呼吸都不顺畅，不愧是苦修刀法数千年的人，这一刀，就可看出他的境界了。


第768章 八强之战（中）

　　骨刀皇，淫浸于骨刀之中数千年，举手投足间，刀法都给人一种返璞归真的感觉，一刀出，当真有天地色变的威能，璀璨无比的刀光，仿佛成了天地间唯一的色彩，瞬息间就来到了紫帝的面前，这一刀，充满了霸道的气息，仿佛所有阻拦在这柄刀面前的东西，都会被无情的粉碎。

　　不过，骨刀皇的实力虽然强大，但是，面对着他这一招，紫帝的神色，却丝毫没有变化，仿佛，实力直追修罗帝之境的骨刀皇，的确是不被他放在眼里一般。

　　紫帝，只不过是平淡的抬起手来，随着他的动作，一尊六层的宝塔，出现在他的掌心之中。

　　看紫帝手中的这尊宝塔，共分六层，通体呈暗红色，给人以妖异邪恶的感觉，宝塔上雕刻着无数的人脸，狰狞凶恶者有之，痛苦哀嚎者有之，癫狂大叫者有之……

　　宝塔周围，更悬挂着七七四十九枚小巧的铃铛，随着宝塔出现，铃铛之声响起，更给人以阴森恐怖的感觉，这罪恶之塔，一眼看过去，便让人感觉到由心底深处滋生出来的罪恶感。

　　“罪恶之塔！”眼见着紫帝手心中出现的宝塔，独尊山巅峰，那魂皇，忍不住低声惊呼。

　　这罪恶之塔，在修罗道，可谓名声赫赫了，更是紫帝成名的宝物，看来，圣战到了前八强的战斗，紫帝也不能留手了，将自己最强的宝物祭了出来。

　　罪恶之塔，出现在紫帝的掌心之后，迎风见长，不过顷刻间，便化作一尊巨大无比的宝塔，七七四十九枚铃铛，摇晃起来，所发出的声音，也不再是清脆的铃声了，而是深沉厚重的钟声。

　　咚……

　　浑厚的钟声响起，肉眼可见一层层的波纹划过，骨刀皇这璀璨的一道，仿佛牛陷淤泥之中，慢慢的停了下来，停留在紫帝的面前三寸处，难进分毫。

　　“你的攻击，虽然凌厉，但是，一昧的追求力量，却不知自己为何而挥刀，终究难登大雅之堂。”眼看着自己面前，停留下来的骨刀，紫帝，淡淡的开口说道。

　　说话间，手指一掐，一道手印打入罪恶之塔中，随着紫帝的动作，罪恶之塔第一层的门扉，直接打开，一条条如蜘蛛网般的绳索，从罪恶之塔中喷薄而出，朝着骨刀皇缠绕而去。

　　“剑走轻灵，刀乃霸道，自然是追求极致的破坏力，我有何错？”眼看着罪恶之塔中射出来的无数绳索，骨刀皇手中的骨刀舞出一片密不透风的刀光，对于紫帝的评价，完全不赞同的反驳道。

　　“刀术，追求破坏力是没错，但，修炼刀术，却也要明白自己为何而修炼，没有目的的修炼，不过是蛮夫而已，实力再强，也不过是花架子而已，好了，在我罪恶之塔的审判之锁下，忏悔自己的罪恶去吧。”对于骨刀皇，紫帝淡淡的说道。

　　骨刀皇的刀，不可谓不霸道，其威力，更是令人心惊，从圣战开始到现在的两轮厮杀，骨刀皇的对手，无人能在他手底下撑过十招，可见他实力之强，但是此刻，罪恶之塔中射出来的绳索，却柔韧无比，无论骨刀皇的刀光，如何的凌厉霸道，但是却斩不断这些坚韧的绳索，反而这些绳索，仿佛跗骨之蛆一般的缠绕上来。

　　“滚开，给我断……”身上所缠绕的绳索，越来越多，纵然心中的怒气，越来越澎湃，但骨刀皇的动作，却越来越慢了，不过数个呼吸的时间，他的身上，就缠绕了不下于数十条绳索，动作，更是被大大的束缚住了。

　　骨刀皇，此刻就仿佛是一直力道无双的蛮牛，但是却陷入沼泽之中，一身强悍的力道，无处可用一般。

　　罪恶之塔，乃紫帝成名的宝物，一旦展开，能够以罪恶之塔的法则，来断定目标的罪恶程度多少，从而喷薄出无数的绳索，束缚目标，压制对方的力量，将目标拉入罪恶之塔中禁锢，此刻，骨刀皇便是被罪恶之塔中射出来的绳索捆住了，慢慢的往罪恶之塔里面拖进去。

　　“罪恶之塔？”独尊山巅峰，诸葛翔看着紫帝与骨刀皇之间的战斗，神色却是微微一动。

　　这紫帝的罪恶之塔，与诸葛翔的天龙镇邪塔，倒是非常的相似呢，罪恶之塔，射出绳索，捆住目标拖进去禁锢，而天龙镇邪塔，则是射出无数的镇魔锁链，将目标捆住，镇压于镇邪塔之中，如此看来，倒也算得上是有异曲同工之妙呢。

　　且不论，诸葛翔此刻心中诧异于罪恶之塔的效果与天龙镇邪塔相似，那骨刀皇，被罪恶之塔中射出来的锁链捆住，慢慢的被拖进去，尽管他拼尽了全力的挣扎，但是，却依旧是难以掩盖他被那罪恶之塔拖进去的趋势，罪恶之塔的门大大的打开，骨刀皇的身子，距离那罪恶之塔的大门，越来越近……

　　“不！给我断啊！”眼看着，自己慢慢的被拖进那罪恶之塔中，骨刀皇，疯狂的挣扎起来，他很清楚，一旦真的被拉入罪恶之塔中，自己这一战，输定了。

　　“五帝，果然不愧是五帝啊……”看着紫帝拿出罪恶之塔，轻易便压制了骨刀皇，独尊山上，魂皇与毒皇等人，心中暗自感慨。

　　本来在他们看来，自己几人的实力，即便是不如五帝，但是却也应该能够争斗一番才对，可万万没有想到，骨刀皇与紫帝之间的战斗，和一面倒的战况，大大的出乎了他们的意料之外，让他们惊醒过来。

　　不要看诸葛翔打败了白骨帝，就认为五帝不过如此，白骨帝之败，并非是因为他的实力太弱了，只不过是因为诸葛翔的实力，太强了而已。

　　“给我断啊……”罪恶之塔的大门口，眼看着骨刀皇，被数十条绳索禁锢着，就要被拖进去，突然，骨刀皇的身上，爆发出前所未有的霸道之气，同时，手中的骨刀横扫，竟然被他直接斩断了身上六七条绳索。

　　“嗯？最后的关头，竟然被他突破了？”感受到骨刀皇身上突然间爆发出来的霸道气息，眼看着罪恶之塔中的绳索，也被斩断了六七条，紫帝，眉头微微一挑，眉宇间闪过一抹凝重之色。

　　“给我断！”霸气万千，骨刀皇手中那苍白色的骨刀，不断的挥舞，如紫帝所言，骨刀皇似乎真的突破了，本来那些坚韧，万万难以斩断的绳索，居然一条条被他给斩断了，身上束缚的锁链，越来越少，以至于骨刀皇的动作，也越来越敏捷了。

　　“紫帝，你不愧是我修罗道最杰出的天才，你的话不错，一昧的追求破坏力，的确落了下乘，但现在，我却知道自己为何而拔刀了，我的信念，依旧不变，就是为了证明，依靠自身的努力和汗水，能够跨越天份上的鸿沟。”将自己身上那数十条绳索，尽皆斩断了之后，骨刀皇，高声叫道，铿锵之声，传遍整个独尊山。

　　“你能有如此信念，的确让人钦佩，但，我的努力，却并不比你少……”看着爆发出强大力量和信念的骨刀皇，紫帝的眼中，虽然也有一些钦佩和欣赏的神色，但是，随即脸色变得严肃起来。

　　随着他的话落，一对黑褐色的蝠翼，在紫帝的身后突然展开，双翅一震，紫帝的速度，快得仿佛超脱了眼睛所能见到的极限，朝着骨刀皇冲了过去。

　　“魔焰九重奏……”紫帝，展开一对黑褐色的巨大蝠翼，瞬息间来到骨刀皇的面前，他的手掌，不知何时也已经变成了狰狞可怖的魔爪，魔爪之上，燃烧着可怕的黑色火焰，虽然不过拳头大小的黑色火焰，被紫帝握于掌心，但是这黑色的火焰中，所蕴含的破坏力，却非常的恐怖。

　　“好快……”看着突然出现在自己面前的紫帝，骨刀皇瞳孔猛的收缩，身体的反应却很快，手中骨刀，直接扬起于胸前，格挡紫帝的攻击。

　　骨刀皇没想到，除了那罪恶之塔，紫帝本身的实力，居然也强到这么可怕的地步。

　　砰……

　　剧烈的爆响，在独尊山的天空中响起，璀璨的黑色火焰，在修罗道夕阳的映照下，是那么的绚烂，惨叫声中，一片片白骨碎片，四处飞溅，滚烫的鲜血，仿佛下起了血雨一般，从空中洒落下来。

　　骨刀皇，的确是在最后的关头突破了，甚至是罪恶之塔的绳索也能斩断了，但是，在紫帝这一招下，他却是刀毁人亡，骨刀，在魔焰之下被直接粉碎，骨刀皇的身体，也在魔焰的轰击下，化作一具焦尸，跌落在地。

　　“这就是五帝的实力吗？”眼下这一幕，让魂皇，毒皇以及那魔龙皇，都瞠目结舌，紫帝的实力，可谓大大超出了他们的意料之外了。

　　本来，在他们看来，自己几个都是修罗皇层次顶尖强者，再加上之前白骨帝败于诸葛翔之手，因此，这几位修罗皇都自信心膨胀，认为即便不敌五帝，也应该能缠斗一番，但是，骨刀皇的结果，深深的震慑了他们。


第769章 八强之战（下）

　　骨刀皇的实力，的确很强，但是紫帝所展现出来的力量，更是让独尊山上的诸位强者震慑了，没有想到，在最后的关头，有所突破的骨刀皇，最后还是死在紫帝的手中，甚至，死得没有反抗之力。

　　“紫帝胜出。”主持圣战的大帝，对于这样的结果，没有丝毫惊讶的模样，随着那骨刀皇在魔焰九重奏之下被焚烧，开口宣布道，八强之战，第一场，紫帝胜出，获得了圣战半决战的资格。

　　“紫帝，果然名不虚传啊，甚至比白骨帝都要强一筹……”看着魔焰九重奏之下，将骨刀皇焚烧而亡的紫帝，诸葛翔心下喃喃暗道，看来，五帝之中，紫帝的实力，也算是名列前茅的存在了。

　　“八强之战，第二战，狐帝对魂皇。”随着紫帝获得胜利之后，主持圣战的大帝，紧接着说道，宣布了第二场的决斗。

　　“狐帝吗？也真好看看，这狐帝的实力如何了……”虽然没有轮到自己上场，但是，听到狐帝对战魂皇，诸葛翔还是打起了精神。

　　五帝之中，狐帝乃是唯一的女罗刹，她更是狐妖化身，一身诡异莫测的狐妖法术，让人难以断定她的实力，究竟达到了什么样的地步，不过好在这八强之战，没有一个庸手，以魂皇的实力，相信足以让狐帝施展出真正的实力吧？

　　魂皇，乃一缕幽魂，听得大帝之言，轮到自己上场了，呈黑色半透明的影子，慢慢的飘了出来，魂皇的气息，飘渺而深邃，仿佛让人感觉到无尽的黑暗与孤寂。

　　“咯咯咯，魂皇吗？你的运气，可真不好呢，你最强的地方在于能豁免近战的肉体攻击，但是我，最擅长的却是术法呢……”狐帝，身形一闪，来到了魂皇的面前，娇声笑道。

　　狐帝，虽然乃五帝之一，但本体乃是狐妖所化，化作人形的狐帝，看过去，当真充满了异样的魅惑力，娇笑声中，丰腴而充满了成熟韵味的胴体颤动，胸前的伟岸，激起一阵令人目眩神迷的波浪，充满了妩媚的眼神，仿佛能让任何英雄，都深陷其中。

　　“勾魂！”对于狐帝之言，魂皇却并没有答话，只是手一招，一柄修长的黑褐色大镰刀，出现在他的手心，黑色的镰刀，仿佛匹练一般，在空中划过一个深深的弧度，直接朝着狐帝切了过来。

　　“咯咯咯，既然你迫不及待的要动手，那我便成全你。”面对着魂皇大镰刀的攻击，狐帝却丝毫不放在眼里，娇声笑道，随着她的娇笑声，纤纤素手一番，一条桃花枝，出现在狐帝的掌心。

　　看这条桃花枝，约莫一尺有余，生机勃勃，纸条上，更盛开着七八朵美艳的桃花，美丽的桃花，配上狐帝那绝美的容颜，让人的脑海中，反射性的想到一句话：人面桃花相映红。

　　一条桃花枝，出现在狐帝的掌心，随即手掌一抖，纸条上，片片桃花瓣抖落，美轮美奂，随着这几片桃花瓣抖落，天地之间，不知从何处飘来无数的桃花瓣，成千上万，数之不尽，将这铿锵杀气的修罗道，渲染得如同温柔乡一般。

　　“桃花咒。”狐帝，手持一截桃花枝，抖手洒落亿万花瓣，声音带着别样的魅惑力，柔声说道。

　　随着她的话语，亿万片桃花瓣，仿佛乳燕归巢一般，朝着那魂皇缠绕了过去，不过片刻间，便将魂皇那半透明的躯体给包裹住了。

　　“桃花咒？看来狐帝一上手就动用全力了呢，传闻狐帝的桃花咒，能够引起所有人内心中最渴望的东西，让人沉浸于梦境之中，不能自拔，这魂皇，此刻落入桃花咒的梦境之中，难道胜负已分吗？”独尊山，那毒皇，看着被亿万片桃花瓣包裹的魂皇，脸色凝重的说道。

　　刚刚紫帝，才展现出自己那强大的实力，没有想到，此刻狐帝所展现出来的实力，也超出了毒皇等人的意料，五帝的实力，如此强悍，岂不意味着，自己成功突破的可能性，更加渺小了？

　　不过，那魂皇，到底也是接近于修罗帝层次的存在，再加上本身乃是幽魂之体，精神力更加擅长，狐帝虽然强悍，但想要光凭梦境，就将魂皇打败，显然有些不足，本来包裹着魂皇的万千花瓣，在这一刻，仿佛平静的水面激荡起了涟漪一般，桃花瓣所化的球体，不规则的扭曲了起来。

　　“撕拉……。”

　　桃花瓣所化的球体，突然被一双鬼爪给撕裂了，露出了里面魂皇的面容，满面狰狞之色，魂皇身处与万千桃花瓣所化的球体之中，厉声叫道：“想要以梦境困住我？痴心妄想，我现在就要出来，给我散开。”

　　“你的灵魂之力，的确非常强大，但是可惜，我的比你更强一筹。”眼看着，魂皇的鬼爪，居然能够撕裂自己的桃花瓣球体，狐帝微微一怔，但是随即，却是摇摇头，魂皇的灵魂之力虽然出乎狐帝的意料之外，但是，却还在她的掌控之内。

　　“狐火！”手中桃花枝，依旧不放，抖落出一片片的花瓣，但是狐帝的另外一只玉手，却燃烧起了一朵深邃的幽碧色火焰，手中的火焰，化作滚滚热浪，朝着魂皇席卷而去，幻术外加狐妖一族的术法攻击，双管齐下。

　　啊……

　　痛苦的嚎叫声响起，只见那亿万片桃花瓣所化的球体，都燃烧了起来，魂皇，在那狐火的灼烧下，更是凄厉的惨叫起来，修罗帝强者所施展的术法攻击，威能，毋庸置疑。

　　“不可能的！就算不是你的对手，也不可能相差这么多的……”在狐火的灼烧下，魂皇凄厉的惨叫声中，更多的还是不甘心。

　　从战斗到现在，其实不过瞬息间，狐帝，只是施展了桃花咒和狐火两招而已，就完全压制了自己，比紫帝打败骨刀皇还要干脆，这让魂皇，难以接受。

　　修罗道，魂皇也算是赫赫有名的顶尖强者了，更是修罗道实力最接近五帝的强者，但是，魂皇万万没有想到的是，自己与狐帝的战斗，才刚刚开始，就露出了败局，桃花咒和狐火，莫非？自己在狐帝的手下，连三招都走不过去吗？

　　“不！我不能就这样输了……”狐火的灼烧下，魂皇突然大叫起来，修罗道之中，每一个人都是真正的战士，魂皇，自然也不例外，狐帝虽然威名赫赫，但，连三招都走不过，自己就败了，这可谓是完全颠覆了魂皇心中的自尊了。

　　厉啸声中，强悍无比的力量，从魂皇的身上爆发出来，半透明的鬼爪一翻，魂皇的眸子，突然绽放出绿汪汪的妖异光华，眸子中所绽放出来的光华，让所有的人，都感觉到意识出现瞬息间的模糊，仿佛，在魂皇那碧绿色的眸子下，灵魂都要离开肉身一般。

　　“摄魂之眼！”身处于狐火的灼烧之下，魂皇的双眸，绽放出碧绿色的诡异光芒，嘴里凝声说道，随着他的话语，鬼爪突然伸长，朝着狐帝抓了过去。

　　半透明的鬼爪，插入狐帝的体内，随即，往外狠狠的一拉……

　　魂皇，乃是幽魂之体，因此近战肉体攻击，对他无效，但是同样的，他的肉体攻击，也应该无效才对，但是偏偏，随着魂皇的动作，狐帝体内，还真有东西，被他拉出来了……

　　狐帝，一双美眸之中，带着些茫然之色，仿佛失去了意识，魂皇的手掌，慢慢回拉，他那半透明的鬼爪，的确是抓住了什么东西的样子，随着他的动作，独尊山上诸位强者，也终于看到了魂皇鬼爪到底抓到了什么东西了，惊呼声此起彼伏。

　　原来，魂皇那半透明的鬼爪，慢慢的拉回来，他的鬼爪上面，居然抓着半透明的狐帝，那是狐帝的灵魂，随着他的鬼爪，狐帝的灵魂，仿佛都要被他硬生生的从体内扯出来一般。

　　“摄魂之眼？莫非这就是饿鬼道，死神一族的天赋神通吗？没有想到，这魂皇，居然是死神一族。”紫帝，看着魂皇拉住了狐帝的灵魂，就要一鼓作气将狐帝的灵魂拉出来的模样，眉宇间，闪过一抹惊诧之色，低声喃喃道。

　　死神一族，乃是饿鬼道中一支比较出名的种族，有一定的概率，能够觉醒摄魂之眼的能力，摄魂之眼的注视下，所有生灵的灵魂，都会丧失意识，然后，被死神勾出来，带到饿鬼道去。

　　诡异莫测的力量，让人骇然色变，紫帝也没有想到，这魂皇，居然会是饿鬼道死神一族，而且，今日还觉醒了摄魂之眼。

　　虽然，魂皇的摄魂之眼很强，但狐帝，到底是五帝之一，灵魂在魂皇的拉扯下，慢慢的从肉体之内剥离出来，但是很快，她的脸上多出了一抹挣扎之色，被拉出来的灵魂，仿佛也像是受到了莫名力量的牵引，又是慢慢的往肉身之中融合回去。

　　“死神一族？真是没有想到，但就这样想打败我？太早了一点……”很快，狐帝的灵魂，回到了肉身之内，与此同时，狐帝的美眸中，也绽放出熠熠光辉，盯着魂皇说道。


第770章 诸葛翔VS魔龙皇（上）

　　魂皇，乃饿鬼道死神一族的化身，摄魂之眼，能够将所有生灵的灵魂摄取出来，但是狐帝本身也是狐妖化身，狐妖一族，灵魂之力也是非常强大的，因此，魂皇的摄魂之眼虽然神奇，但狐帝，很快就稳住了自己的灵魂，甚至，将自己的灵魂，再度纳入了体内。

　　“死神一族的能力，的确让人防不胜防，但是可惜，你的摄魂之眼，才刚刚觉醒，威能有限，这一战，是我胜了。”茫然的美眸，陡然间绽放出熠熠光辉，狐帝，紧盯着魂皇说道，说话间，手下的动作没有丝毫的迟疑，桃花枝一甩，化作一条长长的桃色鞭子。

　　“去吧！”长长的桃色鞭子一抽，如同蛟龙一般的灵活，瞬间变捆住了魂皇的躯体，同时，片片桃花瓣飘起来，上面闪缩着一个个玄奥的符文，将魂皇的身体，完全禁锢住了。

　　“不可能！我的身体是虚幻的，你如何能束缚我的。”被狐帝的桃色长鞭捆住了，魂皇，嘴里不敢置信的大叫了起来，可是，无论他如何的不敢置信，如何的挣扎，事实便是事实，他也难以改变。

　　“狐族秘术——桃花伏魔术。”嘴里念念有词，身为修罗道五帝之一的狐帝，竟然如同佛门弟子吟唱佛音妙理一般，引动了阵阵浩瀚光明的气息，随即，桃花瓣上无数玄奥的铭文，绽放出刺眼的光芒，直接将魂皇的身躯笼罩了。

　　不过短短几个呼吸的时间，刺眼的光芒散去，魂皇的身躯，再也看不到了，在那金色如佛光的力量下，被完全净化，烟消云散。

　　“呼……”长长的舒了一口气，狐帝白皙的额头，浮现出一层细密的汗珠，可见刚刚那一招桃花伏魔术，对她来说也很吃力。

　　不过还好，魂皇在这桃花伏魔术下，被直接净化掉了，代价虽然不小，但结果还是很不错的，死神一族，谁知道战斗再拖延下去，会不会节外生枝啊。

　　“这一战，狐帝获胜。”主持圣战的大帝，语气中没有丝毫意外，开口宣布道。

　　八强之战，第二战，狐帝对战魂皇，是狐帝获胜了，虽然战斗的结果，在意料之中，但是随着这两次战斗落幕，毒皇和魔龙皇，心中都有些沉重。

　　毒皇与魔龙皇，扪心自问，感觉魂皇和骨刀皇的实力，并不弱于自己，但是，面对着紫帝和狐帝，他们都败了，而且都在突破之后，被轻易打败了，五帝的实力，难道就真的那么强大吗？

　　五帝之中，酒帝不战而败，白骨帝败于诸葛翔之手，紫帝和狐帝都已经获胜了，因此，八强之战，还没出场的修罗帝，就只剩下雷炎帝一人了。

　　毒皇与魔龙皇，视线在诸葛翔和雷炎帝身上流转，到底希望谁作他们的对手，他们自己也拿捏不定。

　　五帝的实力有多强，紫帝和狐帝，已经深刻的让他们认识到了，而诸葛翔，虽然只是修罗王的境界，可有着打败白骨帝的战绩，可见他的实力，深不可测，没有人愿意面对这能够打败修罗帝的存在。

　　但是，除了诸葛翔之外，就只剩下雷炎帝了，雷炎帝，号称五帝之首，在修罗道的资历更老，甚至可以说是与九位大帝一个时期的人物，面对他？更加没有信心了。

　　对于毒皇和魔龙皇，心中到底是什么样的想法，主持圣战的大帝，自然是不会去考虑，宣布了狐帝获胜的消息之后，大帝继续开口，宣布对战的名单：“第三场决斗，由诸葛翔对战魔龙皇，两位现在开始吧。”

　　“到我了吗？”听得大帝之言，诸葛翔纵身一跃，走了出来，看了看天色，这修罗道的太阳，就快要落山了，这让诸葛翔心下暗喜，夜晚吗？自己最强的状态，可不就是在夜晚吗？

　　魔龙皇，同样走了出来，眼神凝重的盯着诸葛翔，虽然，诸葛翔的修为，不过修罗王之境，但是，之前诸葛翔与白骨帝之间的厮杀，他的实力，震慑了修罗道的强者们，因此，面对着诸葛翔，即便魔龙皇，也不敢有丝毫的懈怠。

　　不过，来到诸葛翔的面前，诸葛翔却看都没有看他，反而是抬头望天，这让魔龙皇心下怒火中烧，你的实力强大又如何？终究不过是修罗王的修为而已，居然如此目中无人，也太过分了一点吧？

　　“哼，诸葛翔？你的实力虽强，但我魔龙皇，也不是简单的！”对于诸葛翔的桀骜不驯，魔龙皇心下愤怒，嘴里冷哼一声说道。

　　魔龙皇，突然动怒，让诸葛翔微微一怔，觉得有些莫名其妙，不过，此刻战斗在即，诸葛翔也没有那么多的心思去揣度魔龙皇心中的想法究竟为何，神色一凝，诸葛翔出手了，手一招，定海神针出现在诸葛翔的掌心，一棒子朝着魔龙皇，狠狠的砸了下去。

　　吼……

　　面对着诸葛翔，魔龙皇岂敢怠慢？之前他与白骨帝的一战，已经证明了自己的实力，因此，眼看着定海神针一棒子砸过来，魔龙皇的嘴里，发出一声嘹亮的龙吟。

　　随即，魔龙皇整个人，变成了半人半龙的躯体，黑色的龙鳞覆盖在身上，如同穿了一件半魔器级别的防御鳞甲一般，面对着诸葛翔砸下来的定海神针，魔龙皇抬起双手，朝着定海神针拖了过去。

　　咚！

　　一声闷响，诸葛翔的定海神针，夹杂着粉碎虚空的威能，落在魔龙皇的手上，本来，在诸葛翔看来，应该骨骼粉碎的魔龙皇，却完好无损，他的龙爪之中，甚至抓紧了诸葛翔的定海神针，魔龙皇，竟然光凭自己的手掌，就接住了诸葛翔的攻击。

　　“这……”看着魔龙皇，伸出双手，架住了诸葛翔的攻击，毒皇微微一怔，觉得有些难以置信。

　　诸葛翔，打败了白骨帝，他的实力，至少也是五帝这一层次的，刚刚紫帝和白骨帝之战，他们的对手，都没有还手之力，三两招就被摆平了，因此，在毒皇心中，魔龙皇面对诸葛翔，定然是处于绝对的劣势才对，可谁能料到，诸葛翔定海神针的攻击，居然被魔龙皇用双手托住了。

　　不要说别人了，就算是魔龙皇，看着自己托住的定海神针，也是微微一怔，随即脸上露出狂喜的神色：“哈哈，你的实力虽强，但是，我拥有魔龙之躯，肉身力量强悍无比，单纯的力道，并不比你弱。”

　　“魔龙皇，黄金BOSS，生命值250万。”

　　数据之眼，落在魔龙皇身上，看着他那高达250万的生命值，诸葛翔的心底下，暗自沉重，这魔龙皇的肉身，居然强悍到这个地步，达到了250万的层次？

　　诸葛翔，生命值百万，肉身力量，堪比诸天神佛，可见仙魔级的存在，生命值应该都在百万左右，而魔龙皇，乃是修罗皇中顶尖强者，龙族，肉身天生无比强悍，因此，仔细想来，他的生命值能够达到250万，虽然令人心惊，但是却又在情理之中了。

　　“如此看来，这魔龙皇的肉身力量，甚至比自己还要强了？”看着魔龙皇的生命值，高达250万，诸葛翔心下沉重。

　　自己大力牛魔功第四层，生命值不过百万，这魔龙皇，既然生命值比自己高了这么大一截，可见他的肉身力量，也是自己的两倍以上了，能架住自己的攻击，也就不奇怪了。

　　“哈哈哈，吃我一招，魔龙之爪。”没有想到，诸葛翔的力量，竟然比自己想象中的还要弱，架住了诸葛翔的攻击之后，魔龙皇，嘴里大声笑道，同时，龙爪挥出，充满了暴虐的气息，朝着诸葛翔狠狠的抓下来。

　　锐利的锋芒，一旦落在诸葛翔身上，相信即便是他堪比半魔器防御的肉身，至少也要落得个重伤的下场。

　　“天崩地裂！”既然知道魔龙皇的肉身力量，在自己之上，诸葛翔自然也不敢小觑，双掌一扭，定海神针，再度化作层层棍影，朝着魔龙皇当头砸落下去。

　　砰！

　　剧烈的碰撞，以至于两人的攻击，爆发出了强烈的冲击波，肉身历练相碰，诸葛翔感觉到一股难以言喻的大力用来，身体忍不住蹬蹬蹬倒退了三步。

　　至于魔龙皇，身子不过倒退了两步而已，很显然，即便是施展出天崩地裂的招数，诸葛翔的攻击，依然逊色于魔龙皇。

　　“怎么回事？诸葛翔居然不是这魔龙皇的对手？”眼看着诸葛翔，居然被魔龙皇震退了，狐帝美眸之中，充满了惊诧之色，他之前与白骨帝战斗时的力量到哪里去了？

　　“这小子，难道是黔驴技穷了吗？”雷炎帝，眼看着诸葛翔居然被震退了，双目一闪，眼神中带着森冷的光芒，这家伙，居然敢拒绝自己的提议，看来，即便这家伙答应了，也难有作为吧？

　　“哦？最强的地方，反而成了最弱的地方吗？看来这一战，会很有看头呢。”九位大帝之中，玄罗大帝，看着诸葛翔居然被魔龙皇震退了，脸上，却浮现出了一抹很有深意的笑容，低声说道。


第771章 诸葛翔VS魔龙皇（中）

　　诸葛翔，的确是凭借自己的实力，堂堂正正的打败了白骨帝，但是，这是诸葛翔单纯的力量打败他的吗？不是，是诸葛翔依靠擎天圣剑，大五行剑阵，天外飞仙这些剑术的效果，才成功打败白骨帝的，单纯的攻击力？诸葛翔又岂会是白骨帝的对手。

　　大力牛魔功，诸葛翔已经修炼到了第四层，以修罗王的境界看来，诸葛翔的肉身力量，的确是强得不像话，但是，对于魔龙皇来说，这肉身的力量，却不足够。

　　而诸葛翔，本身的实力，最强的就是这肉身力量了，因此，当肉身力量拼不过对方的时候，诸葛翔可算是陷入了尴尬的境地。

　　“哈哈哈，你的攻击力，不外如是。”眼看着自己的力量，竟然还凌驾于诸葛翔之上，魔龙皇心中惊诧之余，更是大喜过望，半龙半人的身躯，缠绕着诸葛翔，发动了如狂风暴雨般密集的攻击。

　　既然力量比诸葛翔强，这就好办了，只要不断的缠斗，尽全力的攻击不就行了？

　　还真别说，在魔龙皇的攻击下，诸葛翔当真是被压制着，只有依靠自身的速度，配合格挡预判，瞬斩，暴步，三连斩之类的技能来闪躲魔龙皇的攻击，一时间，诸葛翔与魔龙皇激战起来，整个独尊山的巅峰，都是两人的身影，但是，明眼人一看就知道，诸葛翔，处于下风，被魔龙皇那狂风暴雨般的攻击压制住了。

　　对于这样的战局，独尊山上的诸位强者，都愣住了，几乎不敢相信自己的眼睛，诸葛翔，居然被魔龙皇的攻击压制住了？这是真是假？

　　如若说诸葛翔第一次出场战斗，就遇上了魔龙皇，那么他陷入这样的局面，独尊山上的人都不会感到惊讶，甚至还觉得诸葛翔的实力不错，居然能坚持这么久。

　　但是现在，诸葛翔可是打败了五帝之一的白骨帝，可是，他居然被魔龙皇压制了？这怎么看都觉得有些荒谬。

　　“杀杀杀……”一旦占据上风，魔龙皇的攻击，一招快似一招，丝毫不给诸葛翔喘息的机会。

　　虽然说诸葛翔现在被自己的攻击压制住了，但是他毕竟是有过打败白骨帝的战绩，虽然不知道为何现在的诸葛翔，实力比之前弱了很多，但是为了避免夜长梦多，魔龙皇自然是想要速战速决，争取尽快的打败诸葛翔，奠定胜利。

　　在魔龙皇一招快似一招的攻击下，诸葛翔慢慢的也有些疲于应付的模样，或多或少的，身上已经开始慢慢带着些伤势了，看模样，他在魔龙皇的压制下，似乎没有了翻身的可能了。

　　独尊山上的诸位强者，看着诸葛翔被魔龙皇压制着，一个个面面相觑，不知道该说什么好了，对于诸葛翔此刻的实力，这些人，心中多多少少都有些猜疑，不明白现在的诸葛翔，与之前和白骨帝战斗的时候，为何差别这么大。

　　“这家伙，现在的实力当真弱得可怜呢，莫非，他之前的实力，并不能持久？嗯，也只有这样才能解释了，否则，区区修罗王，又岂会拥有修罗帝层次的实力。”

　　对于诸葛翔此刻的实力，雷炎帝的心中暗自猜疑，同时，眼中寒光闪烁，既然诸葛翔的实力微弱，那么之前诸葛翔得罪了雷炎帝的事情，他岂会善罢甘休？

　　“这家伙，莫非有什么特殊的原因，所以实力才会这么起伏不定吗？”狐帝，一双白皙如玉的素手，托着自己精致的俏脸，看着诸葛翔狼狈的模样，心下喃喃暗道。

　　不过她也知道，这些都只是她自己的猜测而已，况且，即便自己猜中了，可是影响诸葛翔实力的因素是什么，狐帝却丝毫不知。

　　“他的实力，应该不只如此，但是，他隐藏了实力吗？”对于诸葛翔在魔龙皇的攻击下被压制着的情况，紫帝的心中，自然也有自己的想法，但是想到这里，紫帝却又摇摇头：“不对，如果这个样子，他还隐藏着实力的话，这完全是自己找虐了。”

　　且不说，对于自己此刻的实力，诸人都是什么样的想法，这个时候的诸葛翔，心中也的确是充满了凝重。

　　不愧是龙族的身份，又是顶尖的修罗皇，这魔龙皇的实力，即便是诸葛翔有阴阳魔戒的加持，也不是他的对手，看来，自己也只能动用大招了。

　　打败白骨帝的时候，诸葛翔就用过这些招数，现在，面对魔龙皇也用这几招？那么等下面对紫帝，狐帝，甚至是雷炎帝呢？还用这几招的话，会有效吗？

　　虽说一招鲜吃遍天，但是，这些绝招之所以是绝招，就是因为别人见得少，没有什么适当的手段来防范，可是如若自己这些绝招，像吃饭喝水一般的使用，相信对方很快就会收集到自己想要的信息，然后制定相对的手段来对付自己了。

　　面对魔龙皇，本来诸葛翔，是不准备动用自己的这些绝招的，但是，战斗到现在，自己都已经受伤了，再不出手的话，自己可就输了，因此，别无选择，诸葛翔也只能如此了。

　　“逐日步！”心念一动，诸葛翔逐日步发动，速度快得如同暴步一般，瞬息间躲过了魔龙皇的攻击，同时，双手高举，眉心光点飞出，迎风见长，顷刻间化作一尊九层宝塔出现，宝塔之上，真龙缠绕，栩栩如生，正是天龙镇邪塔。

　　逐日靴（半仙器）：移动速度+100％，防御+80000，被动：所受到所有负面状态，效果削弱30％，主动：逐日三步，可发动三次逐日步，瞬息移动方圆千米范围之内，施展后3秒内可回到之前所站立的位置，冷却3天，持久364/380，重量6。

　　此次在修罗道厮杀，爆出来的逐日靴，效果还是很不错的，8万点防御，速度翻倍，还有所有负面状态效果削弱30％，这些都是很实用的属性，当然，这逐日三步，更是诡异莫测，比暴步都好用得多。

　　“嗯？”看着诸葛翔拿出来的天龙镇邪塔，感受到其中所绽放出来的浩瀚佛力，魔龙皇微微一怔，内心中警惕了许多，没有再不顾一切的出手，只是警惕的看着诸葛翔的天龙镇邪塔，这个时候，诸葛翔拿出来的宝物，一定非同凡响。

　　“镇魔锁链！”诸葛翔，早已是天龙镇邪塔的主人了，操控天龙镇邪塔，对诸葛翔来说，是得心应手，因此，天龙镇邪塔之中，一时间激射出无数密布符文的锁链，灵巧异常的朝着魔龙皇捆了过来。

　　天龙镇邪塔，乃达摩祖师的成道之物，其价值，体现在镇压邪魔外道上，比起半仙器，丝毫不逊。

　　“咦？这个宝塔，倒是和我的罪恶之塔，有异曲同工之妙呢。”之前诸葛翔看着紫帝的罪恶之塔，就有类似的想法，自然，看着诸葛翔的天龙镇邪塔，紫帝的心中，同样是涌现出这样的想法。

　　虽然不知道天龙镇邪塔，到底是何物，但是天龙镇邪塔上所绽放出来的澎湃佛力，委实令人心惊，再加上之前紫帝拿出来的罪恶之塔，与这天龙镇邪塔有异曲同工之妙，因此，眼看着无数的锁链捆过来，魔龙皇心下大惊，岂敢让这些锁链捆住自己呢？

　　面对着密集的镇魔锁链，魔龙皇是疯狂的闪躲，不敢让这些锁链缠绕住自己，之前的骨刀皇，被紫帝的罪恶之塔绳索捆住，最后被焚烧而死的情形，仿佛就在眼前，魔龙皇，岂敢让镇魔锁链捆住自己呢？

　　不过，诸葛翔又岂会轻易的让魔龙皇躲过去呢？速度展开，诸葛翔发动了反攻了，以镇魔锁链为凭借，诸葛翔身形一动，来到了魔龙皇的面前，手中的定海神针挥舞，充满了狂暴浑厚的气息。

　　虽然说单纯的力道攻击上，魔龙皇还在诸葛翔之上，但这并不意味着，魔龙皇敢用自己的肉身来硬抗诸葛翔的攻击。

　　诸葛翔的移动速度，还是非常快的，本身就是渡劫境的修为，再加上阴阳魔戒，全属性翻倍，而逐日靴，移动速度翻倍，可以说，诸葛翔的移动速度，是寻常的四倍，如此速度，与镇魔锁链相配合，那魔龙皇，又岂能夺得过去？

　　哗啦啦……

　　果然，随着诸葛翔一记粉碎打击和天崩地裂，终于将魔龙皇击飞出去之后，好几条镇魔锁链，在空中灵巧得如同蛟龙一般，直接捆住了魔龙皇的四肢。

　　“镇压！”眼看着镇魔锁链，终于成功捆住了魔龙皇，诸葛翔眼中闪过一抹喜色，嘴里凝声说道，操控着天龙镇邪塔的力量，强行将魔龙皇，镇压进去。

　　天龙镇邪塔，如若能将魔龙皇镇压的话，那他可就是天龙镇邪塔镇压的最强的存在了，迄今为止，天龙镇邪塔中镇压的最强存在，不过是当日在虚无空间之中，百皇陵六国执念所化，拥有仙魔级力量的血发男子而已。

　　今日，镇魔锁链，捆住了魔龙皇，能够将他镇压下去吗？


第772章 诸葛翔VS魔龙皇（下）

　　“成功了吗？”看着诸葛翔天龙镇邪塔中激射出来的镇魔锁链，捆住了魔龙皇，独尊山上的强者们，心下喃喃暗道。

　　既然紫帝的罪恶之塔，捆住了骨刀皇，让他挣脱不了，那么，此刻诸葛翔的镇魔锁链，既然捆住了魔龙皇，那么魔龙皇，应该也难以挣脱才对吧？

　　被镇魔锁链捆着，魔龙皇，心下也是大惊失色，同时，疯狂的挣扎了起来，但是，密布着符文的锁链，缠绕在他的身上，越是挣扎，这些符文就越是绽放出耀眼的光芒，压制了魔龙皇体内的力量，让他感觉到浑身瘫软无力。

　　天龙镇邪塔，乃达摩祖师成道之物，对邪魔外道，拥有了极强的镇压之力，这镇魔锁链，上面密布的符文，乃是检测邪恶属性的力量而动，一旦感受到庞大的邪恶力量，这符文的力量也会提高，镇压对方。

　　魔龙皇越是挣扎，体内的力量激荡得也就越厉害，自然，镇压之力也就越强了。

　　“收！”看着魔龙皇，难以挣脱镇魔锁链，诸葛翔的脸上，也挂着一抹笑意，操控着镇魔锁链，将魔龙皇拖进去。

　　廖无法离开之后，天龙镇邪塔第九层，也就关押着那仙魔级实力的血发男子，现在如若魔龙皇也镇压下去的话，那么第九层，可就镇压了两位强者了。

　　“不行！我决不能被拖进去……”眼看着自己，一步步的被拖入镇邪塔之内，魔龙皇，心下也急切了，虽然不知道天龙镇邪塔，具体有何效用，但是魔龙皇也很清楚，一旦被拖进去了，准没好事。

　　“事已至此，我也不再藏着掖着了，这本事我为了对抗五帝而准备的宝物，现在，只能用在这里了……”眼看着自己，已经快要被拖进镇邪塔之内了，魔龙皇，神色突然坚定了下来，仿佛下定了某个决心一般。

　　魔龙皇，也不再挣扎了，只是四肢蜷缩，不过，随着他的动作，澎湃而又浑厚的龙气，却陡然间爆发出来，隐约间，似乎还能够听得到一阵阵嘹亮的龙吟声，很快，一枚拳头大小，绽放出金色氤氲光芒的龙珠浮现出来。

　　“龙珠？他哪里来的龙珠？”看着那枚拳头大小的金色龙珠，诸葛翔的脸色，微微一变，没有想到，这魔龙皇的手中，居然还有一颗这么巨大的龙珠。

　　虽然魔龙皇，是龙族身份，但是他现在，毕竟是到了修罗道，即便是变成了半人半龙的存在，但他终究不是真正的龙族，可是，这龙珠的存在，却让诸葛翔诧异，在修罗道之中，这龙珠，应该是完全不可能存在的才对吧？

　　心下虽惊，但诸葛翔也知道，现在不是思考对方为什么会拥有龙珠的时候，眼看着魔龙皇，一张嘴直接将龙珠吞了，诸葛翔脸色微变果然，魔龙皇到底是龙族出身，很懂得如何借用龙珠的力量，随着他将龙珠吞下去之后，澎湃的气息，从魔龙皇的身上爆发出来，魔龙皇的力量，也跟着水涨船高，比之前，至少翻了一倍有余。

　　人类修士，精气神是聚合之物，乃是金丹，随后金丹会碎裂化为元婴，而龙族，与之相对应的乃是龙元，随着龙族的力量增强，这龙元，也会化作龙珠。

　　君不见古往今来，龙族的字画和雕塑，都有着龙吐珠的模样，魔龙皇，吞下了龙珠之后，短时间内，可以借用龙珠中所蕴含的力量，自然，他的实力有了质的飞越了。

　　“这家伙，居然还有一颗龙珠在手？如此看来，段时间内，他的实力，可提升到修罗帝的层次了。”看着魔龙皇，将龙珠吞下，再感受到他此刻提升的气息，紫帝的眉头微微一挑，嘴角带着一抹玩味的弧度，看着诸葛翔。

　　“嘿嘿嘿，这下有你好受的了。”感受到魔龙皇借助龙珠提升起来的力量，雷炎帝，眼中则是带着幸灾乐祸的神色。

　　“魔龙帝，生命值450万。”

　　诸葛翔的数据之眼，魔龙皇的资料信息，自然也有了变化，果然，本来魔龙皇的信息，变成了魔龙帝，意味着他正式拥有了修罗帝层次的力量，而且，随着实力提升之后，魔龙帝的生命值，居然也达到了450万的可怕地步。

　　“给我断开！”吞下了龙珠之后，魔龙帝的身上，尽是澎湃而浑厚的力量爆发出来，只见魔龙帝，此刻半人半龙的模样，更加向龙的方向变化了，一对龙爪，死死的抓住了镇魔锁链，狠狠的拉扯。

　　手臂陡然间胀大，如同大腿一般粗细，上面布满了如蚯蚓般的血管，随着魔龙帝拼尽全力的拉扯，镇魔锁链上的符文，光芒也浓郁到一个前所未有的地步。

　　砰……

　　清脆的声音响起，终于，镇魔锁链还是难以抵挡魔龙帝的力量，直接崩碎了，数十根镇魔锁链，化作一片片碎裂的铁环，消散于空中。

　　嗷……

　　将自己身上所有的镇魔锁链，全部都扯断了之后，魔龙帝嘴里发出一声嘹亮的龙吟，声音中充满了欣喜，仿佛被困的潜龙，终于破水而出，嘴里大吼的发泄了一番之后，随即，魔龙帝那碎金色的眸子一扫，视线落在诸葛翔的身上。

　　虽然借助龙珠的力量，短时间内，拥有了修罗帝层次的实力，但是魔龙帝也知道，自己这强大的力量，只是暂时的，因此，嘴里大叫着发泄了一番之后，魔龙帝的视线锁定了诸葛翔，显然是迫不及待的要对诸葛翔动手了。

　　此刻，吞下了龙珠之后，魔龙帝的形象，有了极大的变化，不但容貌看过去，更像是龙族了，四肢也变成了龙爪，身上密布着坚韧的龙鳞，甚至背后，还有一对巨大的翅膀，如同蝠翼，但是却又比蝠翼更加的高贵。

　　“诸葛翔！给我去死吧！”实力，提升到了修罗帝的层次以后，感受到自己体内强大到难以言喻的力量，魔龙帝的信心，前所未有的充足，看着诸葛翔的眼神，居然也是居高临下的神色，仿佛吃定了诸葛翔一般。

　　话音刚落，魔龙帝背后的翅膀猛的一震，瞬息来到诸葛翔的面前，一对龙翅生长出来之后，这魔龙帝的速度，倒也跟着有了飞跃性的提升了，来到诸葛翔面前。

　　魔龙帝毫无花俏，一拳朝着诸葛翔轰过来，蕴含了全身力量的一拳。

　　喀拉拉……

　　随着魔龙帝这一拳，空间仿佛都承受不住这股强悍的力量，出现了一道道细如牛毛的空间裂痕，可见魔龙帝这一拳的威力，达到了什么样的地步了。

　　三界六道之中，人界的空间是非常脆弱的，只要愿意，就算是返虚期的强者，也能打破空间，但是，修罗道的空间，却无比的坚固，想要打破修罗道的空间，可比人界要难千百倍。

　　可是，此刻修为强行提升到修罗帝层次，魔龙帝出手，隐隐间居然能够打破空间了，这看得独尊山上，诸位强者心下暗惊，要知道，即便是五帝，也不一定有能耐打破空间呢。

　　诚然，魔龙帝不过初入修罗帝之境，而且还是借助着龙珠的力量，暂时将实力提升到修罗帝层次的，但是，龙族天赋异禀，无论是龙族秘传的术法攻击，亦或者是龙族的肉身力量，在三界六道都是首屈一指的，因此，即便初入修罗帝层次，但凭借着龙族的肉身，魔龙帝在攻击力方面，却是超越了普通的修罗帝。

　　看着魔龙帝一拳轰过来，甚至连修罗道的空间都能震碎，诸葛翔的心下也沉重了，他很清楚，这一招，自己不能接，而且也接不住，魔龙帝雄浑的力道，不是现在的自己能够比拟的。

　　砰！

　　蛮横无理的一拳，魔龙帝一拳狠狠的轰在诸葛翔的身上，450万的生命值，可见魔龙帝的肉身强度，几乎四五倍于诸葛翔了，能令修罗道可见都粉碎的一拳，又岂是诸葛翔的肉身能够抵挡住的？

　　这一拳轰在诸葛翔的身上，只见诸葛翔的身躯，四分五裂，竟然在魔龙帝这一拳之下，被轰爆了。

　　“嘶，这也太可怕了吧？”眼看着诸葛翔的身躯，居然四分五裂，独尊山上，不少人难以置信，诸葛翔到底是能够打败白骨帝的强者，就算魔龙皇达到了修罗帝的层次，却也不应该如此轻易，一拳就将诸葛翔轰杀了吧？

　　一拳下去，诸葛翔肉身四分五裂，魔龙帝心下也难以抑制的暗喜，但是很快，魔龙帝的眉头，又是微微的皱了起来，刚刚那一拳，虽然让诸葛翔的肉身，四分五裂了，但是魔龙帝却很清楚，手上的感觉，不像是打在肉体上，反倒像是一拳打空了一般。

　　“嗯？这是什么？稻草屑？”就在魔龙帝心下感觉到不对劲的时候，突然，魔龙帝能够感受到，自己的眼前，居然有许多的稻草屑在飞舞，再仔细凝声望去，果然，那四分五裂的诸葛翔的尸体，竟然变成了一具破破烂烂的稻草人了。


第773章 黑夜徽章启动

　　替身草人！

　　最后关头，诸葛翔也知道，自己肉身难以抵挡魔龙帝这一招，所以施展出了替身草人的技能，千钧一发之际，成功躲过了魔龙帝这凶悍的一招。

　　以龙珠的力量，强行将修为提升到修罗帝的层次，再加上龙族的强大，魔龙帝的实力，隐隐间甚至比那白骨帝都要强一筹。

　　“哼，我看你能挡住几招。”虽然说替身草人的技能，让魔龙帝惊讶，但是，此刻自己的力量，比诸葛翔要强一大截，魔龙帝，自然是胸有成竹。

　　特殊的能力，躲过自己的攻击又如何？这样的能力，也不可能无穷无尽的施展下去吧？

　　诸葛翔，脸色凝重，他也没有想到，居然能够借助龙珠的力量，达到修罗帝的层次，龙族身份的修罗帝，力量显然要比其他的修罗帝，强一大截，再加上那足足450万的生命值，即便诸葛翔，也感到压力前所未有的沉重，可以说，魔龙帝是诸葛翔自修炼到现在以来，面对的最强对手了。

　　“叮，黑夜徽章效果开启。”

　　不过，就在此刻，突然一道系统提示声在诸葛翔的脑海中响了起来，听得这个提示，诸葛翔抬头看了看天色。

　　果然，修罗道的天空，已经完全暗了下来，太阳也完全落山了，随着黑夜徽章的效果启动，诸葛翔全体属性，再度提升了50％。

　　阴阳魔戒，全体属性翻倍，再加上这个状态下，黑夜徽章全属性提升50％，整体看来，诸葛翔的全体属性，提升了足足三倍，无论是攻击，还是防御，或者是生命值，移动速度，攻击速度……

　　轰！

　　黑夜徽章的效果启动，全体属性得到提升，诸葛翔的气息，自然也跟着水涨船高，全体属性提升50％，可不是单纯的攻击或者防御的提升，整体的提升，以至于诸葛翔的实力，也跟着发生了天翻地覆的变化。

　　魔龙帝，又是一拳朝着诸葛翔轰过来，强悍无比的力道，依旧引起了空间阵阵激荡，一条条细如毛发的空间裂缝，弥漫出来，强悍无比的一拳，力道自然是不言而喻。

　　“吃我一棒！”不过，得到了阴阳魔戒与黑夜徽章双面加持的诸葛翔，感觉到自己体内，强悍无比的力量流淌着，他也想要试试，现在的自己，攻击力到底达到了什么样的层次。

　　因此，重一万三千五百斤的定海神针，同样扫过一片棍影，朝着魔龙帝的拳头砸过去，定海神针扫过的地方，以至于空间，同样是激荡起了一层层的涟漪，细如毛发的空间裂缝同样出现了。

　　“他的力道，为何突然间提升了这么多？”诸葛翔，气息的变化，以及这一棒子所造成的威势，让独尊山上诸位强者们，脸色骤变，几乎难以相信自己的眼睛。

　　无论是攻击的力道，还是移动速度和攻击速度等等，都能够看到，诸葛翔足足提升了一大截。

　　战斗之中，实力的提升，本不算什么罕见的事情，不过，实力的提升，总归有其缘由，如莫玲娜是因为顿悟了鱼魔身而修为提升，魔龙帝是因为龙珠的力量，但是诸葛翔，却没有丝毫的征兆，就这么无端端的提升了一大截，甚至，看他的模样，也不像是施展了某种秘法的样子。

　　砰……

　　诸葛翔的定海神针，与魔龙帝的拳头相撞了，剧烈的冲击波，以两人攻击相撞的点蔓延，肉眼可见，无数密密麻麻的空间裂痕出现了，仿佛有一张大大的黑色蜘蛛网，密布于独尊山的巅峰一般。

　　一股大力涌来，诸葛翔的身子，难以承受这股强悍的力道，不由得被震退了足足好几丈。

　　虽然诸葛翔因为黑夜徽章的缘故，实力已经大大的提升了，但魔龙帝，乃是达到了修罗帝的层次，一击之下，即便是诸葛翔，脸色都有些苍白，那巨额的生命值，也刷的一声，下降了足足20万左右。

　　不过，这反震之力，诸葛翔固然难以承受，内腑被震动，但是，诸葛翔现在的力道所发出来的攻击，却也不是那么容易承受的，魔龙帝的身子，也难以承受这股强悍的力道，被震退了许多，脸色也有些苍白，肉眼可见，足足450万的生命值，也下降了10万左右。

　　魔龙帝，肉身强度，不言而喻，光是看他那450万的生命值就知道了，但是，诸葛翔的肉身强度，却也不弱，本身就有百万出头，阴阳魔戒，让诸葛翔全属性翻倍，100多万生命值，也就达到了200多万，现在，又有黑夜徽章的效果，200万的生命值，也达到了300多万的地步。

　　生命值，便是肉身所蕴含的生命之力的体现，从某种程度上来说，也可以作为衡量肉身强度的标准了，300万生命值与450万生命值之间，虽然还是有些差距的，但是，这样的差距，却也不算特别大了，因此，硬碰硬的攻击下，诸葛翔虽然受伤，可魔龙帝，也不好受，生命值各自都有下降。

　　“不可能！无端端的，他的力量，怎么会提升这么多？”一招硬碰硬的攻击，自己都收了些微的伤势，这让魔龙帝，惊诧不已的看着诸葛翔，难以置信，毫无征兆的，诸葛翔的实力，居然就提升了这么一大截，甚至，都快追得上自己了。

　　拜托，自己能有现在的实力，不过是借用了龙珠的力量，暂时将实力提升到了修罗帝的层次，可是诸葛翔呢？他又是施展了什么样的手段？以现在他的实力来看，也已经快如了修罗帝的门槛了。

　　“好！有机会能赢！”眼看着魔龙帝，也被震伤，生命值下降了10万左右，诸葛翔的眼睛微微亮起，心下暗喜。

　　虽然自己的生命值，比魔龙帝要少150万，而且，魔龙帝受伤的程度，只有自己一半左右，但是，可别忘了，诸葛翔还有玄龙之体所附加的万龙之灵的状态，这个状态下，诸葛翔可以说会凭空获得1000万生命值的加持呢。

　　再说了，诸葛翔现在的实力，接近了魔龙帝，那么也没有必要和他缠斗啊，虽然魔龙帝比自己强，可他的实力，不过是借用龙珠内所蕴含的力量而已，并不能持久，而自己的黑夜徽章，整个夜晚都有效，实在不行的话，自己还可以拖延时间，等到魔龙帝龙珠力量加持的状态解除，到那时候，魔龙帝跌入魔龙皇的境界，又岂会是自己的对手了？

　　“诸葛翔，再吃我一拳！”虽然说，诸葛翔此刻实力的提升，让魔龙帝心下也暗自惊诧，但是，说到底还是自己占据了上风，因此，魔龙帝心下虽惊不乱，背后一对巨大的龙翅狠狠的震动，再度冲到了诸葛翔的面前，龙拳，一招接一招，快得没有一丝间隙，朝着诸葛翔轰过来。

　　“硬碰硬吗？我也不怕你……”眼看着魔龙帝的攻击密集的轰过来，诸葛翔双目一凝，岂能不知道魔龙帝的算计。

　　他是想要趁着实力比自己更强的机会，在龙珠效果的加持时间内，强行将自己打败，虽然自己的实力比魔龙帝略微逊色，但是，却也完全没有必要胆怯。

　　“来就来……”尽管攻击力差了一筹，生命力也少了150万，但，面对着魔龙帝狂风暴雨般的攻击，诸葛翔却没有丝毫退缩之意，反倒是迎难而上，速度完全展开，手中的定海神针，在独尊山巅峰，绽放出一片片密集的棍影。

　　修为达到了修罗帝的层次，身体也长出了一对龙翅，魔龙帝无论是实力，还是速度，都有了很大程度的提升，但是，黑夜徽章的效果，诸葛翔的速度，同样大大的提升了。

　　因此，一番激战下来，纵然魔龙帝的速度，快得如同鬼魅，可是，诸葛翔在速度方面，却丝毫不逊色于魔龙帝。

　　“好快，这速度，已经不下于幽影皇了。”看着诸葛翔与魔龙帝两人的战斗，毒皇几人，喃喃说道，当然，与幽影皇相比，也只是单纯的速度而已，至于力道方面？幽影皇远远比不上诸葛翔与魔龙帝他们。

　　咚咚咚……

　　独尊山的天空，密密麻麻的全部都是诸葛翔与魔龙帝两人的影子，疯狂的厮杀，诸葛翔与魔龙帝两人，顷刻间便会交手数十次，高密度的战斗，让整个独尊山的空间，仿佛都震颤了起来，雄浑的力量，疯狂的碰撞，两人的身上，多多少少的，都已经开始出现伤势了。

　　诸葛翔的生命值，虽然达到了300多万的地步，但是，两人相互厮杀了一炷香左右的时间，300多万的生命值，也下降了足足200多万，只剩下最后100万左右了，生命值下降了三分之二，可见诸葛翔的伤势，已经算得上是重伤了。

　　但是，魔龙帝那高达450万的生命值，下降的不过区区百万有余，一眼看过去，还有300多万生命值，与诸葛翔相比，魔龙帝只能算是不轻不重的伤势而已。

　　“嘿嘿嘿……”厮杀至于，眼看着诸葛翔比自己要严重得多的伤势，魔龙帝，心下嘿嘿直笑，只道自己这一战，是赢定了。


第774章 惨烈的厮杀

　　不错，诸葛翔的攻击力，比魔龙帝要略逊一筹，肉身强度，更是差了一些，以至于诸葛翔都已经重伤在身了，但是魔龙帝的伤势，却只是不轻不重的程度罢了，因此，魔龙帝厮杀之余，脸上露出来的都是得意的笑容，看这样的趋势下去，自己获胜，可以说是板上钉钉的事情了。

　　不过，虽然庆幸对诸葛翔来说，很不利，但是诸葛翔的脸色，却没有丝毫的变化，应该说，这样的局面，早就在诸葛翔的意料之内了。

　　感受到自己体内的伤势，诸葛翔神色不变，围在腰间，充当腰带的玄龙之体，能力发动了。

　　玄龙之体（半仙器）：防御+50000，主动：万龙之灵，能够召唤出一万条真龙虚影，将虚影之龙所拥有的生命值转嫁到自己身上，每一条真龙虚影拥有1000生命值，冷却3天，持久380/500，重量100。

　　万龙之灵的能力发动，突然，一万条龙族的虚影，在天空中出现了，一万龙族的虚影，密密麻麻的，看得独尊山上的强者们骇然色变。

　　一眼望去，仿佛无穷无尽的龙族虚影，几乎笼罩了周围数百里的天空了，虽然这些龙族的虚影，所蕴含的气息都非常的微弱，几乎像是没有丝毫力量的幻影，可，足足一万条，量变足以引发质变。

　　“这是什么能力？”魔龙帝，本身就是龙族出身了，看着这笼罩了周围数百里天空的龙族身影，脸上也充满了骇然之色，龙族的身份，魔龙帝，岂会看不出这万龙之灵的强悍之处？

　　嗷……

　　此起彼伏的龙吟声，在修罗道的天空中响起，随即，在独尊山上强者们的瞩目下，万条龙族虚影，全都动了，化作一道道影子，被诸葛翔吸收了进去。

　　一万条龙族的影子被吸收，这场面，光是用肉眼看，都让人感觉到骇然了。

　　万龙之灵，每一条龙族虚影，能够加持1千点生命值上限，一万条下来，可就是足足1千万的生命值，再加上诸葛翔此刻还剩余的百万生命值，此刻，诸葛翔所拥有的生命值，已然达到了1千1百万的地步，比起魔龙帝还残存的3百多万生命值，几乎是他的数倍了。

　　“这，这生命的气息，也太强了吧？”看着诸葛翔将一万条龙族虚影，都纳入了体内，不但那沉重的伤势已经痊愈，甚至此刻所散发出来的生命气息，已经达到了难以言喻的恐怖境界，魔龙帝，瞪大了双眼，难以置信的看着诸葛翔。

　　“嘿嘿嘿，我们的战斗还未结束，继续吧……”获得了万龙之灵状态的加持，诸葛翔的视线，落在魔龙帝的身上，嘴里嘿嘿笑道。

　　足足拥有1千多万的生命值，自己的实力，不过比魔龙帝差了一筹而已，诸葛翔有什么好怕的？耗也会把魔龙帝，硬生生的耗死了。

　　“这……这……”感受到诸葛翔身上，1千多万生命值所散发出来的生命气息，魔龙帝，不知该如何回答了。

　　这么庞大浑厚的生命气息，魔龙帝也知道，就算是诸葛翔站着不动，让自己，攻击，自己都不知道要打到什么时候，才能成功将他轰杀了，更何况，诸葛翔的攻击，本身也能对自己造成伤害？

　　“这生命的气息，怎么会强悍到这个程度的？且不论实力如何，这生命力，就已经堪比大帝了啊……”紫帝，眸子中也带着惊愕之色的看着诸葛翔。

　　显然，诸葛翔这万龙之灵的状态下，可怕的生命力，十倍于普通的修罗皇了，在紫帝看来，单纯的生命力方面，诸葛翔已经是达到了大帝级的层次了。

　　“杀！”有了万龙之灵的状态加持，诸葛翔，动起手来，自然是肆无忌惮了，完全舍弃了防御，拼命的攻击魔龙帝，对于魔龙帝的攻击，诸葛翔不闪不避，一副拼命三郎的架势。

　　也难怪了，现在的诸葛翔，生命值高达1千多万，三四倍于魔龙帝，这拼命的状态下，诸葛翔怎么算都不会吃亏的，况且，诸葛翔心里有了底气，出手之间，气势也就更足了。

　　反观魔龙帝，因为忌惮着诸葛翔那浑厚到不像话的生命力，出手之间，也没有了先前的气势了，甚至是畏首畏尾的，再加上诸葛翔拼命的架势，所以到了后面，魔龙帝反倒是只能被动的防御诸葛翔的攻击了。

　　战斗，虽然双方都凭借着实力，但是气势，也是胜利的条件之一，诸葛翔虽然实力比魔龙帝弱，但生命值的巨大优势，让他有了底气，无惧于拼命的攻击，攻击起来，自然是凶悍异常。

　　魔龙帝，恰恰相反，因为忌惮，所以畏首畏尾的，此消彼长之下，纵然魔龙帝的实力，要比诸葛翔强，可是，他却落入下风了，被诸葛翔，硬生生的压制了下去。

　　你来我往之下，打出了气势的诸葛翔，生命值不过下降了百万左右，依旧还留有千万，可是，魔龙帝的生命值，居然也下降了100万左右，只剩下200多万了，生命值几乎下降了一小半，可见魔龙帝此刻的伤势，也不低了。

　　战斗便是如此，之前诸葛翔与魔龙帝的厮杀，你来我往，诸葛翔下降了200万生命值，魔龙帝不过下降了100万左右，可是，现在诸葛翔打出了气势，魔龙帝畏首畏尾，甚至是被动的防守，反而情况越发的恶劣，两人生命值下降的速度，几乎持平了。

　　“我看你还能支撑多久。”数据之眼下，魔龙帝的状态，诸葛翔可谓了然于胸，看着450万的生命值，几乎快下降了一半了，这下，倒是轮到诸葛翔胸有成竹了，手中的定海神针，完全化作了催命的铁棒子，一招接一招，凶悍无比的朝着魔龙帝砸过去。

　　强悍的生命值作为后盾，诸葛翔可以舍弃防御，这攻击起来，自然是如猛虎下山一半，难以招架。

　　之前，魔龙帝占据上风的时候，便发动了疯狂的攻击，压得诸葛翔抬不起头来，颇有一番趁你病要你命的感觉，现在，风水轮流转，三十年河东，三十年河西，轮到诸葛翔来发动疯狂的攻击，压制魔龙帝了，强悍的攻击，同样压得他抬不起头来。

　　“这战斗，当真是一波三折啊……”狐帝，一双白皙的玉手，轻轻的托着自己的腮帮子，美眸之中，也带着无限的感慨说道。

　　狐帝这句话，可算是说出了独尊山上诸位强者们的心声了，的确，从战斗到现在看来，当真是一波三折了。

　　“不行，再这样下去，我输定了……”体内的伤势，越来越严重了，已经到了不容忽视的地步，魔龙帝心下急怒交加，他也知道，现在的状态，对自己而言，可谓非常的迫切，但是，想要改变现在的劣势，自己，到底还有什么办法呢？

　　诸葛翔居于劣势，一身半仙器和半魔器，再加上诡异莫测的技能，都能够尽力的坚持住，现在，他占据上风了，自然是更加凶悍，雄浑的力道，迅捷无比的速度，还有那舍弃了一切防御的凶悍姿态，疯狂的攻击下，魔龙帝，甚至生出一种自己就算是全力防御，都难以抵挡的错觉。

　　“这一战，胜负已分了。”看着眼下的局面，魔龙帝已经没有了翻身的可能，雷炎帝，摇摇头的叹道。

　　虽然与诸葛翔之间有些过节，雷炎帝是巴不得诸葛翔陨落在此，但是，身为五帝之首，雷炎帝的眼力还是有的，他怎会看不出来，诸葛翔胜局已定？

　　左思右想，魔龙帝最后也无奈的承认，诸葛翔的实力，比之前他打败白骨帝的时候还要强，自己现在，连珍藏了多年的龙珠都拿出来，可谓底牌尽出了，居然还不是诸葛翔的对手，如此看来，自己也的确是没有了翻身的可能了。

　　“就算要输，我也决不能网囊的输掉，我要让整个修罗道的强者，都看到我魔龙皇的风范……”到了这个时候，心中已经确定了自己败局已定，魔龙帝，反倒是有了种哀兵必胜的心态。

　　既然都已经输定了，那么光脚的不怕穿鞋的，自己还有什么好怕的？不如痛痛快快的厮杀一场。

　　“好！你想要杀是吧？那我就陪你杀！”信念一定，魔龙帝的气息，也跟着变化了，双眸紧紧的盯着诸葛翔，凝声说道，说话间，对于诸葛翔砸过来的定海神针，也不管了，手中的龙爪和龙拳，同样是不顾一切的朝着诸葛翔砸过去。

　　魔龙帝的转变，让诸葛翔微微一怔，不过却也正好落了诸葛翔的下怀，要拼是吧？诸葛翔可真不怕他，对于魔龙帝的攻击，同样不管不顾，疯狂的杀了过去……

　　这一下，诸葛翔与魔龙帝之间的厮杀，变得更加惨烈了，双方都各自舍弃了自己的防御，疯狂的攻击，两人都是不要命的姿态，往往你砸了我一拳，我便还你一棒子，而我扛了你一棒子之后，同样一记龙爪还给你……

　　厮杀，双方舍弃了防御，一副拼命的架势展开的厮杀，让人心惊胆战，但是同样，这惨烈的战斗，也看得独尊山上的强者们惊愕之余，脸上都带着钦佩之色，这样的厮杀，即便是在修罗道，也是非常罕见的啊。


第775章 暴击仙玉

　　诸葛翔，依靠着浑厚无比的生命值，现在是完全不将魔龙帝放在眼中了，手上密集狂暴的攻击，完全舍弃了防御，打出了气势，堂堂修罗帝层次的强者，也不被他放在眼中了。

　　而魔龙帝，也知道自己是必输无疑了，因此，倒也被激起了凶性，既然无论如何都要输，那么堂堂正正的输，总比憋屈着输掉要好得多，因此，最后魔龙帝同样舍弃了防御。

　　厮杀，惨烈的厮杀，诸葛翔与魔龙帝两人，在独尊山巅峰所展开的厮杀，让所有观战的人，都感到心惊，没有想到，一波三折的决战，到了最后，居然会演变成现在这幅模样，两人，居然都完全舍弃了防御展开厮杀。

　　说到底，魔龙帝的实力，的确是凌驾于诸葛翔之上，哀兵必胜的心态下，既然魔龙帝也无所顾忌了，这所展现出来的实力，还是让人骇然的，双方的厮杀，魔龙帝，这一次倒是死死的将诸葛翔压制了下去，两人的生命值，都仿佛泄了气的皮球一般，飞速缩水。

　　畏首畏尾的时候，气势远不如诸葛翔，以至于魔龙帝生命值下降的速度，与诸葛翔相差不大，但是此刻，拼起命来，魔龙帝那强悍的实力，就得到了超常的发挥了，即便诸葛翔的生命值，高达1千万，人物版面，那生命值下降的速度，也令人骇然。

　　双方，你来我往，拳拳到肉，咚咚咚的声响，不是什么招数碰撞的声音，完全是相互的攻击，落在对方身上的身影，这厮杀的惨烈，深深的调动了独尊山强者们的血性，如那天音擂鼓般，看得这些强者们心情澎湃，恨不得撸起袖子，加入这场惨烈无比的厮杀之中去。

　　的确，舍弃了一切防御，哀兵必胜，此刻魔龙帝所爆发出来的力量，远远超出了他本身的实力，以至于诸葛翔那浑厚到令人绝望的生命值，都在飞速下降，不过，全力爆发的诸葛翔，实力也不可小觑就是了，两人厮杀，纵然惨烈，可是最后，却也是要分个生死高低的。

　　强者遇强者，强者败，更强者胜……

　　最后，剩下200多万生命值的魔龙帝，那生命值，也终于清空了，强壮无比的身体，狠狠的倒在地上，但是，诸葛翔也不好受，本来还有1000万生命值的他，最后将魔龙帝斩杀的时候，生命值也只剩下最后400多万。

　　魔龙帝最后爆发，200多万的生命值，居然是拼掉了诸葛翔将近600万的生命，这样的实力，令人骇然。

　　诸葛翔，脸色苍白，就算是身上的骨头，都断了几根，看着魔龙帝的身躯，终于倒下去了，生命值也空了，暗自松了一口气。

　　说实话，兔子被逼急了还会咬人，更何况是魔龙帝？最后他所爆发出来的实力，即便是诸葛翔，也感到心惊，以200多万的生命值，换掉了诸葛翔将近600万，可见最后他所爆发出来的实力，达到了什么样的地步了。

　　不过还好，虽然魔龙帝最后爆发出来的实力，的确让人心惊，但是最后，还是诸葛翔的生命值足够浑厚，撑到了魔龙帝倒地的一刻，剩余了400多万生命值的诸葛翔，虽然受伤了，但是，显然还有再战之力，这一场决斗是谁胜出，不言而喻。

　　“八强之战，第三场，诸葛翔对魔龙皇，诸葛翔获胜。”

　　随着那魔龙帝生命值清空倒地，住处圣战的大帝，开口宣布道，随即，八强之战最后一场，雷炎帝对毒皇之战，也没有丝毫悬念的展开了。

　　“叮，越级打败魔龙帝，获得经验值9亿3千万，获得暴击仙玉。”

　　随着诸葛翔获胜，机械性的系统提示声，也如约而至，果然，强行将修为提升到了修罗帝的层次，魔龙帝的实力，比那白骨帝还要强一筹，白骨帝被斩杀，诸葛翔获得的经验值不过8亿，爆出了半仙器级别的逐日靴，现在，魔龙帝被杀，居然获得了足足9亿多的经验值。

　　9亿多的经验值，让诸葛翔的修为跟着水涨船高，直接突破到了渡劫境六层的地步，修为提升，自然，诸葛翔的整体实力，也有了一定幅度的提升，再加上阴阳魔戒和黑夜徽章的加持，诸葛翔的综合实力，可以说再度提升了一筹。

　　“暴击仙玉，是什么好东西？”9亿多的经验值，让修为提升到了渡劫境六层，固然令人欣喜，但是对于这暴击仙玉的好东西，诸葛翔还是表示极大的好奇。

　　打败白骨帝就爆出了半仙器级别的逐日靴，那么，这暴击仙玉，定然是不会比半仙器差的宝物吧？

　　拉开包裹空间，半虚幻的包裹空间页面，果然多了一块散发着流光溢彩的仙玉，约莫拳头大小的仙玉，随着诸葛翔的视线落在上面，那信息资料，也自然的浮现在诸葛翔的眼帘之中了。

　　“暴击仙玉（仙器级材料）：需要半仙器级别武器，镶嵌材料，可增加20％暴击几率，另外暴击伤害，提升至3倍，需要宗师级铸造师。”

　　诸葛翔，看着这暴击仙玉的信息，脸上先是一喜，但是随即又有些哭笑不得的模样，能够增加20％的暴击几率，而且暴击伤害提升3倍，这暴击仙玉的属性，不可谓不强，平均五次攻击，就能触发一次暴击了，而且3倍的伤害，果然有资格称之为仙器级别的材料，但是，想要镶嵌这一枚暴击仙玉，却需要宗师级的铸造师，这就让诸葛翔为难了。

　　铸造师，与丹药师，都分为四个层次，分别是初级，中级，高级和宗师级，这等级与修炼层次差不多，初级铸造师，只能铸造和修理法器，中级的只能铸造修理法宝，高级的能够修理铸造灵宝，至于半仙器和仙器级的宝物，自然就需要宗师级了。

　　而且，这铸造师的等级，也需要修为作为基础，中级铸造师，修为必须在化神期以上，高级铸造师修为必须在返虚期以上，至于宗师级，自然是需要仙魔级的强者。

　　诸葛翔，虽然同是身为铸造师，丹药师，甚至是鉴定师，但是诸葛翔的职业等级，都不过勉强步入高级罢了，至于宗师级？就算是诸葛翔的修为步入了仙魔级，三五年之内，也休想将铸造师层次提升到宗师级了，毕竟修为还可以依靠任务以及越级挑战的奖励，快速提升，但是生活职业的熟练度，可是需要一件件装备的修理和铸造，才能够积累的，没有其他半点投机取巧的办法。

　　“看来，这颗暴击仙玉，还得找个宗师级的铸造师，帮我镶嵌了啊。”心念转了一圈，诸葛翔也知道等自己有能力镶嵌，还不知道要到猴年马月去，也就没有在暴击仙玉上，放太多的心思，抬起头来，注意力放在雷炎帝和毒皇两人的身上。

　　毒皇，修为已经达到了修罗皇佼佼者的地步，离修罗帝也只有一步之遥，再加上一身神鬼莫测的毒，就算是修罗帝，想来也不愿意随意的招惹他，现在，五帝之首的雷炎帝，与毒皇之战，诸葛翔也很好奇，这毒皇，到底能与雷炎帝，斗到什么程度。

　　毒皇的力量，诸葛翔心中还是有一个概念的，毕竟圣战开始到现在，就这么数十个人，毒皇能脱颖而出，诸葛翔岂会注意不到他，他的毒，可以说是神鬼莫测，霸道诡异的毒，而且还不回让人发现他施毒的手法，往往对手还没有反应过来的时候，就已经毒根深种，难以回天了。

　　“雷炎帝，我的运气，看来真不行啊，没想到面对的是五帝之首的雷炎帝。”毒皇，身材瘦瘦高高的，头发都是绿汪汪的神色，盯着雷炎帝说道，说话间，嘴里呼出来的气，都带着碧绿色，给人一种腥臭之气，让人闻之作呕，甚至头晕目眩。

　　“既然你知道自己的运气不济，不是我的对手，那你还是主动认输？”雷炎帝，大刺刺的站在毒皇的面前，虽然毒皇的恭维之言，让雷炎帝很受用，但是对于毒皇的话，他依旧是没有丝毫客气的意思，回答说道。

　　“我修罗道之人，岂能不战而败？虽然明知道不是你的对手，但我却依旧想要和你动手一番试试，至少也要看看，我和你的实力差距，到底有多少。”摇摇头，对于不战而败的认输，毒皇显然是不愿意的。

　　“差距？这样的差距，足以让你心灰意冷……”毒皇之言，让雷炎帝双目一凝，激射出让人不敢直视的威能，说话间，雷炎帝，竟然抢先出手了。

　　雷电与火焰的力量，分别在雷炎帝的双手出现，随即，双手一合，雷电与火焰的力量融合在一起，化作燃烧的闪电，朝着毒皇轰了过去，速度快得不可思议，瞬息间，便将毒皇的身躯完全吞没了。

　　轰！

　　剧烈的爆炸，让整个独尊山，仿佛都深深的震动了，雷电与火焰融合后所爆发的威能，让人惊恐，即便是魔龙帝与诸葛翔的攻击，也远远不如，五帝之首，这一招的威能，无愧于他的名声。


第776章 诸葛翔VS狐帝

　　轰！

　　雷炎帝的攻击，举手投足间居然就拥有超越了诸葛翔与魔龙帝的攻击力，如此威势，令人骇然，这燃烧着的雷电攻击，仿佛比诸葛翔全力一击还要强得多，燃烧着的雷电，直接将那毒皇吞没了，凄厉的惨叫声中，整个独尊山，在这强悍的攻击下，都被深深的震动了。

　　“八强之战，第四场，雷炎帝对战毒皇，雷炎帝获胜。”

　　即便那爆炸的余波，还没有散去，但是主持圣战的大帝，还是开口宣布了。

　　身为大帝，眼力自然不是其他人能比的，他既然宣布了雷炎帝获胜，显然毒皇至少是没有了再战之力了，因此，他这句话一落，整个独尊山，都出现了片刻的死寂。

　　“不可能吧？那毒皇，好歹也是接近于修罗帝层次的强者了，居然一招就败了？”诸葛翔身旁的莫玲娜，听得这样的结局，忍不住低声惊呼起来，难以相信。

　　那强大的毒皇，就这么一招被雷炎帝秒杀了，纵然知道雷炎帝的实力很强，被称为五帝之首，毒皇的实力毕竟摆在那，纵然不敌，也应该能够纠缠一番才对，却远远没想到，战斗结束得这么快，一招，甚至毒皇连出招的机会都没有，便被雷炎帝一招秒杀了。

　　果然，那爆炸的余波，缓缓散去之后，露出了里面的情形，毒皇的尸体，躺在那里，都快看不到人样了，扭曲的尸体，气息全无，果然如大帝所宣布的那般，已经被轰杀了，自然，雷炎帝获胜了。

　　一招秒杀了毒皇，雷炎帝的神色间，浮现出一抹得意之色，视线一转，随即落在诸葛翔的身上，眼神中阴狠之色，没有丝毫的掩饰，威胁性的眼神，也是明目张胆的，显然，趁着一招秒杀了毒皇的威势，雷炎帝对诸葛翔发出了挑衅。

　　“这家伙，虽然心性让人看不起，但是这实力，的确强得离谱啊。”对于雷炎帝那示威性的眼神，诸葛翔当做没有看到，只是对于雷炎帝所展现出来的实力，诸葛翔还是予以肯定的，一招秒杀了毒皇，不得不说，尽管诸葛翔已经很高估了雷炎帝的实力，却还是被他这份实力所惊。

　　“这家伙，一些虚荣的面子而已，看得太重了。”一招秒杀了毒皇，但紫帝看着雷炎帝的神色，虽然带着一丝惊色，但是随即，依旧是充满了不屑的模样，似乎雷炎帝一招秒杀毒皇的实力，依旧不被他放在眼里一般。

　　且不论，雷炎帝所展现出来的实力，让独尊山上的众人，是什么样的心思，圣战，还是要继续的，随着大帝开口宣布了雷炎帝的战斗结束，随即开口，再给了大家一个时辰的休息时间。

　　诸葛翔的伤势虽然不轻，但是以他那强悍到堪比龙族的身体，再加上丹药之助，果然，很快与魔龙帝之间战斗的伤势，就恢复得七七八八了，剩下的其他强者，自然也抓紧了这一个时辰的时间，来调整自己的状态，让自己处于巅峰。

　　八强之战已经结束了，这圣战，也只剩下四强了，分别是雷炎帝，紫帝，狐帝和诸葛翔四人，接下来的战斗，对手显然是要在这四人之间出现。

　　圣战，到了现在，也终于到了半决赛的地步了，四人，每一个都拥有响彻整个修罗道的名声，特别是诸葛翔，竟然以修罗王的实力，走到这一步，真可以说是前无古人，后无来者了。

　　一个时辰的时间，一晃而过，很快，主持圣战的大帝，开口了，宣布了半决赛对战的名额，诸葛翔对战狐帝。

　　“他对战狐帝吗？看来接下来，就是我对战雷炎帝了。”听得大帝开口宣布的对战结果，紫帝的目光，扫了一眼雷炎帝，嘴角，勾起一个意味深长的笑意。

　　“哼，希望你能在狐帝手底下支撑下去，让我当众将你轰杀。”听得诸葛翔的对手是狐帝，并非是自己，雷炎帝心下有些失望，但是随即，又打起了精神暗道。

　　一念及此，雷炎帝也想到了自己的对手是紫帝，目光落在紫帝身上，恰好看到了他嘴角那意味深长的笑意，这让雷炎帝，恼怒不已，听得对手是自己，居然还敢露出这样的笑容？这家伙，想要找死不成吗？

　　“这下家伙，可没有一个是好对付的。”狐帝的目光，在诸葛翔，紫帝和雷炎帝的身上扫过，心下暗自摇头。

　　虽然诸葛翔的修为，只是修罗王的层次而已，但狐帝，自然不可能被诸葛翔的外表所迷惑，因此，即便是面对着诸葛翔，狐帝也没有丝毫放松的意思，魔龙帝与白骨帝之败，可是前车之鉴呢。

　　“没有想到，我的对手，居然是现下修罗道名声最盛的你，酒帝不战而败，白骨帝被你斩杀，魔龙帝也被你打败，你可真算得上是修罗帝的终结者呢，与我之战，你可要手下留情哦。”

　　妙目横生，狐帝来到了诸葛翔的面前，开口娇声笑道，嗲嗲的声音，让人的骨头都感觉到酥了很多。

　　“狐帝客气了，虽然你开口让我手下留情，但是，如果我真的手下留情的话，相信你反而会生气吧。”对于狐帝开口恭维的话，诸葛翔岂敢自得，同样开口笑着回答道。

　　诸葛翔很清楚，在修罗道中，战斗是神圣无比的事情，虽然狐帝的嘴里说让自己手下留情，但是，如若自己真的在战斗中手下留情了，才是对狐帝最大的侮辱，因此，她那手下留情之言，是做不得数的。

　　“咯咯咯，我就知道，你也是个不解风情的愣子。”诸葛翔之言，让狐帝娇声笑道，同时给了诸葛翔一个风情万种的白眼。

　　但是，这个白眼中，如果仔细看的话，却能发现，其中还蕴含着欣赏之色，显然对于诸葛翔战斗信念的坚定，她是很欣赏的。

　　“既然你说我不解风情，可就别怪我下手狠辣了。”对于狐帝的白眼，诸葛翔倒是不以为耻，反以为荣的模样，说话间，定海神针收起来，换了诛仙剑在手，锐利的杀气，喷薄而出。


第777章 剑魂强化

　　诛仙剑，虽然说在攻击力方面，要比那定海神针差一筹，但是，诛仙剑的好处却是份量够轻，手持诛仙剑的话，诸葛翔还能有余力穿上牛魔神铠，再说了，定海神针虽强，但诸葛翔的攻击技能之中，最强的还要属那些剑招了。

　　果然，眼看着诸葛翔弃了定海神针，拿出了凶煞的诛仙剑，狐帝的美眸之中，也多了一抹凝重之色。

　　诛仙剑那些强大的剑招，之前诸葛翔与白骨帝对战的时候，就一览无遗了，此刻，诸葛翔再度将诛仙剑拿了出来，岂不意味着现在的自己，也要面对诸葛翔那些神奇强大的剑招吗？

　　“伏魔剑术。”诸葛翔一出手，就是专门对付邪魔外道的伏魔剑术，金光灿灿的剑气，充满了神圣的气息，朝着狐帝射了过去，恢弘神圣的剑气，仿佛能将一切邪恶的东西全部都净化一般。

　　伏魔剑术（炉火纯青）：对邪恶属姓目标伤害增加100％，且无视防御，消耗MP200。

　　虽然狐帝身为五帝之一，但到底是狐妖出身，现在又是修罗道的修罗帝，无论从何种角度看，都不可能是正派人士，这伏魔剑术，自然让狐帝也感到心惊胆战，她真不知道，诸葛翔明明也是修罗道中的人，为何每每能够使出这些至刚至阳的光明力量。

　　诸葛翔的天魔禅音，天龙镇邪塔，还有这伏魔剑术，不知情的人，还真要把他当做是佛门弟子，或者是斩妖除魔为己任的正道强者呢，但是，偏偏诸葛翔却也是修罗道中的人，身上散发出来的，也是邪恶属性的力量。

　　狐帝手中的桃花枝，再度出现，玉手一抖，无数粉色的桃花瓣出现，化作一面坚实的盾牌模样，挡在狐帝的面前，抵挡这一道金色神圣的伏魔剑气。

　　充满了神圣气息的伏魔剑气，没有丝毫怜香惜玉的意思，狠狠的斩在那无数桃花瓣所化的盾牌上面，一时间，花瓣的碎片，四处飞舞，煞是好看。

　　但是，这美景之下，掩藏的绝对是令所有人都心惊胆战的危机，狐帝实力虽然强，但她的力量，却被诸葛翔的神圣属性剑气所克制了。

　　充满了恢弘神圣气息的伏魔剑气，终于还是被狐帝挡住了，但是，狐帝那些桃花瓣所化的盾牌，却也碎裂了，炸开的盾牌，余下的剑气，还是震散了狐帝，脸色有些苍白，显然受了点内伤，诸葛翔能够看到，狐帝那将近300万的生命值，也唰的少了10万左右。

　　伏魔剑术，虽然是对付邪魔外道的不二之选，但是对方到底是名震修罗道的五帝之一，诸葛翔也没有指望着这招能够取得什么实质性的效果，对诸葛翔来说，单单是这一招伏魔剑术，能够斩掉狐帝10万左右的生命值，已经是赚大了。

　　“来而不往非礼也，你也试试我这招桃花咒吧。”虽然在诸葛翔的攻击下，受了些轻微的内伤，但是狐帝身为五帝之一，虽然是女子，但战斗经验同样非常的丰富，对于自己体内些许伤势，没有放在心上，深吸一口气，桃花枝一抖，又是许多的花瓣，在空中飞舞了。

　　桃花咒一出，诸葛翔能够感受到，一股庞大的精神力量，朝着自己涌过来，幻术的施展，自然是由精神力量催动的，这强悍无比的精神力量，当真是让诸葛翔，也感觉到有一种难以抵挡的感觉。

　　说起幻术，诸葛翔倒有一番久病成医的感觉，想当年，诸葛翔便深陷幻暝王的幻境之中，记忆被封印，一呆就是十年之久，后来在龙墓之中，又是深陷龙墓的幻境之内，南柯一梦，但是，无论是幻暝王，还是那龙墓中的幻境，力量都远远不如狐帝。

　　狐帝，本身就是狐妖出身，最擅长魅惑之数，再加上她五帝之一的身份，这幻术施展出来，即便是同等级的强者，也是小心翼翼，免得不小心就着了道，深陷幻境不能自拔，自然不是诸葛翔这修罗王的实力，能够抵挡的了。

　　浑厚而强大的精神力量，的确是诸葛翔生平仅见，精神力量，本是无形无质的，但是，这狐帝的精神力量，竟然能够化作实质，可见达到了什么样的地步了。

　　那桃花枝，虽然看过去和普通的桃枝没什么区别，但是，诸葛翔却能够感应到，那桃花枝，仿佛就是狐帝本身，又或者说，桃花枝，本就是狐帝的精神力凝聚出来的具现体，一片片挥洒出来的桃花瓣，就是狐帝精神力量的显现。

　　桃花咒，这也算是狐帝在修罗道中，成名的绝技了，一经施展，雄浑的精神力量，仿佛泰山压顶一般，诸葛翔的眼中，每一片桃花瓣，似乎都变得无比巨大，铺天盖地，甚至能够清晰的看到桃花瓣上的纹路，强悍精神力量压下，诸葛翔也感觉到，自己的意识，慢慢的仿佛沦陷到幻境之中去了……

　　“不行！我怎能止步于此！？”虽然，狐帝的精神力量，超出诸葛翔想象的强大，但是，诸葛翔的信念，同样是非常的坚定。

　　虽然自己的精神力量，就要陷入幻境之中了，但是，诸葛翔的心底，却闪过一抹这样的坚定。

　　诸葛翔的紫府灵台之中，那悬浮于紫府灵台的剑魂，似乎也感应到了诸葛翔的信念，绽放出无与伦比的光辉，随着剑魂的光华绽放出来，诸葛翔仿佛能够感受到，来自于狐帝的精神压力，似乎松懈了那么一星半点。

　　“对了，剑魂，乃是剑意所化，意念如剑，能够斩断虚空妄念，如若我剑魂的力量足够强的话，是否也能斩断来自于狐帝的精神压力呢？”感觉到剑魂的力量，稍稍缓解了一些自己的压力，诸葛翔心中一动，喃喃暗道。

　　剑魂，号称能够斩断虚空妄念，是所有幻术的克星，这也是为何幻术攻击，对剑道修士的效果，微乎其微的原因，但是，诸葛翔先后承受了幻暝王与上古龙墓的幻境之困，可不是因为剑魂的力量徒有虚表，实在是诸葛翔面对的幻境力量，实在太强了而已。

　　此刻，狐帝的幻境力量，更加凌驾于幻暝王千百倍，如若不是诸葛翔现在本身的实力也提升了很多，再加上有阴阳魔戒与黑夜徽章的效果加持，诸葛翔在桃花咒刚展开的时候，就沉沦进去了，但即便如此，诸葛翔也如覆巢之下的危卵。

　　精神力量，剑魂，既然剑意能够化作剑魂，那么，自然能够化作更强的存在才对，那么，诸天之上的剑仙，他们的又是什么？

　　剑魂，乃是剑意所化，从某种程度上来说，剑魂同样是诸葛翔的灵魂力量，只不过，这灵魂力量赋予了剑道意志，所以才更加有攻击性，能够斩断别人精神力施展出来的幻境，如此，加大灵魂方面的剑道意志力量，是否行得通呢？

　　战斗之中，瞬息万变，诸葛翔心中的这些念头，也是在一瞬间转过的，心念想到了这里，诸葛翔纵然没有剑道方面的师尊教导，但是却也很大胆的开始实践了。

　　随着诸葛翔的修为，已经突破到了渡劫境六层的地步，诸葛翔的灵魂精神力量，自然不是当初化神期的时候能比的，诸葛翔心念一转，紫府灵台之中，所有的精神力量，全都朝着那一柄悬于紫府灵台的剑魂涌了过去。

　　紫府灵台，可以说是诸葛翔的精神世界，剑魂悬于紫府灵台，常年散发出氤氲的宝光，本身便是如同日月一般的存在，此刻，在诸葛翔的控制下，所有的精神力量，都朝着剑魂之中涌入进去，紫府灵台，可谓是风云色变。

　　返虚期大能，第一重境界，便是元婴境，金丹碎裂，元婴诞生，紫府灵台之中，诸葛翔的元婴，已经非常的巨大了，只差几步，度过仙魔大劫，元婴便可脱去凡体，化为仙体了，随着诸葛翔的动作，紫府灵台之中，诸葛翔的元婴，竟然睁开了双眸，一手抓住了剑魂。

　　元婴与诸葛翔本尊无异，手抓着剑魂，高举起来，紫府灵台的世界之中，无数的流光溢彩，乳燕归巢一般的朝着那剑魂之中涌入进去，那柄剑魂，随着精神力的灌注，也绽放出璀璨刺眼的光芒，剑魂，也似乎变得无比凝实，如同实体一般。

　　“给我破！”且不论诸葛翔的紫府灵台之中，是如何风云涌动的骇然景象，这个时候，独尊山上，本来被狐帝的幻境压制着，就要沦陷下去的诸葛翔，双目之中，陡然间喷射出凌厉的剑芒，嘴里更是吐气开声，爆声喝道。

　　诸葛翔的眉心，突然出现一道光芒，仿佛裂开了一道口子，一柄璀璨无比的神剑出现，在诸葛翔的面前，狠狠的一扫……

　　凌厉的剑锋扫过，这剑仿佛不是剑，而是一把扇子，周围包裹着诸葛翔的桃花瓣，全都被清扫一空，诸葛翔，强化的剑魂一扫，便将狐帝的桃花咒直接斩断。


第778章 激斗狐帝（上）

　　剑魂，乃灵魂力量糅合剑道意志而产生的存在，拥有斩断虚空妄念的能力，有此剑魂，横于紫府灵台之中，剑光熠熠，神光氤氲，便可保紫府灵台的意念，不会受到邪魔外道的影响，更能杜绝幻术类的攻击，这是铁一般的事实。

　　诸葛翔，修为就快要迎来自己的仙魔大劫了，灵魂之力，已经是非常强悍了，诸葛翔的灵魂力量，以及那坚定无比的信念，全部都灌注到剑魂之中，以至于诸葛翔紫府灵台中的剑魂，几乎具现化的出现在诸葛翔面前了，就连诸葛翔紫府元婴，此刻也睁开了双眸。

　　剑魂一扫，灵魂的力量，当真如同锋锐的剑气一般横扫出去，狐帝的实力虽然强悍，但桃花咒毕竟也是幻术类的攻击而已，这剑魂，可天生就是幻术类攻击的克星，因此，剑魂扫过，这漫天飞舞的桃花瓣，居然片片碎裂，消散于无形了。

　　“那……那是什么剑……居然能够斩断狐帝的桃花咒？”看着诸葛翔剑光一扫，将那漫天飞舞的桃花咒都斩碎了，与莫玲娜斗成了平手，还留在独尊山上的幽影皇，脸上难掩惊诧之色的说道。

　　狐帝乃五帝之一，桃花咒更是她最拿手的招牌能力，可是没想到，在诸葛翔的手中，居然这么轻易的就破了。

　　“剑魂，没想到这家伙，剑道修为居然达到了这个的地步。”紫帝，看着诸葛翔那具现化出来的剑魂，眉头微微一挑，双眸中难掩惊色，低声说道。

　　之前诸葛翔与白骨帝厮杀的时候，擎天圣剑，天外飞仙，大五行剑阵这些招数，就让紫帝知道他的实力很强了，但却没有想到，诸葛翔的剑魂，居然能够具现化的出现。

　　“看来，这家伙最拿手的还是剑道吗？”看着诸葛翔那出现的剑魂，雷炎帝的眉宇间，也多了一抹凝重之色。

　　虽然战斗至今，诸葛翔已经用过了诛仙剑和定海神针，似乎他的棍术攻击，还在剑术之上，但是，看着现在诸葛翔具现化的剑魂，雷炎帝就不这么想了，能够拥有自己的剑魂，甚至具现化，足以见得诸葛翔的剑道修为，已经高到了一个很可怕的地步了。

　　且不论诸葛翔，这拼尽全力强化的剑魂，让独尊山上的强者们，是如何的心思，眼看着诸葛翔手中的剑魂，饶是狐帝，美眸也微微一怔，显然，她也没有想到诸葛翔，居然拥有如此厉害的剑魂，即便她对诸葛翔的估计已经很高了，却也没有想到，自己竟然还是低估了他。

　　“你居然拥有如此强悍的剑魂，看来，我的幻术类攻击，对你是难以产生什么效果了。”只是剑魂一扫，便破了自己的桃花咒，狐帝也知道，自己后面再施展什么样的幻术攻击，效果也是微乎其微的，所以，也就没有了再动手的意思，随手一摆，那娇艳的桃花枝凭空消散。

　　“狐帝，你不进招，可就别怪我不客气了啊。”眼看着狐帝手中的桃花枝都收起来了，诸葛翔半开玩笑似的说道，说话间，诸葛翔可不敢浪费时间，身形一闪，直接来到了狐帝的面前，手中的诛仙剑，充满了凶煞之气，朝着狐帝劈了下去。

　　“你这家伙，下起手来，还真是没有丝毫的怜香惜玉呢。”眼看着诸葛翔迎面劈下来的诛仙剑，狐帝美眸一翻，白了诸葛翔一眼，娇声笑道，这一记白眼，宜嗔宜喜，当真是生出让人爱怜的感觉来。

　　不过，诸葛翔铁定了不会成为那种只用下半身思考的男人，狐帝这风情万种的模样，美则美矣，但诸葛翔可不会忘记，自己面前的对手，可是堂堂五帝之一，绝不是那么容易对付的。

　　狐帝虽然是以幻术见长的，但是，也绝不是那种少了幻术，就没有战斗力的人，眼看着对付诸葛翔，幻术攻击几乎无效了，狐帝玉手一抖，一条长长的鞭子，出现在她掌心之中，这一条鞭子，长约一丈，呈暗青色，上面，似乎能够看到无数淡淡的暗青色狐火在燃烧着。

　　“青狐鞭，乃是我狐族秘宝，半魔器级别的兵刃，传闻乃上古狐仙的尾巴所化，你可要小心一些啰。”拿出了这条一丈长的暗青色鞭子之后，狐帝的嘴里，娇声对诸葛翔笑着说道，说话间，玉手一震，那长长的鞭子，却仿佛有了灵性似的，如蛟龙出海，朝着诸葛翔的诛仙剑迎了上来。

　　诛仙剑出鞘，剑出如龙，锋锐无比，仿佛所有阻拦在剑锋面前的东西，都会被直接斩断，但是，狐帝手中这暗青色的鞭子，却灵活得如同活物一般，瞬息间化作一圈圈的缠绕在了诛仙剑上面，竟然是止住了诸葛翔的剑势。

　　暗青色的青狐鞭，缠上了诸葛翔的诛仙剑之后，也没有就此停歇下来，淡青色的狐火，陡然间爆发，速度快得不可思议的朝着诸葛翔手掌蔓延过来。

　　狐火的温度，并不算炙热，但是，却给人一种毛骨悚然的感觉，让诸葛翔心里清楚得很，这狐火，自己决不能沾染。

　　“不愧是五帝级别的强者，果然不好对付。”手腕一扭，诸葛翔的诛仙剑，挣脱了狐帝的青狐鞭之后，抽身后撤，心下，喃喃暗道，虽然狐帝的攻击力方面步入那魔龙皇化身的魔龙帝，但是，狐帝的攻击，却非常的怪异，让诸葛翔有种防不胜防的感觉。

　　况且，魔龙帝的实力固然强大，但是却只是短时间内强行提升的实力而已，对自身那修罗帝层次的力量控制，也完全没有什么经验，攻击起来，看上去势大力沉的，但是，实则在攻击之间，白白浪费了很多的力量，远远不如狐帝这般，控制得完美。

　　看着诸葛翔，收剑后撤，狐帝那美丽的朱唇，微微一勾，露出一个好看的弧度，玉手又是一抖，青狐鞭，在这一刻仿佛无限延伸了一般，朝着诸葛翔席卷而来，灵巧的鞭子，如毒蛇吐信一般，同时，狐帝另外一只手，法决一掐，一朵深蓝色的狐火燃烧，抖手朝着诸葛翔射过来。

　　“怎么？你也想以修罗帝的实力，强行以力压人，打败我吗？”看着狐帝双管齐下的攻击，诸葛翔却是冷淡的一笑说道，那神情自然，似乎没有看到近在咫尺的强大攻击一般。

　　说话之间，诸葛翔的身子，瞬息间化作一道迅雷不及掩耳之势的剑光闪过，出现在狐帝的身后，诛仙剑，明亮无比，上面没有沾染到一丝血迹，但是，狐帝的身上，却陡然间露出了一道又深又长的剑痕，鲜血喷涌而出，瞬斩。

　　要说这道剑痕，位置的确是有些尴尬，正好切中了狐帝的胸口，固然，衣衫劈裂，鲜血飞溅，但是，却也让狐帝胸口春光外泄，透过那被血液浸湿的口子，隐隐能够看到那一对饱满的玉女峰的轮廓，这隐隐约约露出来的春光，让独尊山上的阿修罗，都感觉到有些口干舌燥。

　　“咯咯咯……”如若是凡界，一个女子被割破了胸前的衣衫，几乎快露出一对玉女峰了，相信定然会羞愤欲死，但是，这狐帝却似乎毫不介意的样子，反倒是娇声笑了起来，对诸葛翔打情骂俏般的口气道：“没想到啊，诸葛翔你对姐姐的身子，这么迷恋吗？怎么样？如果这一战，你愿意主动认输的话，找个没人的地方，我让你看个够可好？”

　　没有想到，这修罗道的女子，胆气居然如此大，饶是诸葛翔生性洒脱，听得狐帝的话，也微微一怔，目光反射性的落在狐帝那隐隐间露出来的白皙肌肤和夸张饱满的一对神女峰下，心脏狠狠的一跳，有些口干舌燥。

　　不过，诸葛翔到底也不是什么不懂男女之情的雏儿，急忙收拾好自己的心情，嘴角同样露出了一抹笑容，答道：“狐帝如此美貌，相信没有哪个男人，能够拒绝你身体的诱惑，但是，相对于认输而获得你的身子，我反倒喜欢将你打败了，再好好看看你的身子。”

　　“好，霸气……”诸葛翔之言，让独尊山上的几位强者，心下暗呼痛快，对于狐帝这样的美色，诸葛翔也能做到坚持自己的原则，也的确是值得别人钦佩喝彩了。

　　“哼，既然如此，可就别怪姐姐不客气了。”虽然诸葛翔夸赞她美丽，狐帝心里还是很高兴的，但是，听得诸葛翔后半句的话，仿佛想要打败征服自己一般，狐帝还是冷哼一声，俏脸上，也多了一抹冷色，寒声说道。

　　“应该是我不客气才对。”听得狐帝之言，诸葛翔插嘴道，说话间，双中的诛仙剑高举，同时，嘴里也是一声低喝：“擎天圣剑。”

　　轰！

　　擎天圣剑，作为诸葛翔的最强绝招之一，这威势自然是毋庸置疑的，随着那巨大无比的擎天圣剑落下来，那滚滚剑势，让独尊山上的强者们，都感到深深的震撼，这可是高高在上，仿佛仙神俯瞰凡尘的绝世之剑呢。


第779章 激斗狐帝（下）

　　擎天圣剑，化作一柄长约百丈的巨型剑柱，从天而降，巨大无比的剑柱，光是外型就已经给人难以抵挡的威势了，更遑论这擎天圣剑上面，散发出来的至高无上的霸道气息，更让人难以生出反抗之心。

　　狐帝抬起头颅，一双充满了妩媚的美眸，看着从天而降的巨型剑柱，美眸之中也难掩一丝骇然的气息。

　　虽然诸葛翔擎天圣剑这招，已经不是第一次施展，但是，当狐帝真正面对这一招的时候，才发现这招擎天圣剑的威力，还在狐帝的意料之外。

　　擎天圣剑，可以说是诸葛翔最强的攻击技能了，无论对方的实力有多强，一旦击中的话，便是一半的生命值，同为五帝之一的白骨帝，不也是吃下了擎天圣剑这一招，生命值狂掉一半的吗？

　　也不是第一次见诸葛翔擎天圣剑这一招了，看着从天而降落下来的巨剑，狐帝打起了十二分的精神，手中的青狐鞭一甩，瞬息间抖出了成千上万朵狐火。

　　密集的狐火，充斥了整个空间，看过去，仿佛将整个独尊山的巅峰，都化作了狐火的海洋一般。

　　成千上万的狐火，化作了一面巨大无比的火焰屏障，诸葛翔那百丈长的擎天圣剑，狠狠的落了下来，擎天圣剑与千万朵狐火的碰撞，也是与五帝之一狐帝的碰撞，霎时间，只见独尊山的巅峰，一朵朵狐火扭曲消散，同时，成千上万碎裂的剑气，四处飞射。

　　擎天圣剑，狠狠的落下，碎裂的狐火与剑气，充斥了整个独尊山的天空，如此威势的攻击，让独尊山上的强者们，心下都暗自感叹，无论是诸葛翔，还是狐帝，所展现出来的实力，都对得起他们的名声了，只此一招，就足以证明两人所拥有的实力了。

　　擎天圣剑，本来是能够造成对方50％生命值真实伤害的攻击，但是，随着自己的擎天圣剑落下去，那无数碎裂的狐火和剑气消散之后，诸葛翔却发现，狐帝的生命值，不过少了区区四分之一左右，远远没有达到一半的程度。

　　“怎么回事？那千万朵狐火的屏障，居然还能够抵挡住我擎天圣剑的伤害吗？”看着狐帝的头顶上，不过是少了区区四分之一的生命值，诸葛翔心中，暗自惊诧，这还是诸葛翔学会了擎天圣剑以来，第一次看到有人能够挡住晴天神剑50％生命值的真实伤害呢。

　　诸葛翔，看着擎天圣剑，只是照成了四分之一的生命值伤害，心中惊诧，却不知道这个时候，狐帝的心中更是被擎天圣剑这一招的威能吓住了。

　　万火屏障，乃是狐妖一族的护身秘法，一旦展开，能够化作一个巨大的火焰屏障，豁免一半的伤害，可是，就算是这样，狐帝都下降了四分之一的生命值吗，可见她心中的震撼了。

　　四分之一的生命值损耗，对于狐帝来说，也算是一个比较严重的伤势了，甚至万火屏障功能的狐帝，骇然的望着诸葛翔，有了万火屏障的保护，自己都受了这么严重的伤势，如果没有呢？自己的伤势又会多么可怕？

　　“好可怕的攻击，难道就算是白骨帝他们，也会折损在他手中了。”洞窥一斑，可见全豹，想到当时白骨帝，结结实实的吃下了诸葛翔这一招，狐帝的心中，竟是生出一些了然的想法。

　　当时眼看着白骨帝，败在诸葛翔手中，狐帝还很惊讶，现在，狐帝倒是觉得理所应当了。

　　趁你病，要你命……

　　虽然狐帝的防御，居然能够削弱擎天圣剑的伤害，让诸葛翔心惊，但是，眼看着狐帝受创，诸葛翔岂会浪费这样的机会？狐帝虽强，但她最拿手的还是幻术攻击，没了幻术，至少诸葛翔与她对战，要轻松许多。

　　随着擎天圣剑之后，诸葛翔手一招，天龙镇邪塔出现，化魔瓶内，恶魔分身走出来。

　　魔气凛然的恶魔分身，嘴里却吐出至刚至阳的天魔禅音，同时，也操控着天龙镇邪塔中的镇魔锁链，朝着狐帝捆了过去。

　　“就是现在！”深吸一口气，看着在镇魔锁链和天魔禅音双重压制下的狐帝，诸葛翔眼神一凝，手中的诛仙剑，绽放出凛冽的锋锐光芒……

　　狐帝实力虽强，但没了幻术，实力至少要下降两成，再加上此刻受创，实力至少要下降一成，而且又被天魔禅音与天龙镇邪塔的镇魔锁链压制，实力至少下降三成，如此看来，狐帝十成力量，能够发挥出来，不过区区三四成而已。

　　五帝之一，狐帝虽然强大，甚至比白骨帝还要强半筹，但是，十成力量，只能发挥出三四成了，诸葛翔又岂会惧她？

　　诛仙剑一挥，明亮的剑身上，绽放出高贵，悠远和典雅的气息，手中的诛仙剑，朝着狐帝递了过去——天外飞仙。

　　天外飞仙，是很美的剑招，唯美的剑招，仿佛不该出现在现实的世界中，只能出现在幻想中一般，美到了极限的剑招，甚至是面对它的人，都有一种沉浸在其中不能自拔的感觉，可见这剑招之美，已经到了何种程度。

　　修罗道的天地之间，无论是任何的东西，在这一剑下，都仿佛黯然失色了，天地之间，唯一的色彩，仅有这一剑，以及挥出这一剑的人……

　　之前诸葛翔与白骨帝的厮杀，就能够将白骨帝斩杀了，此刻狐帝的实力，不过发挥出三四成而已，而诸葛翔，有了黑夜徽章的加持，比当初和白骨帝战斗的时候强了一大截，此消彼长之下，狐帝，以及完全不是诸葛翔的对手了。

　　美，美到了极限，本来正在抵抗天魔禅音和闪躲镇魔锁链的狐帝，眼见着诸葛翔这美到了极限的一剑，朝着自己挥过来，美眸之中，也尽是迷离之色，那神情，仿佛要沉浸到这一剑之中，面对诸葛翔这一剑，竟然是不闪不避。

　　诸葛翔，自然不会因为狐帝的美貌而手下留情，手中的诛仙剑，没有丝毫的变化，如天马行空一般，从狐帝的身上划过，凄艳的血花绽放出来，仿佛是为了点缀这完美无瑕的一剑而存在的一般，随着天外飞仙这一剑，在狐帝的身上划过，之间狐帝头顶上那长长的生命值，竟然在瞬息间便清空了。

　　“叮，触发天外飞仙秒杀效果。”

　　机械性的系统提示声在诸葛翔的脑海中响了起来，听得这个声音，诸葛翔微微一怔，天外飞仙的技能，的确是有秒杀的概率，但，这还是诸葛翔第一次触发呢。

　　天外飞仙（炉火纯青）：需要接触到仙境意志，攻击力+250％，50％概率，令目标沉浸于剑意之中，不能施展技能宝物抵挡剑招，10％概率，对不高于自身两个小境界的目标，造成秒杀效果，消耗MP8200，冷却300秒。

　　只要对方的修为不高于自身两个小境界，便能够触发秒杀效果，对诸葛翔而言，狐帝的修为，岂不正好比诸葛翔高了两个小境界而已？

　　现在的诸葛翔，修为在渡劫境，再高的话就是大成境，以及仙魔级，虽然说仙魔级分为修罗皇和修罗帝，但总体看来，这都是同一个等级而已，修罗帝，只不过是修罗皇中，实力属于顶尖佼佼者的称谓而已，与修为并没有什么关系。

　　如诸葛翔一般，即便是他初入修罗皇，相信也会立刻得到修罗帝的称号。

　　“就这样斩杀了吗？”机械性的系统提示声，虽然说是在情理之中，可五帝之一的狐帝，就这么被自己秒杀了，却还是让诸葛翔觉得意外。

　　说到底，这是狐帝啊，居然就这么被自己杀了？在诸葛翔看来，怎么样都要有一番激烈的战斗，最后才分出生死吧？

　　“还好，我果然胜了。”意料之外，让诸葛翔微微一怔，但是很快，诸葛翔收敛了心神，就连系统提示都明确告诉自己，秒杀了狐帝，还有什么假的？

　　再说了，不能施展幻术，吃了自己以及擎天圣剑，再加上被天魔禅音和镇魔锁链压制，被自己天外飞仙秒杀，并没什么好奇怪的吧？

　　“嗯，等等，不对劲……”虽然说，狐帝被自己秒杀，诸葛翔能够理解，也很高兴，但是很快，诸葛翔的心中，涌出毛骨悚然的感觉，同时，内心深处也感到强烈的不安。

　　虽然机械性的系统提示，告诉自己秒杀了狐帝，但是，斩杀狐帝之后，为何没有获得经验值的提示？而且，连主持圣战的大帝，也没有开口宣布自己获胜呢，这很不对劲。

　　“替身草人。”

　　虽然不知危险来自何处，但是前所未有的危机感，让诸葛翔不敢怀疑自己的直觉，想也不想，诸葛翔替身草人的技能施展出来。

　　几乎同时，一道璀璨无比的光华，瞬间洞穿了诸葛翔的身躯，正是青狐鞭，燃烧着熊熊狐火的青狐鞭，洞穿了诸葛翔的身躯之后，那稻草人的身躯，自然是很快在狐火之下化作灰烬。


第780章 九龙镇压

　　替身草人的技能瞬间启动，随即，诸葛翔所化的稻草人，被青狐鞭直接洞穿，四处飞溅的草屑，在狐火的燃烧下，顷刻间化作灰烬，漫天飞舞的草屑，化作漫天飞舞的火花，倒是非常的好看。

　　依靠着替身草人的技能，躲过一劫，诸葛翔凝神一望，果然，出手的人不是狐帝又是谁？但是，怎么可能？刚刚系统提示不是告诉自己，狐帝被自己天外飞仙的技能效果秒杀了吗？为何现在，又能够完好无损的出现在自己面前，对自己动手呢？

　　“你……你为何能完好无损的？”看着自己面前的狐帝，诸葛翔的脸上带着惊诧之色，开口问道。

　　虽然系统只提示了狐帝被击杀，但是却没有获得经验值，表示狐帝没有真正的死亡，但是，死亡了却没有经验值，这让诸葛翔感到难以理解。

　　“我狐妖一族，有一门无上秘法，九尾妖狐，可有九命。”狐帝，一双充满了魅惑的眸子，盯着诸葛翔，开口说道。

　　虽然拥有九条性命，是一项很强的能力，但狐帝的心中更加震撼的是诸葛翔的天外飞仙，居然拥有那么强的力量，能够一招秒杀了自己。

　　虽然，诸葛翔的修为，不过区区修罗王的境界而已，但是，在修罗道之中，能够一招秒杀狐帝的人，只有九位大帝才有能力做到，可是偏偏，诸葛翔却做到了，天外飞仙，美轮美奂的一剑，当真是让人难以置信的震撼。

　　“九命？”听得狐帝之言，诸葛翔的眼睛微微的眯起，拥有九条性命，这样的秘法，当真是令人惊骇，虽然说狐妖一族的秘法，以诡异莫测著称，但拥有九条性命这样的秘法，当真出人意料。

　　不过想想修罗道中，只要战心不灭，就能得到修罗道意志的感召，无限复活，如此看来，九条命的秘术虽然珍贵，但是在修罗道中，这样的秘法，似乎效果被大大的削弱了呢。

　　“九条命吗？”知道了狐帝的这个秘法，诸葛翔的神色，变得严肃了许多，虽然在修罗道之中，这个秘法的效果似乎不算什么，但是，在圣战之中，可就不一样了。

　　圣战之中，拥有这种复活类的能力，就算是被斩杀了，也不会当做战败的，难道？要自己斩杀狐帝九次才行吗？

　　想到需要斩杀狐帝九次，诸葛翔的心中，就涌起一些心有余而力不足的挫败感。

　　擎天圣剑，大五行剑阵，天外飞仙这一类绝招，一套下来，的确是再强的对手，不死也得残废，但是，想要依靠这些技能斩杀狐帝九次，就不可能了，看来，狐帝才是自己最大的对手了吗？

　　“你的实力，的确很强，但是，我看得出来，你到现在为止，消耗也非常大了，你能斩杀我一次，难道还能斩杀我第二次，第三次不成？”狐帝，一双充满了魅惑力的眸子，盯着诸葛翔，同样充满了妩媚的声音，响了起来，对诸葛翔说道，颠倒众生的容颜上，充满了自信之色。

　　“怎么？难道还想让我认输不成？”对于狐帝的话，诸葛翔没有开口承认，也没有否认，只是淡淡的对狐帝说道。

　　虽然，斩杀狐帝足足九次，诸葛翔也知道机会，微乎其微，但是诸葛翔心中有了算计，想要获得胜利，并非是一定要将狐帝斩杀才行。

　　“想让我认输的话，就手底下见真章吧，我也想看看，你拥有九条命又如何。”深吸一口气，诸葛翔吐气开声的说道，说话间，诸葛翔双目一凝，随着诸葛翔的意念，悬浮于半空中的天龙镇邪塔，也绽放出浓烈的光芒，一条条镇魔锁链上的符文，也发出了阵阵毫光。

　　诸葛翔，与恶魔化身，一同开始发力了，恶魔化身，嘴里开口吟唱天魔禅音，滚滚浩瀚的天魔禅音，从恶魔化身的嘴里吐出，似乎比诸葛翔本尊嘴里吐出，威力更强三分。

　　天魔禅音，乃当初达摩祖师遗留下来的佛门功法，专门为了渡化邪魔外道而存在的，宗旨便是让十恶不赦的大魔头，回头是岸，因此，这天魔禅音的能力，与施术者的修为，并没有很大的关系，反倒是天魔禅音的层次越高，魔性越强，所能发挥的能力也就越强。

　　诸葛翔，虽然算是半个魔道中人，但体内的力量，并没有那么深切的邪恶属性，反倒是恶魔分化身，全都是由魔气凝聚而成，因此，施展出这天魔禅音的功法来，威力比诸葛翔本尊，更强三分。

　　恶魔分身，无论是修为还是能力，甚至是技能都与诸葛翔相差无几，恶魔分身既然全心全意的投入到了天魔禅音之中，诸葛翔的本尊，则控制着天龙镇邪塔，朝着狐帝，发动了攻击……

　　天龙镇邪塔，乃是当年达摩祖师成道之物，虽然说不是仙器和半仙器级别的宝物，但是，论起镇压邪魔外道的能力，相信不逊色于半仙器，甚至是真正的仙器，因此，诸葛翔本尊，全力调动天龙镇邪塔的力量，这整个天龙镇邪塔，也散发出恢弘无比的气息。

　　诸葛翔，尽数学会了九幅天魔禅音图，已经成为了天龙镇邪塔真正的主人，而且，诸葛翔此刻的修为和能力，已经达到了真正仙魔级别的程度，自然，这天龙镇邪塔在诸葛翔的手中，也能够发挥出真正的威能。

　　吼……

　　随着诸葛翔用尽全力的调动天龙镇邪塔的能力，隐约之间，天空中仿佛传来阵阵龙吟之声，随即，只见那本来残绕着天龙镇邪塔的九条真龙雕塑，在这一刻，似乎醒了过来一般，栩栩如生的眸子，居然都转动了一圈，九条真龙，视线全部都锁定了狐帝。

　　“这，这尊宝塔，到底是何物？”被天龙镇邪塔的九条真龙雕塑盯着，狐帝，心中没来由的感觉到强烈的危机感，连头皮都有些发麻，对于天龙镇邪塔这九条真龙雕塑的注视，狐帝打心底里，居然浮现出惊恐的感觉，仿佛是面对了自己的天敌一般。

　　天龙镇邪塔，本就是为了镇压邪魔外道而存在的，九条真龙，也都有着克制天下邪恶的能力，随着诸葛翔此刻修为达到渡劫境，再有阴阳魔戒和黑夜徽章的效果加持，能力达到了仙魔级，天龙镇邪塔所有的能力，都被诸葛翔开发出来了。

　　“这九条真龙，莫非才是天龙镇邪塔真正的能力？”看着九条真龙，仿佛活过来了一般，诸葛翔的心头，生出了一丝明悟的感觉，看来，一直以来，自己居然都没有发现这天龙镇邪塔本质的能力呢。

　　也对，既然这宝塔，名为天龙镇邪塔，天龙两字在前，镇邪两字在后，可见这九条真龙，应该不是但的摆设而已，还亏得自己，一直将这九条真龙的雕塑，当做单纯好看的雕塑而已呢。

　　“既然如此，九条真龙，镇压诛邪！”心头一股子明悟升起来，随即，诸葛翔的嘴里，沉声喝道。

　　随着他的厉喝，天龙镇邪塔上所缠绕的九条真龙雕塑，竟然真的发出了此起彼伏的龙吟声，随即，九具雕塑般的真龙，陆陆续续的抖动了自己的身子，朝着狐帝扑了过去……

　　恶魔化身，全力施展的天魔禅音，威能让人心惊，即便是独尊山巅，其他几位强者，面对着天魔禅音，眼中都带着浓浓的忌惮，恨不得现在就离开独尊山。

　　天魔禅音，诱人向善，即便是再如何劣根深种的魔头，都会被天魔禅音的力量扭转过来，在这修罗道之中，天魔禅音的能力，可以说是腐蚀战心的力量，这样的能力，就相当于修炼界的修士，心中会滋生出心魔一般的让人惊恐了。

　　前有天魔禅音的镇压，后有天龙镇邪塔全力禁锢，此刻诸葛翔，当真如同那达摩祖师重生一般，不，应该说现在的诸葛翔，天魔禅音与天龙镇邪塔所爆发出来的威能，甚至超越了当初的达摩祖师了。

　　九条真龙，虽然只是雕塑，但是在这一刻，灵巧的身子，却如同活物一般，远远不是那些镇魔锁链能够比拟的，再加上狐帝被天魔禅音的力量镇压，很快，一条条真龙，陆陆续续的缠绕到了狐帝的身上，九条真龙全都扑在狐帝的身上，拉着她的身体，往天龙镇邪塔中拖进去……

　　“进去吧！”诸葛翔，无穷无尽的力量，如山崩海啸般涌入天龙镇邪塔之中，全力激发出天龙镇邪塔中的力量，拖着狐帝，一步步的往天龙镇邪塔中拖进去。

　　被九条真龙捆着，狐帝自然是拼命的挣扎，但是可惜，九条真龙的束缚能力，让狐帝都感觉到自己难以动弹，再加上天魔禅音的压制，狐帝十成力量顶多发挥出了三四成而已，如何能够挣脱九条真龙的束缚？

　　“不，我不能进去……”被束缚着，沐浴在天魔禅音之下，狐帝的脸上，尽是急切和惊慌之色，但是可惜，无论她如何的挣扎，都难以挣脱九条真龙的束缚了。

　　最后，九条真龙，死死的缠绕了狐帝，已经将她拖到了天龙镇邪塔的大门口处，只有一步之遥，就能将她封印在天龙镇邪塔之中了。

　　“等等，我认输了……”到了这最后的关头，狐帝，也自知无力回天，开口叫道。


第781章 还魂丹 占星盘

　　认输了，继酒帝认输，白骨帝和魔龙帝先后败于诸葛翔之手以后，狐帝也认输了，圣战至此，诸葛翔可谓最大的黑马，以修罗王的实力，达到了别人都不敢想象的成就，先后败了四位修罗帝。

　　“真没想到，最后居然是他，晋入决战了。”随着狐帝认输，紫帝看着诸葛翔，眼中难掩一丝惊叹之色，虽然对诸葛翔，一直都很看重，但是，紫帝却万万没有想到，圣战之中，诸葛翔居然能够晋入决战，又或者说，这独尊山上，没有一个人敢相信，诸葛翔以修罗王的实力，能够晋入决战。

　　“是他吗？也好……”雷炎帝，眼中同样带着惊讶之色，但是，更多的还是冷笑以及愤怒。

　　在雷炎帝看来，诸葛翔的实力虽然强，但到底只是修罗王的实力而已，相对而言，雷炎帝还是觉得同为五帝的狐帝比较难缠一些，没有想到，诸葛翔居然能够打败狐帝。

　　打败了狐帝，就应该证明诸葛翔的实力比狐帝强，雷炎帝应该更加警惕才对吧？但是偏偏不是这样，狐帝之强，在于她那可怕的幻术，诸葛翔打败她，不过是因为他正好能够克制狐帝的幻术罢了，因此，在雷炎帝而言，狐帝的威胁性，显然比诸葛翔要高一些。

　　“终于认输了吗？”且不论狐帝认输之后，独尊山上的强者心中到底都是什么样的心思，反正诸葛翔听到狐帝认输，内心中是暗自的松了一口气，同时，也有些惋惜。

　　松了一口气，是因为自己成功的打败了狐帝，可谓废了九牛二虎之力，但是惋惜，却也是惋惜于自己好不容易开发了天龙镇邪塔的九龙镇压的功能，还想要试试能否将狐帝封印呢，就传来她认输的话语，狐帝虽然有九条命，但是，自己不杀她，反而是将她封印在天龙镇邪塔中的话，岂不更好？

　　“叮，越级打败狐帝，获得经验11亿，获得占星盘，获得还魂丹×1。”

　　狐帝认输，诸葛翔的情绪很负责，但是机械性的系统提示声响起，很快让诸葛翔将这些复杂的情绪抛之脑后，11亿的经验值到账，让诸葛翔的等级，再度表示，直接提升到了渡劫境第十层的境界，而且，打败了狐帝，还爆出来两件宝物了？

　　随着大帝的宣布，诸葛翔正式获得了胜利，晋入决战，回到莫玲娜的身旁，诸葛翔拉开半虚幻的包裹空间，查看着爆出来的占星盘与还魂丹两件宝物的信息。

　　还魂丹（特殊消耗品）：无等级需求，服用之后，可令亡者复活，恢复最大生命值20％，冷却10年。

　　看到这还魂丹的信息，诸葛翔整个人怔住了，被这还魂丹的效果深深的震慑了，虽然这不是什么装备和技能书，只是一枚丹药，但是，这还魂丹能够复活死者，这个功能，当真令人震撼。

　　虽然在修罗道中，这还魂丹的效果鸡肋，但是，回到了修炼界的话，这还魂丹的效果，就算是比真正的仙器，也不遑多让了。

　　“还魂丹，好东西啊。”看着还魂丹的资料信息，诸葛翔眼睛大亮。

　　不愧是修罗帝爆出来的东西，连这种能够复活的丹药都爆出来了，那么占星盘有是什么好东西呢？一念及此，诸葛翔的视线，落在那占星盘上面了。

　　占星盘，看过去的确如同一张普通的盘子那么大，深黑色的占星盘，给人一种深沉而又神秘的气息，盘子上刻画着无数神秘的铭文。

　　有阴阳两仪之象，有天地人三才，有风雷火山四象，有金木水火土五行，更有六合，七星，八卦和九宫，密密麻麻的，看得人有些头晕目眩，但是盘子的正中央，有一根细长的指针，显然是为了指引而存在的。

　　占星盘（特殊装备）：需要大成境修为，记录任何一件残破物品，然后以神秘的占卜力量，寻找残破物品其他部件的所占地的方向，每天限用一次。

　　占星盘的资料信息，这功能，同样让诸葛翔欣喜若狂，还魂丹是好东西固然不假，但是这占星盘，更加不同凡响，这简直就是寻宝的不二利器了，如同诸葛翔手中的南天门碎片，就算加上这圣战奖励的，也只是一半左右，再想集齐另外那些部件，可就难了，但是有了这占星盘，就好得多。

　　另外，魔罗大圣的躯体，诸葛翔道现在也没有集齐，不知这占星盘，是否有能力集齐魔罗大圣的躯体呢？如若可以的话，那就再好不过了……

　　“好了，四强之战第一场结束了，诸葛翔胜出，现在开始第二场，紫帝对战雷炎帝。”诸葛翔正在查看占星盘和还魂丹两件物品的信息的时候，大帝之言响起，吸引了诸葛翔的注意。

　　半决战最后一场，雷炎帝对战紫帝，这一战，可以说是让所有人都期待的战斗。

　　雷炎帝，一脸粗狂的模样，缓步走出来，身高一丈左右，手臂比别人的大腿都要粗，身上，狂暴而又炙热的气息散发出来，当真不愧是强大的修罗帝，五帝之首，能够获得如此称号，雷炎帝的实力究竟有多强，不言而喻。

　　紫帝，同样走了出来，与雷炎帝对峙而立，相对于雷炎帝那人高马大的粗狂模样，紫帝的模样可谓背道而驰，如若说雷炎帝是一个人形暴熊的话，那么紫帝，便是一个翩翩佳公子的模样了。

　　雷炎帝，虽然号称五帝之首，但紫帝，乃是修罗道数千年以来最大的天才，他的实力，同样是深不可测，紫帝与雷炎帝之间，谁胜谁败？没有真正战斗过，谁也说不上来。

　　“你的实力很强，今日一战，我也期待了很久，你的天份虽然响彻整个修罗道，但是今天，我要用实际的战斗，让人知道我雷炎帝，才是五帝之首……”雷炎帝，看着自己面前的紫帝，眼神中的战意，当真如同火山爆发一般，喷涌而出。

　　“五帝之首？这样的名号，你想要的话给你就是了，我的目标，是大帝。”对于雷炎帝的话，紫帝却是一副云淡风轻的模样，说到后面，紫帝的目光放在玄罗大帝几位身上，铮铮之言落下。

　　紫帝之言，让雷炎帝的脸上，充满了恼羞成怒之色，还未动手，在口头上，雷炎帝就已经落于下风了，雷炎帝话语的目的，是他自己想要保住五帝之首的位置，但紫帝的目标，却比他还高，他的眼光，已经不再局限于修罗帝的层次，而是想要突破，进入大帝的境界，孰高孰低，自然是一目了然。

　　“果然是豪言壮志，但是，大帝之境，可不是光耍耍嘴皮子就能进入的。”恼羞成怒之下，雷炎帝，语气中带着浓浓的讽刺，对紫帝说道，虽然说是斗嘴，但其实雷炎帝的话，也属事实。

　　小境界的突破，已经很难了，大境界的突破，更是难如登天，炼气期进入化神期，便有天劫出现，可见一斑，而修罗帝的层次，步入大帝之境，这更是大境界的突破，有多难？

　　光看雷炎帝，数千年来都难以突破，就知道了，所以说，雷炎帝这话虽然是和紫帝斗嘴，但也是雷炎帝这数千年来辛酸的体会了。

　　“能否步入大帝之境，的确不是光靠嘴皮子说的，现在乃是圣战，我们也的确不适合在这浪费时间，还请你出手吧。”对于雷炎帝的话，紫帝却没有反驳，开口对雷炎帝说道。

　　“好！”雷炎帝，也很干脆，知道这种事情，是争不出个结论的，点点头，雷炎帝，直接出手了。

　　轰……

　　手掌一挥，便看到熊熊的火焰，在雷炎帝的手心出现，可怕狂暴的火焰，足有毁灭万物的力量，雷炎帝，既然有此称号，足以见得他在雷电与火焰方面，有着常人难以企及的成就。

　　“这些把戏，你都玩了不知多少年了，用来对付普通人还好，用来对付我，你觉得会有效果吗？”看着雷炎帝掌心中的火焰，紫帝却丝毫不放在心上的模样，淡淡说道，语气中，甚至带着些许不屑。

　　雷炎帝，身为五帝之首，这火焰的力量的确是霸道，但是，紫帝同为五帝之一，与雷炎帝乃是同一个层次的强者，因此雷炎帝的火焰虽然强大，但是在紫帝看来，雷炎帝的攻击，却有些太陈旧了。

　　“是吗？”对于紫帝的蔑视，雷炎帝自然是暗自愤慨，但是，他的脸上，却反而带着一丝诡笑。

　　雷炎帝脸上的那一丝诡笑，让紫帝心下一惊，心中涌出一丝不安的感觉，但是还没来得及让紫帝深究，火焰就已经来到了他的面前。

　　紫帝无奈，急忙出手，一柄紫金色翡翠为骨的折扇，突然出现，流光溢彩的折扇，显然不是凡品。

　　“紫炎扇，给我去……”手中的紫金翡翠扇出现，对着雷炎帝掌心狠狠的一闪，同样紫金色的火焰涌了出来，朝着雷炎帝，席卷而去，面对雷炎帝，紫帝竟然也敢用火焰，可见他的自信。


第782章 紫帝的能力

　　紫帝，手中的紫炎扇，放出雄浑的火焰，炙热的火焰气息，让人惊叹，不愧是五帝之一，数千年来修罗道最大的天才，别的不用说，单单是这火焰的威能，就不负他的名声了。

　　不过，紫帝的火焰攻击虽强，但面对雷炎帝来说，却要略逊半筹，说到底，雷炎帝也是五帝之首，更何况本身又是精通雷电与火焰的强者。

　　紫帝的火焰攻击，与雷炎帝的火焰相撞，没有什么天崩地裂的异象，毫无征兆，紫帝紫炎扇中发出来的火焰，竟然全部都被雷炎帝的火焰吞噬了，吞噬了紫帝的火焰之后，雷炎帝的火焰，气息居然更强一截。

　　“他的火焰，居然能够吞噬我的而变得更强？”看着自己紫炎扇中发出来的火焰，居然被雷炎帝的火焰吞噬了，紫帝，脸色一变。

　　这也难怪了，虽然说雷炎帝以雷电和火焰的能力见长，但紫帝好歹也是五帝之一，同样是火焰攻击，即便是被压制也无可厚非，但直接被对方的火焰吞噬，反而助长了对方的火焰威力，谁不惊讶？

　　呼……

　　熊熊的火焰，似乎连虚空也能焚烧，吞噬了紫帝的火焰之后，雷炎帝的火焰变得更强，如山崩海啸一般，直接将紫帝的身躯给吞没了。

　　眼看着紫帝被自己的火焰，完全吞没了，雷炎帝却并没有丝毫放松的意思，反而脸色越发严肃，双手合十，随即拉开，深蓝色的雷电，在他的掌心汇聚，化作一柄粗壮的雷电之矛。

　　虽然对自己的火焰攻击，很有信心，但是雷炎帝也知道，紫帝身为五帝之一，绝对没有那么容易打败，自己的火焰攻击，或许能令他受伤，但是让他丧失战斗力，是绝不可能的，因此，也不管自己的火焰攻击，到底能够造成多大的伤害，雷炎帝随即手中的雷电之矛，朝着火焰之中狠狠的射进去。

　　轰隆隆……

　　狰狞狂暴的雷电，炙热的火焰，在雷炎帝的手中，信手拈来，强悍无比的雷电与火焰法术，随便一道，都足以粉碎虚空万物的力量。

　　但是，在雷炎帝的手中，仿佛不要钱一般的丢出去，对着紫帝展开了密集的定点轰炸。

　　无论是炙热的火焰，还是狂暴无比的雷电，在法术体系中，都是以破坏力著称的，雷炎帝，发出了密集的法术与雷电攻击，这狂暴无比的攻击力，让人震撼，密集的轰炸中，不少人心中都觉得紫帝，或许就要在这攻击中陨落？

　　“好强的攻击手段，不愧是五帝之首，如此攻击，即便是我身穿牛魔神铠，也不一定能够扛得住啊……”看着雷炎帝密集的雷电火焰轰击，即便诸葛翔对雷炎帝的品格如何看不上眼，但不得不承认，身为五帝之首，雷炎帝的实力，还是名副其实的强大，至少比白骨帝和狐帝，要强一些。

　　轰炸，密集而又疯狂的轰炸，仿佛永无止境一般，雷炎帝的术法攻击，没有丝毫的停歇，似乎只要确定不了紫帝死亡，他能这样轰炸好几天的模样，狂暴的术法轰炸，让整个独尊山，都剧烈的震颤了起来，似乎，这独尊山都有可能随时崩塌似的。

　　雷炎帝，身为五帝之首，而且擅长的又是以攻击力见长的雷电与火焰法术，因此，这狂暴的法术攻击轰出来，其威势，当真算得上是惊天地泣鬼神了，虽然对于紫帝的实力，诸葛翔很高估，但是，眼看着雷炎帝密集的法术轰炸，足足持续了十几个呼吸，诸葛翔的心中，也动摇了。

　　以自己的肉身，加上牛魔神铠，也难以抵挡这些密集的轰炸，紫帝怎么看也不像是以防御能力见长的模样，他能承受得住么？

　　哗啦啦……

　　不过，就当独尊山上的人，都暗自猜测紫帝是否已经被轰杀的时候，突然，雷炎帝那狂暴密集的轰炸之中，空间无端端的扭曲了起来，随即，整个空间，就像是一副画面似的，被人从中间直接斩开。

　　漆黑的空间裂缝，直接把空间斩断成两片，而紫帝，毫发无损的从那空间裂缝之中走了出来。

　　“你，居然能够轻易的撕裂修罗道的空间了？”看着从空间裂缝之中，毫发无损走出来的紫帝，雷炎帝的眉头，微微一皱，沉声说道。

　　撕裂空间，并不难，但是那不过对于修炼界的空间而言，但是修罗道的空间，却比修炼界要稳定百倍，想要撕裂，是非常难的，如同之前魔龙帝与诸葛翔的攻击，固然也能打破空间的壁障，但那并非人力所能控制的，而且能够造成的空间裂缝，不过是蜘蛛网那般细小。

　　可紫帝，却能举手投足间撕裂空间，甚至形成一道可让自己行走的空间裂缝，这对空间的掌控能力，远远超越了其他人了。

　　“果然不愧是五帝之首，在修罗道生存了万年以上的存在，这攻击力，当真是不同凡响呢。”紫帝，对于雷炎帝惊叹的话语，并没有回答，只是嘴角，带着一抹异样的笑意，开口说道。

　　紫帝的嘴里说的虽然是赞扬的话语，但是他的表情和语气，却是蔑视讽刺的模样。

　　“你……”果然，紫帝之言，让雷炎帝的脸上，明显多了些愤怒之色，双手一招，虚空之中，被雷炎帝直接抓出来一柄巨大无比的战锤，紫色的战锤，上面能够看得到雷电缠绕。

　　雷炎帝，体型本就在一丈左右，浑身肌肉虬结，如同一只人形暴熊，而这巨大的战锤，几乎有雷炎帝身高那么长了，粗壮的锤柄，如同儿臂，巨大的锤子，如同水缸那么大，光用肉眼，就能感觉到这巨大战锤的份量了，再加上无数的雷蛇缠绕着战锤，看过去，当真充满了无坚不摧的威能。

　　“雷公锤，半魔器顶尖的兵器。”看着雷炎帝手中出现的大战锤，紫帝的眼神，微微一凝，对于雷炎帝成名宝物的雷公锤，他显然是不陌生的。

　　“我的雷公锤，已经拿出来了，你的虚空之刃，也该拿出来看看了吧？”雷公锤在手，雷炎帝的威势，更甚三分，不过却并没有急着出手，只是以手拄着雷公锤，对紫帝言道：“别怪我没有提醒你，如若你还不将虚空之刃拿出来的话，可就没有机会了。”

　　“不急……”对于雷炎帝这“好心”的警告，紫帝却并不领情的模样，只是淡淡的摇摇头，道：“你我之间，没什么机会正面战斗一场，这些年来，我对于虚空的领悟，有多了一些，正好看看我的极限到了什么地方。”

　　“哼，狂妄……”紫帝之言，让雷炎帝虎目一瞪，不再犹豫，手臂之上，青筋暴起如同蚯蚓一般，虎腰一扭，双手紧抓着雷公锤，在空中划过一道弧线，如乍现的雷光，气势汹汹的朝着紫帝砸了下去。

　　雷炎帝含怒出手，再加上顶级的半魔器雷公锤，这一击，让人生出难以抵挡的感觉。

　　“雷炎帝，雷电与火焰的法术攻击，果然很强，再加上雷公锤在手，威势直逼大帝，不愧是五帝之首啊……”场内，雷炎帝与紫帝之间的厮杀，已经到了白热化，诸葛翔看着雷炎帝的攻击，心中暗自赞叹，无论如何，雷炎帝的实力，还是让人钦佩的。

　　“不过……”但是，当诸葛翔的目光，落在紫帝身上的时候，眉头微微皱了起来。

　　紫帝的力量，固然比雷炎帝要略逊一筹，但是，他对空间的掌控能力，却达到了炉火纯青的地步，诡异的空间能力，在他手中，居然能够化作攻击和防御的能力，当真是神鬼莫测，因此，紫帝与雷炎帝之间，到底孰强孰弱，谁胜谁败，还真看不出来。

　　“空间之盾”，“次元刃”，“空间转移”……

　　空间的能力，在紫帝的手中，当真是信手拈来，对于紫帝如此能力，诸葛翔也是瞪大了眼睛，仔细的看着，完全没有想到，五帝之一的紫帝，最强的能力，居然是空间之力。

　　在修炼界，空间是很不稳定的，至少比修罗道要差得多了，几乎随便渡劫境，大成境的修士，就能够打碎空间，但是，在修炼界中，诸葛翔也没有见过有谁能够如此娴熟的借用空间的力量来战斗的，却未曾想到，在修罗道，居然能够看得到。

　　“不可能，虽然早知道你对空间的掌控能力，异于常人，可你如何能够做到如此地步的。”雷公锤在手，强大的雷电火焰法术攻击，久攻不下，雷炎帝，也被紫帝的空间之力震慑了。

　　实力达到五帝的层次，相互间的战斗，是非常少的，同样，相互之间的了解也很深，紫帝的空间之力，莫说雷炎帝，就算是狐帝，白骨帝和酒帝都知晓一二，可今日，紫帝空间之力的强大，却超出了雷炎帝的意料。

　　“没什么不可嫩的，你不是想要看看我的虚空之刃吗？现在，我便拿出来给你看看吧……”紫帝，开口言道，他似乎也知道，不用兵刃，想要拿下雷炎帝，非常困难，因此，决定动用自己的兵刃了。


第783章 虚空乱葬

　　虚空之刃。

　　修罗道之中，这件兵刃的名声，相信没有人会不知道，五帝之一，修罗道数千年来最大的天才，紫帝的成名兵刃，此刻，在圣战的半决战上，面对着号称五帝之首的雷炎帝，紫帝，终于是将这一柄极具传奇性的兵刃，拿了出来。

　　相对于其他的兵刃，虚空之刃这空间系的兵器，自然令许多人都好奇，虽然，这虚空之刃并没有标准的品级说法，但是，无人敢否认，在紫帝的手中，这柄虚空之刃的能力，不亚于一件真正的仙器和魔器。

　　“这就是虚空之刃吗？”诸葛翔，目光也汇聚到了紫帝手中的虚空之刃上，喃喃暗道。

　　这种空间系的兵刃，在别人的手中是鸡肋，但是，落在紫帝的手中，诸葛翔也很好奇，到底能发挥到什么样的地步，是否？能够打败雷炎帝呢？

　　紫帝手中的虚空之刃，看过去造型并不夸张，至少比起雷炎帝的雷公锤，要差得多了，比人还长的雷公锤，一看就给人以无限的暴力感，但是虚空之刃，与雷公锤恰恰相反，非常的小巧，露出来的刃芒，不过巴掌大小而已。

　　漆黑如墨的虚空之刃，却仿佛一个无限的黑洞一般，能够将周围所有的光线都吸收进去似的，漆黑小巧的虚空之刃，让人感觉到本能的忌惮。

　　“哼，故弄玄虚，今日就让你看看，在真正的实力面前，一切都是虚妄。”看着紫帝手中的虚空之刃，雷炎帝心中也是狠狠的一跳，但是，很快他强压下自己心中异样的情绪，抢先出手。

　　对于雷炎帝的举动，紫帝嘴角微微一笑，他能够看得出，雷炎帝对上自己的虚空之刃，非常的忌惮，所以抢先出手来压下他自己心中的不安，不过，尽管紫帝心中暗笑，可雷炎帝毕竟是五帝之首，因此，面对雷炎帝的攻击，他也不敢小觑。

　　深吸一口气，雷炎帝身上火焰与雷霆的力量暴涨，那巨大无比的雷公锤上，更是能够看得到火焰与雷电缠绕，化作燃烧的闪电，一锤朝着紫帝砸过去，雷炎帝的攻击，没有丝毫的花俏，完完全全的是以力压人，这一锤，当真如同陨石降落一般，给人以无可匹敌的威势。

　　“空间扭曲。”凝视着迎面而来，缠绕着无尽火焰与雷霆的锤子，紫帝的眼神中也带着深深的凝重之色，手中的虚空之刃，对着轰过来的锤子，轻轻的一挥……

　　没有什么惊天动地的场景，更没有什么天地色变的爆炸，只见紫帝面前的空间，陡然间发生了一阵扭曲，与此同时，雷炎帝的攻击，也在这扭曲的空间之中，被转移了一段距离，差之毫厘的从紫帝的身旁，滑了过去，空间扭曲，让紫帝，躲过了雷炎帝这一击。

　　“这家伙，对空间的掌控程度，当真是旁人所不及啊。”看着这一幕，诸葛翔心下暗自赞叹。

　　看起来，似乎只是紫帝扭曲了一下空间，转移了雷炎帝的攻击而已，但，以雷炎帝施展出来的攻击，又岂是那么容易转移的？更何况紫帝做得举重若轻。

　　雷炎帝，心下暗凛，之前他的心中已经感觉到了不安，此刻，紫帝举重若轻的转移了自己的攻击，更让雷炎帝心下沉重，莫非？这家伙的实力，真的已经超越了自己吗？不！这绝对不可能的事情，自己身为修罗道资历最老的一批强者，怎么可能被人三番两次的超越？

　　对雷炎帝而言，最难以忍受的，就是年轻后生的晚辈，在实力方面超越自己了，想到紫帝的实力，超越了自己，这让雷炎帝的心中，激起了阵阵涟漪，心念一乱，但是出手之间，攻击力道却更胜三分，那模样，仿佛与紫帝有了不共戴天之仇似的。

　　“心已乱，如何能胜？”与雷炎帝战斗中的紫帝，自然能够清晰的感觉到雷炎帝的变化了，心下暗自摇摇头。

　　面对着雷炎帝再度轰过来的雷公锤，对于他那恐怖的攻击，紫帝视若无睹，只是手中灵巧的虚空之刃，轻轻的一挥。

　　虚空之刃，随着紫帝的动作，刃芒居然凭空消失，不，应该说，虚空之刃，竟然是完全刺入了虚空之中，以至于看过去，就像是刃芒消失了一般，紫帝手腕一抖，虚空，仿佛豆腐似的，被他的虚空之刃切开了。

　　紫帝的动作，越来越快，虚空之刃，也在他的速度下，化作密集的弧线，虚空之刃，不断的在虚空之中划过，引起了虚空的震荡，可以说，紫帝周围方圆百米之内，所有的空间，都在他密集的虚空之刃下划烂了。

　　“虚空乱葬。”眼看着，雷炎帝那缠绕着毁灭性气息的雷公锤，已经来到了紫帝的面前，下一刻就要落在他身上的时候，紫帝清脆的声音，突然响起，声音不大，但是却清晰的在每一个人的耳边响了起来。

　　喀拉拉……

　　这一刻，紫帝周遭方圆百米之内，仿佛出现了类似于玻璃碎裂的声音，同时，横七纵八，能够看到百余道空间裂痕，密布于这方圆百米的空间范围内，整个看过去，紫帝与雷炎帝两人，如同落入蜘蛛网中的猎物，又犹如被渔网缠住的游鱼。

　　“这，你这莫非想与我同归于尽不成吗？”看到周围空间，出现了百余道裂痕，紫帝的虚空之刃，简直将周围的空间都划得稀巴烂，雷炎帝，心中涌出了前所未有的危机感，嘴里，难以置信的对紫帝叫道。

　　这方圆百米内的空间，完全碎裂，一旦崩溃，这空间内所有的一切，都会像画卷上的图画，画卷已碎，试问图画中的画，还能完整得了吗？

　　“同归于尽？我紫帝好不容易研究出来的绝招，岂会是同归于尽的……”对于雷炎帝，难以置信的话语，紫帝，却只是淡淡一笑，接下来的话，已经不消再说了，因为此刻，方圆百米内的空间，已经是完全崩塌了。

　　空间，从某种程度上，可以看做是庞大无比的建筑，偶尔出现一两道裂痕，无伤大雅，很快便会自行修复，但是，如紫帝这招虚空乱葬，直接将空间完全粉碎，试问这空间，哪里还能维持原状？自然是崩塌掉了，而空间之中的人和事物，则像是画在建筑上的图画，建筑都崩塌了，这些图画，哪里还能保持完整呢？

　　“你这个疯子……”雷炎帝，嘴里厉声大叫道，但是话还未说完，整个人便伴随着碎裂的空间，化作无数的碎块，最后被空间乱流绞灭。

　　虽然实力到了雷炎帝这个程度，也足以撕裂空间逃命，但撕裂一道空间，岂能扛得住这百余道空间裂缝而产生的空间坍塌？

　　随着雷炎帝，被崩塌的空间绞灭，自然他也死在紫帝手中了，固然战心的缘故，他能再度复活，可这一战，他却输了。

　　“嘶，好可怕……”看着那崩塌泯灭的空间，独尊山上，一个个人都暗自倒吸了一口冷气。

　　百余道空间裂痕，直接使得一方空间崩塌掉，试问这样的攻击，谁能挡得住？雷炎帝，身为五帝之首，败在这招之下，并非是他的实力太弱了，只不过是虚空乱葬这一招，太强了一些而已。

　　空间崩塌，虽然严重，但也不过百余米的范围罢了，很快，这些崩塌的空间，自行修复，而紫帝，毫发无损，从虚空裂缝之中走出来，虽然脸色有些苍白，显然施展这招虚空乱葬，以及自保让他消耗也很大，但是毫无疑问的是，紫帝胜利了。

　　“半决战第二场，紫帝胜利。”随着紫帝安然无恙的从虚空裂缝之中走出来，主持圣战的大帝，开口宣布道，就算是他，语气中也带着一些惊叹之色，显然是紫帝对空间的掌控能力，让大帝也为之心惊。

　　“这个绝招，不错啊，很聪明……”看着只不过脸色苍白，但是却完胜雷炎帝走出来的紫帝，诸葛翔的眼中，带着一丝赞叹之色。

　　紫帝的能力，便是对空间的掌控，因此他的绝招，便是让空间完全坍塌，湮灭自己和敌人，敌人难以躲过空间坍塌，难道自己还躲不过吗？因此，最后的结果，是紫帝胜出，这也在意料之中。

　　诸葛翔扪心自问，如若自己，对上这空间坍塌的招数，能够躲过吗？仔细想想，自己还真没有这样的把握，如此看来，这招虚空乱葬，自己要打起十二分的精神才行，因为接下来，就是自己与紫帝之间的最终决战了。

　　“如何？最后一战，我想看看是你的剑术利，还是我的空间能力更强。”尽管脸色苍白，但是紫帝还是走到了诸葛翔的面前，脸色，带着一抹期待与狂热之色说道。

　　年纪轻轻的天才，最不缺的，自然就是与强敌切磋的战心了。

　　“我也没想到，最后一战，居然会是我和你之间。”看着紫帝，诸葛翔的眼中，也带着浓浓的战意说道。

　　的确，本来在诸葛翔看来，紫帝虽强，但雷炎帝的名号可不是白叫的，一番激战之下，最后获胜的概率，雷炎帝应该更高才对，却没想到，最后居然是紫帝获胜了，这在意料之外，可是想到刚刚那招虚空乱葬，却又在情理之中。


第784章 总决战

　　紫帝，盘膝而坐，双目微闭，全副心神都沉浸下来，摒除杂念，调整自己的状态，虽然刚刚战胜了雷炎帝，但是最后的决战，面对诸葛翔，面对只有修罗王实力的诸葛翔，紫帝不敢有丝毫的怠慢，在紫帝看来，诸葛翔给他的威胁性，甚至超越了雷炎帝。

　　诸葛翔同样没有说话，同样也在调整自己的状态，紫帝打败了雷炎帝，有些出乎诸葛翔的意料之外，但是，面对紫帝，面对那招虚空乱葬，诸葛翔也没有挡得住的把握，周围空间，完全崩溃，自己如何抵挡？如何闪躲？

　　一道道光华，在独尊山上出现，圣战维持到现在，独尊山上的参战者，已经寥寥无几了，毕竟是修罗道的厮杀，除了如酒帝这般认输，或者是丧失战力的人，其余的全部被斩杀了，因此，到了最后的决战，九位大帝，施展出自己的神通手段，从修罗道中，将那些战败身亡，已然复活的参战者，一个个摄取到了独尊山。

　　“最后的决战，竟然是紫帝与诸葛翔之间？”回到了独尊山的白骨帝，听得最后决战的两人，脸上难掩惊色，诸葛翔，居然真的挺到了决战？

　　“只要他能获得冠军，那么败在他受伤，也算虽败犹荣了。”狐帝，依旧是那魅惑万千的模样，美眸瞥了一眼诸葛翔，娇声笑道，不过随即，又落在刚刚复活的雷炎帝身上，道：“但是没想到，紫帝居然连雷炎帝都能打败呢。”

　　随着狐帝之言，其他复活的强者们，视线也落在雷炎帝身上，显然没有想到，五帝之首的他，连决赛都没有坚持到，就已经落败了，面对这些强者的目光，雷炎帝一言不发，只是脸色非常的难看，冷哼一声。

　　“好了，圣战最后一场决战，诸葛翔对紫帝荆无命，开始。”两人之间的休整，足足一个时辰之后，主持圣战的大帝，这才开口宣布说道。

　　紫帝，双眸微凝，随即站了起来，一步步走出来，步伐并不算快，但是，一步步落下，却仿佛带着某种玄奥的韵律一般，随着他的步伐，空间也出现了一阵阵的涟漪，身上，浓郁浑厚的魔气，散发出来，紫帝乃魔界强者出身，这在修罗道，并不算什么秘密。

　　“总冠军吗？我要定了。”诸葛翔，同样站起来，精气神完全恢复到巅峰的他，信念无比的坚定。

　　自己的修为，只差最后一步，就可以步入大成境了，距离仙魔大劫，只差半步，这一战的胜利，对诸葛翔来说，至关重要。

　　一战而胜，自己便可迎来仙魔大劫，步入大成境，如此修为，回到修炼界，即便受到天道之力的压制，在诸葛翔看来，自己的实力，也绝不弱于任何一人。

　　其次，这个冠军，自己可是答应了玄罗大帝的，虽然诸葛翔不认为自己是什么正人君子，但堂堂男子汉，自然该言必行。

　　最后，冠军能够拥有优先挑选奖品的资格，真正的魔器？诸葛翔固然喜欢，但，诸葛翔更看重的还是那南天门的部件，一旦获得这一部分，自己南天门的部件收集，可就成功集齐了大半了。

　　虽然不知全部集齐南天门，会发生什么事，但诸葛翔的直觉告诉他，南天门一旦集齐修复，自己所获得的好处，绝对是超出自己想象的。

　　“总决战了，你的实力远远超出我以前对你的预料，这一战，我很期待。”来到诸葛翔的面前，紫帝的气息，可以说是一件提升到了巅峰，眼神之中，尽是狂热的战意。

　　“这一战，我必胜。”对于紫帝的话，诸葛翔没有废话，只说了这么一句，这一句话，显示了他自己那强烈的信念，也不知道，这句话是否真的是对他自己说的，诸葛翔，身上同样是强烈无比的战意弥漫出来，针锋相对。

　　呼呼呼……

　　诸葛翔与紫帝，两人身上所密弥漫出来的战意，相互碰撞，仿佛化作了超级飓风一般，如若实力稍差的人，相信就算是在两人战意所凝聚出来的风暴面前，站都站不住了。

　　“紫帝，乃是我修罗道数千年来，最杰出的天才，而诸葛翔，他的天赋，甚至还在紫帝之上，两人先后都曾处罚过天音擂鼓，不知这一战，两人龙争虎斗，到底谁胜谁负？”魔龙皇，双眸熠熠生辉，盯着诸葛翔与紫帝两人，饱含期待。

　　“我也很好奇。”毒皇等人，闻言同样点头赞同道，感受到两人身上所弥漫出来的战意，脸上都也都是带着激动与期待。

　　“夫君。”莫玲娜，看着诸葛翔，眼神带着担忧，自豪，以及期待，复杂的眼神，显示了她内心中那复杂的情绪。

　　“天外飞仙。”

　　诸葛翔，出手了，一出手，就是强悍无比的绝招，完美无瑕的一剑，朝着紫帝划了过去，尽管天外飞仙，并不能带来多么可怕的伤害，但是，之前能够触发天外飞仙的特效，秒杀狐帝，那么同样的道理，自己也有那么点可能，或许秒杀掉紫帝呢？

　　“这一剑，当真是我所见，最美的剑术了。”看着诸葛翔这高贵而优雅的一剑，紫帝的眼中，同样带着痴迷之色，但是，随即开口说道，显然他并没有完全沉浸在这剑招之中。

　　“空间扭曲。”与之前对付雷炎帝那火焰攻击的时候相同，紫帝周围的空间扭曲起来，诸葛翔的天外飞仙，这一剑，依旧是朝着紫帝滑过去，但，进入了紫帝所扭曲的空间，诸葛翔却感觉，自己这一剑，没有变化，可偏偏距离紫帝，却似乎又一条难以跨越的鸿沟，无论如何，都过不去。

　　之前雷炎帝的攻击，也别紫帝这一招空间扭曲给转移掉了，诸葛翔的攻击虽强，但也不见得会比雷炎帝强，自然，诸葛翔天外飞仙这一剑，是无功而返了。

　　不过，诸葛翔却并没有丝毫沮丧，如若一招天外飞仙，就能建功，诸葛翔反倒觉得不可思议呢。

　　“既然如此！天地法相！”一招天外飞仙，没有丝毫功效，诸葛翔的身躯，陡然间变化，修为已经快要步入大成境，诸葛翔这天地法相，一旦展开，织染是魔焰冲霄，九窍魔心，咚咚咚的跳动，输送着无数精纯而浑厚的魔气，在诸葛翔的体内游走。

　　“聪明的家伙……”看着诸葛翔百丈高的天地法相，紫帝的眼中，带着一丝无奈，同样也带着一丝钦佩之色说道，说话间，他也只有跟着诸葛翔身后，展开自己百丈高的修罗真身，与之对峙。

　　“真身？这是为何？”对于诸葛翔的举动，独尊山上，不少的强者面面相觑，表示不解。

　　虽然说展开了百丈高的真身，力量都会有所提升，但是，那不过是底阶段而言，到了修罗道中，大多强者都能展开真身，如此一来，真身是否展开，就变得有些鸡肋的，他们实在是不明白，诸葛翔为何要展开真身战斗，如紫帝这般，跟着展开了，岂不是做了无用功？

　　“聪明的家伙。”不过，对于大多数人的不解，狐帝的美眸之中，却是充满了惊叹之色，道：“紫帝的空间能力虽强，但想要引动更大范围的空间变化，所耗费的力量也一定更加巨大，百丈高的真身之间的战斗，他如若再要调动空间之力战斗，想要形成有效的攻击，他的消耗，绝对在寻常的百倍以上。”

　　“原来如此。”狐帝开口，并没有故意压低声音，在独尊山上的强者们，自然是一个个都听到了，恍然大悟。

　　的确，寻常的体型，要施展空间扭曲来转移诸葛翔的攻击，如果扭曲的空间只要那么一人高的位置，那么面对百丈高的真身，所需要扭曲的范围，自然也变得更加巨大了，如此一来，空间招数的施展，紫帝岂不是要消耗寻常百倍以上吗？

　　展开自己的修罗真身，紫帝凝视着诸葛翔，不得不说，虽然诸葛翔的选择，让紫帝感到无奈，但是对于诸葛翔的机智，紫帝的心中也是表示钦佩的。

　　“擎天圣剑！”占据了一些优势，诸葛翔并没有放松，神色依旧凝重，高举双手，随即往下狠狠的一压。

　　百丈高的擎天巨剑出现了，朝着紫帝狠狠的压了过去，无视防御等效果，强行扣除一半的生命值，对于紫帝这种强大的存在，这简直就是最强的绝招了。

　　“虚空壁垒！”看着冲天而降的擎天圣剑，紫帝眼中尽是严肃之色，圣战之中，诸葛翔这招并非是第一次使用，那强悍的攻击力，紫帝想想都是心有余悸的，如何还敢让这招落在自己身上？

　　紫帝面前，虚空突然凝固，本就坚固无比的空间，在紫帝的控制下，更化作了一面坚不可摧的虚空壁垒，虽然紫帝与这擎天圣剑，依旧是存在于修罗道之中，但是，虚空壁垒的分隔下，却又仿佛存在于两个空间。

　　“空间？能挡住我的擎天圣剑吗？”看着紫帝的动作，诸葛翔嘴角一勾，擎天圣剑，可是能够无视防御，给予对方一半生命值伤害的绝招，岂能那么轻易挡住？


第785章 大力牛魔功第五层（上）

　　擎天圣剑，化作一柄百丈高的巨剑，从天而降，这一柄巨剑，散发出至高无上的气息，在这擎天圣剑面前，仿佛天下间所有的剑术，都会黯然失色一般。

　　可怕的巨剑，让独尊山所有的强者，都瞪大了眼睛，百丈高的魔体与修罗真身，再加上这擎天圣剑，诸葛翔与紫帝两人的战斗，举手投足间所散发出来的威能，真不愧是圣战的最强之战。

　　空间壁垒，可谓是最强的防御，一面壁垒，横隔空间，仿佛将空间化为两半，看似薄薄的空间壁垒，却比任何防御宝物，都来得坚固……

　　不过，百丈高的擎天圣剑，狠狠的落下，那坚固无比的空间壁垒，在擎天圣剑的攻击下，仿佛一层鸡蛋壳般的脆弱，就连那么瞬息间的抵挡都坚持不住，直接碎裂，余势不减的擎天圣剑，在紫帝惊愕的眼神中，直接轰在他的身上，将他吞没了。

　　九位大帝，看着擎天圣剑轻易的洞穿了空间壁垒，几人脸上，多多少少都带着些迷惑之色。

　　在他们看来，擎天圣剑的威能虽然强大，但是紫帝的空间壁垒，防御能力更是坚固，可是，偏偏那擎天圣剑，却轻易的洞穿了空间壁垒，这让他们百思不得其解。

　　“好强……”至于白骨帝几位吃过擎天圣剑苦头的强者，看着这一剑，脸上都带着惊叹之色，虽然吃过这一剑的苦头，知道这一剑很强，但是，眼看着这一剑，轻易洞穿了紫帝的空间壁垒，他们这才知道，自己似乎还低估了这一剑的强悍。

　　擎天圣剑，洞穿了空间壁垒，对于这一剑，独尊山上的强者们，是如何看待的，诸葛翔可没有丝毫的心思去关注，眼见着擎天圣剑，将紫帝吞没了之后，诸葛翔并没有丝毫放松的意思，手一甩，诛仙剑化作定海神针，出现在诸葛翔的掌心中。

　　擎天圣剑，不过是消耗紫帝一半的生命值罢了，此刻紫帝尽管受伤，但并非是没有战斗之力，趁此机会，诸葛翔自然是要扩大自己的优势了。

　　定海神针，心随意动，化作数百丈的擎天巨柱，狠狠的朝着紫帝的方向砸了下去，这一招，更是诸葛翔的粉碎打击，数百丈长的定海神针，如天柱崩塌下来，紫帝，如何能够躲过？

　　粉碎打击（炉火纯青）：对目标造成粉碎性的攻击，需要修为窥道境，需要重型武器，攻击能粉碎目标50％的防御，持续10秒，消耗MP3000，冷却60秒。

　　随着擎天圣剑，解决了紫帝一半的生命值，这粉碎打击，再削弱他一半的防御，自然是为了扩大诸葛翔接下来的伤害了，不过，诸葛翔的想法虽然很不错，可是，他却忽视了空间能力的诡异之处。

　　擎天圣剑的爆炸，直接吞没了紫帝，可怕的爆炸，让整个独尊山都震动了，仿佛随时都有可能崩塌，数百丈长，如天柱一般的定海神针，狠狠的砸下去，尽管看不到紫帝的身影，但是以这定海神针的体型，就算是闭着眼睛，也一定能够砸中紫帝才对。

　　不过，就在诸葛翔的定海神针，砸进那爆炸的区域的时候，突然，诸葛翔身后的空间，出现了大片的扭曲，随即，只见一截数十丈粗的擎天巨柱，从那虚空之中出现，朝着诸葛翔砸下来，巨大无比的巨柱，不正是诸葛翔的定海神针吗？

　　“糟糕……”势在必得的一击，突然出现这样的变化，诸葛翔心下一紧。

　　被自己定海神针的攻击锁定，那可怕的威势，让诸葛翔自己也骇然色变，想要闪躲，已然不及，数十丈粗的定海神针，已经狠狠的砸在诸葛翔的身上，诸葛翔的魔体虽然巨大，但是在这一棒子下，也蹬蹬蹬倒退了好几步。

　　“叮，防御下降50％，持续时间60秒。”

　　虽然粉碎打击这一招，是没有攻击力的，承受了这威势惊人的一棒子，诸葛翔是一点生命值也没有下降，但是，机械性的系统提示声，却让诸葛翔的心沉了下去。

　　没有想到，势在必得的一击，居然会落在自己的身上，足足60秒的时间，防御能力下降50％，这对诸葛翔来说，简直就是一个可怕的噩耗。

　　高手相争，瞬息万变，足足60秒的时间，对于诸葛翔与紫帝这个层次的强者来说，已经可以说是非常漫长的时间了，防御能力下降一半，以紫帝的攻击力，诸葛翔想想都觉得心头沉重。

　　“虚空乱葬。”

　　屋漏偏逢连夜雨，就在诸葛翔，被自己的粉碎打击削弱了一半防御能力的时候，空间一闪，紫帝来到了诸葛翔的面前，手中的虚空之刃，连连挥舞。

　　虽然说看过去，紫帝的伤势，比诸葛翔的严重多了，但是，他这招虚空乱葬，可是连雷炎帝都挡不住的，更遑论现在的诸葛翔？

　　紫帝的脸色，一片苍白，显然伤势非常的严重，刚刚那擎天圣剑，令他的生命值下降一半，而且空间扭曲诸葛翔的粉碎打击，以及在修罗真身的状态下，施展出虚空乱葬的招数，这消耗，是非常可怕的，方圆数千米之内的虚空，都被紫帝强行粉碎了。

　　之前与雷炎帝的战斗，紫帝粉碎的不过是周遭百米之内的空间，但是，修罗真身与魔体的状态下，虚空乱葬这一招的范围，足足百倍于之前对付雷炎帝的时候，方圆千米，空间坍塌，让独尊山不少强者，骇然色变。

　　眼看着方圆千米之内，空间坍塌，诸葛翔毛骨悚然，前所未有的危机感，如同一双冰冷的爪子，紧紧的揪住了诸葛翔的心脏，但是，周围空间完全坍塌，诸葛翔即便是想要闪躲，也根本无处可躲了，至于抵挡？就更加不可能了。

　　“替身草人！”幸好，在关键的时候，诸葛翔施展出了自己替身草人的技能，以替身草人粉碎的代价，躲过了这一记可怕的虚空乱葬。

　　“逐日步！”随着替身草人，被自己用来替死，诸葛翔施展出逐日靴上的主动效果，身形一闪，瞬间移动了千米的距离，从那虚空乱葬的范围内，逃了出来。

　　紫帝，施展出虚空乱葬的招数，眼看着诸葛翔的肉身，在虚空的崩塌中粉碎，心下暗自松了一口气，不过，当他看到诸葛翔的肉身，化作漫天飞舞的稻草屑的时候，心下一沉。

　　替身草人这个技能，紫帝看到过，却没有想到，自己居然也被他骗过了。

　　眼神一扫，紫帝很快的找到了诸葛翔的真身所在，恰好在虚空乱葬的范围之外，这让紫帝心下一沉，不过，没有机会再等紫帝去做什么了，因为这个时候，虚空乱葬的空间崩塌效果，将紫帝自己也席卷进去。

　　虚空乱葬，强行打破周围的空间，这是一招不分敌我的攻击招数，用这一招，灭杀对手，而紫帝自己则凭借着对空间的掌控，强行度过空间乱葬的崩塌，五帝之首的雷炎帝，便是丧生在这一招之下。

　　紫帝嘴巴一张，将虚空之刃，叼在嘴里，双手合十，全力发动自己的空间能力，稳固周围崩塌的空间，强行抵挡虚空乱葬这一招的可怕，额头的汗水一滴滴滚落，脸色苍白，随着体型增大，虚空乱葬这一招所要面对的范围，自然也更大了。

　　“就趁现在！”眼看着紫帝，在自己虚空乱葬的攻击下，也咬牙苦撑的模样，诸葛翔眼神一凝，随即，逐日步继续施展……

　　本来依靠逐日步，诸葛翔已经超出了虚空乱葬的范围，但是，此刻诸葛翔竟然不退反进，施展出逐日步，瞬息间又回到了虚空乱葬的范围内，来到了紫帝的面前。

　　看着突然回到虚空乱葬之中，出现在自己面前的诸葛翔，紫帝瞳孔猛的收缩，他实在是难以理解，诸葛翔既然已经逃出去了，为何，自己又傻傻的进来，不过很快，紫帝就明白了诸葛翔的目的了。

　　“天崩地裂！”

　　诸葛翔，手中的定海神针，爆发出可怕的威能，长约百丈的定海神针，狠狠的朝着紫帝砸了下去，滚滚威势，令人骇然色变，本就在虚空乱葬之中，咬牙苦撑的紫帝，如何还能抵挡诸葛翔这落井下石的攻击？

　　呼呼呼……

　　虚空乱葬，虽然因为诸葛翔之前的逐日步，躲过了空间崩塌的可怕，但是现在，空间完全崩塌，那些空间乱流疯狂肆虐下，诸葛翔的肉身，就像是丢入了绞肉机中一半，血肉纷飞，生命值也飞速下降，削弱了一半的防御能力，诸葛翔在这空间乱流之中，顶多只能坚持几个呼吸，变化化为糜粉。

　　嘶……

　　看着这一幕，独尊山上的强者们，一个个倒抽了一口凉气，看着诸葛翔的眼神，更带着钦佩之色。

　　空间乱流，谁敢面对？眼看诸葛翔在那空间乱流中，如千刀万剐般血肉纷飞，只是为了去打败紫帝，这份对自己的狠劲，谁不骇然？

　　“想要杀我？我岂是那么容易杀的！”面对着诸葛翔的天崩地裂，苦苦支撑的紫帝，眼神中闪过一抹绝然之色。


第786章 大力牛魔功第五层（下）

　　紫帝，擎天圣剑之下，本就身受重伤，再加上修罗真身百丈身躯，多次施展出空间的能力，消耗庞大，面对着千米范围内的空间乱葬，紫帝都感觉到有些难以应对，现在，诸葛翔疯狂的冲进来攻击他，落井下石，紫帝也知道，自己必死无疑。

　　既然如此，紫帝索性把心一横，萌生出同归于尽的想法，这，是自己最后一搏了。

　　深吸一口气，对于诸葛翔狠狠砸下来的定海神针，紫帝不管不顾，只是双手紧握住自己叼在嘴里的虚空之刃，锋锐无比的刃芒，对着虚空，狠狠的一切，漆黑如墨的虚空，被紫帝切开了一片空间，这感觉，仿佛从虚空之中，创造了一片空间一般。

　　“空间之门！开！”诸葛翔的定海神针，狠狠的砸在紫帝的头上，强悍的攻击，登时让紫帝的生命值下降一截，头破血流，但是紫帝却没有理会，只是嘴里，大声叫道。

　　只见空间乱流之中，出现了一片腥红如血的空间，显然那是紫帝，撕开了一道通往外界的空间之门，透过那空间之门，能够看到一片诡异，深邃和阴暗的空间。

　　巨大如同山峰一般的骸骨，充满了杀气的残兵，浓郁到肉眼都能看得到的怨煞之气，也不知紫帝到底是撕开了通往何处的空间之门，其中的煞气，居然强悍到让人骇然的地步。

　　那滚滚煞气，一旦汹涌而出，相信就算是五帝级别的强者，也难以抵挡。

　　“仙魔战场！？他居然打开了通往仙魔战场的空间之门？”看着紫帝绝然之下，撕裂的空间之门，九位大帝，几位大帝霍然起身，惊叫出声。

　　“仙魔战场！？”听得这几位大帝之言，独尊山上的诸位强者，脸色也是骤变，尽管认不出，但是几位大帝开口，道出了仙魔战场的真相，这些人，自然也明白空间之门的另外一边，连接的就是传闻中可怕的仙魔战场了。

　　上古时期，三界六道未分，仙魔之间，爆发了一场可怕的战斗，那一战，令天地色变，山河破碎，无数强者陨落，莫说是这些仙魔级的强者，即便是大帝级，乃至大圣级都有陨落，那一战，让整个天地崩塌，随后才三界六道的划分。

　　不过，三界六道划分之后，仙魔之战的战场，却沦为一处神魔也唯恐避之不及的禁地，战场之中，陨落仙魔无数，就算是大圣级强者的遗骸也有，久而久之，便滋生出可怕的凶煞之气，即便是魔界强者，也难以抵挡的凶煞之气。

　　可是现在，与诸葛翔之战，紫帝打开了通往仙魔战场的空间之门，尽管只是一道空间门扉，但是，仙魔战场之中，那仙魔也唯恐避之不及的可怕煞气，却像是开闸的洪水一般，从那空间之门中倾泻而出。

　　“啊……”可怕的煞气，如海啸般涌出，本就伤势严重的紫帝，惨叫起来，煞气本来对人体，不会造成什么伤害，顶多只是影响人的心神罢了，但是这仙魔战场中的煞气，带着腥红如血的气息，却能腐蚀世间万物，无论是肉身，还是神念。

　　空间乱流，本就让诸葛翔的肉身难以抵挡，此刻，无穷无尽的煞气涌出，诸葛翔更如同一叶在海啸中的孤舟，随时都有覆灭的可能。

　　诸葛翔的肉身，大力牛魔功第四层的地步，本来强悍无比，但是此刻，却仿佛丢入了熔岩中的蜡人，快速消融，特别是那凶煞之气，侵蚀神念，甚至让诸葛翔有一种灵魂都要被吞噬干净的错觉。

　　“叮，触发条件，可修炼大力牛魔功的第五层。”

　　不过，恰在此时，机械性的系统提示声，突然在诸葛翔的脑海中响了起来，听得这个，诸葛翔大喜过望，哪里还敢有丝毫的怠慢？急忙运转起大力牛魔功，以凶煞之气来淬炼自身。

　　大力牛魔功，乃是传承自魔界平天大圣的功法，第一层以道家三昧真火淬炼，第二层需要强大的打击力，第三层借用大天劫的力量，淬炼骨骼，第四层借用廖无法，金身菩萨与白起的力量，强行修炼，至于这第五层，则是淬炼神念。

　　本来，一直以来，诸葛翔都找不到合适的东西来淬炼自己的神念，所以大力牛魔功也一直停留在第四层，没有想到，紫帝最后打开的空间之门，仙魔战场的凶煞之气，腐蚀神念，正好符合了自己修炼大力牛魔功第五层的条件。

　　诸葛翔，沐浴在那凶煞之气中，肉身，如蜡像丢在熔岩中消融，但是，随着诸葛翔大力牛魔功第五层启动，诸葛翔的肉身强度，飞速提升。

　　一块血肉被消融掉，势必有另外一块血肉滋生出来，诸葛翔的肉身，在消融与再生中反反复复，肉身的强度，也跟着飞速提升。

　　“诸位，联手关闭了这空间之门。”无数的凶煞之气涌出，一旦蔓延开来，后果不堪设想，几位大帝，当仁不让的站了起来，凝声说道。

　　虽然这空间之门，只是紫帝打开的而已，在场随便一位大帝，实力都比紫帝要强得多，但是空间能力，并非是实力强，就能掌控的，面对着这一道空间之门，几位大帝，联手沟通修罗道的意志，这才能够慢慢的关闭。

　　诸葛翔，肉身几乎都看不到人样了，仿佛融化了一般，肉身在消融与再生中反复，其中的痛苦，常人根本难以想象，但是，诸葛翔却死撑着，机械性的系统提示声，让他清楚的知道自己大力牛魔功的第五层的修炼进度，每一个百分点的进度，在诸葛翔看来，都仿佛一个世纪那么漫长。

　　随着空间之门，慢慢的关闭，那煞气的侵蚀，自然也慢慢的减弱，再加上诸葛翔大力牛魔功第五层的修炼进度提升，以至于诸葛翔肉身再生的速度，慢慢的凌驾于消融的速度之上，看过去，诸葛翔那如蜡人般消融的肉身，竟然慢慢恢复过来。

　　其实，大力牛魔功的第五层，修炼的时间并不长，只有短短二三十个呼吸的时间而已，但是，对诸葛翔来说，那非人的痛楚下，这区区二三十个呼吸的时间，却无比的漫长。

　　所幸，最后诸葛翔大力牛魔功第五层，终于成功，随着第五层成功，诸葛翔肉身得到了一个质的飞跃，煞气对诸葛翔肉身的侵蚀，也减弱了许多。

　　“叮，大力牛魔功的第五层成功，生命值上限+100万，肉身攻击与防御+20万，神念强度提升，对精神幻术类攻击抵抗力+50％。”

　　机械性的系统提示声，让诸葛翔欣喜若狂，大力牛魔功的第五层成功，竟然直接给自己附加了100万生命值的提升，而且，攻击防御方面，各自提升了足足20万，这几乎同时多了一件强大的防御性半仙器和攻击性的半仙器了，这个提升，可不是一星半点。

　　随着诸葛翔大力牛魔功第五层成功之后，机械性的系统提示声，并没有完结，紧接着，又是连续不断的提示声响了起来。

　　“叮，越级打败紫帝，获得经验值13亿，获得《禁空灭神斩》。”

　　“叮，等级提升2，目前等级，大成境二层。”

　　“叮，完成任务‘夺冠。’等级+3，奖励《不灭意志》。”

　　“叮，目前等级大成境五层。”

　　打败了紫帝，爆出了一本技能书，而且，15亿的经验值，也让诸葛翔的修为直接提升到了大成境三层的地步，再加上夺冠的任务奖励，诸葛翔的等级，竟然狂飙到了大成境五层的地步，而且，包裹中也多出了《禁空灭神斩》和《不灭意志》两本技能书。

　　如此丰厚的收获，如若是寻常时候，诸葛翔早就欣喜若狂了，但是，现在的诸葛翔，却没有哪个闲情逸致来高兴，因为，随着诸葛翔修为提升到了大成境的地步，他也迎来了自己修炼道路上的仙魔大劫。

　　轰隆隆……

　　随着诸葛翔的修为，步入大成境，仙魔大劫开启，本就灰暗的修罗道天空，响起了一阵惊人的雷鸣声，可怕轰然的雷声，让人感觉到前所未有的杀机，这是诸葛翔的仙魔大劫，开始了。

　　紫帝同归于尽的招数，他自己死了，但诸葛翔最后却活下来了，几位大帝，联手关闭了紫帝打开的空间之门，同时也把虚空乱葬所崩塌的空间修补好了，主持圣战的大帝，正想要开口宣布诸葛翔的胜利，就在此刻，诸葛翔仙魔大劫启动了。

　　天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地翻覆……

　　诸葛翔的仙魔大劫启动，独尊山上的强者们，一个个抬头望天，自然也感觉到了这仙魔大劫的杀机。

　　到了此刻，他们似乎这才反应过来，诸葛翔是连仙魔大劫都没有度过的修罗王而已，可是，他居然获得了这圣战的冠军，如此成就，虽不说后无来者，但是在修罗道的历史中，可也算是前无古人了。


第787章 禁空灭神斩

　　仙魔大劫，诸葛翔不是第一次见到了，当初嬴无双成功步入大成境的时候，诸葛翔便有幸见过仙魔大劫的存在，不过，对于诸葛翔来说，现在他的实力，可以说就算是在仙魔级，也是顶尖的存在，这不过是进入大成境限制的仙魔大劫，自然难以对诸葛翔造成什么伤害。

　　别说牛魔神铠了，就单单是诸葛翔大力牛魔功第五层的肉身强度，就足以抵挡这仙魔大劫了，五行劫雷，在诸葛翔硬抗之下，很快便消散了。

　　似乎，也被诸葛翔这藐视的态度所激怒了，五行劫雷过后，仙魔大劫的劫云，并非消散，反而变得更加巨大了。

　　天劫的存在，便是为了考核修行者，是否真的有能力步入下一个层次，同时也关乎天劫的威严，如若修行者千难万苦才渡过天劫，那么便也没有接下去的规格，但是如若承受天劫的修行者，轻轻松松就渡过去了，那么，便会触发更高规格的天劫奖励。

　　如炼气期修士步入化神期的小天劫，本来是雷劫百击，但更高规格的还有审判之剑，甚至还有雷晶龙宫，而化神期修士步入返虚期的大天劫，本是雷电风暴，不过更强的规格还有雷电所化的千丈雷神，雷神之锤，至于这仙魔大劫？当日嬴无双只有五行劫雷，不知更高规格的又是什么？

　　巨大无比的劫云，在修罗道的天空中汇聚，本就昏暗的修罗道，此刻更加漆黑，煌煌雷电，在劫云之中汇聚，随着劫雷的汇聚，劫云之中，竟然还有炙热无比的天火，白色的火焰，充满了霸道的气息，火焰与雷电的混合，气息强悍到令人感觉到灵魂的震颤。

　　“哦？更高规格的圣炎天雷斩？”看着天空中劫云中汇聚的白色火焰与劫雷，主持圣战的大帝，眉头微微一挑，随即脸上又是带着一抹笑意：“也对，我修罗道圣战夺冠者，大天劫连圣炎天雷斩也触发不了的话，岂不是太荒谬了？”

　　圣炎天雷斩，乃是仙魔大劫更强的规格，修罗道的强者们，自然认识，又或者说能够登上这独尊山的强者们，不少人都经历过圣炎天雷斩的天劫，因此，对于诸葛翔这圣炎天雷斩的出现，并没有惊讶。

　　天空之中汇聚的天劫攻击，很快落了下来，圣炎天雷斩，不愧是更高规格的天劫，比之前的攻击，强了数倍不止，不过，诸葛翔现在的实力，可谓仙魔级巅峰，最接近于大帝级，这区区仙魔大劫，岂能撼动他？因此，即便是更高规格的圣炎天雷斩，诸葛翔也不过耗费了一些心神，便将之挡了下来。

　　虽然仙魔大劫，对修罗道的诸葛翔来说，并不算太难，但是随着天劫度过，诸葛翔自己也是暗自的松了一口气，如此，自己可算是堂堂正正的达到了大成境的修为了，而且，足足是大成境五层的地步。

　　如此修为，一旦自己回到修炼界，即便是被天道限制，诸葛翔相信，自己也足以与嬴千山一较高低了。

　　随着仙魔大劫度过之后，诸葛翔的心神，也沉浸在包裹空间之中，不灭意志是夺冠任务的奖励，而那禁空灭神斩更是打败紫帝才爆出来的技能书，诸葛翔很想见识一下，这两个技能书的区别。

　　首先是不灭意志，一个技能点砸下去，很快，这个技能的效果浮现出来。

　　“不灭意志（初窥门径）：可拒绝死亡，无论承受如何攻击，生命值强行留下10％，持续3秒。”

　　这个不灭意志的技能，算是一个状态技能，但是效果却很不错，甚至，在某种程度上来说，比替身草人还要更适用，替身草人也不过是能够帮自己抵挡一次攻击而已，但是这不灭意志，却能让自己在一定的时间内豁免死亡。

　　这个技能，不用多说了，诸葛翔再砸了三个技能点下去，砸到了最高的炉火纯青地步，不灭意志的持续时间，也达到了足足9秒的时间。

　　9秒之内，无论面对任何伤害，都会强行留下10％的生命值，这个不灭意志的技能，诸葛翔还是很满意的，随即，诸葛翔的目光，又落在了禁空灭神斩的技能书上。

　　看名字，这似乎是一个攻击性的技能，不知效果如何？

　　禁空灭神斩（初窥门径）：消耗一件法宝，接下来的技能攻击，攻击力+100％。

　　看到这禁空灭神斩的技能，诸葛翔微微一怔，这个技能，不需要消耗MP，反倒是要消耗一件法宝级的装备？这倒是稀奇，这还是诸葛翔第一次见到需要消耗装备才能发动的技能，而且，能够提升后续技能攻击力，倒是很强。

　　很有兴趣，诸葛翔接着砸下2个技能点下去之后，就有些傻眼了。

　　登堂入室之境的技能，需要消耗的装备，达到了灵宝级，但是攻击力附加200％，而融会贯通之境的技能，需要消耗的装备，达到了半仙器级别，不过同样的，攻击力附加400％。

　　技能攻击力提升400％？如大五行剑阵也一样？光是想想，诸葛翔都倒抽了一口冷气，但是，到了这个地步，需要消耗的是一件半仙器，同样，诸葛翔也觉得肉疼，至于将禁空灭神斩提升到最高层次的炉火纯青？诸葛翔最后一个技能点，都不敢砸下去。

　　很显然，再砸下去一个技能点的话，攻击力附加必然更加强悍，按照双倍提升的规律来看，甚至可能达到可怕的800％的地步，但是，或许消耗的是一件真正的仙器级装备？真是如此的话，这个技能，也就浪费了，至少目前位置，自己手上一件仙器都没有。

　　“好了，战斗至今，圣战已然结束了，现在，开始颁发圣战奖品。”就在诸葛翔心中还震撼于禁空灭神斩的威能，以及它那可怕的消耗的时候，眼看着诸葛翔的仙魔大劫渡过了，主持圣战的大帝，也开口宣布了，让诸葛翔的心神，从技能上面抽了出来。

　　圣战前十名的奖励，冠军乃是魔器，化血神刀，自然，主持圣战的大帝，将这柄化血神刀，交到了诸葛翔手中，接过化血神刀，诸葛翔第一件魔器，他低下头来，细细打量。

　　化血神刀，约莫五尺左右，暗红色的刀身，仿佛血液沉浸，一刀在手，可怕的血煞之气涌入脑海，诱人发狂，如若不是诸葛翔成功修行大力牛魔功的第五层，神念力量大增，或许都难以抵挡这些可怕的血煞之气，诸葛翔低头打量，这化血神刀的信息，出现在诸葛翔的眼帘之中。

　　化血神刀（魔器）：攻击+80万，需要仙魔级实力，被动效果：每一次击中目标，可恢复自身1％最大生命值，持久1280/2300，重量55。

　　化血神刀的信息，看得诸葛翔瞪大了双眼，且不说这强悍的被动效果，光是80万的攻击力，就让人眼红了，诸葛翔的定海神针，可是经过了大唐愿力强化的，可以说是半仙器中顶尖的存在，攻击力也不过28万而已，与这化血神刀一比，差的太多了，半仙器级别，与魔器级，果然难以衡量。

　　不过，化血神刀却需要仙魔级的实力，以诸葛翔现在大成境五层的修为，看样子，还需要一段时日才能使用，再说了，一旦达到了仙魔级，诸葛翔也就必须飞升了。

　　诸葛翔，在细细打量着化血神刀，看得爱不释手的时候，其他的几位强者，也各自上去领取自己的奖励，诸葛翔的目光，落在那南天门所化的大黑铁上面。

　　化血神刀虽强，但在诸葛翔看来，那南天门的部件，价值更高，如若那部件被别人所得，诸葛翔不惜用化血神刀交换。

　　不过，一个个强者上去领取自己的奖品，却没有人去选南天门的部件，毕竟几位大帝拿出来的奖品，装备最好，就算是药材和其他的材料，也会说出个所以然来，让人知道它们的功效，可是，惟独这南天门的部件，除了非常坚固之外，别的都不清楚，因此，一轮选择下来，最后这南天门的部件，居然没有人要。

　　“下一个，莫玲娜。”

　　八强之外，最后两位是莫玲娜与幽影皇平手，因此，诸葛翔等八强各自挑选了自己的奖品以后，还剩下那南天门部件，以及一枚半魔器级别的玉佩饰品的时候，主持圣战的大帝开口，让莫玲娜先去挑选。

　　“唉……”看着那半魔器的玉佩饰品与大黑铁，幽影皇暗自叹了一口气。

　　虽然那半魔器的玉佩，效果不强，甚至可以说是半魔器中垫底的存在，而且已经快损毁了，但是相对于那不知道什么材料，有什么功效的大黑铁而言，幽影皇还是更中意玉佩，不过，既然是莫玲娜先上去挑选，幽影皇也无奈，只能选择那最后的大黑铁了。

　　听得大帝之言，让自己先去挑选，莫玲娜的脸色一喜，显然，相对于大黑铁，她也更加喜欢那半魔器级别的玉佩，她到现在为止，可是一件半魔器级别的宝物都没有呢。

　　“玲娜，挑那块大黑铁过来。”不过，诸葛翔却开口了，对莫玲娜说道，语气坚定，更带着一丝欣喜。


第788章 魔罗经第八层

　　诸葛翔之言，莫玲娜微微一怔，虽然不明白那南天门的部件，那块其貌不扬的大黑铁有什么作用，但是，既然诸葛翔开口了，莫玲娜自然是不会违逆他的意思，点点头，走上台去，伸手将那巨大的黑铁拿了过来，抓在手中，清脆的声音响起：“我的选择，就是它了。”

　　在独尊山强者的意料中，尽管那半魔器级别的玉佩效果不强，而且已经快要损毁了，但相比那不知什么作用的大黑铁，玉佩应该才是她的选择才对，可莫玲娜，居然选了那其貌不扬的大黑铁？这让独尊山强者们诧异，不少心思缜密的人，看着莫玲娜的眼神，有些异样。

　　莫非？她认得出那大黑铁真实身份？比那半魔器级别的玉佩更强不成？

　　“好，这块大黑铁虽然不知是什么材料，但是坚硬无比，我们看看，能否给你锻造一件宝甲出来，如若成功，可就大赚了。”诸葛翔，朗声笑道，对莫玲娜的选择，给予了肯定。

　　听得诸葛翔的话，这些心头有想法的强者们，熄灭了心中所想，原来莫玲娜的选择，只是看中了这块大黑铁的坚硬，想要锻造一件强大的防御宝物出来吗？

　　再说了，诸葛翔的实力，超越了五帝，再加上莫玲娜本身实力不俗，想要对他们有想法？大帝之下，相信没人敢想吧？

　　不论莫玲娜，选择了大黑铁是什么样的心思，至少那幽影皇，是大喜过望，没想到峰回路转之下，自己最后一个选择的，居然被自己拿到了半魔器级别的玉佩，欣喜之下，幽影皇将最后那枚玉佩留在手中，如此一来，修罗道中的圣战，也算是功德圆满了。

　　一番圣战厮杀，强者们都拿到了自己心仪的宝物，而这番圣战厮杀，强者所弥漫出来的战意，更补充了修罗道中的战意，当然，最高兴的要属诸葛翔。

　　本来，在诸葛翔看来，魔器级别的化血神刀，即便自己夺得了，也要用它去换那南天门的部件，却没想到，莫玲娜居然也成了十强之一，得到了南天门的部件，如此一来，魔器级的化血神刀，诸葛翔就可以自己留下来了。

　　而且，一番圣战，诸葛翔也爆出了不少好东西，不死意志与禁空灭神斩都是好东西，还有半魔器级别的逐日靴，占星盘，还魂丹，暴击仙玉，当然，更主要的还是修为提升到了大成境五层……

　　一连串的好处，可以说，现在的诸葛翔与参加圣战之前，实力有了质的飞跃。

　　“诸葛翔，大帝有请。”圣战结束了，这独尊山的强者们，自然也该各自离去，但是白骨帝却来到了诸葛翔的面前，开口说道。

　　对于诸葛翔，白骨帝现在算是心服口服了，修罗王的实力能够夺得圣战的冠军，他也心中钦佩玄罗大帝的眼光。

　　“好。”正好将莫玲娜的南天门部件接过来，听闻白骨帝之言，诸葛翔点点头，与莫玲娜一同跟着白骨帝，玄罗大帝，修罗道九位大帝之一，更是修罗宗的开山祖师，诸葛翔也想去见见这位修罗宗的老祖宗。

　　修罗道，虽是三界六道之一，但面积，却不如人间界，玄罗大帝，身为九位大帝之一，掌控着一方土地，但是以现在诸葛翔等人的速度，不过片刻间，就来到了玄罗大帝所在的宫殿，玄罗大殿。

　　大殿之上，玄罗大帝高居王座，下面十几位修罗皇分立两旁，虽然说修罗道中，称皇的强者有数，但是有资格站在这大殿之上的，都是修罗皇的实力。

　　随着诸葛翔，莫玲娜与白骨帝步入，大殿之上的修罗皇，眼中都带着钦佩与敬畏的目光。

　　虽说圣战才刚刚结束，但是作为整个修罗道中的盛事，可以说整个修罗道的强者们都在关注，自然，诸葛翔与莫玲娜的名头也传出来了，特别是诸葛翔，力败强者，将五帝都碾压在脚下，一举夺取圣战最强的称号，如此实力，可谓修罗道中，大帝之下第一人了。

　　修罗皇，乃仙魔级的实力，在修炼界，可算是人人仰望了，与诸天神佛相同，但是在这修罗道，居然以钦佩和敬畏的目光盯着自己，这如若在以前，是绝不敢想象的事情。

　　“修罗宗后辈，见过老祖宗。”来到玄罗大帝的面前，诸葛翔收敛心神，恭恭敬敬的行了一礼，以修罗宗后辈身份，对玄罗大帝行礼，紧随着诸葛翔，莫玲娜也跟着行礼。

　　玄罗大帝，脸上露出一抹笑意，直接起身走下王座，将诸葛翔扶了起来，脸上带着欣赏与慈爱之色，诸葛翔这修罗宗的晚辈，如此出色，作为修罗宗的开山祖师，自然是喜欢得紧。

　　“哈哈哈，有你乃是我修罗宗之幸。”玄罗大帝，毫不掩饰自己对诸葛翔的喜欢，朗声笑道。

　　“老祖宗言重了，能成为修罗宗弟子，才是我的幸事。”诸葛翔开口答道。

　　这句话倒是发自肺腑，身为修罗宗的弟子，如若不是修罗宗对自己的帮助，诸葛翔知道，现在的自己，绝不可能有如此实力，所谓饮水思源，诸葛翔对修罗宗，自然如同看待自己的家一般。

　　“好好好，难怪罗拔那小子，不惜耗费真元联系我，让我帮你修炼魔罗经后续功法。”诸葛翔对修罗宗的归宿感，让玄罗大帝连道三句好。

　　“魔罗经后续功法？师尊耗费真元联系老祖宗？难道？”听得玄罗大帝之言，诸葛翔微微一怔，随即恍然大悟。

　　难怪在修炼界的时候，师尊建议自己来到修罗道，原来，他自己耗费了真元，联系了修罗道的老祖宗，让他帮自己修炼魔罗经吗？也难怪自己来到修罗道中，老祖宗就能找到自己了，原来是这样。

　　魔罗经，诸葛翔是非常清楚的，这门功法，无关于修为，对诸葛翔而言，能够提升装备的力量，虽然到现在为止，诸葛翔的魔罗经才修炼得第四层而已，但诸葛翔却很清楚这门功法的强大，如若十三件宝物虚影完全附加，诸葛翔的实力会有天翻地覆的变化，而身为修罗宗的开山祖师，有谁比玄罗大帝，更加了解魔罗经的呢？

　　“师尊。”想到师尊罗拔为自己所做的事情，尽管诸葛翔不是一个婆婆妈妈的人，但心中，还是感觉到非常的感动。

　　“好了，魔罗经，看你模样不过修炼得第四层而已，我来助你一臂之力。”玄罗大帝，也不是婆婆妈妈的人，既然是为了诸葛翔魔罗经的修炼，他自然也没有浪费时间的意思，屏退了大殿上其他的人之后，直接开始动手了，玄罗大帝，伸出手掌放在诸葛翔的头顶，一双眼眸，紧紧的盯着诸葛翔的眼睛，散发出异样的神光，看着玄罗大帝的眼睛，诸葛翔感觉到他的眼睛，仿佛黑洞一般，将自己的心神吸了进去。

　　玄奥的功法，关于魔罗经的讯息，如同开闸的洪水一般倾泻出来，肉眼可见，无数若隐若现的符文与信息，从玄罗大帝的眼眸中出现，进入到诸葛翔的眼眸之中，同时，诸葛翔的脑海中，机械性的系统提示声不断的响起……

　　“叮，生命值达到100万，满足魔罗经第五层修炼条件，开始修炼。”

　　“叮，肉身防御攻击防御均达到30万，满足魔罗经第六层修炼条件，开始修炼。”

　　“叮，身上穿戴三件以上的半仙器级装备，满足魔罗经第七层修炼条件，开始修炼。”

　　“叮，拥有一件仙器级装备，满足魔罗经第八层修炼条件，开始修炼。”

　　……

　　连续机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响了起来，在玄罗大帝的帮助下，这些本来诸葛翔满足了条件，却一直难以修炼的魔罗经，在这一刻，水到渠成。

　　魔罗经的功法，也从第四层，一直提升到了第八层的地步，十三件宝物的虚影，除了剑，甲，靴子和披风之外，有多了四件可以使用，分别是项链，头盔，腰带和弓。

　　目前，诸葛翔的弓并没有趁手的，因此，这个虚影暂且用不上就是了，但项链，头盔和腰带，对诸葛翔来说，却很实用。

　　“叮，魔罗经第九层需要使用仙器级装备方可修炼。”

　　不过，尽管有了玄罗大帝的帮助，但魔罗经，最后却卡在第九层上不去了，需要能够使用仙器才能修炼，现在的诸葛翔，并不满足这样的条件，因此，即便有玄罗大帝相助，诸葛翔也没有办法。

　　“真是奇怪了……”良久之后，也难以打破第九层的界限，玄罗大帝也只得收回了自己的手掌，眼中带着迷惑之色。

　　魔罗经，乃玄罗大帝所创，虽然这门功法因人而异，但玄罗大帝看来，自己还是非常了解的，但是到了诸葛翔的身上，自己居然难以帮他突破到第九层。

　　“老祖宗，能够修炼到第八层就很不错了，第九层我自己慢慢领悟吧。”诸葛翔也知道这魔罗经，或许因为自己超级游戏系统的缘故，与别人不同，因此，没有强求的意思。

　　能够一口气提升到第八层，对诸葛翔来说，已经算是意外之喜了。


第789章 铸造宗师

　　“也罢，各人有各人的缘法，这魔罗经，既然只能到第八层，应该有其自身的道理吧。”到底是大帝级的存在，玄罗大帝尽管对于诸葛翔的魔罗经停留在第八层疑惑，但是却也没有强留的意思。

　　“多谢老祖宗相助。”诸葛翔，开口言道，无论如何，能够将魔罗经一口气提升到第八层，诸葛翔还是非常高兴的，如此一来，自己在修罗道中的收获，可就真的大了。

　　“你我之间，何必客气，圣战之中你有了足够的经历，而魔罗经也提升到了第八层，不知你接下来，何去何从？”摆摆手，对于诸葛翔的道谢，玄罗大帝并没有放在心上，反问诸葛翔道。

　　“这修罗道的事情已了，修炼界的事情我还不放心，如此我便回到修炼界去吧。”思虑了一下，诸葛翔开口说道，师尊等人与大秦帝国已经开战，自己离开修炼界也有些日子了，此刻实力大涨，自己也应该回去了。

　　“也好，那你去吧，相信很快，你我会有再见之日。”点点头，玄罗大帝觉得，以诸葛翔现在大成境五层的修为，飞升来到修罗道，并不需要多久。

　　“拜别老祖宗。”点点头，诸葛翔与莫玲娜，联袂离开了玄罗大帝的宫殿。

　　修罗道的事情已经了结，诸葛翔与莫玲娜，也的确是到了离开的时候，不过，诸葛翔突然想到了南天门，目前为止，诸葛翔南天门的部件，已经收集了三块，也算是集齐了大部分，既然在这修罗道能够发现一块，是否还有呢？

　　一念及此，诸葛翔从包裹空间中，将占星盘拿了出来，这占星盘用来寻找东西，再适合不过了，记录了一下南天门部件的气息，果然，占星盘上的指针，滴溜溜的转动了起来，随即，直指一个方向……

　　“果然吗？这修罗道中，还有南天门的部件。”看着占星盘的反应，诸葛翔大喜过望。

　　“夫君，这黑漆漆的大铁块是什么东西？”看着诸葛翔的动作，旁边的莫玲娜，好奇的问道。

　　为了这块毫不起眼的大黑铁，诸葛翔居然让自己舍弃半魔器的玉佩，而且看模样，诸葛翔本身也有两块。

　　“你仔细看看，这是什么？”听得莫玲娜好奇的询问，诸葛翔脸上带着笑容，将三部分融合后的南天门，摆放在莫玲娜的面前，恢弘巨大的南天门，尽管残缺，但是已经收集了大部分，仔细的看，倒也能够分辨出它的庐山真面目了。

　　“南天门？难道这会是传说中通往仙界的门扉？”果然，尽管没有见过，但身为修士，莫玲娜还是听说过南天门的名头的，因此，看着诸葛翔拿出来，这残缺的南天门，莫玲娜尽管早就有了心理准备，但还是忍不住惊呼出声。

　　“不错，这应该就是南天门没错了。”诸葛翔点点头，将残缺的南天门收了起来，两人联袂而行，朝着占星盘所指的方向飞了过去。

　　“可是，南天门不是仙界的门扉吗？为何会变成这幅模样？又有谁能够把它弄成这样？”与诸葛翔并肩飞行，莫玲娜开口问道。

　　“我也不清楚？当日第一代海神飞升的时候，我明明看到南天门完好无损的啊……”诸葛翔，眼中也是迷茫，当日第一代海神与金身菩萨相遇，师兄弟之间心结解开了之后，第一代海神便当着诸葛翔的面飞升了，当时，诸葛翔可清清楚楚的看到了南天门的存在。

　　“或许？这南天门是真的，毁掉了，所以仙界又重铸了一扇南天门吗？”莫玲娜猜测道。

　　“不管了，这种事情，我们是猜不到的，还是先把这南天门收集起来再说吧。”笑了笑，诸葛翔说道，这种事情，岂是光用脑子就能凭空猜测出来的。

　　有了占星盘的指引，再加上诸葛翔与莫玲娜的速度，就算是横跨整个修罗道，也用不了多少时间了，不过短短半个时辰，诸葛翔与莫玲娜，便来到了修罗道一处人迹罕至的大山之中，暗红色的山石，给人以沉闷的感觉。

　　“按照占星盘的指引，应该就在这座大山之中了。”看了看占星盘的指示，诸葛翔与莫玲娜两人，缓缓降落下去，同时，诸葛翔的神念铺开，笼罩着这整座大山，很快，诸葛翔感应到大山之中，有一位强大无比的存在。

　　顺着神念的感知，诸葛翔与莫玲娜，来到了一处山谷之中，这个山谷，外面笼罩着一层禁制，能够隔绝神念的探测，如若不是诸葛翔大力牛魔功修炼到了第五层，神念大涨的话，估计也感应不到这禁制的存在了。

　　人迹罕至的山谷，倒也只是隔绝了神念的探测而已，诸葛翔与莫玲娜两人，联袂而行，直接步入了山谷之中，很快，便看到了山谷之中，有几栋简陋的茅草屋，茅草屋内，摆放着许多锻造炉，冷却池之类铸造所用的工具。

　　叮叮叮……

　　步入山谷之内，耳边能够听得到一阵铸造锤敲打的声音，不疾不徐的敲打声，仿佛特意的衡量过一般，每一声的间隔和力度，竟然完全相同，没有一分一毫的差别。

　　循着铸造传来的敲打声，诸葛翔与莫玲娜步入茅草屋内，只见一位须发皆白的老者，赤着胳膊，挥舞着一柄巨大的铸造锤，在他的敲打下，一柄长剑的剑胚，慢慢成形。

　　长剑还未完全成功，一阵阵摄人心魄的锋锐气息便弥漫出来，甚至引起了诛仙剑阵阵低鸣之声，几乎要飞出剑鞘，与之争鸣。

　　“这柄剑，好强……”靠在诸葛翔身旁，莫玲娜的眼眸，盯着那不断敲打，慢慢成型的剑胚，低声说道。

　　“不错，至少是半仙器级别的兵刃。”诸葛翔，虽然说生活职业放下了很多，但是以他高级铸造师的身份，眼力还是有的，一眼便能看得出来，这老者所打造的宝剑，一旦成功，至少也是半仙器级别的存在了，能够打造半仙器级别的存在，这老者？莫非是铸造宗师？

　　锻造出至少半仙器级别的兵刃，诸葛翔与莫玲娜都没有打扰，只是静静的在旁边观看着，虽然是为了南天门的部件而来，但是，能够亲眼见识到宗师级铸造师锻造，这可是难得的机缘。

　　铸造半仙器级别的兵刃，果然不是那么容易的事情，虽然眼瞅着这长剑就要成功了，但是，连续三天下来，长剑已经没有完成最后的步骤，只不过是上面的剑气，越发凌厉，灵性越来越足罢了，似乎传说之中，画道宗师画龙一般，只差最后点睛一步，画中之龙便可直冲星霄而去。

　　“不对，这个感觉不对，废了……”不过，眼看着这长剑，距离成形越来越紧，突然，这老者却暴叫起来，那铸造锤突然间猛的发力，狠狠的砸在剑胚上面，快要完成的半仙器级长剑，就这么被他毫不留情的直接砸断。

　　“啊……”没有想到，这老者突然羊癫疯似的将快要完成的宝剑砸断，莫玲娜忍不住惊叫出声，就连诸葛翔，也是万万没有想到的。

　　“你已经快要打好的剑，为何要毁了它？”眼看着老者，直接将剑胚砸断了，诸葛翔也迷惑不解的开口。

　　打造出半仙器级别的长剑，这已经算是很成功的铸造了，至少耗费了十天半个月的锻造，就这么毫不心疼，说毁就毁了？诸葛翔当真是难以理解。

　　“快好了？”这老者收起了铸造锤，打量了诸葛翔一眼后，摇摇头道：“这哪里是快要好了，没办法锻造出让自己满意的东西，这已经是出了差错了，怎么会好？”

　　说话间，这老者没有理会诸葛翔的意思，直接将断成两截的剑胚丢到了角落处，诸葛翔与莫玲娜这才看到，角落处居然堆积着好几十截断剑。

　　“不知老先生如何称呼？锻造术能有如此能力，想来不是无名之辈才对。”诸葛翔开口说道。

　　“你能看破我的迷幻禁制，看来也算是有点本事，不过至于我老头？只是一个躲起来钻研锻造术的家伙罢了，我的名字自己都快不记得了，没什么事的话，你就离开吧。”摇摇头，老头又是拿出了几块材料，准备重新锻造。

　　“星河沙，九天陨铁？云纹石？”看着这老头拿出来的材料，诸葛翔低声惊呼。

　　这几样材料，可都算得上是天材地宝，诸葛翔更知道，这可是打造真正仙器所用的材料呢，随便拿出一件，就可以当做圣战十强的奖励了，这家伙，身上到底有多少这样的宝物？

　　诸葛翔，一口道破这几件材料的名字，这老者倒是有些诧异的望了他一眼，不过却也没有说话，只是燃起了青色最高等级的三昧真火，准备融化材料了。

　　“等等，老先生，其实我来这里，是有事相询。”眼看这老者，没有理会自己的意思，诸葛翔开口说道，说话间，拿出了残破的南天门，道：“老先生这里，应该有一块我所需要的部件吧？”


第790章 龙火与涅盘之火

　　“南天门？”看着诸葛翔拿出来残破的门扉，这老者微微一怔，随即手中的三昧真火也消散了。

　　看着老者手中消散的三昧真火，诸葛翔知道，这残破的南天门，已经吸引了他的注意，话说，三昧真火，虽然是返虚期的修士就可以掌握的法术，但是，三昧真火的等级，由颜色来判定，由低至高，分别是红色，白色和青色，这老者，能够施展出青色的三昧真火，修为，莫非在大帝级？

　　“原来，我这块黑漆漆的黑块，是南天门上的部件，我说凭我的三昧真火，怎么会难以融化。”手一招，老者的面前，也出现了一块大黑铁，约莫有水缸大小，细细的看了看诸葛翔残缺的南天门，老者恍然大悟，看模样，他本来也是不知道这大黑铁的身份的。

　　“不错，在下正在搜集这南天门的部件，不知老者如何才肯给我？”看到老者拿出来的南天门部件，诸葛翔眼睛一亮，这块部件一旦收集，那么南天门可就趋于完成了，看样子，还差最后一块部件就能成功修复了。

　　“呵呵呵，你这人，心性倒是洒脱，如若我不知道这块大黑铁的价值，你或许还容易得到，现在我已经知道了它是南天门上的一部分，你觉得，我会轻易的给你吗？”铸造老者，突然笑了起来，开口对诸葛翔说道。

　　虽然钦佩于诸葛翔光明磊落的心性，但南天门上的部件，其价值比仙器更高得多，岂会轻易送出去？

　　“所以我才说，老先生需要什么样的条件？”对方不肯将南天门的部件轻易交出来，这也在诸葛翔的意料之内。

　　“为何是我将部件给你，不能是你把部件给我，让我筹齐这南天门呢？”老者脸上，含着笑意，对诸葛翔反问道。

　　“如若真是如此的话，看来这南天门，此生也就没有了再修复的可能了。”诸葛翔平静的说道，不悲不喜，似乎没有生气的样子。

　　南天门收集已经到了现在了，诸葛翔把它送出去？成全别人是不可能的，但是，如果对方也想收集南天门的部件，不肯拿出来的话，那么，南天门难以集齐，诸葛翔尽管无奈，但是却也不会再去死死的纠缠这一点了，毕竟，以诸葛翔的洒脱，可不是那种死揪着不放的人。

　　“哈哈哈，你这小子，很不错，这份心性，得之坦然，失之淡然的心性，就算是大帝，乃至大圣也没有啊……”不过，眼看着诸葛翔毫不停留，转身想要离去的样子，老者反倒是大笑了起来，语气中毫不掩饰对诸葛翔的欣赏。

　　“你夸我也没用，我只想知道，你要什么样的条件？才会把那部件给我？”转过头来，诸葛翔问道，并没有因为这老者的夸赞，就很高兴的样子。

　　“其实，我早已离开仙界，这南天门我要之何用？只要你能够拿得出让合我心意的东西，送于你也无妨，但是，以你的实力，是帮不上我的。”仔细的打量了诸葛翔片刻，老者摇摇头说道。

　　“说说看，或许我有办法呢？有的时候，实力并不代表一切，不是吗？”眼看着有一丝机会，诸葛翔自然不会就此放过。

　　“也好，既然你想知道，那我便让你死心吧。”也知道诸葛翔现在，是不见棺材不掉泪的心态，老者迟疑了一下，也就点点头告诉了诸葛翔自己想要的东西。

　　“你自己也是铸造师，应该知道铸造师的等级，每提升一级是非常困难的，初级铸造师，至少有些能力，能够打造出法器的，便可得此称号，中级铸造师，却需要修行者达到化神期，神念大涨，能够锻造出法宝方可，至于高级铸造师，则需要返虚期修为，能够锻造出灵宝才行。”

　　“不错，铸造宗师，便需要诸天神佛，能够锻造出半仙器级别的宝物，我看老先生你轻而易举的，便能锻造出半仙器级别的宝物了，你应该是铸造宗师巅峰吧？”点点头，诸葛翔接过了老者的话头说道。

　　“你的眼力，倒是不差。”老者带着欣赏之色，点头说道：“你说得不错，我乃是铸造宗师巅峰之境，至于修为，十余年前突破到大帝之境，如此修为，本该突破宗师境，成为大宗师，但可惜，铸造仙器，我始终不得其法。”

　　“原来如此……”听得老者之言，诸葛翔恍然。

　　铸造师的等级，是与实力挂钩的，大帝级的强者，应该成为大宗师，能够锻造出仙器级别的宝物才对，可是他才刚刚突破大帝境十余年，所以，对于大宗师之境，还差临门一脚。

　　“那么，老先生所求，与大宗师境界有关吗？”听到这里，诸葛翔差不多能够明白这老者的要求了。

　　“三昧真火，本来足以锻造世间万物，但可惜，我的境界还不稳定，因此，仅靠三昧真火就想锻造出仙器，还差一些火候，我需要有天地间另外两种火焰，来调和三昧真火，方可一举成功。”点点头，老者开口言道，直接说出了自己所需要的东西。

　　“不知是何种火焰？”诸葛翔，凝声问道，对方大帝之境，也没有能力得到的两种火焰，诸葛翔自己，也没有什么底气了，不过，听到了这里，诸葛翔岂能就此罢休？

　　“所谓龙凤和鸣，龙族火焰，乃是天下间最为霸道的火焰，充满了毁灭气息，所以，我需要一朵龙火，至少需要仙魔级的实力，凤凰火焰，我需要一朵凤凰涅槃的火焰，充满了再生之力，如此一来，毁灭与重生两种属性的火焰相容，我定能成功锻造出真正的仙器。”说道龙火与涅槃之火，老者的眼中，带着些渴望和期待之色。

　　“龙火？涅槃之火？”听得老者之言，诸葛翔眉头微凝，有些不解的样子，道：“仙魔级的龙族火焰，以你大帝级的修为，应该不难吧？至于凤凰族的涅槃火焰，虽然凤族踪迹难寻，但游走三界六道的话，相信也能寻到吧？”

　　“不错，如若我游走三界的话，去仙界收集龙火与涅槃之火并不难，但是，我与别人有赌约在身，不能锻造出仙器的话，便不能步入仙界，可如魔界之中收集的龙火与涅槃之火，不能锻造出仙器，只能锻造出魔器而言。”说到约定，老者的眼神中带着复杂之色，显然是有一番往事的。

　　“原来是这样……”听得这个，诸葛翔恍然大悟。

　　难怪对方都拥有了大帝级的实力，却没有办法去收集龙火与涅槃之火了，原来他不能铸造出仙器的话，就不能去仙界，而去不了仙界的话，他又铸造不出仙器来，如此，可算是一个死循环了。

　　“我的修为虽然不强，紧紧是大成境而已，但是，你莫非看不出来吗？我的实力，可远远不只如此呢。”了解了这老头所求之物，诸葛翔开口说道，说话间，诸葛翔所有的力量，完全爆发出来，夺取了圣战最强之位的诸葛翔，此刻所散发出来的气息，绝对是仙魔级中佼佼者的。

　　“你……”感受到诸葛翔身上所散发出来的气息，老者惊诧的瞪大了眼睛，以大成境的修为，居然能散发出如此程度的气息，当真令人难以置信了。

　　“尽管你是仙界中人，但是在修罗道中，你应该知道修罗道圣战的事情吧？我可是刚刚获得了修罗道冠军，得到了魔器的奖励呢。”说话间，诸葛翔再将化血神刀拿了出来，独属于魔器的凶煞之气，掀起了一阵可怕的煞气风暴。

　　“魔器，果然是真正的魔器。”铸造宗师，眼力岂会看不出化血神刀的品质，如此看来，诸葛翔是真的获得了圣战的冠军？能够得此殊荣，诸葛翔的实力，可见一斑。

　　“哈哈哈，好，没想到天无绝人之路，上天还是待我不薄的，如此的话，看来龙火与涅槃之火，真的要应在你的身上了，如此，你替我去仙界走一遭吧，只要你能带回龙火与涅槃之火，这块南天门的部件，就给你了。”嘴里朗声大笑，老者开口答道，相对于他急需的龙火与涅槃之火，南天门的部件，可就比不上了。

　　“好，虽然你以为约定不能前往仙界，但是通往仙界的道路，你应该能够打开吧？”点点头，诸葛翔答应了老者的交易。

　　“大帝的修为，足以打开一道持续十个呼吸左右的通道，游走三界六道，畅通无阻，自然没关系。”点点头，这老者，傲然答道，说话间，就要动手帮诸葛翔打开通道。

　　“等等，去仙界之前，能否请你先帮我镶嵌一枚玉石？”不过，诸葛翔却拦住了他，说话间，将定海神针与暴击仙玉拿了出来。

　　“哦？这枚仙玉，其中蕴含着非常狂暴的能量啊，还有这根棒子，可算是半仙器中的极品了啊，这倒是个有些挑战性的事情，包在我身上了。”要依靠诸葛翔去仙界，帮他替身实力，也是帮助自己，所以对于诸葛翔的要求，老者倒是很干脆的答应了下来。


第791章 仙界

　　“暴击仙玉（仙器级材料）：需要半仙器级别武器，镶嵌材料，可增加20％暴击几率，另外暴击伤害，提升至3倍，需要宗师级铸造师。”

　　这块暴击仙玉，还是诸葛翔与魔龙皇战斗的时候爆出来的，魔龙皇的实力提升到魔龙帝的层次，打败了他之后，不但有了足足9亿的经验值，更爆出了这么一块镶嵌材料，本来诸葛翔还不知道什么时候才有机会用上，没有想到，这么快就有机会了。

　　定海神针，本就是半仙器级别的宝物，得到了大唐亿万子民信仰愿力的加持，品质得到了提升，已经算得上是半仙器顶尖的宝物，此刻，铸造宗师的老者，开始动手为定海神针，镶嵌暴击仙玉了。

　　虽然说老者达到了大帝境，进入大宗师之境也只差临门一脚，但是定海神针，也是快要达到仙器级别的宝物，所以，镶嵌暴击仙玉，也不是那么容易的事情，就算是宗师境巅峰的老者，也花了足足一个多月的时间，才在不影响定海神针的情况下挖出了一个凹槽，再花了十来天的时间，才把暴击仙玉镶嵌进去，让仙玉与定海神针的效果，融会贯通。

　　当最后完成的时候，定海神针，绽放出万丈金光，简直如同仙器出世，恢弘的威能，甚至吸引了许多修罗道的强者前来寻宝。

　　不过，这些修罗道强者看到诸葛翔，也就各自散去了，诸葛翔的名头，在修罗道已经是如日中天，大帝之下第一人，夺取他的宝物？还没人有这个胆量。

　　“给你吧，没想到你小子当真在圣战夺冠。”老者有些虚弱的将定海神针交到了诸葛翔手中，眼看着那些修罗道的强者，被诸葛翔的威名震慑离去，语气中带着些欣喜的说道。

　　能在圣战夺冠，足以证明诸葛翔的实力了，对于他的仙界之行，老者心中也自然是多了一些把握。

　　伸手接过定海神针，刺眼的光华，已经完全内敛了，金色的棒子，顶端能够看得到镶嵌了暴击仙玉，看过去非常的自然，仿佛这枚仙玉，本来就应该是镶嵌在定海神针上一般，恢弘的气息，更胜往昔，甚至给诸葛翔一些错觉，快要比得上魔器级别的化血神刀了，细细打量，这定海神针的资料，也跃入了诸葛翔的眼帘之中。

　　定海神针（半仙器）：攻击+280000，暴击概率20％，暴击伤害为三倍攻击，被动1：变化由心，说明：能够任意变幻定海神针的大小，其重量永久不变，被动2：兵中之王，说明：任何与定海神针想触碰的兵器，半仙器品级以下，每次相击，持久度下降5％，被动3：定海，说明：定海神针乃平定东海风波之物，能够定住任何水系法术，特效：得到了大唐王朝亿万臣民供奉愿力的加持，对大唐修士攻击力+35％，来自大唐修士的攻击减少35％，持久1000/1000，重量400。

　　定海神针，镶嵌了暴击仙玉之后，攻击力并没有提升，但是却多了个20％的暴击概率，而且一旦出现暴击，便是三倍伤害，如此效果，却又没有影响定海神针本身的品质，老头镶嵌暴击仙玉，的确是耗费了一番心思，看着定海神针，诸葛翔是爱不释手，至少在暴力方面，这定海神针，更甚于诛仙剑了。

　　“好了，这兵器也帮你加强了，我再帮你打造一枚能够收敛气息的小东西，以你修罗道的身份，在仙界一旦被发现的话，行走就很难了。”看着诸葛翔很欣喜定海神针的样子，老者脸上带着笑容说道，不管是出于什么原因，自己弄出来的东西能够被人喜欢，这也是对自己铸造术的肯定。

　　“收敛气息？这个不用了，谁说我是修罗道中的人？”听得老者之言，诸葛翔摇摇头说道，说话间，诸葛翔嘴里开始吟唱天魔禅音，至刚至阳的禅音，宝相庄严，简直如同佛门菩萨。

　　“你？”看着诸葛翔片刻间化作佛界菩萨的样子，老者有些愕然。

　　诸葛翔的修为，与常人不同，并非是修炼所得，而是以超级游戏系统为版面换取而来的，本身并没有什么特殊的属性，一旦施展出正道修士的招数，他便是正道修士，而施展出魔道修士的招数，他便是魔道修士的气息，自然不用担心仙界行走不便的情况，顶多那些魔气森然的招数不用就是了。

　　“我的话，就更加不用担心了。”莫玲娜，同样露出一个绝美的笑容，她所修炼的只有九兽禁典，而这部功法并非是魔道功法，自然也不用担心在仙界行走不便的情况。

　　“好，既然如此，事不宜迟，你们就赶紧去去仙界帮我走一遭吧，你们要记得，龙族聚集地在仙界天河深处，而凤族的聚集地，则在最靠近太阳星的祝融之海。”没了后顾之忧，这老者也就帮诸葛翔两人打开了通往仙界的临时通道。

　　一旦爆发仙魔大战，就算是大帝级强者，也别想用这临时通道大批量安排强者偷袭，但是，这临时的通道，偶尔送几个人的话，还是没有什么关系的话。

　　“对了，老头，我们相处了这么久，还不知道该如何称呼你呢？”步入通道之前，诸葛翔开口问道，总不能一直老头老头的叫吧？

　　“我的名讳你不用知道了，你叫我鼎老就是了。”通道之外，宗师级铸造师的老头答道。

　　“鼎老？真是奇怪的称呼。”诸葛翔嘴里嘟囔了一句，与莫玲娜一同走进了通道里面，前往仙界而去。

　　仙界，氤氲仙灵之气非常的浓郁，用肉眼都能够看得到了，仙界的天空呈乳白色，更能看到许多仙鹤之类的禽类飞过，相对于其他的世界，这仙界竟然是没有土地的，亭台楼阁，居然都是建立在云层之上。

　　“这就是仙界吗？果然好美啊……”莫玲娜跟在诸葛翔的身旁，看着仙界的景象，嘴里喃喃说道。

　　这也的确，实质化的仙灵之气，宏伟的建筑漂浮在云层之上，仙鹤萦绕，这般景象，的确是美轮美奂，特别是刚刚从修罗道而来，这也的感触特别的大。

　　“没有想到，我倒也有踏足仙界的一天。”诸葛翔，同样感慨说道。

　　在修炼界，诸葛翔如若飞升的话，最大的可能是飞升到修罗道，进入仙界的可能性微乎其微，却没想到，自己还没有达到飞升的地步，就提前进入了仙界之中了。

　　“这里，的确比修罗道要好看多了。”依偎在诸葛翔的怀中，莫玲娜的眼中，充满了满足感。

　　“仙界虽美，但是却美得太过梦幻了一些，偶尔来看看还行，但是一直呆着的话，我还是觉得我们人间界更加踏实。”

　　虽然感概于这仙界的美，但是诸葛翔还是觉得，人间界更适合自己，也更让自己感觉到踏实，再说了，虽然到了现在，诸葛翔的实力很强，可是他本身，其实并没有什么豪情壮志。

　　“好了，事不宜迟，我们还是先去寻找涅槃之火与龙火吧。”为了仙界的美景而驻足了片刻，诸葛翔开口说道，说话间，诸葛翔将小火凤召唤了出来。

　　清脆的鸣叫声响起，修为已经达到了妖怪层次，距离飞升境界也不远的小火凤，出现了，感受到仙界的仙灵之气，也忍不住欢呼起来，四处飞舞，发出欢快的啼鸣之声，凤凰本就是高贵的神鸟，在这仙界之中，小火凤显然非常的高兴……

　　随着火凤凰，在仙界的天空中飞舞，仙界之中的鸟类，也都发出欢快的啼鸣声，跟在小火凤的身后，不过片刻间，便汇聚了成百上千的仙鸟，则百鸟朝凤的景象，倒是恢弘唯美。

　　“这家伙，天生就该是仙界的。”看着小火凤那欢快的模样，百鸟朝凤，诸葛翔脸上也带着笑意说道。

　　“咦？火凤凰？而且还没有步入仙魔级？看来我的运气不错呢。”不过，就在此刻，一道不和谐的声音突然响起。

　　只见一位男子，似乎是被百鸟朝凤的美景所吸引了，凌空而来，看着在千百仙鸟的围绕着翩翩起舞的小火凤，出手了。

　　伸手一抓，强悍的力量从他的指尖迸射出来，五根手指，如同化作鸟笼一般朝着小火凤笼罩而去，仙魔级的实力，一览无余。

　　“东明上仙，仙魔级。”看着这出手的仙人，对方的信息也自动出现在诸葛翔的眼帘之中，上仙，显然对方的实力，是仙魔级的存在。

　　仙魔级的实力，可成皇称帝，魔界的魔皇魔帝，修罗道的修罗皇修罗帝，但是在仙界之中，仙魔级的修为却不敢成皇称帝，一缕以上仙称之，只有到了大帝级别，才可称为帝君，这东明上仙，既然是仙魔级的实力，显然在仙界，也不是无名小卒了。

　　不过，区区仙魔级的实力，就想当着诸葛翔的面，将小火凤抓走？这显然是不可能的事情，诸葛翔还未出手，莫玲娜已经出手了。

　　狐魔步展开，身形快如闪电的挡在小火凤的面前，面对着东明上仙的手掌，莫玲娜一记牛魔拳迎了上去。


第792章 明神头链

　　砰……

　　东明上仙，仙魔级的实力，乃是真正的仙人，他的攻击，岂会弱？但是莫玲娜，却也毫不逊色，圣战之中，能够夺得前十的位置，莫玲娜的实力，也绝不会逊色于所谓的仙人。

　　至刚至强的牛魔拳，与东明上仙的手掌相碰，爆发出可怕的威能，肆虐的冲击波，将方圆数十里范围内的云层都席卷开来。

　　一拳出，莫玲娜知道对方仙人的修为，自然是全力出手，而东明上仙，本来的目标是小火凤，大意之下，这番解除，莫玲娜身形纹丝不动，倒是那东明上仙，被直接震飞了数丈开外，脸色苍白，仙人吃了个暗亏。

　　“你是何人？”虽然只是大意吃亏，但东明上仙也明白莫玲娜的实力，绝不会弱于自己，再看莫玲娜的模样，皱着眉头问道。

　　仙界虽大，但上仙层次的强者，不过那么百余名，每一个都是名声赫赫之辈，但莫玲娜自己却从来都没有见过，莫非？又是下界飞升而来吗？

　　最近这些年怎么回事？先有神道修士金灵子飞升仙界，后有龙族强者黑水玄龙，现在，又出现了一个女子吗？数百年难得一见的飞升者，这短短数年间，就出现了三位？

　　“你又是何人？这小火凤乃我等伙伴。”一拳震退了东明上仙，莫玲娜的俏脸紧绷，反问道。

　　随着莫玲娜的话落，小火凤回到了诸葛翔的身旁，一双充满了灵动气息的美眸，同样带着怒火的盯着东明上仙：“这家伙不知道哪里蹦出来的，居然想要抓我？老爸，给我宰了他。”

　　本来还以为小火凤是无主之物，所以心生贪婪，但看现在的模样，显然是有主之物，更主要的是对方的实力，不弱于自己，东明上仙，脸上有些尴尬，行了一礼，道：“我乃东明上仙，见这火凤凰灵动异常，本以为是无主之物，所以才出手，想把它陷于仙界第一美人嫦娥，所以才有这番误会。”

　　“这位东明上仙，当真是好算计呢。”诸葛翔，走上前来，直视东明上仙的眼眸，道：“以你上仙修为，会注意不到我们夫妻两个？我看你是完全不把我们放在眼里吧？现在发现形势比人强，就以误会的借口来推脱？想要一笔勾销？好处都让你占了，世上哪有这么便宜的事情？”

　　“你这是污蔑。”诸葛翔的话，让东明上仙有些尴尬，但随即音调更高了许多，大声叫道：“仙界之中，谁不知我东明上仙乃仙界第一诚实之人？你如此污蔑于我，为了我的名声，无论如何，我也不能与你干休。”

　　“哦？那不知你要如何不与我干休？”诸葛翔，似笑非笑的看着对方问道，越是大声，表现得激动，就越是证明了东明上仙的心虚。

　　“我，我……”眼珠子乱转，东明上仙一副气急败坏的模样，随即怒指诸葛翔，道：“既然你胆敢污蔑于我，那我要和你决斗！”

　　东明上仙倒是好算计，刚刚出手，莫玲娜的实力，似乎比他还要高一些，但诸葛翔，看过去不过大成境的修为，所以，柿子当然是要挑软的捏，再说了，既然说出了决斗的话语，那么自然也就杜绝了莫玲娜出手的机会吧？

　　东明上仙，是如何的心思，诸葛翔自然是洞若观火，莫玲娜也很明白，因此，听得他的话，诸葛翔与莫玲娜，两人嘴角都露出了一抹笑意，怪异的笑容，让东明上仙心理咯噔一下，涌出一股不妙的感觉。

　　“好，既然你要与我决斗，那我便答应你了。”还没等东明上仙细想，诸葛翔便开口了，打断了东明上仙的思绪。

　　尽管心中本能的感到不安，但是限制，已经是骑虎难下了，再加上诸葛翔的气息，的确只是大成境五层而已，因此，东明上仙也只能收敛心神，暗自警惕着就是了。

　　“既然你答应下来了，可就别怪我不客气了。”说话间，东明上仙没有丝毫所谓的强者自觉，以他上仙的修为对付诸葛翔，竟然抢先出手了。

　　一柄光华万千的长剑，出现在他掌心，陡然间化作剑气长龙，发出嘹亮的龙吟声，朝着诸葛翔席卷而来，到底是仙魔级的修为，这招剑气化龙，威势还是非常强大的。

　　“大五行剑阵！”不过，诸葛翔却没有丝毫与他耗费时间的意思，眼看着剑气所化的真龙席卷而来，手中诛仙剑一挥，化作五柄仙剑，将东明上仙笼罩在其中。

　　五柄诛仙剑，同时放出璀璨锋锐的剑光，成千上万的剑气出现了，东明上仙剑气所化的真龙，在这成千上万剑气的席卷之下，也快速崩溃。

　　“糟糕……”眼见着大五行剑阵的威能，东明上仙骇然色变，身为剑仙，他自然能够感觉到大五行剑阵的强大，在大五行剑阵的剑气肆虐之下，不但他自己的剑龙被剿灭，就连东明上仙自己，身上也出现了无数的剑痕，生命值狂掉70万。

　　东明上仙，虽说是仙魔级的修为，但本身生命值不过100万出头罢了，这大五行剑阵一番肆虐下来，生命值狂掉70万，可算是下降了一半有余，再加上之前莫玲娜给他带来的暗伤，此刻，东明上仙的生命值，仅仅剩下三分之一的样子。

　　大五行剑阵的攻击，可是分为两部分的，当剑气肆虐完毕之后，五柄诛仙剑，化为一柄，最后的攻击，握在诸葛翔手中，毫不客气，朝着东明上仙斩下去。

　　这一剑要是落实，没有特殊的手段，东明上仙，必将被诸葛翔斩杀于剑下。

　　大五行剑阵，一套下来，就是150万的真实伤害，试问三界六道之中，有多少人能够抵挡得住？能够成为修罗道圣战冠军，诸葛翔的实力，就算是三界六道之中，也算是难得的高手了，这东明上仙，实力虽强，但150万的生命值，看来他是没有的。

　　“等等，我投降了，我投降了……”眼见诸葛翔那恢弘一剑，就要斩落下来，死亡的气息，让东明仙人大叫起来。

　　这里可不是修罗道，死亡之后能够无限复活，身为仙人，东明上仙同样也很珍惜自己的生命的。

　　“投降？我能有什么好处？”听得东明上仙之言，诸葛翔的剑，悬在他的头顶，凝声问道。

　　到底是仙魔级的实力，这仙界不同于魔界与修罗道，一旦东明上仙被杀，或许自己也会招惹麻烦上身，因此，如若留下他一命，能够换取令自己心动的好处，诸葛翔是毫不介意的，再说了，仙界的上仙，身上会没有什么宝贝？

　　“好处？”被诸葛翔的眼睛盯着，东明上仙也知道，不拿出些什么好处来，诸葛翔是不会善罢甘休的。

　　沉吟了片刻，东明上仙，拿出一株赤红色的花朵，递到诸葛翔的面前道：“此乃天炎花，其中蕴含了无比精纯的火气，不知你可看得上眼？”

　　“啾……”眼见这东明上仙拿出来的天炎花，小火凤眼睛一亮，低鸣一声，看着诸葛翔的眼神，充满了渴望之色。

　　对于小火凤的渴望，诸葛翔没有理会，只是淡淡的看着东明上仙，手中的长剑并未收回，“哦？在你看来，自己的性命，这么一朵花就可以换吗？什么时候，上仙的命这么不值钱了。”

　　诸葛翔的意思很明显，就这么一朵天炎花，还不够换他的命，东明上仙，脸色有些难看，迟疑了片刻，一副肉疼的模样，拿出一条不知什么所锻造的头饰，道：“此乃明神头链，半仙器级别的宝物。”

　　“这还差不多。”眼看着东明上仙拿出来的东西，诸葛翔这才点头，说话间，将明神头链与那株天炎花，一把夺了过来。

　　“我的天炎花。”眼见诸葛翔将天炎花夺去，东明上仙微微一惊，但是诸葛翔的剑悬在他头顶，他也不敢多说什么，只得打碎了牙往肚子里吞，心中可是后悔得肠子都青了，早知如此，自己干嘛贪图那火凤凰？

　　“这天炎花，对你来说也没什么用，就一起给我了。”扬了扬手中的天炎花，诸葛翔笑道，其实天炎花的价值，并不在半仙器之下，身为丹药师，诸葛翔知道天炎花的珍贵，有能力者，甚至能够炼制出真正的仙丹。

　　“谁说没用？我可准备将它献于嫦娥的呢。”听得诸葛翔的话，东明仙人心下腹诽，但是这句话却是不敢说出口的。

　　诸葛翔手一丢，在小火凤的欢呼中，诸葛翔将天炎花丢给了它，一口吞下了天炎花，小火凤身上的凤凰火焰，陡然间暴涨，气息，也跟着越来越浑厚了。

　　“我，我要睡一会儿……”一朵天炎花入腹，小火凤很人性化的打了个饱嗝，如同喝醉了酒一般，对诸葛翔丢下这么一句话，便回到了宠物版面去了。

　　对于小火凤的模样，诸葛翔笑了笑，也知道它这是要汲取天炎花中的火气提升力量，随即将目光，放在明神头链上面。

　　明神头链（半仙器）：需要大成境修为，防御+8万，被动：心神清鸣，所有技能释放不可被打断，施法速度+20％，同时技能暴击率+10％，持久360/400，重量5。


第793章 嫦娥

　　眼看着明神头链的资料信息，诸葛翔心中还算是满意，特别是这明神头链，能够附加攻击的暴击概率，与定海神针可谓相得益彰，将这明神头链戴上，诸葛翔能够感觉到一阵清凉的气息，令自己的精神一震，思绪也变得清晰了许多。

　　“也好，既然你拿出了明神头链和天炎花，你我之间的过节，就一笔勾销吧。”将明神头链戴上，诸葛翔对东明上仙的赔偿，还算满意，挥挥手，示意东明上仙，可以离去了。

　　“后会有期。”眼见诸葛翔示意自己可以离开了，东明上仙忙不迭的转身离去，同时嘴里说道，一言及此，似乎又发现了自己话语中的不对劲，接着急忙改口道：“别，我们还是不要再见面了。”

　　“难道仙界的仙人，都是这副模样的吗？”看着东明上仙那仓惶离去的背影，莫玲娜忍不住娇笑出声。

　　眼看形势比人强，没有丝毫强者尊严，直接开口认输，不惜赔出半仙器来保命，这上仙，可以说是一点尊严都没有。

　　“呵呵，至少他这个样子，也算是识时务者为俊杰了。”诸葛翔却是笑出了声，对于那东明上仙，诸葛翔倒是不反感，其实在诸葛翔看来，为了些所谓莫须有的尊严，把命丢掉的人，可以说是世界上最愚蠢的人。

　　“好了，事不宜迟，我们还是先去天河深处，寻找龙族吧。”对诸葛翔和莫玲娜而言，东明上仙的出现，不过是一个小插曲而已，白赚了一件半仙器级别的装备，找到了仙界的修士，问明了天河与祝融海的方向之后，两人朝着天河的方向飞过去。

　　三界六道，三界分别是仙界，人界与魔界，三界的范围，其实是差不多大的，当然，六道却比三界要小一些，天河，虽然称之为河，但本质上，天河的面积，比海还要大得多。

　　方圆亿万里的天河，乃是仙界无数水族的聚集地，甚至还有仙界十万水军驻扎，以震慑天河内龙族为首的异族强者。

　　尽管诸葛翔与莫玲娜，实力很强，飞行的速度非常的快，但是来到天河，却也耗费了不少的时间，一路上飞过，对于仙界的事情，诸葛翔倒也见识了不少。

　　其实仙界，与人间界并没有太大的区别，只不过仙界的仙灵之气要比修炼界浓郁很多，因此仙界众人，多多少少的都有修为在身，不过到了化神期的修为，就可以成为仙界的天兵，而返虚期的修为，则个成为仙界军队中的头目，仙魔级的强者，便有资格成为将军，拥有了面见玉帝等仙界首脑的资格。

　　一路飞行，走走停停，偶尔打听一些关于天河与祝融海的事情，诸葛翔两人，对于这两处地方，也算是慢慢的了解了许多了。

　　天河，乃是仙界中淡水域最宽广的地方，比海洋还要大，因此，仙界的水族修士，大多都以龙族为首，汇聚于天河之中，龙族本就是上古神兽，无一不是强者，因此，对于天河内的水族，仙界首脑们也都有一定的忌惮，因此，在天河之中，驻扎了十万水军。

　　对外宣称，仙界要在天河之内，训练十万水军，但本质上，如若仙魔大战的话，哪有什么以水域为战场的机会，这十万水军，不过是为了震慑天河内以龙族为首的修士罢了，也起到了一个监视的作用。

　　魔界，分别由四位大圣所掌控，并没有实质性的统一，仙界自然也一样，仙界四御，分别乃玉皇，紫薇，青华与长生四位，其中东方玉皇实力最强，几乎掌控仙界三分之一以上的力量，而这天河之内的十万水军，便是玉皇派遣驻扎的。

　　这十万水军的首领号称天蓬元帅，一身修为，几乎半只脚跨入了仙界帝君之境。

　　“有人的地方，就有争斗，看来，即便是仙界，也并非是没有争斗的极乐世界啊。”听得天河之内，是以龙族为首的水族修士，与仙界十万水军保持平衡的局面，诸葛翔有感而发。

　　只不过相对于修罗道和魔界那血淋淋直接的厮杀争斗，这仙界，要委婉了许多罢了。

　　大致上了解了有关于天河内的情况，诸葛翔与莫玲娜，也没有过多的停留，直接往天河深处飞过去，管它水族修士与仙界水军如何对峙呢，这和诸葛翔都没有关系，诸葛翔不过是为了一朵龙火而来。

　　不过，有的时候，不是你不想惹麻烦，麻烦就不会找上你的，这不？诸葛翔两人联袂在天河上空飞行，才不过短短一盏茶的功夫，就被人拦住了去路，是一小队十位正在天河上空巡逻的水军。

　　“尔等何人？十天前的法令，天河上空禁止外人进入，你莫非不清楚吗？”十位巡逻的水军，拦住了诸葛翔与莫玲娜的去路，或许是看诸葛翔和莫玲娜的修为都不弱，所以言语之间并没有太恶劣，但是，却也是坚定的拦住了两人的去路。

　　“天河禁制外人进入？这什么时候的事情？”听得这巡逻水兵的话，诸葛翔皱了皱眉头，天河作为仙界范围最广阔的水域，别人进出，就算是这十万水军，也没有办法禁制吧？

　　“就在五天前颁布的法令，元帅亲自下令。”巡逻的水兵，凝声说道，一副铁面无私的模样。

　　“那究竟为何下此法令呢？”诸葛翔茫然问道，那天蓬元帅到底是想要干嘛？竟然下令，不许别人进出天河之中？

　　虽然说他十万水军镇守天河，可是不许别人进出，也管得太宽了吧？再说了，玉皇虽强，但他也没有能力掌控整个仙界，他区区一个天蓬元帅，难道还能管得到紫薇，长生与青华三位大圣麾下的强者不成？

　　天蓬元帅，为何要颁下这样的法令？听得诸葛翔的问题，几位巡逻的水兵脸色都有些古怪，这件事情，可以说整个仙界，人尽皆知了，可诸葛翔居然开口询问？几个水兵，脸上又闪过愠怒之色，如若不是看到诸葛翔与莫玲娜实力强大的话，这几个水兵，早就动手了。

　　不过，饶是如此，这几个水兵的脸色也难看了许多，嘴里沉声说道：“元帅的心思，岂是我等能够度量的？不要在这唧唧歪歪的浪费时间了，再不离去，休怪我等不客气了。”

　　“不客气？我倒也想看看，你们如何对我不客气……”不过区区几个化神期的杂兵而已，居然也敢威胁自己，诸葛翔脸色一沉，同时手掌一挥，没有动用什么招数，只是单纯的挥一挥手而已，这一队巡逻水兵，就被诸葛翔直接吹飞了数百丈远。

　　管它天蓬元帅到底是什么心思呢，既然他下令拒绝任何人进入天河之中，那么自己迟早都要与他对上的，既然如此，也就没什么好客气的了，再说了，天蓬元帅虽强，但也并非是大帝级的强者，只要是大帝之下，诸葛翔还不见得会怕了谁呢。

　　没有步入大成境的时候，诸葛翔就能获得修罗道圣战的冠军，此刻诸葛翔修为提升到了大成境五层，大力牛魔功提升到了五层，就连魔罗经也达到了第八层的地步，大帝之下，诸葛翔还真不会怕了任何人。

　　“赶紧上报。”就像是赶苍蝇一般，淡淡的挥手，自己居然被震飞了这么远，这一队巡逻水兵看着诸葛翔，眼神又惊又怒，怪叫之中，一个个仓皇逃去。

　　“走吧。”看着几个水兵逃走的身影，诸葛翔淡淡说道，至于那些水兵会叫上更强的修士？诸葛翔可丝毫不放在心上，就算是天蓬元帅亲自前来，诸葛翔也无惧于他。

　　“等等，这位上仙，不知如何称呼？”不过，就在此刻，突然天空中一片巨大的云彩移开，几道身影，慢慢的降落，到了诸葛翔的面前。

　　为首的乃是一位女子，身材妙曼，脸上罩着一层薄薄的细纱，让人看不真切她的容貌，但只是从她的体型，气质和声音来判断，就能够称得上是一位绝世美女了。

　　在诸葛翔的心中，所见最美的女子，非陆羽翎莫属，但这女子，就算是脸上罩着层薄薄的细纱，给人的感觉，也比陆羽翎要美得多了，这份美丽，让人窒息，刚刚开口的声音，显然就是出自她的嘴里。

　　女子的身后，跟着七八个人影，都是男性，一眼望去，诸葛翔脸色微变，这七八个人影，实力还都不低，全都是仙魔级的实力，有几个甚至让诸葛翔都感觉到了一些威胁性。

　　其中，倒也有一位熟人，便是几天前遇上的那东明上仙。

　　“哦？你莫非就是号称仙界第一美女的嫦娥吗？”看着这美得令人窒息的仙女，再看到她身旁的东明上仙，想到前几日东明上仙的话，小火凤和天炎花，都是为了献给嫦娥的，诸葛翔开口问道。

　　“不错，小女子正是嫦娥，不知上仙如何称呼？”款款一礼，嫦娥的声音非常的轻柔，仿佛清凉的月光洒在心尖一般，非常的舒服，让人不忍拒绝她。


第794章 一招败仙魔

　　“哼，你总是问我夫君名讳干什么？”对于嫦娥的话，诸葛翔还未作答，旁边的莫玲娜，已经忍不住开口了，一把搂住了诸葛翔的胳膊，眼中充满了敌意的对嫦娥质问道，显然，嫦娥的美貌，让莫玲娜也感觉到了危机。

　　“放肆，休得对嫦娥仙子无礼。”莫玲娜之言，让嫦娥身后几个上仙，断声喝道，几位上仙，身上气息散发出来，当真有天崩地裂之势。

　　整个仙界，仙魔级的上仙，也不到两百之数，可嫦娥的身旁，却跟着八位上仙，如此阵容，所散发出来的气息，自然强悍。

　　“你们又是何人，胆敢对我妻子喝声？”听得这几位上仙对莫玲娜的呵斥，诸葛翔脸色一沉，定海神针出现在掌心，滚滚威势弥漫出来，一人的气势，几乎能与这八位仙魔级的强者分庭抗礼。

　　这八位上仙修为虽强，但诸葛翔，实力已经无限接近于大帝之境了。

　　诸葛翔的气势，一经展开，竟然能与八位上仙分庭抗礼，如此实力，让八位上仙脸色都是骤变，相顾骇然，仙界之中，什么时候出现了这么一位强者？这样的实力，直追帝君了啊。

　　“他的实力，竟然强到这个地步？”跟在嫦娥身旁的上仙之中，东明上仙感受到诸葛翔所散发出来的强大气势，心下骇然之余，更多的还是庆幸，也亏得自己见风转舵的本事已经炉火纯青，否则的话，一旦死磕，相比自己早就凶多吉少了吧？

　　嫦娥，感受到诸葛翔身上散发出来的雄浑气息，美眸也微微一闪，娇声说道：“诸位上仙，无需如此动怒，我看这位上仙，与天蓬元帅也有一些冲突，与我等是友非敌。”

　　感受到诸葛翔强大的气势，这几位上仙，心里本就打鼓，此刻听得嫦娥的话语，自然也就顺坡下驴了，各自收起了自己的气势，只是嘴里倒是不肯轻易低头的撂下几句狠话，无非是看来嫦娥仙子的面子上，不与诸葛翔为难之类的。

　　对于这几位上仙的心思，诸葛翔也明白，但是倒也没有与他们争执下去的心思，淡淡的扫了嫦娥与几位上仙一眼，转身便要离去，自己还赶着去天河深处找寻龙族，寻求龙火呢，可没有时间陪他们在这里浪费。

　　眼看诸葛翔去意已决，嫦娥也没有再纠缠的意思，倒是身旁几位上仙，你一言我一语的数落诸葛翔的不是，见到了嫦娥仙子，居然也如此无礼，仙界之中也没有听说过这个人，下次有机会了，一定要好好教训一番才对。

　　斜眼瞟了一眼这几位说得冠冕堂皇的上仙，嫦娥心中暗自摇摇头，这些人，实力虽然不错，但是却没有一个能撑得住场面的，因为贪图自己的美色，一个个阿谀奉承的样子，如若不是还需要借他们之手来对付天蓬元帅的话，嫦娥真想回到月宫，闭门谢客，再也不出来了。

　　“好了，诸位，那位上仙既然要独自行走，我们也不好强留，只是天蓬元帅下达法令，禁止外人进入天河，他既然与水兵有了过节，相信很快就会与天蓬元帅对上的，到那时候，我等再出手，到时候，相信有必胜的把握。”摆摆手，嫦娥打断了这些上仙你一言我一语的阿谀奉承，开口说道。

　　“仙子真是好计谋，我等拜服。”听得嫦娥的话，这几位上仙，又是大喜的夸赞起来，这次的夸赞，可不单纯的是因为想要在嫦娥面前博得一个好印象了，而是真的夸赞。

　　诸葛翔虽然没有出手，但刚刚气势散发出来，显示了他实力的强大，此番自己这些人联袂来到天河之中与天蓬元帅动手，对于十万水兵和天蓬元帅的盛名，本就心里有些打鼓，现在，既然诸葛翔会和天蓬元帅对上，到那时候，自己这些人出手，岂不十拿九稳了吗？

　　当然，要抓住了诸葛翔与天蓬元帅相争的时候出手，就要掌控诸葛翔的行踪，所以，嫦娥仙子开口了，对自己身后一位神色冷峻，身穿黑色长衫的男子道：“影上仙，就请你前去盯住诸葛翔的行踪了。”

　　“放心。”深深的看了嫦娥一眼，这影上仙认真的点点头，随即身形一晃，如同一道影子般消失了。

　　“传闻这影上仙，乃是西天如来佛祖的影子所化，果然手段非同寻常呢。”眼见影上仙消失，自己居然感觉不到，东明上仙，低声感慨道。

　　“嗯，西天佛教，以光明自居，连头发都削了，定这个光秃秃的脑袋，如来佛祖，更是自以为光明的化身，就算是自己的影子也容不得，将自己的影子斩断，没想到，这一缕影子却也有机缘，能达到如此修为。”旁边另外一位身材壮硕，修为浑厚的上仙，同样点头说道。

　　“巨灵神，慎言。”听得这身材壮硕上仙的话，虽然嫦娥也有些忍俊不禁，但是却低声提醒道，如此诽谤西天佛界，一旦落人口实的话，可就麻烦了。

　　不过，巨灵神以及其他几位上仙，看着嫦娥低声轻笑的模样，一个个都看傻了眼，尽管嫦娥蒙着面纱，但即便如粗，她轻笑的模样，依旧醉人。

　　“嗯？”飞行了约莫数百里，诸葛翔的眉头，突然一挑，同时目光往身后扫过去。

　　大力牛魔功的第五层修炼有成，诸葛翔的神念得到了质的飞跃，因此，他隐隐约约感觉到自己的身后，有一道影子似乎跟着自己。

　　“夫君，怎么了吗？”跟在诸葛翔的身旁，莫玲娜自然是感觉到了诸葛翔的异样，开口问道。

　　“没，没什么。”摇摇头，诸葛翔并没有对莫玲娜说，那道影子，也只是单纯的跟着自己，没有什么恶意的样子，诸葛翔也就懒得理会了，继续往天河深处飞过去。

　　“怎么可能？他发现我了吗？”诸葛翔身后约莫数百张外，一道黑色的影子慢慢浮现出来，眉宇间带着些惊骇之色，但随即又是急忙摇摇头，道：“不可能的，我的存在，如若要存心潜匿，大帝之下，应该无人能够洞悉才对，一定只是碰巧罢了。”

　　摇摇头，影上仙的身形继续淡化，消失，追上了诸葛翔去了……

　　呼呼呼。

　　天河的上空，一道道影子划过，很快，好几道影子出现，拦住了诸葛翔的去路，为首的一人，手持方天画戟，身穿金色甲胄，座下一批纯白色毛发的仙马，仙马的头颅，看过去有点类似于龙头，好家伙，这匹马，本身就是妖怪层次的修为了。

　　“我乃天蓬元帅座下，金将军是也，尔乃何人？竟敢无视元帅之令，强渡天河？”率领着好几位返虚期顶尖的强者，为首的将军，跨坐在仙马之上，威风凛凛的对诸葛翔喝问道。

　　“将军？看来是仙魔级的上仙实力呢。”眼看着拦住自己去路的金甲将军，诸葛翔眉头一挑，答道：“天河地域宽广，岂能禁止所有人来往？我欲前往龙族一行，还希望你们莫要为难与我，否则，即便我无意与天蓬元帅为敌，但却也不会怕了他。”

　　诸葛翔之言，如果是其他仙魔级顶尖的强者来说，自然份量不轻，帝君来说，这金将军相信很快会退去，甚至恭恭敬敬的有请诸葛翔通过，但是，他的修为不过区区大成境五层而已，这番话说出口，落在金将军的耳中，简直就是狂妄了。

　　“嘿嘿，这家伙，被他的修为所蒙骗了。”眼见金将军怒火中烧的模样，隐藏于暗中的影上仙，心下暗笑，诸葛翔修为虽低，但是实力却强得可怕，之前那铺天盖地的气势，甚至让人生出面对了仙界帝君的错觉。

　　“放肆，竟敢出言不逊，吃我一招。”盛怒之下，金将军双腿一夹天马的马腹，天马自然是心随意动，凌空奔跑如履平地，朝着诸葛翔冲过去，金将军手掌一阵，那方天画戟，划过一道惊人夸张的弧度，狠狠的朝着诸葛翔劈了下来。

　　天蓬元帅座下的将军，仙魔级的实力，如此盛怒出手，当真是声威赫赫。

　　不过，面对着金将军的攻击，诸葛翔却没有丝毫胆怯之色，手一挥，定海神针出现，变化由心，化作巨大的天柱一般，朝着金将军狠狠的扫了过去，那方天画戟，在天柱一般的定海神针面前，显得非常的脆弱。

　　砰……

　　一声巨响，金将军身后几位返虚期顶尖的修士，一个个瞪大了眼睛，难以置信。

　　一招之下，在他们看来，实力仅次于天蓬元帅的金将军，就这么被诸葛翔一棒子击飞出去，在空中留下一道可怕的鲜血弧线，生死不知。

　　“叮，触发暴击。”

　　系统提示声，让诸葛翔心下暗笑，那金将军倒也倒霉，居然碰上了定海神针的暴击，三倍伤害，可绝对不是闹着玩的。

　　“这，这不可能……”那几个跟着金将军而来的水军头目，脸上都是骇然之色。

　　一招击飞了仙魔级的金将军？就算是天蓬元帅，也不一定能够做到吗？莫非这家伙，有了超越天蓬元帅的实力不成？


第795章 天蓬登场

　　“这……”莫说是那几个金将军带来的水兵头目，就连诸葛翔身后的影上仙，也惊骇的瞪大了眼睛，难以置信。

　　上仙存在的金将军，在仙界也算是有头有脸的人物了，就这么轻描淡写的一棒子，就被击飞了出去？尽管知道诸葛翔的实力很强，但是，却没想到，竟然会强到如此骇人听闻的地步。

　　到了现在，影上仙甚至怀疑，诸葛翔是不是仙界帝君，隐藏了自己的修为，否则，岂会拥有如此可怕的实力？上仙存在的金将军，居然像是拍苍蝇一般，随手就被击飞出去了？

　　虽然说这仙魔级的金将军，诸葛翔有把握打败他，但是出现暴击，瞬间击飞出去，这的确是出乎诸葛翔的意料之外，三倍攻击力的暴击，诸葛翔肉眼所见，那金将军的生命值，一下子去了几乎三分之一了，击飞出去的金将军，尽管还有再战之力，但是却也没有再战的胆气了，转身仓皇逃去。

　　金将军都逃走了，他带来的那些水兵头目，自然也一个个逃走了，摇摇头，诸葛翔继续前行。

　　管它十万水兵还是什么呢，兵来将挡水来土掩，他天蓬元帅，既然颁下了法令，禁止其他人进入天河，那么自己，就强行打出一条通道来就是了。

　　“这样看来，即便是与天蓬元帅对上了，这家伙也有获胜的可能啊……”跟在诸葛翔的身后，见识到诸葛翔那强悍的力量，影上仙心中暗喜。

　　十万水军，天河之中，天蓬元帅的实力乃仙魔级巅峰，半只脚跨入了帝君之境。

　　但是，十万水军之中，强者自然不可能是天蓬元帅一个人，天蓬元帅麾下，其实还有金木水火土五位将军，都是仙魔级的修为，如此看来，有诸葛翔联手的话，即便是五位将军与天蓬元帅联手，也不用胆怯啊。

　　且不论诸葛翔一招打败了那金将军之后，继续前行，这个时候，天河兵府，帅座之上，天蓬元帅大马金刀的坐着。

　　不同于其他强者，天蓬元帅的兵器，竟然是一柄九齿钉耙，在他的座下，分别站立着四位将军，低眉垂目，非常的寂静。

　　“混账，你们几个到底是干什么吃的？”天蓬元帅，一拍自己面前的案台，怒喝声起，“嫦娥仙子，纠集了几位上仙，来犯我天河，我天河十万水兵，你们居然都找不到敌人的位置？你们说说看，就这么几个人都找不到，一旦龙族反攻，你们有能力抵挡吗？”

　　对于天蓬元帅的怒喝，四位将军一个个低着头，噤若寒蝉，不过心中却暗自腹诽。

　　人家嫦娥仙子，为何要来犯天河？还不是因为你这家伙，贪图人家嫦娥仙子的美色，妄图偷入月宫被发现了，所以才有了今日局面？

　　“元帅，我对不起你，给你丢脸了……”就在天蓬元帅，怒斥这一个个不成器的将军们的时候，营帐之外，一个人头仓惶的跑了进来，脸色苍白，嘴角还带着血迹，踉踉跄跄的跪在天蓬元帅的座下，这进来的人，不是金将军又是何人？

　　“老金，你怎么回事？是谁伤了你？”五位将军，之间的交情显然是很不错的，金将军的实力，在场诸人也都心知肚明，但是眼看他突然受伤逃回来，其余四位将军，脸色大变，惊呼出声问道。

　　“金将军，怎么回事？何人伤你？”看着金将军受伤的模样，天蓬元帅，眉头也是微微一皱，随即沉声问道，眼中饱含怒火，敢在天河伤人，还是伤自己的得力属下，这不是打他天蓬元帅的脸吗？

　　“回禀元帅，刚刚我接到巡逻水兵的回报，有人硬闯天河，为了维护元帅的法令，我便亲自前去阻截，却没想到，实力不济，败退而来。”听得天蓬元帅的询问，金将军面带愧色答道。

　　“仙界上仙，百余人而已，每一个都是颇负盛名之辈，伤你之人是谁？”听得金将军的回答，天蓬元帅追问道，尽管能伤金将军的人，必不简单，但身为天蓬元帅，掌管天河十万水兵，天蓬元帅对自己，更是充满了自信。

　　“我也不知道他是何人，那人我从未见过……”听得此言，金将军更是愧疚的低下了头。

　　能伤自己的人，仙界就那么些，可自己居然不认识对方的身份，听得金将军这番话，另外四位将军，也是面面相觑。

　　“那对方，如何伤你的？”皱了皱眉头，天蓬元帅继续追问道，想从对方出手的招数上，来推测对方的身份。

　　面对天蓬元帅和其他四位将军询问的眼神，金将军更是羞愤欲死，低下头，呐呐说道：“对方出手，一招就败了我，他使用的是一根金灿灿的棒子，能够自由变化大小。”

　　“一招！？”听得金将军之言，四位将军，惊呼出身，就连天蓬元帅，也脸色大变。

　　一招就能败了金将军？那对方的实力，强到了什么地步？特别是听到对方用的是一根金灿灿的棒子，能够自由变化大笑，天蓬元帅似乎想到了什么，低声惊呼道：“如意金箍棒！？”

　　如意金箍棒！？

　　听得此言，其他四位将军，脸色也是一变。

　　三界未分之际，有混世四猴，第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗；第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生；第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄；第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。

　　当初，灵明石猴，精通变化知道，更懂得天时地利，能移星换斗，强行入了东海龙宫，夺取了定海神针，横扫三界强者，当时威风，就算是大圣级强者，也很头痛。

　　天蓬元帅和几位将军，都是从那个时代过来的，听得如意金箍棒的话语，脑海中反射性想到了当初那凶威不可一世的灵明石猴，难怪神色骇然了。

　　“不，那不是如意金箍棒，传闻如意金箍棒乃一根金灿灿的棒子，但是那个人所用的棒子，顶端镶嵌着一块宝玉。”这个时候，金将军开口了，澄清道。

　　暗自松了一口气，天蓬元帅道：“就算是如意金箍棒也没什么，那毕竟只是半仙器而已，再说，当年那灵明石猴，被佛教点化之后，又爆发魔性，在仙魔大战之中陨落了，其他人，就算是得了如意金箍棒，也不可能有灵明石猴之威。”

　　“对，那灵明石猴已死，强的是它本身，并非是那根棒子，莫说不是，就算是又如何？”听得天蓬元帅之言，另外四位将军，也平复了心中的情绪，点头赞同道。

　　“好了，无论如何，对方既然敢如此目中无人，而且又能一招败了金将军，不是简单之辈，我身为天河之主，自然要前去看看。”从帅座之上站起，手持九齿钉耙，天蓬元帅开口言道。

　　说话间，天蓬元帅出了帅营，其他几位将军追出来，想要跟随天蓬元帅一同前往。

　　他们也想看看，能够一招败了金将军之人，到底是何方神圣，他手中的棒子，是否真的是那如意金箍棒。

　　“也好，你们都陪我去看看吧，但是这兵府需要人镇守，金将军你留下来。”听得几位将军，都想与自己一同前往，想到对方一招败了金将军的实力，天蓬元帅自己也没有多少信心，点点头说道，带上木，水，火，土四位将军，破空而去。

　　“元帅亲自出手，能够打败他吗？”看着四位将军携同天蓬元帅破空而去的身影，金将军喃喃暗道，想到对方那一棒之威，难以抵挡，一招重创自己，金将军暗自打了个冷战，没有信心。

　　金将军答应留下来镇守，一方面是兵府的确需要有人主持，另外一方面，金将军或许自己都不知道，对于诸葛翔，他是有了些心理阴影了，毕竟成为仙魔级强者，名动仙界以来，他还是第一次被人一招就重创了，可偏偏，对方并非是帝君级的修为。

　　诸葛翔与莫玲娜，速度不减，继续往天河深处飞去，关于天蓬元帅的事情，暂时抛诸脑后，而影上仙，远远的跟着诸葛翔，既不靠近，也不远离，至于诸葛翔有没有发现自己，这不重要，重要的是诸葛翔并不反感自己跟着他，这就足够了。

　　很快，五道人影破空而来，后发先至，挡住了诸葛翔的去路，正是天蓬元帅与四位将军，这天河虽然广阔，但驻扎天河数千年，天蓬元帅要寻人，自然是轻松得很。

　　“天蓬元帅，上仙级，黄金BOSS”，看着天蓬元帅的资料信息，诸葛翔暗自点头，黄金BOSS级，看来，这天蓬元帅的实力，不弱于修罗道中的紫帝，甚至比他还要更强一筹呢。

　　因为，天蓬元帅手中那其貌不扬的九齿钉耙，给诸葛翔非常危险的感觉，甚至让化血神刀也一阵颤抖，几乎自行从包裹空间飞出来，显然，他手中那其貌不扬的九齿钉耙，乃是一件仙器。


第796章 混战

　　“天蓬元帅真的出现了？”跟在诸葛翔的身后，知道诸葛翔的实力，虽然知道，诸葛翔一路打过去的话，应该会引出天蓬元帅来，但是，天蓬元帅真的出现，影上仙是又惊又喜，随即迅速离去，通知后面的嫦娥仙子等人。

　　天蓬元帅，率领四位将军出现，并没有急着出手的意思，而是仔细的打量诸葛翔，能够一招就打败金将军，他们也想看看，诸葛翔是否真的有三头六臂。

　　但是，不管怎么看，诸葛翔都只是一个大成境五层的修士而已，连仙魔级都算不上，如若不是与金将军相交数千年，甚至他的脾性，天蓬元帅和四位将军，都要怀疑他是否妄言了。

　　“天蓬元帅，是你颁布法令，禁止天河通行？”天蓬元帅与四位将军出现，只是盯着自己不说话，诸葛翔便自己开口了，径直问道。

　　“不错，是我。”天蓬元帅，坦然点头说道。

　　“你既然有此法令，必然有你自己的道理，不过我有重要的事情，需要前往龙族一趟，之前水兵强者阻拦，多有得罪。”抱拳一礼，诸葛翔开口说道，表明了自己的立场，不过是你们阻拦我，我才对你们动手的。

　　虽然诸葛翔，并不怕天蓬元帅，但，这仙界之中，争斗不如魔界那般直接，弯弯道道的很多，所以，能少惹一些麻烦，就尽量少惹，毕竟诸葛翔只是为了龙火和涅槃之火而来，还赶着回修炼界去呢，可不愿在这里耗费太多的时间。

　　“呵呵呵，看来，阁下乃是初来仙界啊。”对于诸葛翔的话，天蓬元帅，并未接话，反倒是笑了起来，说到了这个方面。

　　“哦？何以见得？”天蓬元帅之言，诸葛翔眉头一挑，淡然问道，心下却是诧异，这天蓬元帅，看起来虽然粗狂，但是心却细得很。

　　“我仙界虽然争斗淡然，但是，三界六道，实力至上的道理是永远不会错的，你这番话，如若是帝君所言，我天蓬自然不会多说什么，甚至还会给你赔罪，但你的实力，不过大成境五层，伤了我的人，仅凭这么一句话，就想揭过？不露几手，我将来如何能令手下信服？”

　　天蓬元帅，还是他那大老粗的模样，说的话也简单直接，甚至很不好听，但是言糙理不糙，他的话，倒让诸葛翔暗自点头，这天蓬元帅，看似粗狂，但能够把复杂的事情简单看来，也可当得上一句大智若愚了。

　　“既然如此，那就没什么好多的了，我的能力有多少，还请天蓬元帅出手，自己试探吧。”天蓬元帅也说了，一切以实力说话，诸葛翔也没什么好多说的，定海神针一震，凝视着天蓬元帅说道。

　　“好，一招能败了金将军，我也想看看，你以大成境五层的修为，是如何做到的。”既然要出手，就不会婆婆妈妈的，天蓬元帅手一震，九齿钉耙出手，狠狠的朝着诸葛翔凿过来。

　　九齿钉耙，九根锐齿，简直比世界上最锋利的剑尖还要锐利，这要是落在诸葛翔身上，就算是以他的身体，相信也会被洞穿成破麻袋的样子。

　　“仙器级别的兵刃，这攻击不能硬接。”那九齿钉耙，尚未临身，可怕的气息，就让诸葛翔知道，即便自己大力牛魔功修炼到了第五层，生命值高达2百万，却也不能硬接这仙器的攻击。

　　身形一闪，逐日步启动，诸葛翔鬼魅般出现在天蓬元帅的身后，手中的定海神针，带着雄浑的力道，对着天蓬元帅的后心砸下去，天崩地裂，再加上定海神针之威，这一击，威势惊人。

　　“好快的速度……”逐日步，让天蓬元帅心惊。

　　其他暂且不说，单单是这速度，就足以证明他的实力了，拥有如此速度，三界六道之中，有几个人能够躲过他的攻击？

　　不过，诸葛翔的逐日步虽快，但天蓬元帅的反应也不慢，如同诸葛翔开启了格挡预判一般，在不可能的角度下，天蓬元帅的手臂一缩，九齿钉耙的把柄，挡在后背，竟然成功的挡住了诸葛翔的攻击，仓促之间，虽然力道惊人，将天蓬元帅震退了许多，但是却不足以让他受伤。

　　挡住了诸葛翔的攻击之后，几乎同时，天蓬元帅手腕一翻，特也不会，天蓬元帅仿佛脑袋后长了眼睛似的，九齿钉耙，朝着身后挥过来。

　　锐利的锋芒，再度锁定了诸葛翔的身体，无奈之下，诸葛翔只得发动逐日步的二段效果，回到了之前站立的地方。

　　“好快的速度，不过，单纯的速度想要战胜我，就太天真了一些。”一招落空，天蓬元帅并不气馁，盯着诸葛翔说道，说话间，九齿钉耙，猛的一震，一层无形的波动散发出来，弥漫于空间，似乎让空间中充满了液体一般，举手投足间，都带着庞大的阻力，“叮，进入特殊区域，该区域内，所有攻击速度与移动速度，下降70％。”

　　机械性的系统提示声，让诸葛翔心下一沉，这天蓬元帅，居然有如此能力？封禁周围的空间，让所有人的移动速度与攻击速度都下降？

　　足足70％的下降，这真是一个可怕的幅度呢。就像是普通人在粘稠的液体中，一个个动作，都慢如老龟了。

　　一道道身影，跟着出现，就在诸葛翔与天蓬元帅，激斗正酣的时候，嫦娥仙子，带着那几位上仙赶到了。

　　“他的实力，果然好强，竟然能与天蓬元帅，斗得不相伯仲。”眼见诸葛翔与天蓬元帅的争斗，东明上仙，心下暗惊，天蓬元帅，可是上仙中最接近帝君之境的强者之一啊，诸葛翔居然能做到如此地步？

　　“好，那位上仙，已经纠缠住了天蓬元帅，还请几位助我，打败天蓬……”眼看诸葛翔，实力不下于天蓬元帅，嫦娥仙子，美眸大亮，对周围几位上仙言道。

　　“仙子之言，我等自当遵从。”这几个围绕着嫦娥团团转的上仙，本就是为了她找场子来的，现在到了出力的时候，一个个激动的叫道，朝着那天蓬元帅扑了过去。


第797章 射日神弓（上）

　　嫦娥仙子身旁，足足围绕了八位上仙，这绝对是一股不弱的势力，要知道，就算是十万水兵，也只有五位上仙级的将军呢，也难怪嫦娥仙子，敢前来寻找天蓬元帅算账，此刻有了诸葛翔加入，足以牵制天蓬元帅，嫦娥仙子，心中胜算更大了。

　　“休想乘人之危……”天蓬元帅，正与诸葛翔都得有声有色，这边八位上仙，一起出手，四位将军自然是不可能袖手旁观，嘴里厉啸一声，冲了上来。

　　尽管只有四个人，而已，但四位将军相交数千年，相互之间培养出来的默契，可不是东明上仙这些临时联手的人能够比的。

　　四位将军，结成阵势，攻守相连，一时间，竟然是纠缠住了八位上仙，如此默契，虽说出乎人的意料之外，但是，却又在情理之中。

　　这八位上仙，来到天河寻衅天蓬元帅，都是为了嫦娥仙子，自然，八人之间，多多少少都抱着敌意与竞争的意识，哪里还会有什么默契可言，而相对应的，四位将军之间，早有默契，此消彼长之下，四位将军，联手将这八位上仙拦下来，也算不得多么奇怪的事情。

　　“乌合之众，果然只是乌合之众，就算是上仙级的实力也没错。”眼看着八位上仙，竟然被区区四位同阶段修为的将军阻拦下来，嫦娥黛眉微蹙，对于这八位上仙的表现，是非常的失望，指望不上他们了，嫦娥的目光落在莫玲娜的身上。

　　虽然莫玲娜所散发出来的气息，还没有达到上仙级，但能够成为诸葛翔的女人，嫦娥看来，她应该与诸葛翔一样，本身的实力应该很惊人才对。

　　“你夫君现在与天蓬元帅相斗，一时间难分胜负，你不用上去帮忙的吗？”靠近了莫玲娜一些，嫦娥那足以颠倒众生的声音，响了起来，对莫玲娜说道。

　　听得嫦娥的话，莫玲娜转过头来望了嫦娥一眼，绝世美貌虽然被黑纱所阻，但这份神秘朦胧的美，更让人想要一探究竟，只不过，莫玲娜对她，却抱着很大的敌意，因此，莫玲娜只是冷冷的看了她一眼，随即转过头去，不再搭理她，似乎是没有听到嫦娥的话一般。

　　莫玲娜的态度，让嫦娥心下暗自愠怒，以自己的容貌，三界六道之中，谁不倾倒？就算是女子，也会在自己面前自惭形秽，这么多年来，谁见到自己不是钦慕与关注？可莫玲娜，居然如此无视，这让嫦娥心中感到非常的不爽。

　　不过，到底是三界第一美人，拥有的当然不只是美貌而已，还有她自己的骄傲与智慧，因此，看着莫玲娜对自己抱有敌意，嫦娥自然也不会用自己的热脸去贴莫玲娜的冷屁股。

　　莫玲娜是不会出手了，嫦娥美眸凝视战场，观看了片刻，随即清脆的声音响了起来，道：“影上仙，与那四位将军缠斗是没有意义的，快去帮忙打败天蓬元帅，否则，十万水军过来，我们想要全身而退就难了。”

　　虽说四位将军的默契，不是东明上仙几人能比的，但是毕竟人数比较多，而影上仙，潜行能力非常突出，因此，尽管影上仙的战斗力不是最强的，但是如若他想要突出重围的话，要比其他几个人要容易些。

　　“好。”影上仙点点头，身形一闪，化作影子消散，有其他七位上仙缠斗，这四位将军想要在战斗中将影上仙拦下来，难上加难。

　　嫦娥仙子开口，影上仙自然是不会拒绝，再说了，嫦娥的话也很有道理，与这些将军缠斗，有何意义？此次来到天河可不是为了这几个将军来的，而是为了天蓬元帅，再说了，擒贼先擒王，只要能够尽快的把天蓬元帅拿下，到时候，即便是十万水兵齐至，也不用害怕了。

　　影上仙，虽说只是一道影子修炼而成，但毕竟是仙魔级的实力，而且本身又是西方大日如来佛的影子所化，穿过了四位将军封禁的区域，加入诸葛翔与天蓬元帅的战斗中，可算是成为了诸葛翔的强援。

　　“道友，我来助你。”一拳轰出，漆黑如墨的万字佛印出现，朝着天蓬元帅的后心击过去。

　　很奇怪，影子所化，这万字佛印也是漆黑如墨，但是却没有丝毫邪恶阴暗的气息。

　　“好。”无论如何，对方也是来帮忙的，诸葛翔也自然不会阻拦，点点头，配合着影上仙的攻击，诛仙剑与定海神针，不断的挥舞，无惧于天蓬元帅那几乎半脚跨入了仙界帝君之境的修为。

　　天蓬元帅的实力，几乎半脚跨入了大帝之境，比修罗道的紫帝和雷炎帝都要强一筹，而且手中也握着仙器级的兵刃，威势之强，相信就算称之为仙界帝君之下第一人，也没多少人会反驳。

　　也幸亏圣战之后，诸葛翔的实力提升了许多，否则的话，早就被天蓬元帅死死的压制住了。

　　不过还好，本就与天蓬元帅，斗得有声有色的诸葛翔，得到了影上仙的帮助之后，两人联手攻击下，倒是慢慢的掌握了主动权，将天蓬元帅压制下去了。

　　嫦娥仙子，美眸关注着诸葛翔，影上仙与天蓬元帅之间的战斗，眼看着天蓬元帅慢慢的陷入劣势，嫦娥仙子，美眸之中带着欣喜之色。

　　“你们这些人，竟敢在天河境内撒野，你们都要承受玉皇的怒火……”被诸葛翔与影上仙联手压制，再看旁边，另外七位上仙经过刚开始的磨合期，已经慢慢有了些默契，四大将军慢慢的也被压制了，天蓬元帅，似乎也看得出自己落败在即，开口说道。

　　“哼，无耻之徒，竟敢贪图嫦娥仙子美色，夜入月宫，你如此行径，人人得而诛之，即便是玉皇大圣，也不会护你。”听得天蓬元帅的狠话，影上仙冷哼一声说道。

　　修罗道与魔界，奉行的乃是强者为尊的法则，只要你的实力够强，即便是明明没有道理的事情，也不会有人如何对你，但是在仙界，却不相同，虽然实力也重要，但仙界中人，无论如何为人处事，都喜欢给自己一个冠冕堂皇的理由，将自己摆放在道德的至高点上。

　　总而言之，魔界与修罗道，不讲道理，只讲实力，而仙界，既讲道理，也讲实力。

　　在仙界之中，你空有实力却没有道理的话，会成为所谓的独裁者，甚至是说你堕入魔道，群起而攻之，但是同样的，你空有道理却没有实力，你的道理无人理会。

　　因此，即便占据了上风，但是对于天蓬元帅的狠话，影上仙也不敢忽视，直接将他对嫦娥仙子的龌龊行径说出来，占据道理。

　　这也是为什么会有这么多上仙愿意为嫦娥仙子出头的原因，既能讨好美人，又能占据大义，博得名声，何乐而不为呢？

　　“不错，无耻行径，仙界人人得而诛之。”那边与四大将军战斗的七位上仙，同样是义愤填胸的叫道。

　　仙界之中，对嫦娥仙子抱有爱慕之心者，何止亿万？天蓬元帅，贪恋美色，夜袭月宫，这件事情，整个仙界都闹得沸沸扬扬，自然是引起了许多强者同仇敌忾了。

　　这边几位上仙，义愤填胸之下，出手更加凌厉了，相对的，四位将军听得自家元帅的事情，旧事重提，脸上或多或少都有些尴尬之色，这样的心绪，自然是无形中影响了四位将军的战斗，很快，四位将军，就被这七位上仙压制住了。

　　看得这样的局面，面纱下面，嫦娥仙子的樱唇微微勾起，露出一个满意的弧度，一双美眸也微微弯起来。

　　“你呢？你莫非也是为了嫦娥仙子而来吗？”对于这几位上仙的话，天蓬元帅并未反驳，只是脸上带着浓浓的怒意，转过头对诸葛翔问道。

　　诸葛翔摇摇头，答道：“我之前就已经说过了，我来天河的目的，不过是有事前往龙族一趟罢了，看来，元帅还是不相信我吗？”

　　“那好，既然你如此说，我便信你，只要你收手，我便不再阻拦你在天河中行走如何？”事已至此，天蓬元帅也没有什么别的办法，只能希望诸葛翔说的是实话。

　　八位上仙，再加上诸葛翔，如此阵容，天蓬元帅自认为与四大将军联手，难以对付，但如果少了诸葛翔的话，就会是另外一番景象了。

　　“好，你既然不再阻拦我于天河之内行走，你我之间，自然也就没有了争斗的理由了。”对于天蓬元帅的提议，诸葛翔毫不迟疑，点头答道。

　　说话间，诸葛翔用实际行动证明了自己的话，直接停下了战斗，抽身后退。

　　诸葛翔可还赶着回修炼界去呢，这无所谓的争斗，能够避免的话，诸葛翔也不愿意在这多做停留。

　　诸葛翔的回答，可谓出乎所有人的意料之外，天蓬元帅与四位将军微微一怔，没想到诸葛翔的话，竟然是实话？如此优势之下，他竟然真的愿意离开？


第798章 射日神弓（中）

　　诸葛翔之言一落，满场皆惊，当然，天蓬元帅与四大将军是欣喜，而嫦娥仙子与八位上仙，则是紧张，诸葛翔的实力，可以说是在座唯一能与天蓬元帅分庭抗礼的，如若他走了的话，与天蓬元帅之争，想要获胜可就难了。

　　“仙友莫要开玩笑了，天蓬元帅，贪婪嫦娥仙子美色，无耻之极，这样的人岂能放过？”影上仙，急声对诸葛翔说道。

　　虽然几位上仙，相互之间都把对方当做竞争者，但是，诸葛翔的实力是毋庸置疑的，少了他的话，今日的战斗就难办了。

　　“这位仙友，虽说我们萍水相逢，但我身为一个弱女子，差点被这狂徒所侮辱，莫非你就能够这样袖手旁观吗？那这天地之间，公道何在？”听得诸葛翔居然真的要抽身离开，嫦娥仙子，同样开口说道。

　　虽然蒙着面纱，但她那泫然欲泣的话语，当真让人心碎，甚至让人生出恨不得为了她做任何事的冲动。

　　不得不说，嫦娥仙子，不愧号称仙界第一美人，这番话语，那温柔而又泫然欲泣的声音，让诸葛翔心头也是一柔，不过，大力牛魔功第五层修炼成功，诸葛翔的神念，已经变得无比强大，不会轻易为外物所动，所以，心头这一丝冲动，很快湮灭。

　　“仙子有这么多上仙帮忙，相信绝对不至于吃亏，在下还有急事，需往龙族一行，恕我今日帮不上你了。”深深的看了嫦娥仙子一眼，诸葛翔开口说道，婉拒了嫦娥仙子的求助。

　　对于嫦娥仙子，诸葛翔的心头，其实暗中充满了疑惑的，她的话语，居然能引动自己的心神？难道是媚术？或者是幻术？

　　可是深深的看了嫦娥仙子一眼，又不像，否则的话，自己会有感应，如此看来，这嫦娥仙子，莫非天生就拥有这种特殊的能力？能让天下男子为之心动？

　　不得不说，诸葛翔的回答，婉拒了嫦娥仙子的求助，再度让所有的人吃惊了，嫦娥仙子，仙界第一美人，多少上仙，乃至帝君都想一亲芳泽？她开口求助，相信天地间没什么人能够拒绝，可诸葛翔，偏偏拒绝了？这种事情，还是第一次听闻呢。

　　嫦娥仙子，也是微微一愣，显然没有想到，战斗都到了这个阶段，眼看获胜就在眼前了，诸葛翔居然会撒手，甚至还拒绝了自己，随即，嫦娥仙子，伸出白皙的玉手，缓缓的将自己脸上的面纱解了下来……

　　这一刻，天地失色，日月无光，嫦娥仙子的容貌，出现在所有人的面前，让时间仿佛都静止了，无论是天蓬元帅，还是四大将军，亦或者是那几位上仙，全都停下了战斗，看着嫦娥仙子的眼神，都带着痴迷之色，美，美得难以用言语来形容。

　　诸葛翔，也愣住了，可以说诸葛翔所见的美女并不少，如陆羽翎就美得不可方物，但是与嫦娥仙子一比，却是逊色不少。

　　陆羽翎的美，固然清冷，但却也能找得到对她美的形容词，但是嫦娥仙子的美，却让人感觉，任何赞美的词，在她面前，都是苍白的。

　　什么倾城之容，闭月羞花之貌，任何赞美的词，在嫦娥仙子面前，都是那么的苍白无力，她的美，难以用言语来形容，但相信，无论是任何人见了她，都会觉得美，天地之间，环视古今，也绝对难以找得到如她一般美丽的女子。

　　“这就是仙界第一美人？嫦娥？”即便是莫玲娜，看着嫦娥仙子的美貌，也愣住了，嘴里喃喃说道。

　　虽然莫玲娜对于自己的美貌，一直都很有信心，但是在嫦娥仙子的面前，她的内心中，竟然也不可抑制的生出自惭形秽的感觉。

　　“这位仙友，我仙界中人，讲究仁义礼智信，奉行的是以德服人，上应天心，今日我以小小弱女子，造人欺凌，莫非，你真能坐视不管？”

　　嫦娥仙子，美得如同诸天星辰的眸子，盯着诸葛翔，开口说道，一颦一笑，动人心神，这楚楚可怜的模样，让诸葛翔心跳都漏了一拍，张口就要答应。

　　“哼，我夫君都已经说了，有急事要离开，你何必如此苦苦纠缠。”诸葛翔答应的话语，就要破口而出之际，突然莫玲娜冲了出来，挡在诸葛翔与嫦娥仙子的面前，挡住了诸葛翔的视线，同时嘴里非常不善的盯着嫦娥仙子说道。

　　被莫玲娜阻挡了视线，诸葛翔这才从嫦娥仙子那绝世容颜的痴迷中恢复过来，同时心下暗惊。

　　太厉害了，这嫦娥仙子，没有施展媚术和幻术，可是，居然能够影响自己的心神？天地之间，怎会出现如此妖孽般可怕的人物？

　　要知道，陆羽翎也算是绝世美女了，可当初诸葛翔才刚刚踏上修炼之路的时候，也不会为了陆羽翎的美而迷失，但是现在，诸葛翔的修为已经达到如此地步，心神更是坚忍不拔，可，这嫦娥仙子，居然单凭美貌，就能让自己沉浸其中？这嫦娥仙子的美貌，当中有了与自己天外飞仙一般的效果了啊。

　　心中暗呼厉害，诸葛翔同时收敛自己的心神，将那几乎脱口而出的话语咽回肚子里，开口正要说辞一番，那天蓬元帅却突然开口了。

　　“嫦娥仙子，不可否认，我的确爱慕你美色，但你污蔑我夜闯月宫，企图对于欲行不轨，就太过份了吧？当日，不是你私下邀我月宫一会的吗？”天蓬元帅开口，双目紧紧的盯着嫦娥，沉声说道。

　　“你……你……居然还如此污蔑于我……”听得天蓬元帅之言，嫦娥仙子脸颊一片怒红，纤纤玉指，颤抖着怒指天蓬元帅说道，一副受尽屈辱的模样。

　　“天蓬元帅，你如此之言，就太过份了吧？一人做事一人当，没想到，你居然连承认的勇气都没有。”这个时候，那几位上仙，也从嫦娥仙子的美貌中恢复过来，眼见嫦娥仙子受尽屈辱的模样，一个个义愤填膺，双目赤红，恨不得与天蓬元帅拼命的架势。

　　“你们几个，难道还要助纣为虐吗？”东明上仙，更是对着四位将军怒斥道。

　　四位将军，面面相觑，脸上都带着尴尬之色，几乎不知该如何回答，显然，他们也是相信嫦娥仙子的。

　　如若是别的犯事，这四位将军都恨不得撸起袖子上去开打，但是，事关自家元帅，这四位将军，当真是进退维谷。

　　“呵呵呵……”眼见自家四位将军，显然都是相信嫦娥仙子一面之词，天蓬元帅，嘴里发出一阵凄凉的苦笑，不过却也没有怪罪四位将军的意思。

　　仙界第一美人，嫦娥仙子，从不对别的男子加以颜色，孤高清傲，如若说她邀别的男子月宫一会，如若不是天蓬元帅自己真的经历了，相信他也不会相信。

　　这些人，都是为了嫦娥仙子出头的，天蓬元帅自己清楚得很，但是天蓬元帅也清楚，自己绝对没有夜袭月宫，想要侵犯嫦娥仙子的意思，那一日，的的确确是嫦娥仙子，亲自开口，邀请自己前往月宫一会，只不过，最后闹得不欢而散，自己离开月宫之际，被嫦娥仙子倒打一耙，到现在都百口莫辩罢了。

　　相对于嫦娥仙子，虽然天蓬元帅，贵为仙界大将，更是玉皇座下难得的高手，但是，显然仙界之人，还是更相信嫦娥仙子的话，因此，才有了今日局面。

　　直到现在，天蓬元帅都没有争辩，那是他也清楚，自己争辩了，也无人会信，索性也就不再开口了。

　　可现在，当着自己的面，嫦娥仙子如此颠倒是非黑白，天蓬元帅一口怒气难平，尽管明知说出来无人相信，却也忍不住开口了，嫦娥仙子的美貌，三界六道都是有名的，但是此刻，天蓬元帅才发现，知人知面不知心，没想到，自己一直痴迷的嫦娥仙子，竟是如此心性。

　　“叮，触发任务‘清白’，任务要求，澄清谣言，证实天蓬元帅的清白，奖励等级+1，随机技能等级+1，接受/拒绝？”

　　机械性的系统提示声，突然在诸葛翔的脑海中响了起来，听得这个，诸葛翔微微一怔，随即诧异的望了嫦娥仙子一眼……

　　说实话，对于嫦娥仙子的话，诸葛翔其实也是相信的，天蓬元帅开口，诸葛翔也觉得他身为十万水兵的元帅，的确太没担当了一些，有胆子去夜袭月宫，竟然没胆子承认。

　　但是，随着这个任务出现，诸葛翔楞住了，莫非？天蓬元帅还真是被冤枉的？

　　如果天蓬元帅是被冤枉的话，那么嫦娥仙子就必然说谎了，而天蓬元帅所言，应该是真的，如此可就匪夷所思了，既然天蓬元帅没有侵犯她的意思，那么嫦娥仙子为什么要闹得这么大，仙界尽知？甚至事后还要纠集这么多人来对付天蓬元帅呢？

　　而且，天蓬元帅也说了，事前是嫦娥仙子邀请他去月宫一会，那么，嫦娥仙子又为何要邀请天蓬元帅去呢？在月宫？又到底发生了什么？


第799章 射日神弓（下）

　　“哼，无耻之辈，还真当天下人都是傻子不成？你的话，谁会信你？”东明上仙，一副义愤填膺之色，怒斥天蓬元帅说道，其他几位上仙，一个个赞同，争先恐后的怒骂，仿佛自己成了正义的化身。

　　千夫所指，无疾而终，可见别人的辱骂是如何的伤人，在这翻怒骂之中，天蓬元帅的脸色也很难看，前所未有的憋屈，让他脸色一片怒红。

　　这种被别人陷害，冤枉的感觉，再加上此刻别人的怒骂，足以将一个人逼疯，即便是身为下属的四大将军，也没有站出来帮他说话的意思。

　　“我信！”不过，就在此刻，一声清朗之声，突然响起，盖下了所有的怒骂声，让这天地之间，肃然一静。

　　天蓬元帅，惊愕的看着诸葛翔，难以相信，自己与他非亲非故，甚至刚刚还大战一场，此刻，他居然会站出来为自己说话，要知道，就算是自己四位下属都没有开口，不相信自己呢，他凭什么相信自己？

　　嫦娥仙子，也微微一怔，黛眉微蹙，一双美眸紧紧的盯着诸葛翔，似乎想要把他看穿一般。

　　影上仙，东明上仙，四大将军等人，也都诧异的望着诸葛翔，实在难以相信，诸葛翔居然会站出来为天蓬元帅说话，莫非？他们两个之前就有交情吗？这也不可能，否则的话，刚刚就不会打起来了。

　　“天蓬元帅，你说当日嫦娥仙子，私下邀你前往月宫一会，当时是如何的情况？能否与我细说吗？”诸葛翔无视周围人异样的目光，对天蓬元帅说道。

　　既然系统给了自己一个为天蓬元帅澄清的任务，那么天蓬元帅是被冤枉的，应该就不会有错了。

　　“你真的信我吗？”天蓬元帅，紧紧的盯着诸葛翔问道，难以置信。

　　自从传出自己夜袭月宫的事情以来，这些日子，天蓬元帅承受了不知多少异样的目光，就连那些相交数千年的仙友，也不信任他，可是现在，一个萍水相逢，甚至还有些过节的人，却相信他，对天蓬元帅而言，自然是有些匪夷所思了。

　　“既然是误会，你不去澄清，就一直是误会，一直被人冤枉，至于你澄清了别人信不信，这就不是你决定的了，至少，你对自己是无所愧疚的不是吗？”诸葛翔，淡然一笑，对天蓬元帅问道。

　　“哈哈哈，好一句对自己是无所愧疚的。”听得诸葛翔此言，天蓬元帅，大喜笑道。

　　无论如何，在所有的人都不相信自己的时候，还有一个人肯站出来相信自己，不管是谁，天蓬元帅都感觉挺高兴的，同时，也把当日发生的事情，一五一十的对诸葛翔说了。

　　要说起来，这件事情天蓬元帅自己，也是觉得有些莫名其妙，原来前些日子，在天河之中，出现一件异宝，乃是一张黑漆漆，布满了铁锈的大弓，从外表看起来，这张大弓，一点不寻常的地方也没有看出来。

　　如若不是恰好天蓬元帅的攻击，机缘巧合落在这张大弓上面，但是这其貌不扬的大弓却没有丝毫受损的话，天蓬元帅还不知道这大弓是一件宝贝呢。

　　很快，天蓬元帅获得了这件奇怪，但是却坚固到天蓬元帅也难以毁坏的神秘大弓的事情，就传了出去，而且为了研究出这张大弓的来历，天蓬元帅甚至带着它找到了仙界第一锻造师的欧冶子，上古时期，以铸造之道成仙的存在。

　　不过可惜，欧冶子也看不出那张大弓的奇妙之处，而就在欧冶子之处，天蓬元帅遇上了正托了欧冶子打造饰品的嫦娥，能见到仙界第一美女的嫦娥，天蓬元帅自然是激动和欣喜，没想到，两人竟是相谈甚欢，最后，嫦娥仙子甚至开口，邀请天蓬元帅前往月宫一会。

　　嫦娥仙子，乃仙界第一美女，向来对所有男性都不加颜色，孤高冷傲，可是却约自己私会，天蓬元帅自己，当时也被这样的馅饼给砸晕了过去，自然是飘飘然的去了月宫，但是很奇怪，没聊几句，嫦娥仙子就下了逐客令。

　　当时天蓬元帅，还以为自己有机会近水楼台先得月，偏偏无缘无故，嫦娥仙子就下了逐客令，他还以为自己是哪里做错了，惹怒了佳人，自然不甘就此放弃与佳人亲近的机会，纠缠了片刻不肯离去，想要弄明白自己惹怒佳人的原因。

　　却没想到，嫦娥仙子直接把事情闹大了，同时污蔑天蓬元帅夜袭月宫，欲要对他不轨，事情发展到现在，也就成了这个模样了……

　　“哼，污蔑，嫦娥仙子是何等人物，岂会私下约你？况且纵然仙子约了你，岂会无缘无故的这样对你？你就算是编个谎言，也要说得通吧？”天蓬元帅的话落，东明上仙冷嗤道，其他几个上仙也表示不相信，实在是天蓬元帅所言，让人难以信服。

　　千万年来，仙界俊杰层出不穷，纵然天蓬元帅在仙界地位和实力都不凡，但比天蓬元帅出色的也绝不少，嫦娥仙子为何会偏偏看上他？此其一也。

　　其二，天蓬元帅，与嫦娥仙子之间，没有什么仇怨，如若天蓬元帅说言属实，那么为何她要陷害他呢？这也根本说不通，这两个明显的大漏洞，自然，天蓬元帅为自己的辩解，没有人会相信的。

　　“看来，原因或许是出现在那张大弓上面。”沉吟了片刻，诸葛翔心下暗道。

　　别人不相信天蓬元帅所言，自然不会去考虑吧那么多，但诸葛翔把事实定论在天蓬元帅是被冤枉的位置上来思考，思前想后，也只能想到这么一个可能性。

　　一念及此，诸葛翔开口对天蓬元帅说道：“你是说？在欧冶子之处与嫦娥仙子相遇，是你带着那神秘的大弓前去的？那么，能否让我看看？”

　　对于诸葛翔的话，几位上仙，都是不屑一顾，甚至觉得他傻，竟然会相信天蓬元帅的话，如若不是看诸葛翔的实力，与天蓬元帅相若，两人联手，自己难有胜算的话，这几位上仙，早就动手了。

　　不过，听得诸葛翔的话，把问题引到了那大弓上面，嫦娥仙子，脸色却是微变，如星辰般璀璨的美眸之中，闪过一抹慌乱之色。

　　莫非？他看出了什么不成？不可能，连欧冶子都不认识，他怎么可能会认识的。

　　“好。”对于诸葛翔的要求，天蓬元帅点头答道，随即拿出了一张大弓出来。

　　要说这大弓，的确当得上巨大，弓身长足足一丈有余，比人都要高得多，不知道由什么材料打造而成，密布锈迹，不过入手却很沉，足有上千斤的模样，而且，一看这弓，给人的感觉就是充满了远古洪荒的气息，显然存在很久的时间了。

　　接过这张神秘的大弓，低头打量，数据之眼中，有关于这张大弓的信息，也出现在诸葛翔的眼帘之中……

　　神秘的大弓（未鉴定）：这是一张神秘的大弓，其中蕴含着毁天灭地的威能，不过这张大弓目前处于封印的状态下，难以发挥其威能，想要解开这张大弓的封印，就必须要承受封印的冲击力，建议生命值达到1亿以上解除封印，否则可能有生命危险。

　　看着有关于这张大弓的资料信息，诸葛翔心下暗惊，果然这定非凡品，不过可惜被封印了，只是，解开封印的人，需要承受这封印的冲击力？1亿生命值的伤害？试问天地之间，有几个人能够承受住？

　　“如何？看出什么了吗？”眼看着诸葛翔神色间的变化，似乎看出了什么，天蓬元帅，试探性的问道。

　　“这张弓，有很强的封印，解开封印的人，就必须承受这封印的冲击，这样的冲击力，就算是仙界帝君，也难以抵挡……”对于天蓬元帅是问题，诸葛翔据实回答，1亿生命值？就算是大帝级的强者，也不一定有这么浑厚的生命力吧？

　　这个时候，诸葛翔的心中也很好奇，这张大弓，到底是何身份？居然有如此强悍的封印？

　　“帝君也难以承受这封印的冲击？”听闻诸葛翔之言，天蓬元帅骇然色变道。

　　“哼，危言耸听，故弄玄虚，我看你们两个根本就是一伙的，诸位，他们这是在拖延时间，等十万水兵前来支援，你们快快出手……”嫦娥仙子，开口说道，说话间，对影上仙等人说道。

　　嫦娥仙子的话，让影上仙几人脸色微变，觉得嫦娥仙子所言有理，此刻动手，还有一线希望，可等到十万水军来到，可就真的一点希望都没有了。

　　“仙子你急什么？谁说我故弄玄虚了？这冲击，即便是帝君也难以承受是没错，可并不代表我承受不了。”听得嫦娥仙子之言，诸葛翔斜斜的瞟了嫦娥一眼说道。

　　诸葛翔之言，在场诸位脸色都是一变，无论如何，诸自认为比帝君更强，这样的话语，的确是石破天惊了，要知道，整个仙界，帝君层次也就那么十余位。


第800章 四御

　　“夫君，你何必为了这里的事情浪费时间。”眼见诸葛翔，就要去承受仙界帝君都难以抵挡的冲击，莫玲娜低声说道，脸上带着些担忧之色。

　　虽然说对诸葛翔非常的信任，一般诸葛翔说什么，做什么，莫玲娜都不会去阻拦，可是诸葛翔却说了，这是大帝级强者都难以抵挡的冲击，可他自己却要去承受，由不得莫玲娜不去担心。

　　再说了，在莫玲娜看来，为了天蓬元帅在这里冒险，根本不值得，毕竟他与天蓬元帅，没什么交情。

　　“放心，我自有分寸。”诸葛翔轻轻的拍了拍莫玲娜的手，安慰道，说话间，双目盯着这神秘的大弓，开始解除大弓上的封印，随着封印解除，一股恢弘，充满了毁灭性的气息从这神秘大弓上弥漫出来。

　　强悍的力量，充满了毁灭性的气息，在这毁灭性的气息下，似乎所有的生命，都该被完全灭绝，感受到这散发出来的毁灭性气息，无论是几位上仙，还是四大将军，甚至是天蓬元帅，眼中都带着骇然之色。

　　恐怖的毁灭性气息，让他们都感到心惊肉跳，如若自己碰上了的话，绝对是灰飞烟灭的下场。

　　恐怖的气息散发出来，让天地震荡，这一刻，仙界之中，无数巨头，被这股气息惊动了，能够毁灭1亿生命值的冲击，就算是大圣级的强者，也会被惊动，同时，无数强悍的神念，往天河这边扫过来。

　　这股气息，虽然距离大圣级还差半筹，可寂灭的力量，却令大圣级的强者，也不敢轻易碰触。

　　“这股力量，区区一张弓而已，怎么可能会有如此强横的力量的？”天蓬元帅，四大将军，诸位上仙，一个个都惊骇的望着诸葛翔手中的弓，上面的锈迹，慢慢脱落。

　　轰……

　　可怕的寂灭之力，冲入诸葛翔的体内，诸葛翔尽管已经修成大力牛魔功第五层，肉身强悍，但是，在这可怕的寂灭之力下，他的肉身，如同白纸一般的脆弱，那200万的生命值，飞速流逝，在1亿生命值面前，区区200万，可以说是九牛一毛。

　　“好可怕的力量……”虽然数据之眼反馈的信息，让诸葛翔知道解除封印的话，会承受可怕的冲击，心中早有准备，但是，自己200万生命值，几乎瞬间消失，这还是让诸葛翔惊恐，如此威能，就算是自己加上玄龙之体中的生命值储备，也远远不够啊。

　　不过，既然诸葛翔敢这样做，自然也就有自己的算计，怎么可能会拿自己的性命来开玩笑呢？眼看着自己生命值飞速下降，肉身瞬息间就要在这寂灭的力量下腐朽，诸葛翔心中一声低喝：“不灭意志！”

　　不灭意志（炉火纯青）：可拒绝死亡，无论承受如何攻击，生命值强行留下10％，持续9秒不灭意志，是诸葛翔在圣战之中，夺冠任务所奖励的技能，9秒之内，无论承受如何强大的伤害，都会强行留下10％的生命值，果然，在封印之力的冲击下，诸葛翔200万的生命值，下降到20万的时候，便不再下降了。

　　难以言喻的毁灭性气息，虽然是持续性的，但是却并没有太久，短短几个呼吸的时间，封印就完全解除了，同时，神秘大弓上的锈迹，也完全消失，露出了大弓的庐山真面目。

　　寂灭性的气息弥漫出来，让人触目惊心，就连仙界天空中的太阳，似乎也不敢直视这大弓上寂灭性的气息，躲到了云层的后面去了。

　　包裹空间之中，魔器级的化血神刀，也震颤了起来，不过，却没有丝毫争锋的意思，仿佛，是恐惧，魔器级的化血神刀，为了这张大弓而感到恐惧……

　　此刻，诸葛翔的视线再落到这神秘的大弓上，封印解除，这大弓的资料信息，完全展现在诸葛翔的眼中了。

　　“射日神弓（？？？）：攻击为自身攻击力5倍，无等级需求，装备技能，陨日式：发动至强一击，目标修为不高于自身一个大境界，秒杀对手，永久性消耗自身10％生命值，说明：此乃上古人族强者，后羿之物，曾以此弓，射落天上九轮太阳，弓内残余后羿一缕残魂，似乎有执念未了，帮助后羿了却执念，方可获得射日神弓认主。”

　　“射日神弓，传闻中后羿射日，用的就是此弓？”看着这射日神弓的资料信息，诸葛翔瞪大了眼睛，难以置信，更震撼于这射日神弓的资料信息。

　　后羿射日的故事，在三界六道之中一直流传，传闻上古有十个太阳，烘烤当时仙魔界还未分开的洪荒大地，以至于万物都处于烘烤中，几乎毁灭，当时一位名为后羿的强者，弯弓射日，将天上十颗太阳，足足射落了九颗，才有了今日的天地，后羿，可谓是三界六道的英雄。

　　看着手中的射日神弓，诸葛翔难以置信，传说中射落了天空中九颗太阳的射日神弓，就在自己手中，看着射日神弓自带的技能，诸葛翔也恍然。

　　只要修为不高于自身一个大境界，都能秒杀，这射日神弓的确霸道，如若自己修为到了大帝级？岂不是能够射杀大圣？

　　不过，这陨日式的消耗也可怕，每一次出击，都会永久性消耗自身10％的生命值，而且不能恢复，当真算是两败俱损的招数了，但是，即便是不施展陨日式，这射日神弓的力量也是很强的，附加自身五倍的攻击，就足以说明一切，而且没有等级需求。

　　“射日神弓？这居然是后羿的射日神弓？”就在诸葛翔震撼于射日神弓的时候，一道身影，从虚空之中走出来，身穿金色龙袍，出现在诸葛翔的面前，双目紧紧的盯着射日神弓。

　　这个出现的男子，身上没有什么强悍的气息散发出来，但是，他出现，没有丝毫征兆，如同他似乎千万年来，都站在那里，往那虚空中一站，似乎这片天地，都是以他为支柱撑起来的一般，如此威势，超越了诸葛翔所见的任何一位强者。

　　“玉皇陛下……”看着这出现的龙袍男子，天蓬元帅，跪地行礼，也算是证实了这男子的身份，仙界四御之一，玉皇。

　　“皇兄的动作果然是快呢。”一声朗笑声响起，随即，虚空之中，又走出了一位身穿龙袍的男子，只不过这位男子，身上穿着的龙袍，却是紫色，充满了至高无上的尊贵气息。

　　“见过紫薇陛下。”这位紫色龙袍的男子出现，天蓬元帅与四大将军，以及诸位上仙，齐齐行礼，又是四御之一的紫薇。

　　“这射日神弓，果然是超越了仙器的存在吗？如此大圣级的强者也坐不住了……”眼看着玉皇与紫薇两位大圣级的强者，仙界真正的掌权者出现，诸葛翔心下暗道，如此看来，那青华与长生两位大圣，估计也快来了吧？

　　果然，似乎是为了证实诸葛翔心中的想法，虚空裂开，身穿白色龙袍，以及身穿青色龙袍的长生与青华两位仙界巨擘也跟着出现了。

　　射日神弓，上古时期，无人能够解决的太阳，后羿也能射落，三界六道之中，曾有传言，射日神弓或许是三界六道中攻击力最强的宝物，自然，射日神弓出现，即便是大圣级的强者也坐不住了。

　　“没想到，随后羿失踪了千万年的射日神弓，竟会出现，我还奇怪，到底是何宝物，能有如此强烈的寂灭气息呢。”长生大圣，看着诸葛翔手中的射日神弓，惊叹说道，眼底深处，难掩一丝渴望。

　　“三位，这射日神弓，乃出自天河，乃我境内，更被我下属天蓬元帅所掌控，看来，天意是要我来掌管这件凶器了啊。”长生大圣话落，还没等紫薇和青华开口，玉皇便抢先开口，表明了自己的立场。

　　天河是玉皇所掌控的界域，天蓬元帅更是玉皇的下属，再加上玉皇又是四御之首，如此情况之下，对于射日神弓，他自然是志在必得。

　　“皇兄，话可不能这么说，宝物在这天河千万年，落入天蓬之手，无人能识，这便说明你与宝物无缘，今日宝物出山，露出庐山真面目，又怎能强说与你有缘？”玉皇话落，紫薇大圣摇头说道，青华大圣与长生大圣，齐声应诺。

　　他们也都知道，玉皇大圣占据天时地利，更身为四御之首，如若他们三人不联手的话，这射日神弓可就真的落入玉皇之首了，那这仙界，以后或许就是他一家独大。

　　四御，乃四位大圣，仙界真正的掌控者，他们出现，天蓬元帅，四大将军，诸位上仙，一个个噤若寒蝉，不敢开口，纹丝不动，他们虽是仙人，但是在这大圣眼中，他们与凡人无异。

　　听着四位大圣，如此目中无人，你一言我一语的争夺射日神弓，完全没有将自己放在眼中，诸葛翔的心中，也是暗怒。

　　虽然自己不是对手，可射日神弓落在自己手中，岂能交出去？再说了，射日神弓里面有后羿残魂，弓到底落入谁手中，可就看谁能帮后羿了却执念了。


第801章 大义

　　“小子，把神弓给我。”眼看青华三位大圣，几乎是要联起手来对抗自己的模样，玉皇心下暗自沉重，没有与这三位大圣纠缠的意思，一巴掌朝着诸葛翔手中的射日神弓抓了过来。

　　玉皇大圣，仙界四大巨头之首，他出手，尽管只是随意的出手，可是给诸葛翔的感觉，也仿佛天塌下来了一般，根本就没有办法闪躲过去。

　　“皇兄，话还没说清楚，就先行抢夺神弓，有些说不过去吧？”不过，诸葛翔虽然躲不过去，但紫薇大圣却出手，拦住了玉皇的手掌，平静的说道，青华与长生两位大圣，紧随其后，目光紧紧的盯着玉皇大圣。

　　所谓神仙打架，凡人遭殃，四位大圣级强者的争斗，在场诸位，即便是天蓬元帅和诸葛翔，都没有插手的资格……

　　不过，若说诸葛翔没有资格，但射日神弓，目前却掌握在诸葛翔手中，眼见四位大圣级强者为了射日神弓争斗起来，诸葛翔也知道，四位大圣，随便就能碾压自己，因此，诸葛翔手中的射日神弓，猛的抛了出去，同时抽身后退：“你们想要的话，自己去争夺吧。”

　　轰轰轰轰……

　　四位大圣，虽然说相互之间争斗，但注意力都放在射日神弓上，诸葛翔猛的把射日神弓抛出来，可谓牵一发而动全身，本来相互争斗的四位大圣，一起动了，朝着射日神弓扑了过去。

　　不用出手，光是四位大圣所散发出来的气息碰撞，就充满了毁灭之力。

　　诸葛翔，在四位大圣级强者气息的冲撞下，生命值飞速下降，刚刚才被玄龙之体补充完整的生命值，猛的下降了100万有余，这看得诸葛翔心下骇然，几位大圣气息碰撞的余波，就拥有如此威势，莫非真的不成圣者，终为蝼蚁不成吗？

　　“夫君，我们走吧？”眼见诸葛翔，不过是在四位大圣气息的碰撞下，就受了重伤，莫玲娜拉住了诸葛翔的手，低声说道，四位大圣出现，出乎所有人的意料，但是这样的局面，已经不是自己这些人能够插手的了。

　　有勇气，这是美德，但是明知道实力不如对手，却还要硬冲上去的话，这就不是美德了，而是犯傻。

　　“不，那射日神弓，是我承受了伤害揭开的封印，怎能就这样白白的送出去了。”不过，对于莫玲娜的劝解，诸葛翔却坚定的摇摇头，双目紧盯着那射日神弓。

　　虽然诸葛翔也知道自己不是四位大圣的对手，但是，那射日神弓内蕴含了后羿的残魂，只有完成了后羿的执念，才能得到射日神弓的认主，这点，四位大圣可不知晓。

　　“可是……”听得诸葛翔竟然想虎口夺食，莫玲娜大为急切，尽管知道诸葛翔的实力很强，可与四位大圣为敌，莫玲娜也知道，诸葛翔觉不是对手的。

　　“放心，我自有分寸。”莫玲娜的急切，诸葛翔能够理解，但是，如此宝物，自己承受了可怕的攻击，不惜重伤才得来，岂能这么轻易的就送给别人，无论如何，诸葛翔都要争取一下，大圣又如何？

　　诸葛翔自信和坚定的神色，让莫玲娜平静了下来，莫玲娜的急切和担忧，是反射性的，面对四位大圣，没有谁会不担心，但是看诸葛翔自信的模样，莫玲娜也反应过来。

　　自己和诸葛翔一路走来怎么多年，纵然有的时候，诸葛翔的会很冲动，但是，自己可从来都没有见过他做没有把握的事情，他既然这样选择，也就是说，他心理有些把握吧？

　　面对大圣，他居然也有自信？他的自信，到底来自于何处？

　　莫玲娜，紧紧的盯着诸葛翔，心头一片复杂，诸葛翔实力之强，让她感到自豪，试问三界六道之中，有谁面对大圣，依旧能够拥有自信？但是，莫玲娜也觉得，尽管自己跟着诸葛翔这么多年了，但自己却似乎从来都没有真正了解过他。

　　每当自己认为足够了解他的时候，他总是能出乎自己的意料，无论是拿出自己从未见过的强大技能，还是宝物。

　　四位大圣，争夺那射日神弓，诸葛翔没有理会，目光反倒是落到了嫦娥仙子的身上，嫦娥仙子的眼神，也充满了急切的神色，盯着那射日神弓，这让诸葛翔心头思绪动了起来……

　　传说之中，上古时期，有十个太阳，烘烤着洪荒大地，以至于亿万生灵都处于水深火热之中，岌岌可危，是后羿挺身而出，弯弓射日，将天上十轮太阳射下九个，才有了今日的三界六道，亿万生灵。

　　可以说后羿，是继盘古大神后，另外一个对天地亿万生灵有大恩的存在。

　　嫦娥仙子，虽然只是一介弱女子，更兼有天下无双的美貌，但即便是大圣级的强者，也不敢对她用强，这是为何？因为在上古传说之中，嫦娥乃是后羿的妻子，试问，三界六道之中，以后羿的威望，谁敢对她不敬？

　　但是，诸葛翔也知道，传说之中，后羿本有一颗仙丹，服用之后，可羽化登仙，但后来被嫦娥偷食，才让嫦娥成就了仙体，后随三界六道划分，居于月宫千万年而不老……

　　一念及此，诸葛翔心中，有了一个大胆的推测，随即，目光落向了四位争斗中的大声，朗声开口道：“四位大圣，你们如此作为，当真令三界六道中人耻笑。”

　　诸葛翔，吐气开声，声如洪钟，虽说对于诸葛翔这样的蝼蚁，四位大圣不放在眼中，但，当着天蓬元帅，四大将军，嫦娥仙子以及诸位上仙的面，却有人敢如此折辱自己，四位大圣，如何能够忍受？

　　“哦？此话怎讲？”玉皇，首先停了下来，手中紧紧的抓着射日神弓，瞟了诸葛翔一眼，淡淡的说道，平淡的语气中，任谁都能感觉到他的杀意，如若诸葛翔的回答，不能令他满意的话，相信结局不用多说。

　　紫薇，长生，青华三位大圣，虽然也急切着将射日神弓夺取过来，但眼看玉皇住手了，他们也没有死缠烂打的意思，同样静静的看着诸葛翔，刚刚诸葛翔的话，可是将他们四位大圣全都骂进去了呢。

　　四位大圣，每一个人的目光，都仿佛万丈高山一般沉重，让人难堪重负，此刻，四位大圣的目光，都集中在诸葛翔的身上，眼神中所蕴含的压迫力，甚至让空间都扭曲了起来，大圣之威，恐怖若斯。

　　“这射日神弓，是何人之物？”对于四位大圣的注视，诸葛翔感到沉重的压力，但却咬牙强挺着，开口问道。

　　这下，四位大圣对诸葛翔，倒是来了些兴趣了，区区大成境五层的修为，连仙魔级都没有达到，在自己四人的注视下，居然还能坚持下来，这份心性，肉身的强度，委实不同寻常呢。

　　尽管诸葛翔的实力，在四位大圣的眼中，依然不算什么，但是，不可否认，大成境五层的修为，却有如此实力，就算是四位大圣，都觉得罕见了，对诸葛翔有了些兴趣，自然，也就多了些与他交谈下去的意思。

　　“那还用说，自然是后羿大神之物。”玉皇大圣，开口答道。

　　“那不就是了？嫦娥仙子，身为后羿大神的妻子，这射日神弓既然是后羿大神之物，那么按照道理来讲，自然应该交还给嫦娥仙子才对吧？”听得玉皇之言，诸葛翔抚掌而笑。

　　诸葛翔之言，让四位大圣，面面相觑，一时间竟是不知该如何作答，就连天蓬元帅等人，听得诸葛翔的话，也是暗自点头，觉得诸葛翔所言有理。

　　这射日神弓，既然是后羿大神之物，嫦娥仙子作为后羿大神的遗孀，宝物自然该交于嫦娥仙子才对。

　　“我仙界中人，都是上体天心，奉行礼义仁智信，无论修为如何高深，都不可恃强凌弱，嫦娥仙子，虽然修为不算精深，但三界六道之中，谁不感念当初后羿大神之大德？尔等身为仙界执掌者，莫非要干出这种天怒人怨，令三界六道都鄙夷的事情吗？”

　　看着四位大圣，答不上来的样子，诸葛翔打铁趁热，又是一顶大帽子扣了下来。

　　“哈哈，不错，这小子虽然修为低微，但所言有理。”长生大圣，突然开口笑道，赞同诸葛翔的话，对玉皇说道：“皇兄，你还是将射日神弓交出来吧，否则，你如此欺凌后羿大神的遗孀，莫要说仙界了，就算是三界六道，也会怨声四起。”

　　“不错，我们也这样认为。”紫薇大圣域青华大圣，同样点头。

　　玉皇作为四御之首，实力之强，深不可测，三位大圣联手，一时半会儿的也没有把他拿下，可见一斑，但现在，自己三人占据大义，可就不怕他玉皇不乖乖就范了，否则，犯下众怒，三界六道之中，他玉皇的名声可就全都臭掉了。

　　“……”三位大圣之言，高高占据大义，让玉皇大圣，脸色很难看，到手的射日神弓，他又岂会这么甘心交出去？但是，如若不交，自己还有何面目，在仙界立足？


第802章 后羿大神

　　玉皇，到底是四御之首，他一旦夺得了射日神弓，自然是不可能轻易交出来，诸葛翔，虽然人微言轻，但是，他的话，却得到了紫薇，长生与青华三位大圣的支持，这份量，自然是不言而喻，面对三位大圣的逼迫，大义压下来，玉皇大圣，当真是进退维谷。

　　仙界，讲究仁义，身为仙界之主，玉皇岂能不讲仁义？更何况此事关系到后羿大神，如若自己今日强行占据了这射日神弓的话，莫要说仙界，整个三界六道，自己的名声都会一落千丈，对于把声誉看得极重的仙界而言，玉皇是绝对难以接受这样的事情。

　　看着玉皇大圣为难的模样，紫薇几位，心下却是乐得看他为难，事关后羿大神，他们也知道，玉皇绝不敢冒天下之大不违，强行占据射日神弓。

　　不过，就在玉皇大圣，进退维谷，手中的射日神弓不知该如何处理的时候，嫦娥仙子，那美得令人沉醉的声音，却突然响了起来，说出了让所有人都愕然的话：“玉皇大圣，为我仙界操劳无数，在我看来，这射日神弓，送于玉皇大圣，也无不可。”

　　一言出，满座皆惊，所有人的目光，都落在嫦娥仙子身上，眼中都带着震撼，不解与茫然，不明白嫦娥仙子，为何会这样选择，选择将射日神弓，送给玉皇大圣，莫非？对于后羿大神的遗物，她身为后羿大神的遗孀，不想留着，以作念想吗？

　　“果然吗？”不过，相对于其他人的震撼和不解，诸葛翔的心中，却是果然如此的心情，嫦娥仙子的反应，让诸葛翔更加证实了自己心中的猜想。

　　刚刚诸葛翔开口，提议射日神弓，应该送还给嫦娥仙子，其实也不过是对她的一个试探而已，射日神弓，谁会舍得将它送还给嫦娥仙子？

　　嫦娥仙子的话，让玉皇大圣，心中大喜，没有想到峰回路转，但是紧接着，玉皇大圣心中也猜疑了，射日神弓这样的神物，超越了仙器的存在，无论是谁，都不可能送出来的，更何况，嫦娥仙子，身为后羿大神的遗孀？

　　虽然对射日神弓很热切，但玉皇大圣，到底是大圣级的存在，三界六道最顶尖的强者之一，心下一喜，很快就猜疑了，对于嫦娥仙子的话，竟然也没有急着回答，只是静静的盯着嫦娥仙子，似乎想要从她身上看出些什么东西来。

　　紫薇，长生，青华三位大圣，也很快反应过来，嫦娥仙子的话，让人难以理解，因此，倒也没有急着反驳嫦娥仙子的话，心念电转，思考嫦娥仙子此话用意何在。

　　众人的震惊于茫然，这都在嫦娥仙子的意料之内，但，此刻众人的眼光，却让嫦娥仙子心中有些慌乱了，暗自后悔，自己刚刚的话说得太急切了一点，以至于让众人对自己都产生怀疑了。

　　“仙子此言差矣，射日神弓，乃后羿大神遗物，于情于理，都该交给仙子掌管才是，在场诸位乃仙界执掌者，代表着仙界的尊严，岂会做出此等欺凌寡妇的事情来？射日神弓，我看仙子安心收下便是。”诸葛翔，双眸紧紧的盯着嫦娥仙子，意有所指。

　　这下，对于诸葛翔要自己把射日神弓交出来的话，玉皇大圣也没有反对，只是看着嫦娥仙子，做出如有必要，他也会把射日神弓交给嫦娥仙子的样子。

　　“真的不需要了，玉皇大圣身为仙界执掌者，为仙界操劳太多，理应掌握这射日神弓，再说了，宝物有德者居之，既然射日神弓落在玉皇大圣的手中，想来也是天意使然。”嫦娥仙子，摇头答道，虽然心中后悔刚刚说话太冲动了，但既然话已出口，岂能返回？

　　“仙子言重了，相对于后羿大神，对三界六道的贡献，我这点操劳算什么？大神遗物，还请仙子收回，我是万万不敢独占。”这下，玉皇大圣也开口了，双手托起射日神弓，送于嫦娥仙子的面前，从嫦娥仙子的反应，玉皇大圣，似乎也感觉到了不对劲了。

　　“不，拿开……”看着玉皇大圣，递送到自己面前的射日神弓，嫦娥仙子倒退了好几步，急声叫道，随即反应过来，自己失态了，赶忙收敛情绪，开口道：“玉皇大圣无需过谦，以你功德，足以掌握射日神弓了，莫非？我送你了，你反而不要吗？”

　　“好了，嫦娥仙子，你也不要再这假装了，你之前舍弃陷害天蓬元帅，就是想要让这射日神弓，永无重见天日的时候吧？”到了此刻，在场诸人都不是笨蛋，自然看得出其中的猫腻，诸葛翔，直接打断了嫦娥仙子的话。

　　“你，你说什么？你血口喷人。”诸葛翔的断言，让嫦娥仙子眼底深处，闪过一抹慌乱，随即，有些欲盖弥彰的模样，尖声叫道。

　　诸葛翔的话，与嫦娥仙子的反应，让四御，天蓬元帅，四大将军与诸位上仙，都感觉到了不对劲，特别是诸葛翔的话，嫦娥仙子，想要这射日神弓，永无重见天日之时，更让他们好奇，这其中，莫非还有什么不足为外人道哉的秘密不成？

　　“这位仙友，你说嫦娥仙子陷害我是为了让射日神弓永无重见天日之时，这是为什么？”事关自己的声誉，天蓬元帅，听到诸葛翔的话，知道澄清自己的机会，就在此刻了，开口对诸葛翔问道。

　　“其实，我也只是猜测而已，但是现在，看嫦娥仙子的反应，看来我的猜测，应该是没有错的了。”瞟了嫦娥仙子一眼，诸葛翔淡淡的说道，在所有人探询的目光中，诸葛翔将自己的猜测，一五一十的说了出来。

　　之前，听到天蓬元帅说起他和嫦娥仙子之间的事情，诸葛翔心中就有了猜疑，嫦娥仙子，与天蓬元帅无冤无仇，为何要如此设计陷害他？看来，应该是和天蓬元帅手中那神秘的大弓有关系，等到诸葛翔解开了神秘大弓的封印，知道射日神弓真实身份的时候，诸葛翔就有了猜测。

　　本来，诸葛翔以为嫦娥仙子知道那神秘大弓的身份，之所以陷害天蓬元帅，是想要夺取天蓬元帅手中的大弓，但是，当诸葛翔知道射日神弓的真实身份，诸葛翔就推翻了这样的想法。

　　射日神弓，乃后羿大神的遗物，如若嫦娥仙子想要的话，以他后羿大神遗孀的身份，开口向天蓬元帅讨要，他未必不会给，再说了，就算嫦娥仙子想要隐瞒射日神弓的身份，也可以找别的借口讨要，相信嫦娥仙子开口，天蓬元帅不会拒绝的才对，可是，她为何要偏偏花费这么多的手脚，来做这么多呢？

　　那么答案只有一个，嫦娥仙子不但想要得到射日神弓，她更想要杀人灭口，不让别人知道，有关于射日神弓的任何消息……

　　如此思索下来，最大的问题来了，如果嫦娥仙子，只是单纯的想要将射日神弓占为己有的话，又何必杀人灭口呢？射日神弓在她手中，那是名正言顺，谁敢抢夺，就是犯了众怒，三界六道的强者都会群起而攻之。

　　那么，她既然要灭了天蓬元帅的口，理由只有一个，那就是她并不像占射日神弓为己有，而是不想让任何人得到射日神弓，如此看来，这神弓之中，一定蕴含着很大的秘密，让他忌惮。

　　再联想到神弓中蕴含着后羿大神的残魂，有执念在其中，诸葛翔也就大胆猜测，嫦娥仙子，与后羿大神之间，一定发生了些什么事情，而且传说之中，嫦娥仙子也是偷食了本该属于后羿大神的仙丹，才飞升成仙的。

　　“仙子无须客气，拿着吧。”诸葛翔，身形一动，直接从玉皇大圣手中，将射日神弓夺了过来，强行塞到了嫦娥仙子的手中。

　　当然，以玉皇大圣的实力，诸葛翔怎么可能从他手中将东西夺走，这不过是玉皇大圣，顺势而为，也想看看嫦娥仙子，到底藏着什么样的猫腻罢了。

　　轰……

　　随着嫦娥仙子，接触到这已经解开了封印的射日神弓，远古，洪荒，深邃的气息，从这神弓上散发出来，同时，一股强大的精神波动出现，氤氲光芒，从神弓上弥漫出来，化作一道人影……

　　这道人影的出现，其实并不巨大，但是给人的感觉，却仿佛头顶天，脚立地的巨人一般，在他的面前，感到自己仿佛蝼蚁一般的渺小，无关于气势，只是单纯的感觉而已，说不清，道不明。

　　“是你！”眼看着从射日神弓上浮现出来的人影，嫦娥仙子，失声尖叫，仿佛被毒蛇咬了一口似的，直接把射日神弓丢了出去。

　　不过神弓却没有掉落下去，反倒是浮在半空中，从神弓中浮现出来的人影，眼神也复杂的盯着嫦娥仙子。

　　“见过后羿大神。”看着这从神弓中弥漫出来的人影，以四御为首，诸位强者，开口说道，同时行礼。

　　尽管，四御身为大圣级的强者，已经是三界六道最强的存在，但后羿大神，对天地万物的恩德，让他们敬重。


第803章 神弓认主

　　“嫦娥，我们终于又见面了。”后羿大神的残魂，对于四御等强者的礼仪，没有理会，只是双眸，充满了复杂之色的盯着嫦娥仙子，开口说道，眼神中有爱慕，痛心，还有恨意。

　　“你，为何还要阴魂不散，你不是早就死了吗？”不过，对于这相隔千万年，再度相间的夫君，嫦娥仙子却没有丝毫欣喜的模样，反倒是如同见了鬼的模样，疯狂后退，同时眼中，全都是惊恐和慌乱之色。

　　“果然……”在场诸人，看着嫦娥仙子的反应，心中都暗自点头，诸葛翔的猜想果然没错。

　　嫦娥仙子与后羿大神之间，的确是发生了别人所不知道的事情，四御看着诸葛翔，眼神中更带着异样的光芒，实力暂且不说，光是这份智慧，就让他们见猎心喜。

　　“我没想到，你竟然如此无情无义。”眼看嫦娥仙子，一副视自己如山洪猛兽的模样，后羿大神的脸色，也沉了下来，语气充满了不善的说道，脸上浮现出浓浓的恨意与痛心之色。

　　“我哪有无情无义？身为一个女人，想要追求永久的容貌，有错吗？身为一个人，想要追求永久的生命，这有错吗？身为男人的你，既然满足不了我，那我自然要自己追寻。”听得后羿大神的话，嫦娥仙子也爆发了，仿佛心中有无数的屈辱。

　　“上古时期，你就已经实力通天，生活千万年不在话下，可我不过一个普通的凡人而已，生命不过百余年，容貌再美又如何？迟早也有老去，死去的一天，可是你呢？拥有仙丹，可令我不老不死，但你却不让我服用。”仿佛心头压抑了千万年的屈辱，在这一刻全部爆发，嫦娥仙子，发泄般的对后羿大神叫道。

　　“你的追求，是没有错，但是，你的长生，你的青春永驻，却建立在我性命的基础上……”后羿的神色，也很冷，冷冷的盯着嫦娥说道，他的话，更让在场所有的人，脸色都变了，嫦娥的青春和生命，居然害了后羿大神的性命？也难怪两夫妻之间，会反目成仇了。

　　“当年，十颗太阳，烘烤大地，以致万物生灵危在旦夕，当年我有志拯救天下生灵于水火之中，但我的神弓，想要射落天际的太阳，就必须以自己的性命作为交换，天道有感于我对万物生灵的奉献，赐予我一枚仙丹，让我能在最后弥留之际恢复，我怕战斗之余，仙丹丢失，所以交予你保管，可你呢？”

　　说到这里，后羿大神的残魂，气息涌动，让风云色变，仿佛也为了后羿大神而不屈，后羿大神的声音，非常的冷，充满了滔天的恨意：“射落九枚太阳，我的生命之力，消耗了九成，急需仙丹，方可救我，可你却将我的仙丹吞没，更用我的神弓，将我射杀灭口，我后羿，当真是瞎了眼睛，竟与你同床共枕多年，而不知你是如此蛇蝎心肠。”

　　嘶……

　　后羿大神，充满了悲愤的话语，让风云色变，呜呜的风声仿佛也在为他而不敢怒号，在场左右人，从四御到几位上仙，也都惊骇莫名的盯着嫦娥仙子，那美得不可方物，让所有人都沉醉其中的美貌，这一刻，变得如同鬼魅般可怕。

　　世人只知道，嫦娥仙子偷食仙丹，飞升成仙，永享青春美貌，但是却没想到，那仙丹竟然是后羿大神救命所用，更没想到，她偷食了后羿大神的救命仙丹也就算了，为了灭口，竟然亲自射杀了自己的夫君，如此蛇蝎心肠，当真是开天辟地以来，最让人震撼了。

　　这件事情，的确是匪夷所思，如果不是后羿大神的残魂，亲自说出来，相信三界六道之中，绝对没有人会相信如此荒谬的事情，更不会想到，美得让所有人都会痴迷的嫦娥仙子，竟然是古往今来，第一蛇蝎心肠的毒妇。

　　堂堂后羿大神，继盘古大神开天辟地以来，对三界六道亿万生灵，恩泽最大的存在，最后，竟然是死于自己妻子嫦娥手中，这憋屈感，让在场所有的人，都替后羿大神感到不值得，再看嫦娥，她那美得令人沉醉的容貌，此刻在众人眼中，也变得无比可恶。

　　“原来如此……”这个时候，诸葛翔的心中也是恍然大悟，看射日神弓的资料信息，装备技能虽然强大，但是每一击也只是永久性消耗自身10％的生命值而已。

　　诸葛翔的心头也很疑惑，当年后羿大神，射落了九枚太阳，应该消耗了90％的生命值罢了，不足以致命，为何会陨落，却没想到，真相居然是这样的。

　　后羿大神，虽然实力强大，但是消耗了90％的生命值，自然是陷入了重伤的状态下，几乎完全丧失战斗力了，嫦娥虽然实力不强，但射日神弓却是非常强大的，再加上射日神弓，无等级需求，射杀弥留之际的后羿大神，也并非是不可能的事情。

　　“你这毒妇，如此对待后羿大神，三界六道，人人得而诛之，我这就杀了你，以慰大神英灵。”玉皇，脸上带着愤慨之色，怒声叫道，说话间，没有丝毫留情的意思，直接出手。

　　大圣级强者出手，嫦娥仙子，如何能够抵挡？连惨叫声都来不及，直接飞灰湮灭。

　　“他的动作倒是快。”看着玉皇大圣，直接出手灭了嫦娥仙子，紫薇大圣几个，心下暗自懊恼。

　　玉皇大圣此举，占据大义，绝对是三界六道都赞扬的义举，灭了嫦娥这个毒妇，泄了三界六道的心头之恨，非但他自己获得了名声，更能赢得后羿大神的好感，或许，这射日神弓，就真的归他了？

　　轰隆隆……

　　随着玉皇大圣，出手灭了嫦娥，仙界天际，突然发出阵阵轰鸣之声，随即，九天之外的虚空之中，一团巨大的五彩斑斓的光芒出现。

　　其中一部分投入玉皇大圣的体内，另外一部分投入诸葛翔的体内消失不见，看得紫薇大圣几个，羡慕不已。

　　功德，并非是修炼界才有，三界六道都有，刚刚玉皇大圣，出手灭了嫦娥仙子，显然是天道也有感于后羿大神所受的屈辱，所以降下功德给了玉皇大圣，算是赞扬了他的义举，而诸葛翔，在这件事情上所做的事情更多，自然天降功德，也有他一份。

　　杀了嫦娥，自己竟然得到了庞大的功德，玉皇大圣，心中也是暗喜，功德的作用，别人或许是一知半解，但玉皇大圣，却是非常清楚的。

　　所谓爱之深，恨之切，对于嫦娥的背叛，后羿大神心中的恨意，自然是不言而喻，一缕残魂寄托于射日神弓之内，不肯消散，也能看得出他对嫦娥的恨意到了何种地步。

　　但是此刻，亲眼看着嫦娥香消玉殒，在自己面前灰飞烟灭，后羿大神，心中却并没有丝毫大仇得报的畅快，反倒是心里觉得空落落的。

　　“唉，这一切都怪我，只怪我当初，不该沉迷于你的美色，以至于连你的心性都不清楚。”看着嫦娥仙子，消散的地方，后羿大神的残魂，喃喃说道，死者已矣，再去纠缠于千万年前的仇恨，已经没有意义了。

　　“我这神弓，是我残魂暂居之所，谁能帮我了却心愿，就认谁为主，以后，希望你能好好善待此弓。”看着嫦娥仙子消散的地方，后羿大神的残魂，缅怀了片刻之后，转过头来，对诸葛翔说道。

　　话音一落，后羿大神的残魂，潜回到神弓之中，悬浮于半空中的射日神弓，也顺势落入了诸葛翔的手中，一种水乳交融，血脉相连的感觉涌上心头，诸葛翔再低头打量，这后羿神弓，已经认自己为主了。

　　本来得到了大量功德，还欣喜不已的玉皇大圣，眼看射日神弓，认诸葛翔为主，脸上欣喜的表情僵硬了，看着诸葛翔，眼神闪烁，功德虽好，但后羿大神的宝物，更加贵重。

　　射日神弓，本身的威能就不用多说了，更主要的是，它代表着后羿大神的意志，以后羿大神对三界六道的恩泽来看，掌握了射日神弓，就相当于后羿大神的代言人，行走三界六道的话，会方便很多，所以，对于射日神弓，玉皇大圣自然是志在必得。

　　紫薇，长生和青华，三位大圣脸色也是一变，四御争夺后羿神弓，却谁也没有想到，后羿神弓最后会落在一个连仙魔级都没有达到的小家伙手中。

　　不过，相对于后羿大神选择了诸葛翔，紫薇大圣几个却是暗自松了一口气，虽然他们没有成功夺得射日神弓，但比起神弓落在玉皇大圣的手中，这对他们而言，这或许是最好的结果了。

　　看着诸葛翔，玉皇大圣眼神闪烁，心中自然是千万个想要夺取，但，后羿大神，亲自选了诸葛翔，而且后羿大神的残魂，就存留在神弓之中，玉皇大圣，还真不敢动手。

　　虽然后羿大神，只是一缕残魂，玉皇大圣自认为有百分百的把握，可以夺取，但紫薇三个绝对会阻拦，而且，一旦自己出手，这违逆后羿大神的意志，罪名可就更重了，一旦闹开了，自己或许要遭受三界六道，所有强者的讨伐。


第804章 大圣的橄榄枝

　　“这位小友，竟然能得后羿大神垂青，当真是福缘深厚，不知可愿来我长生殿。”目光一闪，长生大圣，开口对诸葛翔说道，抛出了橄榄枝，后羿大神亲自认定了诸葛翔，谁也不敢当众对他出手，因此，长生大圣想要收拢他，只要诸葛翔投入自己麾下，那么射日神弓，不也相当于掌控在自己手中吗？

　　“错了，我紫薇大殿，正却一位护殿将军，不知这位小友可有兴趣？”随着长生大圣的话落，其他几人，也反应过来了，紫薇大帝，急忙说道。

　　紫薇大帝，一开口就丢出个护殿将军的位置，虽说只是将军，但护殿将军，可是常年跟在紫薇大圣身旁的，其地位，就如同修炼界，皇宫的侍卫首领。

　　“我青华殿琐碎事情颇多，无暇理会，不知小友可愿伴我左右？为我分忧？”青华大圣，抛出来的诱惑更大，跟在大圣身旁，帮他打理青华大殿势力下的事情，可就相当于修炼界帝国的丞相之职了，可算是一人之下万人之上。

　　几位大圣，你一言我一语，争相抛出橄榄枝，一时间让旁边几位上仙和将军们，羡慕不已。

　　几位大圣，抢着要一个人，这样的事情，可是从来都没有发生过呢，不过，拥有射日神弓，相对于后羿大神的代言人，他有如此待遇，却也算是合情合理。

　　以后羿大神对三界六道所有生灵的恩泽，他的代言人，谁敢不给面子？超然物外的身份，再配合上四御这般位高权重的存在，两两相加，可就不同凡响了。

　　看着长生，紫薇和青华三位大圣，你一言我一语的拉拢诸葛翔，这个时候，玉皇大圣反倒是没有开口，而是看着诸葛翔深思，诸葛翔虽然没有达到仙魔级，但本身的实力并不弱，玉皇大帝自然看得出，他的实力远远不是修为能够衡量的。

　　但是，以他的实力，在仙界之中，不可能是无名之辈，却为何自己从来都不知道这个人的身份？甚至看模样，紫薇，长生和青华几人也不知道，这是为何？

　　如若他是仙界众人，如此实力，不可能籍籍无名，可是如若说他是飞升上来的，实力却又偏偏没有达到仙魔级，如此看来，诸葛翔的出身，在玉皇大圣看来，是一个谜。

　　既然难以断定他是不是仙界众人，自然也就犯不着急切的拉拢他。

　　面对几位大圣争先恐后的拉拢，还有旁边天蓬元帅等人那羡慕的眼神，说实话，诸葛翔的心里也是有点虚荣的，要知道，这几位可是大圣啊，但同样，诸葛翔也很头痛，最后，不得不婉拒他们几人。

　　加入几位大圣的阵营？诸葛翔目前为止，还没考虑清楚，还是等以后飞升了再说了，现在自己的当务之急，还是先去龙族再说。

　　“也好，既然你有要事在身，我等也不便挽留，此乃我的玉皇令，以后如若有时间，可凭它来凌霄殿找我。”眼看着诸葛翔，一个个婉拒了紫薇大圣几个，玉皇大圣也知道，他是不会开口加入任何一方，至少现在没有这个打算，因此也就没有抛出橄榄枝了，只是拿出了一块翡翠色的令牌，交到诸葛翔手中说道。

　　“别忙着拒绝，我虽出手杀了嫦娥这个毒妇，但却也分了你的功德，心中愧疚，你总不该连个补偿的机会都不给我吧？”也不等诸葛翔拒绝的话说出口，玉皇大圣，抢先说道，将诸葛翔拒绝的话堵了回去。

　　“如此也好，那就谢过大圣了。”听得玉皇大圣此言，诸葛翔也知道推辞不过去了，索性也就点点头，将玉皇令收了起来。

　　诸葛翔，暂且是没有加入任何势力的打算，紫薇大圣既然也都看得出来，此间事了，几位大圣与诸葛翔交谈了几句之后，相继划破空间离去了。

　　“多谢仙友，如果不是你澄清，我所受的冤枉，或许这辈子都难以洗刷了……”四位大圣都离去了之后，天蓬元帅，这才敢上前来搭话。

　　“哪里，举手之劳而已。”诸葛翔淡笑摇摇头。

　　今日这事，面对四位大圣抢夺射日神弓，诸葛翔可谓步步为营，稍有不慎，就是飞灰湮灭的下场，不过，高风险有高回报，射日神弓，因为四位大圣之间相互掣肘，最后倒是落入自己手中。

　　“对你而言，或许是举手之劳的小事，但对我来说，却干系重大，如此恩情，无论是对之前的赔罪，还是恩情的答谢，你都该去我兵营，让我好生答谢你才是。”诸葛翔将这件事看得平淡，可天蓬元帅却摇摇头，肃然说道。

　　“元帅的好意，我心领了，只不过我的确有急切的事情，要去龙族一行，以后有机会，再来叨扰元帅。”诸葛翔开口答道，并没有停留下来的意思，自己在仙界，不过是个过客而已，一切还是看以后再说吧。

　　“如此我就不强留了，以后有机会，定要来我兵营。”眼看诸葛翔，是真的要急着离开，天蓬元帅，也就没有强留的意思。

　　另外四位将军，以及那几位上仙，也相继和诸葛翔打过招呼之后，陆续离去了，今日，他们可算是亲眼见证了一桩大事，关于后羿大神，嫦娥仙子，以及诸葛翔得到了后羿大神认可的事情，相信很快便会传遍三界六道。

　　“真是危险啊。”天蓬元帅等人相继离去之后，莫玲娜这才开口，对诸葛翔说道，四位大圣，当真就像是四座大山一般，不过好在，有惊无险，诸葛翔更得到了射日神弓，成为了后羿大神的代言人了。

　　“后羿大神的代言人？这个名头，也就仙界好用一点，魔界，修罗道这些地方，可就不好用了，特别是修炼界，更不会管这么多。”诸葛翔，笑着摇摇头说道，并没有因为自己一个后羿大神代言人的身份，就觉得自己与众不同了。

　　“叮，完成任务‘清白’，奖励等级+1，随机技能等级+1。”

　　“叮，技能天外飞仙等级+1。”

　　“叮，等级提升1，获得1技能点，目前修为大成境六层。”

　　连续不断的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响起，证明了天蓬元帅的清白之后，之前触发的任务奖励也下来了，除了修为提升到了大成境六层之外，诸葛翔天外飞仙的技能，也提升了一个等级，这让诸葛翔愕然，天外飞仙，本就是炉火纯青的最高等级了，此刻，再度提升一级？又是什么情况？

　　天外飞仙（？？？）：需要接触到仙境意志，攻击力+350％，70％概率，令目标沉浸于剑意之中，不能施展技能宝物抵挡剑招，20％概率，对不高于自身两个小境界的目标，造成秒杀效果，消耗MP8200，冷却300秒。

　　看着天外飞仙的技能信息，诸葛翔愕然了，超越了炉火纯青的等级，这天外飞仙的伤害，从250％提升到了350％，而且沉浸于剑意，不能低调的概率从50％提升到了70％，秒杀的概率，也翻了倍，提升到了20％的地步，如此一来，天外飞仙的技能，可就成了诸葛翔最大的杀招了。

　　渡劫境的时候，就能秒杀仙魔级的强者，此刻诸葛翔修为达到了大成境，岂不是说？大帝也能秒杀？更何况，20％的概率，已经不低了。

　　“夫君，你怎么了？是有所顿悟了吗？”看着诸葛翔愣神的样子，也感受到诸葛翔的修为提升了一个层次，莫玲娜开口问道。

　　“嗯，是有些想法罢了。”听得莫玲娜的话，诸葛翔笑着说道，随即两人没有停留，继续往天河深处飞过去，目标直指龙族所在之地，没有了天蓬元帅十万水兵的阻拦，诸葛翔与莫玲娜两个，自然是畅通无阻。

　　仙界，凌霄宝殿，此刻凌霄殿上，诸位上仙，帝君，立于两旁，低声议论，皇座之上，玉皇大圣突然离去，直至现在还没有回来，让他们猜疑不断，不知道到底出现了什么紧急的事情。

　　不过，就在诸位上仙帝君，低声议论的时候，空间一闪，玉皇大圣回到了凌霄宝殿之上，在自己的皇座上坐下之后，淡淡开口道：“千里眼，顺风耳何在？”

　　“臣在！”随着玉皇大圣开口，凌霄殿上，两位上仙上前几步，恭声达到。

　　看这两位上仙，天赋异禀，其中一位，眼生双瞳，熠熠生辉，另外一个，长着一对巨大的耳朵，不停耸动，似乎能够听得到三界六道之音。

　　“射日神弓重见天日，被一神秘人得到，你们两个，密切注意，我要知道有关于他的一切事情。”玉皇大圣，淡然说道。

　　玉皇之言，平地一声惊雷，让凌霄殿上，惊呼声此起彼伏，射日神弓，传闻中三界六道最强杀器，谁不震撼？

　　“遵旨！”听得玉皇大圣之言，千里眼与顺风耳也是大惊失色，随即肃然点头答道，恭声退下，他们也知道这件事的重要性。

　　不只是凌霄殿如此，几乎同时，长生殿，青华大殿和紫薇大殿，同样的事情，也与凌霄殿差不多，分别派遣了合适的强者去关注诸葛翔的动态。


第805章 龙岛第807章 龙岛

　　诸葛翔与莫玲娜，身形在天河划过，速度非常的快，一路上，偶尔也有水族修士出现，天河之中，人族与水族是属于对峙的状态下，因此，对于诸葛翔和莫玲娜踏足天河深处，这些水族修士，并不怎么欢迎。

　　只是强者为尊，这样的道理在哪里都是行得通的，因此，花了两三个时辰，诸葛翔与莫玲娜，倒也来到了天河最深处。

　　远远的，能够看到一座巨大无比的岛屿，悬浮在天河的上空，虽说这是岛屿，也不过是远观而已，近身靠近，才会发现，这座岛屿，悬浮在空中，方圆怕有上千里了，这样巨大的岛屿，几乎可以算得上是一块不算小的大陆了。

　　诸葛翔来到龙岛，是为了求一朵龙火，因此，自然没有潜藏身形的意思，一路飞过，气息弥漫出来，很快就引起了龙岛龙族的注意。

　　一条五爪金龙，从龙岛中飞出来，足足百丈长的龙身，横于仙界的天空中，仙魔级的修为，威势逼人。

　　龙，本身就是强大的代名词，无论是强大的神念，强健的体魄，龙族，如若将之划分为妖类来看待的话，有一句很通俗的话语，同等级龙族，比其他妖族高一阶，很贴切的诠释了龙族的强大。

　　“尔等何人？为何来我龙岛？”，五爪真龙，横在诸葛翔与莫玲娜的面前，巨大的眼眸，紧紧的盯着诸葛翔与莫玲娜问道，那眼神，那语气，显然是并不怎么欢迎的。

　　看来，在这仙界之中，龙族与人类修士之间的芥蒂，比修炼界还要大。

　　“对龙族而言，我只是个籍籍无名的小子，今日来龙岛一行，是想要求一朵龙火的。”诸葛翔，直视自己面前的龙族，开口说道。

　　“龙火？我们凭什么要给你？”百丈长的真龙，眼眸直视诸葛翔，开口说道。

　　话语虽然不客气，但是却也很有道理，龙族与诸葛翔并没有什么交情，为何要送他一朵龙火？要知道，送一朵龙火出去，可不是让火系真龙随便吐一口火焰就行了的，而是要火系真龙的本源之火。

　　“在下，与黑水玄龙有些交情，不知它现在可在龙岛？”对于这真龙的话语，诸葛翔并不觉得奇怪，只是开口询问黑水玄龙。

　　在修炼界，诸葛翔与黑水玄龙，也算是有些交情，它甚至将自己的肉身留给了自己，所以，想要在龙岛寻求一朵龙火的话，有黑水玄龙帮忙，应该会轻松许多的。

　　“黑水玄龙？你和它熟识？”果然，听得诸葛翔之言，这五爪真龙，仔细的打量了诸葛翔一番。

　　当它目光落在诸葛翔围在腰间的玄龙之体上面，脸色微微一变，道：“黑水玄龙飞升之际，肉身留在修炼界，看来，是留给你了？”

　　“不错。”诸葛翔点头说道，有黑水玄龙的肉身作为证据，足以说明一切了。

　　“好吧，既然是黑玄的朋友，那也算是我龙族的朋友了。”确定了诸葛翔的身份之后，这五爪真龙，立马变得热情了起来，亲自带诸葛翔与莫玲娜，进入龙岛之中去。

　　龙族，便是如此，对陌生的人，自然是抱着足够的警惕，但是如若将对方视为朋友的话，又会肝胆相照，再加上龙族虽然强大，可繁殖能力却非常的低下，因此龙族相互之间，是比较和睦的。

　　黑水玄龙，虽然是近日才飞升而来，但既然是龙族，龙岛之中其他的龙族，自然也就把它当做自己人看待。

　　有了这五爪真龙亲自带路，诸葛翔与莫玲娜联袂进入龙岛之中，一路飞过，左右打量，诸葛翔与莫玲娜，心中都暗自吃惊。

　　一条条真龙，在天空中翱翔，没有一个实力低弱的，成年的龙族，修为至少是达到了妖怪的地步，堪比返虚期的修士，而少部分实力强悍的龙族，修为便是仙魔级……

　　龙族，虽然繁殖能力低下，但是，龙族的强大却是毋庸置疑的，成年龙族，便是妖怪层次的修为，试问三界六道之中，有多少族类，能够拥有如此天赋？

　　虽然说龙岛悬浮于天河之上，方圆足有上千里，但对于这些动辄数十丈，乃是上百丈体型的龙族而言，这块龙岛，也不过是恰好能够居住而已，方圆千里的龙岛，想要寻找合适的居所，可不是那么容易的。

　　“龙族，不愧是上古便存在的强大族群，一路飞过，仙魔级的存在，我都看到了七八位了。”跟在真龙的身后，诸葛翔开口说道，语气中充满了感慨之色。

　　“不错，我龙族虽然数量不多，但相对于其他的族群，平均实力却是最强的，目前为止，龙岛之上的龙族数量有五百七十二，似我这般，修为达到仙魔级的存在，足足有四十八位，而且族长与四大长老，都是大帝级的修为。”

　　听得诸葛翔的感慨，这五爪真龙，脸上带着自豪之色，开口对诸葛翔说道。

　　“五位大帝，四十八位仙魔级？”饶是诸葛翔有心理准备，听得这五爪真龙的话语，也不由得倒吸了一口冷气。

　　要知道，整个仙界，仙魔级的人类修士，也不过一百多位而已，可龙族，居然有四十八位仙魔级的龙族？这份实力，几乎三分之一左右的人族高端战力了。

　　四十八位仙魔级，五位大帝，甚至还有无数依附于龙族的水族修士，这天河之中的主人，完全是龙族了啊，难怪仙界要在这里驻扎十万水兵，用来监视龙族的动向，否则的话，以天河之中的势力，一旦动荡起来，相信玉皇大圣也会感到非常头痛。

　　“也幸亏龙族的繁殖能力低下，龙族数量不过区区五百多，否则的话，足以成为仙界一方霸主，雄踞一方了。”区区五百多的基数，就有如此让人侧目的高端战力，诸葛翔不得不承认，上古神兽中顶尖存在，龙族的强大，的确是毋庸置疑的。

　　诸葛翔与这真龙交谈之间，很快来到了龙岛上的一处湖泊，跟着真龙的身后，诸葛翔与莫玲娜降落了下去。

　　看这湖泊不算小，约莫有上千亩的面积，不过，让人惊愕的是这湖泊中的湖水，竟然如墨水一般，漆黑得一点光亮都看不到，同时，一股深邃而雄浑的龙气，混合在这些黑漆漆的湖水之中。

　　“哗啦啦……”随着诸葛翔等人降落下来，本来古井不波的墨湖，翻起了一阵浪花，随即，黑水玄龙从漆黑如墨的湖水中飞了出来，在半空中，化为人形。

　　“诸葛翔？你飞升来了仙界？”目光落在诸葛翔的身上，黑水玄龙微微一怔，惊诧的叫道。

　　当初自己飞升的时候，诸葛翔的修为，还远远没有达到大成境吧？可这才多少时间，他就能飞升仙界？什么时候，飞升是那么简单容易的事情了？

　　惊愕之余，黑水玄龙很快反应过来了，道：“不对，你的修为不过大成境六层而已，还没有达到飞升的地步，你不是飞升而来仙界的，况且……。”

　　况且怎么样，黑水玄龙没有说下去，但是诸葛翔也知道他的意思，当初黑水玄龙飞升之时就说过了，他日诸葛翔飞升的话，应该是去魔界，或者是修罗道的。

　　“我的确不是飞升而来的，我来仙界，其实是有事而来。”诸葛翔点点头，没有太多客套的意思，直接切入了主题说道。

　　“你有什么事？如果我能帮得上忙的话，一定不会推辞。”听得诸葛翔的话，黑水玄龙拍着胸脯的说道。

　　“我来仙界，是为了两朵火焰而来。”这件事情，本就要指望黑水玄龙帮忙，诸葛翔也就直接阐明了来意，“我需要一朵龙火，还有一朵凤凰的涅槃之火，因此，为了龙火，我来到了龙岛。”

　　“龙火？这个好说。”听得诸葛翔所求之物，黑水玄龙，拍着胸脯保证说道，一副包在他身上的样子，那模样，脸上还带着欣喜之色。

　　“怎么？你还敢去找红莲？我可真佩服你的勇气啊。”眼看黑水玄龙，拍着胸脯保证的样子，诸葛翔心中暗自感动。

　　不过旁边的真龙，却是一副似笑非笑的模样，看着黑水玄龙说道，话语中更带着一些挪揄的意味。

　　这真龙打趣调侃的模样，让黑水玄龙脸色有些尴尬，不过却开口辩解道：“我这次去，可不是为了自己的私事，而是为了朋友，自然要去。”

　　对于黑水玄龙的回答，这真龙显然是没有相信的意思，只是别有深意的笑了笑，便转身离去了。

　　“怎么？难道这件事情会让你为难吗？”听黑水玄龙和那真龙之间的话语，诸葛翔对黑水玄龙问道。

　　“不会，怎么可能？”黑水玄龙，急声说道，拍着胸脯保证，让诸葛翔放宽心。

　　不过，他越是这幅模样，诸葛翔就越是有些猜疑的看着他，看黑水玄龙的模样，似乎还生怕自己不找他帮忙？这里面？是不是有什么自己不知道的事情？


第806章 红莲

　　虽然对黑水玄龙的反应，诸葛翔心头有些猜疑，但是既然黑水玄龙自己这么热情，诸葛翔也就不再多言。

　　“我自己去找红莲，要一朵龙火，你们暂且在这等着吧。”眼看诸葛翔似乎有跟着自己同行的样子，黑水玄龙开口，让诸葛翔自己在这墨湖边等着。

　　“好，那我等你好消息。”诸葛翔点头，与莫玲娜，索性也就在墨湖边坐了下来，黑水玄龙，则展现出自己的龙族真身，破空而去。

　　“夫君，龙火这边，幸好有黑水玄蛇帮忙，但是祝融海那边呢？靠小火凤能行吗？”坐下之后，莫玲娜开口对诸葛翔问道。

　　如若不是黑水玄蛇的话，自己两人，或许连龙岛都进不了，可见祝融海那边，凤凰族的领地，也一定不好进去。

　　“且走且看吧。”诸葛翔自己也没有底，小火凤虽说是凤凰族，但对于凤凰族来说，毕竟是陌生的存在，以小火凤的面子，自己两个能否进入凤凰族的领地，能否求得涅槃之火，诸葛翔自己也没有把握。

　　“也只能如此了。”莫玲娜，也想不到什么好的办法，也只能无奈的点点头，两人盘膝而坐，静静的等待着。

　　约莫过了半盏茶的工夫，龙吟之声响起，黑水玄龙从天而降，再度化作人形，脸上带着愧疚之色。

　　“失败了吗？”也不用黑水玄龙开口，诸葛翔看他的脸色，就知道结果了。

　　黑水玄龙，脸上愧疚之色更浓，不知该如何作答，只是默默的点头，同时说道：“红莲乃是我龙族少数火系龙族之一，本来以我们两个的关系，求一朵本源之火是没有问题的，但是，前些日子，红莲的父亲与人族修士斗法，中了毒，红莲要用自己的本源之火，帮助她父亲镇压体内的毒素，因此不可能分给你了。”

　　“原来如此。”听得黑水玄龙的话，诸葛翔了然点点头，黑水玄龙，既然去找了那叫红莲的龙族，显然是自认为能够求得到才去的，现在失败了，原来是因为那红莲父亲的缘故。

　　“不知那红莲的父亲，中的是什么毒？可有办法解救？”诸葛翔也看得出来，黑水玄龙与那红莲之间的关系不简单，开口问道。

　　“情况很不乐观。”黑水玄龙的脸色，非常的沉重，道：“本来以龙族的体魄，没有那么容易中毒的，但是，红莲父亲所中的毒，乃是由幽冥血海的血水炼制而成，能够腐蚀强者的灵魂，如果再找不到解毒的办法，红莲父亲，神念就要消亡了。”

　　“由血海的血水提炼而成的毒？”听得黑水玄龙的话，诸葛翔微微一惊。

　　三界六道之中，有三大恐怖的恶水，其一，乃弱水河中的弱水，传闻飞鸟不可度，仙神也能顷刻间腐蚀殆尽，诸葛翔早已见识过其中一二。

　　其二，便是幽冥血海之中的血水，传闻此血水，乃盘古大神的肚脐眼所化，汇聚了天下污秽之物，就算是仙神的神念也能污染，一旦沾染到，仙将不仙，魔将不魔……

　　其三，便是鬼界的奈何水，传闻大凡灵魂进入鬼界，都要过奈何桥，桥下便是奈何，奈何之中所流淌的，就是三大恐怖之水的奈何水。

　　这三大恶水，诸葛翔见识过其中两件，弱水河，当初诸葛翔去妖魔界的时候，便是依靠定海神针的功能，度过弱水河进入魔界。

　　而奈何水，当初在修炼界，诸葛翔与黑水玄蛇相斗的时候，黑水玄龙召唤过奈何水，黑水玄龙的天赋能力，便是召唤鬼界的奈何水。

　　现在，在仙界，自己反倒是见识到了由幽冥血海的血水，提炼出来的毒吗？

　　既然那毒会腐蚀灵魂，想来是加强了幽冥血海中血水的效果才对，以龙族强悍无比的体魄，幽冥血海这能够腐蚀神念灵魂的血水，的确是克制了龙族的肉身。

　　“既然是毒的话，或许我可以看看？”虽然说幽冥血海中的血水，让人头痛，但既然是毒的话，诸葛翔就有三分把握。

　　诸葛翔手中，还有一枚终极解毒丹，能够解除世界上所有中毒状态，这枚解毒丹，称之为仙丹也不为过，当初诸葛翔从天龙镇邪塔中，将廖无法救出来的时候，完成解救任务的奖励品。

　　“你有把握？”诸葛翔既然知道那毒，乃是由三大恶水之一的幽冥血水提炼而成，可是他依然表示有把握，这让黑水玄龙心下诧异，不过，想到当初在修炼界，自己召唤出来的奈何水，也难以对付诸葛翔，黑水玄龙，心头多了一抹希望。

　　“既然你有把握的话，就陪我去看看吧。”眼见一丝希望，黑水玄龙也是激动欣喜的模样，不由分说，拉着诸葛翔，往红莲真龙的方向飞过去。

　　“那是红莲的父亲，又不是你父亲，你何必这么急？”不由分说，就被拉着过来了，诸葛翔，似笑非笑的对黑水玄龙说道，旁边的莫玲娜，更是掩嘴轻笑。

　　“哪有，我和红莲是难得的好朋友，她父亲中毒，我担心不是很正常的吗？”被诸葛翔这样说，似笑非笑的眼神，还有莫玲娜掩嘴轻笑的模样，都让黑水玄龙有些尴尬，嘴里却依旧死不承认的辩解道。

　　“是不是普通朋友，你不用和我说，问你自己吧。”对于黑水玄龙死不承认，诸葛翔也没有继续纠缠下去的意思，这个时候，诸葛翔总算是明白，为何刚刚黑水玄龙拍着胸脯，保证去求一朵龙火的时候，那个带自己进入龙岛的真龙，为何是那似笑非笑的模样了。

　　“你要如何才会相信？我和红莲真的没什么，人家身为根红苗正的纯种龙族，还不一定会看得上我这蛇类蜕变的龙族呢。”说到后面，黑水玄龙，却是很没自信的样子，患得患失。

　　“这真是黑水玄龙？”看着他这幅模样，诸葛翔却是有些傻眼了。

　　黑水玄龙这幅模样，完全就像是一个穷小子爱上了千金小姐，但是却又不敢表达的模样，这样子，在愣头青的小伙子身上能看到，并不奇怪，可黑水玄龙，那可是活了数万年之久的存在，他居然也会有这幅模样？

　　“你不用妄自菲薄了，既然能够蜕变为龙族，你现在就是龙族了，再说了，身为龙族的你，达到了仙魔级的实力，更能召唤出三大恶水之一的奈何水，你的身份实力，就算是在龙族也是顶尖的。”看黑水玄龙很没自信的样子，诸葛翔也知道，他现在需要的就是别人给他信心。

　　“嗯，你说得有理，我的确还给自己多一点的自信了。”诸葛翔的话，虽说是为了给黑水玄龙自信，但是他说的话，并非是无故放矢的，因此，黑水玄龙，倒也点点头，自己多了些自信。

　　龙岛虽然不小，但是以诸葛翔和黑水玄龙的速度来看，想要逛遍整个龙岛，也要不了多少时间，因此，两人交谈之间，很快的就到了目的地。

　　黑水玄龙，虽说是黑水玄龙蜕变而成，但说到底也是水系龙族，因此他的居所是那巨大的墨湖，而那红莲，以及她的父亲，是火系真龙，因此，黑水玄龙，带着诸葛翔和莫玲娜，直接来到了龙岛最中央的一座巨大火山之上。

　　巨大无比的火山，绝对超越了修炼界最大的火山，高耸入云的火山，怕有万丈高，而且巨大的火山口，圆形的直径，怕也有数千丈，以龙族巨大的身躯，在这火山口竟然都显得非常渺小。

　　随着诸葛翔，莫玲娜与黑水玄龙，火山口中，一条通体赤红色的真龙飞了出来。

　　看这真龙，长约百丈，不过看过去却给人纤细的感觉，赤红色的身体，散发出惊人的热量，飞行之间，龙鳞似乎都闪烁着阵阵红光，相比这条火龙，就是红莲了，本该威势惊人的红莲，此刻给人的感觉，竟然是带着虚弱的模样。

　　“黑玄，你怎么又来了？我刚刚不是和你说了吗？我的本源龙火，要用来帮我父亲抵抗血水之毒，不能送给你。”从火山口中飞出来，红莲瞥了一眼诸葛翔与莫玲娜两个，随即开口对黑水玄龙说道。

　　“红莲，你，你别误会，我，我不是，不是再来问你讨要龙火的，我这个朋友，他说他有把握，能，或许能够解除你父亲的血水之毒。”见到这赤红色纤细身躯的红莲，黑水玄龙，竟然说话都变得不利索了，结结巴巴的说道。

　　“他？能够解除我父亲身上的血水之毒？”红莲，目光落在诸葛翔的身上，上下打量一番，显然对诸葛翔很没有信心，道：“他的修为，不过大成境而已，他真的能够解除血水之毒吗？”

　　“解毒，并不是说实力强就行了的，红莲小姐你也是仙魔级的实力，相比你父亲应该更强，不也是对自己的毒没有办法吗？能否解毒，说实话我自己也没底，毕竟我还没有看过令尊的状况，我只能说尽力而为就是了。”听得红莲的话，诸葛翔笑了笑，开口答道。


第807章 龙火到手

　　上下打量诸葛翔，以他大成境的修为，说实话，红莲显然对他能否解除自己父亲的血水之毒，抱着怀疑的心态，不过既然诸葛翔是为了父亲的毒而来，到底也是为了自己父亲好，这份心意，红莲还是很感激的。

　　再说了，血水之毒，自己父女两，乃至整个龙族，都没有什么合适的办法解决，他既然有这个自信，何不让他试试？

　　“那好，既然你有如此自信的话，你就来试试吧。”一念及此，红莲点头说道，随即带着诸葛翔与莫玲娜，还有那黑水玄龙也跟着一起，从那火山口飞了下去。

　　不愧是火系真龙呆的地方，这火山口落下去，能够感受到非常可怕的热量，即便诸葛翔大力牛魔功第五层的肉身，都感觉到一阵火烤的感觉，莫玲娜，更是满脸火红色，香汗淋漓。

　　“叮，进入特殊区域，火焰系法术，威能提升30％。”

　　这火山口的内部，热量非常的惊人，机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响起，也让诸葛翔知道，这里面的温度，到底有多高，这里面的火焰灵气，又有多么的浓郁了。

　　看了看诸葛翔与莫玲娜两个，虽然有些耐不住火烤的样子，但是倒也都能坚持下来，这让红莲心下暗自吃惊。

　　自己这天火山，里面燃烧着的可是熊熊的天火，寻常的修士根本难以停留，可诸葛翔与莫玲娜，居然能坚持住，已经不弱于普通的仙魔级修士了。

　　“其实，你没有必要进来的。”红莲，看了看旁边的黑水玄龙，突然开口说道，身为水系龙族，却进入这火山之中，可见黑水玄龙是承受了如何的不自在。

　　“没事，你父亲中毒，我身为晚辈，也应该探望一下。”咬牙苦撑的黑水玄龙，听得红莲之言，微微一笑答道。

　　看黑水玄龙，咬牙苦撑的模样，红莲眼中复杂的神色一闪，倒也没有再多说什么，很快，诸人就来到了火山的地步。

　　火山内部，流淌着炙热无比的熔岩，不过，相对于普通的熔岩，这里的熔岩居然是白色的，熔岩上燃烧着的，也是苍白色的火焰，可怕的炙热气息，完全不是普通的熔岩能够比拟的。

　　熔岩之中，有一块大大的石台，一头同样赤红色的真龙，就躺在那石台上面，气息越来越微弱。

　　“这天火山，传闻是有一朵天火落下，从而形成了一座火山，才有此名，这些苍白色的天火，论温度，甚至比三昧真火还强。”看着诸葛翔打量白色的熔岩和苍白色的火焰，黑水玄龙，开口对诸葛翔解释道。

　　“父亲，你感觉如何了？”看着那赤红色的真龙，趴在石台上的模样，红莲急忙靠过去，关切的问道。

　　“爆炎，仙魔级黄金BOSS，中毒状态。”诸葛翔的数据之眼，落在这趴在石台上的火龙身上，反馈而来的信息，让诸葛翔心下明了。

　　黄金BOSS级的实力，看来如修罗道的五帝一般，也是仙魔级的佼佼者，不过因为龙族的缘故，应该比五帝还要更强一筹。

　　当然，诸葛翔关系的还是最后那中毒状态，果然，幽冥血水提炼出来的，也算是毒，这样的话，自己的终极解毒丹，就有用武之地了。

　　既然决定要了救，诸葛翔就不会迟疑，从包裹空间中，将多年都没有机会使用的终极解毒丹拿了出来，递送到黑水玄龙的面前，道：“这枚丹药，应该能解了幽冥血水的毒。”

　　“这枚丹药，难道是仙丹？”黑水玄龙，鼻子微微耸动了一下，随即瞪大了眼睛，望着诸葛翔说道，旁边的红莲，和那本来虚弱的爆炎，也盯着诸葛翔手中的终极解毒丹。

　　虽然，终极解毒丹，看起来是其貌不扬的，可是黑水玄龙他们，能够清晰的感觉到这终极解毒丹的不凡，再说了，能够解除幽冥血水的毒，这解毒丹，能简单得了？

　　“这枚丹药，我也是机缘巧合之下得到的，能够解除世间上所有的毒，在我看来，应该能解了幽冥血水的毒。”关于终极解毒丹的珍贵，诸葛翔并没有开口去强调，只是嘴里平静的说道。

　　“如此仙丹，不知你的恩情如何回报。”一枚丹药，能救自己父亲一命，红莲也没有要推辞的意思，只是对于诸葛翔的恩情，红莲不知如何回报。

　　“我与黑水玄龙交情不浅，相互帮助是应该的，我需要一朵龙火，所以前来寻求黑水玄龙的帮助，同样，你们需要帮助，我也自然是当仁不让，好了，赶紧将丹药服下，解除血水之毒的困扰再说吧。”摇摇头，诸葛翔并没有一副携恩要求回报的样子。

　　“大恩不言谢，马上我便送一朵龙火给你。”听得诸葛翔的话，红莲赶紧将终极解毒丹，送到自己父亲的嘴里，同时不忘对诸葛翔道谢。

　　终极解毒丹，吞入腹中，肉眼可见，一团光芒出现，翠绿色的光芒，在爆炎龙的身上律动，生机勃勃……

　　黑水玄龙和红莲，都仔细的看着，终极解毒丹的药效发挥，尽管这爆炎龙的体型巨大，但是却也很快的就将所有的毒都清除赶紧了。

　　本来昏昏沉沉的爆炎龙，也睁开了眼睛，虽然精神状态依旧不怎么好，但是却已经恢复神智了。

　　“莲儿，我这是怎么了？”睁开眼眸，爆炎龙虚弱的对红莲问道，随即才想起自身的情况，眼睛微微一等，低声惊呼道：“我，我身上的血水之毒解了？”

　　“父亲大人，你的血水之毒才刚解，现在正是需要休息的时候，不要说那么多话了。”红莲轻声对父亲说道。

　　虽然说终极解毒丹，解了血水之毒，但这些日子以来，神念深受血水之毒的痛苦，神念大损，正是需要休养的时候。

　　“嗯。”也知道自身的情况，爆炎龙没有再深究自己的毒为何解了，闭上双眼，休养心神。

　　“好了，不要打扰我父亲休息了，我们先出去吧。”看着父亲闭目养神，红莲的眼眸，不着痕迹的看了黑水玄龙一眼，看他在这火焰之中咬牙苦撑的模样，开口说道，随即，诸人离开了火山。

　　“听黑玄的意思，你是需要一朵龙火？如若不嫌弃的话，我便送你一朵吧。”离开了火山之后，红莲对诸葛翔说道，既然父亲的毒已经解了，那么送诸葛翔一朵龙火，自然是没有关系了。

　　“麻烦你了。”诸葛翔也没有说客套话的意思，点头说道。

　　红莲，眼眸微闭，张开龙嘴，一枚拳头大小的赤红色龙珠吐出来，赤红色的龙珠，上面残绕着熊熊的火焰，充满了毁灭而又狂暴的气息，仿佛只要一点火星，便能够将整个天地都焚烧殆尽似的。

　　龙珠上的火焰，微微扭曲，随即，一朵火焰分离出来，随着龙火分离之后，那拳头大小的龙珠，看模样，仿佛小了一圈似的。

　　“给你。”将龙珠重新吞入腹中，红莲把龙火送到诸葛翔的面前。

　　“如此，龙火便到手了。”结果红莲送给自己的龙火，诸葛翔与莫玲娜，脸上都带着欣喜之色，现在，还差凤凰族的涅槃之火，就可以回到修罗道去了。

　　“我还需要收集凤凰族的涅槃之火，就不再停留了。”将龙火收起来之后，诸葛翔没有再停留的意思，开口对黑水玄龙和红莲告辞。

　　“你还有事，我们就不再留你了，以后再来，可一定要好好的在龙岛上多呆些日子。”既然诸葛翔说了，还要去收集涅槃之火，黑水玄龙与红莲，也就没有再挽留的意思，诸葛翔与莫玲娜两人，联袂离开。

　　“黑玄，这次真是多谢你了。”看着诸葛翔与莫玲娜离去的背影，红莲迟疑了一下，开口对黑水玄龙道谢。

　　她自然也知道，诸葛翔愿意拿出终极解毒丹来救治自己的父亲，完全是看在黑水玄龙的面子上。

　　“你我之间，不用这么客气的。”黑水玄龙，脸上有不好意思，绕了绕头，“能够帮得上你，我已经感觉到非常的满足了，只求以后我找你的时候，你不要每次都把我打回去就行了。”

　　“你这家伙。”听得黑水玄蛇这话，红莲即便是性格火爆的火龙，也有些不好意思，给黑水玄龙犯了个白眼，一时间，黑水玄龙与红莲之间，竟然是安静了下来，气氛有些旖旎和暧昧。

　　“对了，我怎么把这么重要的事情忘记了。”不过，就在此刻，突然黑水玄龙，猛的拍了下自己的脑袋，一副后悔不迭的模样说道。

　　“怎么了？”看黑水玄龙的样子，红莲有诧异的问道，不明白到底是什么重要的事情忘记了。

　　“我有一件非常重要的事情，要通知诸葛翔的，可是刚刚一直都记挂着你父亲中毒的事情，居然忘记了和他说，你等等，我先去追他。”

　　黑水玄龙，一副急切的模样，说完这句话之后，化作龙族真身，速度全开，朝着诸葛翔和莫玲娜离开的方向追了过去。


第808章 惊天消息

　　诸葛翔，与莫玲娜联袂而行，离开了龙岛之后，往祝融海的方向飞过去……

　　传闻上古时期，火神祝融与水神共工决战，撞塌了天柱不周山，以致天倾西北，地陷东南，而火神祝融最后身死，全数精血，在仙界化作一片汪洋大海，赤红如火的海水，其中蕴含着无尽的火焰精华，身为火之神鸟，凤凰族的领地，便居于祝融海之上。

　　不过，诸葛翔与莫玲娜，才离开龙岛半个多时辰，还没有飞出天河界域，就感觉到身后一道很强大的气息靠近了，熟悉的气息，让诸葛翔停了下来。

　　“黑水玄龙？他追出来，是为了什么？”停下来，诸葛翔眉头微微皱起，觉得莫名其妙。

　　“何必考虑？他来了不就知道？”看着诸葛翔思索茫然的样子，莫玲娜笑着说道。

　　“不错，你看我，何必浪费精力。”诸葛翔自嘲的笑了笑，爱动脑子是没错，可什么事情都要去刨根问底，想得清清楚楚，可就不对了。

　　诸葛翔既然都感应到了黑水玄龙的气息，可见黑水玄龙已经靠近了诸葛翔，很快，便赶上了。

　　“怎么了？难道是红莲的父亲，又出了状况吗？”看着黑水玄龙，火急火燎的模样追上来，诸葛翔问道。

　　“不是，而是有一件对你来说应该非常重要的事情，我忘记了和你说了。”摇摇头，黑水玄龙直接切入主题，道：“当日，你进入龙墓之中，我受奸人所骗，与你为敌，那个人你应该还记得吧？”

　　“嬴千山。”诸葛翔心下一动，当日黑水玄龙，还是黑水玄蛇的时候，受到嬴千山唆使，进入龙墓之内，与自己为敌，这件事情，诸葛翔怎会忘记。

　　“当然记得。”诸葛翔询问的目光落在黑水玄龙身上，不明白他为何无端端的要提起嬴千山。

　　“前段日子，我在仙界，遇到了一个人，你猜是谁？”听得诸葛翔的回答，黑水玄龙问道。

　　“莫非是嬴千山？”听到这里，诸葛翔岂会不明白黑水玄龙的意思。

　　“不错，正是他。”黑水玄龙，点头答道。

　　“嬴千山？来了仙界？这怎么回事？”这下，诸葛翔觉得摸不着头脑了。

　　修炼界，以嬴千山为首的大秦帝国皇室，不是正在和师尊他们所组成的势力开战吗？这个时候，嬴千山怎会在仙界出现的？

　　难道？嬴千山突破了最后的界限，飞升来到仙界了？如果真是这样的话，为何自己一点消息都不知道，可如果不是飞升的话，他又是如何来的？难道与自己一样？从别的通道而来？

　　“你是在想，那嬴千山为何会来到仙界吧？”看诸葛翔皱着眉头深思的样子，黑水玄龙也猜得到这个时候诸葛翔心中所想。

　　“不错，莫非你知道吗？”点点头，诸葛翔对黑水玄龙问道，他既然知道嬴千山来过仙界，那么他或许还知道些别的东西？

　　“当日，我见到那嬴千山的时候，也觉得很奇怪，以为他飞升来了仙界，但是，当我接触的时候，才发现，与我所想，差得太远了。”

　　黑水玄龙，目光中带着严肃，嘴里开口，说出一个在诸葛翔看来，不亚于晴天霹雳的消息：“那嬴千山，居然不认得我，而且经过一番调查，我发现，他竟然是数千年前，就已经飞升仙界，现在正在二郎帝君杨戬手下。”

　　“数千年前，就飞升仙界？这不可能！”听得黑水玄蛇的这个消息，诸葛翔不由惊呼出声，嬴千山，不是一直都留在修炼界吗？如果说他数千年前就飞升仙界的话，那么为何他又会出现在修炼界？

　　“这怎么可能？”别说是诸葛翔了，就连莫玲娜，听到这个消息，也是惊骇得花容失色。

　　不得不说，黑水玄龙的这个消息，非常的震撼，让诸葛翔的思绪乱了，难道？嬴千山飞升仙界后，还有办法去修炼界吗？不可能，就连大圣级的强者，也不一定能够抵挡天道的限制，强行降临修炼界，他嬴千山怎么可能做到？

　　但，如果不是这样的话，这情况又怎么解释呢？修炼界的嬴千山，是仙界的一具分身？还是说他们根本就是两个人。

　　如果说仙界的嬴千山与修炼界的是两个人的话，那问题就来了，如果说修炼界的嬴千山是真的，那仙界的嬴千山是谁？为何要以嬴千山的身份面目，飞升仙界？这其中又有什么不为人知的秘密？

　　而换一个更大胆的想法，如果说仙界的嬴千山，才是真实的，那么，修炼界的嬴千山，又是谁？

　　众多思绪，在诸葛翔的脑海中，此起彼伏，仿佛密集的流星雨一般，关于黑水玄龙的这个消息，一时间让诸葛翔心神失守。

　　修炼界，师尊等人正在和嬴千山大战，可是，自己这些人，连那嬴千山的真实身份都没有弄明白，如若真有是不为人知的秘密，那后果，不堪设想。

　　“当日你与嬴千山争斗，我便知道你们之间会斗得个你死我活的，知道这个消息，可是苦于无法告诉你，没想到你居然来了仙界，看来这也是天意使然，现在我把知道的都告诉你了，这件事情，你自己调查清楚吧，如果有我帮得上忙的话，不要对我客气。”看诸葛翔沉思的模样，黑水玄龙留下这么一句话，便离开了，他也知道这个消息对诸葛翔的冲击性。

　　“夫君，怎么办？我们还去祝融海吗？”黑水玄龙离开了，过了许久，诸葛翔与莫玲娜，才算是消化了这个震撼人心的消息，随即，莫玲娜脸色肃然的对诸葛翔问道，她也清楚，这个消息的重要性。

　　“祝融海之行，暂且不急，这个嬴千山，我们一定要调查清楚。”诸葛翔，脸色肃然的说道，对诸葛翔而言，没有什么比调查清楚这仙界嬴千山的身份更重要的了。

　　“嗯，刚刚黑水玄龙说了，仙界的嬴千山，是二郎帝君手底下的强者，如此的话，我们便去二郎帝君那里走一遭吧。”莫玲娜点头赞同诸葛翔的抉择，随即两人辨别了一下方向之后，往二郎帝君的府邸飞去。

　　二郎帝君，号称二郎神，乃三界未分之际，便已经存在的强者，一身修为，经过万年的沉淀，早已步入大帝之境，乃玉皇大圣座下，得力的左膀右臂。

　　二郎帝君的府邸，便在玉皇大圣所掌管的区域之内，天河同样如此，因此，诸葛翔与莫玲娜两人，来到二郎帝君府邸，并没有耗费多久的时间。

　　仙界天空，二郎帝君的府邸悬浮于仙云之上，非常的宏伟，恢弘的气息，相对于周围别的建筑，显然是要大气得多。

　　来到府邸门口，帝君府的两个守卫，便伸手拦住了诸葛翔，狐疑的打量，问他来帝君府所为何事。

　　对于这两个守卫之言，诸葛翔没有回答，只是直接将射日神弓拿了出来，神弓恢弘的气息，摄人心魄，都不用门口的守卫通传了，诸葛翔相信，以射日神弓的威势气息，足以吸引这府邸主人的注意。

　　果然，不过片刻之间，府邸之内，一位身穿金色长袍，手持三尖两刃戟，额生三目的男子走了出来，身上恢弘的气息，与诸葛翔在修罗道所遇的九位大帝是属于同一个层次的力量，这主人的身份不用说了，便是响彻三界六道，三眼神将，二郎帝君杨戬。

　　从府邸走出来，杨戬的目光，自然锁定了诸葛翔，生于眉心的神目，看到诸葛翔手中的射日神弓，光芒一闪，随即抱拳行礼，朗声说道：“原来是后羿大神代言人，诸葛先生到访，杨戬有失远迎，多有怠慢了。”

　　“后羿大神的代言人？”几个帝君府的守卫，听得杨戬之言，亲自迎出来，脸色都是一变，后羿大神的代言人，如此名头意味着什么，他们自然清楚。

　　“二郎帝君客气了，别怪我不请自来才好。”诸葛翔，露出一个笑容，将射日神弓收了起来，心中暗自感叹，射日神弓所带来的身份，没想到在仙界这么好用，就连大帝级的强者，也对自己礼敬有加。

　　“不敢，诸葛先生，里面请。”二郎帝君，伸手虚引，将诸葛翔与莫玲娜两人，迎入了府邸之内。

　　进入府邸，双方主客分别落座之后，再有腹地上的仙女，奉上仙果美酒之后，二郎帝君这才开口，一副豪爽的模样：“先前凌霄宝殿之上，陛下所言，射日神弓出世，我还诧异着，没想到诸葛先生，会突然造访，不知有何要事，尽管直言。”

　　“在下想要往祝融之海一行，可是对祝融之海，却不甚了解，而且实力低微，不知二郎帝君手底下，可有得力干将，能借我一用？”诸葛翔开口，单刀直入的说道。

　　虽然诸葛翔，是冲着嬴千山来的，但是，自然不会直接表明自己的心迹，对于嬴千山，诸葛翔觉得还是暗访为主，所以，拐了个弯，想要借嬴千山陪同自己去祝融海一趟，一路上仔细观察，旁敲侧击。


第809章 祝融海

　　“诸葛先生，既然想去祝融海一行，不如让我亲自陪同你走一趟吧。”听得诸葛翔的话，想要问自己借一个人带路，二郎帝君杨戬，开口答道。

　　“不用了，帝君你公务繁忙，我可不敢多多叨扰你，只是带路而已，随便派一位上仙就足够了。”听得二郎帝君杨戬，愿意亲自陪同，诸葛翔摇头答道。

　　虽然知道仙界对名声看得很重，因此自己后羿传人的身份，在仙界会有些用处，但诸葛翔却没想到，竟然连二郎帝君这般大帝级的强者，也愿意为了自己，亲自带路。

　　“诸葛先生，无需客气，后羿大神对三界六道亿万生灵都有大恩，你身为后羿大神的代言人，我能够帮得上你，才是我的荣幸才对。”二郎帝君，既然说了愿意给诸葛翔带路，自然，就不会只是嘴上说说而已。

　　“真的不用了，帝君还是把你手下几个得力干将召过来吧，我挑一个精明能干的就行了。”诸葛翔所言，只是一个托辞，为了能够接触嬴千山的托辞，二郎帝君跟着自己的话，那自己来这里的目的不是落空了吗？

　　诸葛翔，竟然三番五次的拒绝了自己，只是要求自己派一个得力干将给他，二郎帝君看着他的目光，微微一闪，显然也意识到了诸葛翔似乎有别的目的，不过，二郎帝君也没有追问的意思，只是微微沉吟了片刻，点头答应了诸葛翔的要求。

　　随着二郎帝君通传下去，很快一行七八个强者，陆陆续续的步入了大殿之中，每一个，都是仙魔级的修为，在仙界都是名声赫赫之辈。

　　“诸葛先生，这几个都是我得力的下属，梅山六友，还有数千年前才跟着我的嬴千山。”指着这几个进入大殿的强者，二郎帝君开口介绍道，随即，又对这几人说道：“你们几个，还不赶紧见过诸葛先生？诸葛先生获得了射日神弓，乃是后羿大神，在三界六道之中的代言人呢。”

　　梅山六友与嬴千山，进入大殿，看二郎帝君对诸葛翔客气的模样，心中本来还暗自诧异，不明白诸葛翔区区大成境的修为，为何能够让二郎帝君如此客气的对他，此刻听得二郎帝君之言，他竟是后羿大神的代言人，手中更掌握着号称三界六道最强杀器的射日神弓，这几人恍然大悟。

　　“见过诸葛先生。”恍然之下，梅山六友与嬴千山，同时对诸葛翔抱拳行了一礼，开口说道。

　　“诸位不用客气，我欲前往祝融海一行，但是对于祝融海的路途，却不怎么了解，因此，才问二郎帝君借一个得力的人帮忙带路，不知几位仙友，哪个愿意与我同行？”诸葛翔，目光扫了一眼梅山六友和嬴千山，开口问道，也把自己的目的说出来。

　　听得诸葛翔的目的，只是想要找人给他带路去祝融海一行，梅山六友和嬴千山，自然是非常给他这后羿大神代言人的面子，相继开口，表示愿意陪诸葛翔去祝融海走一遭。

　　“既然如此，就谢过诸位了。”听得几人都愿意，诸葛翔道谢一番，随即，目光扫了一眼梅山六友与嬴千山，微微沉吟了片刻，随即对嬴千山问道：“嬴仙友，还是你陪我走一遭吧。”

　　“这是我的荣幸。”嬴千山，点头说道，挑定了嬴千山之后，诸葛翔和莫玲娜，带着嬴千山，也就告辞了二郎帝君，往祝融海的方向飞过去。

　　“二爷，传闻射日神弓，乃三界六道最强的杀器，从上古时期就失踪了，刚刚那个诸葛先生，真的拥有射日神弓吗？”看着诸葛翔带着嬴千山离去之后，梅山六友中的老大，开口对二郎神问道，其他五人，也都是询问的神色。

　　“他的射日神弓，我亲眼所见，不会有错，而且，他的身份，是陛下亲自确认的。”二郎帝君，开口答道。

　　“是陛下亲口确定？那应该不会有错了。”听得二郎帝君之言，梅山六友也就放下了心中的猜疑，玉皇大圣，乃大圣级的存在，既然是他亲自开口确定的，自然是不会有错的了。

　　“阿大，你去找千里眼和顺风耳，将这里的事情告知他们，陛下让他们关注诸葛先生的一举一动。”二郎帝君，随即开口，对梅山六友中的老大说道。

　　诸葛翔，莫玲娜，嬴千山，三人一行往祝融海的方向飞过去，路上，诸葛翔与莫玲娜，是暗自打量嬴千山……

　　修炼界，嬴千山虽然总是喜欢穿着一件大大的黑色袍子，让人看不清他的容貌，但是修为到了返虚期，容貌已经不重要了，随时都能够变化，真正确定一个人身份的是依靠气息，精气神的波动，神念的感觉，这些比一个人的容貌，更加可靠得多。

　　容貌在世上会有相似的人，可神念和气息，绝不会有两个一模一样的人。

　　因此，诸葛翔暗中打量，这跟在自己身旁的嬴千山，无论是气息，还是神念的波动等等，都与自己在修炼界遇到的嬴千山，是一模一样的，诸葛翔几乎可以断定，这仙界的嬴千山，与修炼界的嬴千山，是同一个人，可是偏偏，诸葛翔的感觉，又告诉他，他们是完全不同的两个。

　　“嬴仙友，你飞升之前，是何方人士？”往祝融海飞去的路途上，诸葛翔漫不经心的对嬴千山问道，作寻常闲聊状。

　　“飞升之前啊？那都是数千年前的事情了啊。”听得诸葛翔的询问，嬴千山也没有什么不可对人说的，只是神色间，有些怀念的模样，道：“飞升之前，当时我的国家，正值动乱，而我乃秦国皇子，当时我秦国与六国开战，这么多年过去了，也不知是什么情况了。”

　　嬴千山此言，让诸葛翔与莫玲娜暗中交换了个眼神，都能看得到对方震撼的眼神。

　　听嬴千山的意思，他居然是还没等到大秦统一六国，就已经飞升来了仙界吗？那么？为何修炼界，又会多了个嬴千山的？

　　“哦，据我所知，凡间界的灵气，远不如仙界充沛，能够飞升者，莫不是其中翘楚，数百年乃至上千年都难得见到，看来嬴仙友当初在凡间界，也是人中之龙啊。”不动神色，诸葛翔开口，对嬴千山夸赞说道。

　　“诸葛先生谬赞了。”听得诸葛翔的夸赞，嬴千山脸上，倒是有些尴尬的神色，欲言又止的模样。

　　关于嬴千山的传闻，诸葛翔也记得，秦始皇征战六国的时候，嬴千山不过是一个纨绔子弟，二世祖罢了，直到秦始皇统一之后，嬴千山才施展手段，谋夺了大秦帝国的江山。

　　可是眼前的嬴千山，却说自己是秦始皇统一六国之前，就飞升来到仙界的，那么，两个嬴千山的交接点，应该就是在大秦帝国统一前的那段时间了。

　　嬴千山，一直以来都是个纨绔子弟，他凭什么能够飞升仙界呢？诸葛翔夸赞他在修炼界的时候，是人中之龙，他脸上那尴尬，欲言又止的神色，更坚定了诸葛翔心中的猜测，试问谁有那么一段纨绔岁月，也会不好意思说出口吧？

　　心中的猜测，已经证实得七七八八，关于嬴千山飞升仙界的细节，现在初次见面，也不好开口详询，再把话题扯到别的问题上，闲聊了片刻之后，一行三人，也已经远远的能够看得到祝融之海了。

　　心中的猜测得到了证实，诸葛翔的心情却反而变得更加沉重了，想想也对，如此便更加证实了修炼界嬴千山的身份极有可能是假的，能够冒充别人，夺取大秦帝国江山数千年，这份图谋，一定小不了。

　　祝融之海，一望无际，虽说这是海洋，但祝融之海，却一丁点水系灵气都感觉不到，反倒是这里的火系灵气，非常的活跃，如若闭上眼睛，不看这祝融之海的话，相信没有人会觉得自己来到了大海，反倒会认为自己来到了火山之中。

　　“真是大千世界，无奇不有啊，火焰之气所化的海洋。”看着一望无际的祝融海，诸葛翔不由得感慨出声道。

　　普通的海洋，一望无际，给人的感觉是海的博大和宽容，但是这祝融海，浓郁无比的火系灵气，给人的感觉，仿佛绝世凶兽，潜伏其中，让人在祝融海中行走，如履薄冰。

　　“的确，每次见到这祝融海，我也会感到深深的震撼。”听得诸葛翔的感慨，眺望祝融海的景色，嬴千山开口附和道，随即问道：“诸葛先生，祝融海已经到了，不知先生要去祝融海何地？”

　　“凤凰一族的栖息地，你可知晓？”诸葛翔问道。

　　“凤凰一族？”嬴千山，微微一怔，答道：“凤凰一族，乃火中神鸟，生而高贵优雅，不过同样，对于人族修士，凤凰族也抱着一定的敌视。”

　　说到这里，嬴千山微微一顿，话锋一转：“只是诸葛先生，你身为后羿大神的代言人，手握射日神弓，相信凤凰族，也不会为难我等，诸葛先生跟我来吧，凤凰族的局地，便在祝融海，火系灵气最充沛的梧桐山上。”


第810章 梧桐山

　　啾……

　　宠物版面之中，一声清鸣响起，小火凤直接从宠物版面中飞了出来，欢快的模样，显然这祝融之海浓郁无比的火系灵气，让它感觉到非常的舒服，扑闪着华丽的羽翼，小火凤在这祝融海的上空翱翔，给人的感觉，如鱼得水一般。

　　“凤凰族？”看到小火凤，嬴千山惊叹的说道：“没想到，诸葛先生居然还有一只凤凰族的伙伴，如此看来，祝融海之行，更加顺利了，要说这祝融海我来过几次，但因为凤凰族对人类的敌视，我还从来没有进过凤凰族的领地呢，看来今天有机会沾光了。”

　　“我族人的领地？我知道在哪里，父亲大人，跟我来。”小火凤，兴致高昂，更是急不可耐的模样，开口对诸葛翔说道，振翅高飞，直接往祝融海的腹地飞了过去。

　　凤凰，生而神明，涅槃重生，血脉中更流传着传承，来到这祝融海，虽然小火凤感受不到同族的气息，但是它却偏偏能够知道，自己族人所在的地方在哪里，这就像是大象一般，纵使从来没有去过，但临死之前，大象都会懂得回出生地的路。

　　跟在小火凤的身后，诸葛翔三人一路飞行，相对于天河无数的水族修士，这祝融海完全相反，赤红色的海水之中，生存着无数火焰属性的存在，就算是鱼虾，也都是火焰天赋。

　　凤凰，与龙族一般，同样乃是上古最强的神兽之一，说起龙，给人反射性的感觉就是强大，而凤凰，给人的感觉则是高贵和优雅，凤凰涅槃重生的天赋能力，更是三界六道独一份。

　　天河之中，以龙族为尊，万千水族修士，没有哪个胆敢违逆龙族的意志，同样，在这祝融海中，凤凰族也是至高无上的。

　　无数火系的鱼虾，甚至禽类，在小火凤的面前，莫不退避三舍，因此，在这祝融海中飞行，倒没有哪个不开眼的，胆敢阻拦在诸葛翔等人的面前。

　　“在那，就是那里……”足足飞了一个多时辰，突然小火凤高声叫道，速度更快了一筹，顺着小火凤所言的方向看过去，诸葛翔，莫玲娜，乃至嬴千山，全都被深深的震撼了。

　　传闻上古时期，有天柱不周山，擎天而立，支撑起了天空，高不知多少，但是不周山已被撞断了，无缘得见，不过这凤凰族的栖息地，梧桐山，却还是让诸葛翔等人被震住了。

　　目测来看，诸葛翔等人离梧桐山，还有百万里之遥，可是远远的，诸葛翔他们已经能够看得到梧桐山了，如同一根擎天巨柱般耸立，上顶青天，下扎祝融海，不知多高。

　　“梧桐山，传闻乃撞断后的天柱不周山与祝融之血所化，拥有了生命，成为一株高万里的巨大梧桐树，看来，传闻果然是真的，这梧桐山，当真有万里高啊。”嬴千山，也瞪大了眼睛，震撼的望着那梧桐山，喃喃说道。

　　万里高的山峰，即便是诸葛翔早已走遍了修炼界，甚至踏足了魔界和修罗界，也被这梧桐山深深的震撼了，听嬴千山的意思，这梧桐山，竟然是一株活着的梧桐树？由撞断后的不周山和祝融精血所化的生命？那这梧桐山，强到生命地步？

　　“龙族之强，在于他们那本身强悍的力量，而凤凰族之强，虽然本身实力也强，但是这梧桐山，更让人忌惮，而且这梧桐山的真实实力，无人知晓，有人说它是大帝级的修为，有人说它是大圣级，但是具体如何，这是一个秘密。”看诸葛翔，对梧桐山所知不多，嬴千山开口介绍道。

　　“看到这梧桐山，我就想到了三界六道之中，另外一株神木了。”看了看万里高的梧桐山，诸葛翔突然开口说道。

　　一万里高，这梧桐山的体型，的确骇人，即便是天地法相，在这一万里高的梧桐山面前，也如蝼蚁般渺小。

　　“诸葛先生所指，是登天大尊吗？”听得诸葛翔所言，嬴千山开口问道，要说能够与这一万里高梧桐山比拟的神木，也就只有那更加深邃的登天神树。

　　“不错，传闻上古时期，登天神树的根须，在虚空之中蔓延，枝条更生长密布整个天地，这仙界最初的原住民，都是顺着登天神树的枝条爬上来的，但是登天神树的本体实力有多少，我却是不知道的呢。”笑了笑，诸葛翔答道。

　　“登天大尊，具体实力有多少，无人知晓，而且本体隐遁于虚空之中，可谓神龙见首不见尾，再则登天大尊虽然强大，但毕竟只是一株树而已，战斗不是它所擅长的，但我曾听玉皇大圣说过，登天大尊本体所在，纹丝不动的话，即便是大圣也难奈他何。”要说嬴千山，毕竟是飞升仙界数千年了，对于这等事情，还是知晓不少的。

　　梧桐山，这庞大令人震撼，诸葛翔联想到登天神树，也做了一番感慨，虽然距离梧桐山还有百万里之遥，但以诸葛翔等人的速度，感慨之间，你一言我一语的，很快的也来到了梧桐山下。

　　一万里高的梧桐山，其实本体是一种巨大无比的梧桐树，这树干的粗壮，直径怕也有百里开外，悬浮于空中，看着面前直径百里开外的梧桐山，诸葛翔近身看，心中的震慑更甚。

　　百里开外粗壮的树木，在眼前，简直就像是一望无际，看不到边的一片木墙，仿佛将整个世界都隔断了一般，只是这些树干上，横向生长了不少枝条出来，遮天蔽日，神念扫过，许多凤凰将巢筑在梧桐山的枝干上，整个凤凰族，全居于梧桐山。

　　诸葛翔等人，直接来到了凤凰族的腹地，自然，许多的凤凰族都感应到了他们的存在，很快，两只高贵的凤凰飞了出来，挡在诸葛翔等人的面前。

　　虽然对诸葛翔三人都抱着敌视，但这凤凰，看到小火凤，却是微微一怔，美丽的凤眸之中，带着些许疑惑：“你是谁？虽是我凤凰族，可我为何从未见过你？你从何地来的？”


第811章 倾巢而出

　　关于小火凤的身份，梧桐山上的凤凰自然是承认的，凤凰的身份，它们岂会认错？但是，对于这些梧桐山上的凤凰而言，小火凤却是一只陌生的凤凰。

　　“我是凤凰，这就够了，你管我是谁？”见到自己的族人，小火凤虽然很高兴，但是对于这凤凰的询问，小火凤却没有丝毫客气的意思，给了对方一记白眼。

　　“……”看着小火凤翻白眼的动作，不要说梧桐山上下来的凤凰愣住了，就连嬴千山，一时间也不知该说什么。

　　凤凰，乃是高贵而优雅的神鸟，看这从梧桐山上落下来的凤凰，就知道气度万千，可是小火凤的模样，将凤凰族这高贵优雅的气质，破坏殆尽。

　　“你到底是何处来的？竟然如此粗俗。”愣神了足足好一会儿，这个从梧桐山上飞下来的凤凰，好似这才回过神来，气结不已的对小火凤说道。

　　“好了好了。”眼看这凤凰居地还没进去，小火凤就和其他的族人闹了起来，诸葛翔也有些哭笑不得的按住了小火凤的头，随即开口对梧桐山上飞下来的凤凰，道：“还请通禀一声，后羿大神的代言人，诸葛翔求见凤凰族族长。”

　　“后羿大神的代言人？”不得不说，这个名头还是很唬人的，听得诸葛翔的自我介绍，这本来与小火凤拌嘴的凤凰，也没心情吵闹了，一双凤眸，怀疑的扫视了诸葛翔一圈，大成境的修为，却自称是后羿大神的代言人？

　　不过，虽然对诸葛翔后羿大神代言人的身份，心存猜疑，但是这高贵优雅的凤凰，却也没有在他这个问题上多做纠缠，沉吟了片刻，对诸葛翔说道：“还请你在此稍后片刻，我这就去禀告族长，至于族长是否接见你，就不是我能决定的了。”

　　说完之后，这凤凰眸子扫了一眼小火凤之后，振翅高飞，往梧桐山的顶峰飞过去……

　　梧桐山，本体乃是一株巨大无比，遮天蔽日的梧桐树，这些凤凰的居所，自然不会如同人类修士般，弄出华贵的宫殿了，梧桐山的顶部，一座巨大的凤凰巢，居高临下。

　　这一座凤凰巢，筑巢之物，莫不是稀世的天材地宝，这能够居于千百凤凰之巅的凤凰巢，自然就是凤凰族族长的所在之地。

　　虽说是族长的巢穴，但也是凤凰族议事的地方，因此这一座凤凰巢非常的大，方圆怕是有数百米开外，一旦有要事商议的话，凤凰族的高层们，都会在这里聚集。

　　今日，这巢穴之中，凤凰族的族长，高高的坐落于主位之上，其他凤凰族的高层，一眼望去，约莫四十左右的数量，修为都清一色是仙魔级以上，其中为首的两只，距离族长最近，更是达到了大帝的层次。

　　凤凰，乃上古闻名的神鸟，高贵而优雅的鸟中之神，这凤凰族高层的大会，诸多凤凰族的强者聚集起来，不只是气势惊人而已，一只只高贵优雅的凤凰，仿佛贵族圈子翩翩风度的聚会一般。

　　“今日，我找诸位来此，是有两个消息通知大家。”凤凰族的族长，一双眸子，扫视了一圈巢中的高层们，清脆的声音响起，非常的好听：“传闻中三界六道最强杀器的射日神弓，已经出世，被一位人族强者得到了。”

　　“射日神弓出世？被人族所得？”听得这个消息，凤凰巢内，一众凤凰族的高层们，即便是那高贵优雅的气质，也出现了片刻的停顿，显然这个消息，对他们而言，震撼不小。

　　“敢问族长，那人族修士，是四御属下哪个？”凤凰族中，其中一只散发出冰冷幽暗气息的凤凰，走步上前，开口对族长问道，相对于这些气质优雅高贵的凤凰来说，这只浑身散发出冰冷幽暗气息的凤凰，根本是背道而驰的感觉。

　　凤凰鸟，乃火中神鸟，但也并非所有的凤凰，就一定是火属性的，就如眼前这只，浑身散发出冰冷幽暗气息的凤凰，便是一直冰霜凤凰，与火焰系背道而驰的冰霜属性。

　　这只冰霜凤凰的话，让其他凤凰族高层们都盯着族长，人族的侵略性，毋庸置疑，虽然现在凤凰族还能偏安一隅，但如若是四御之一得到了射日神弓，而且主张一统仙界的话，那么凤凰族，也难免受到战火的波及了。

　　“那个得到了射日神弓的修士，索性不是四御任何一人的属性，看模样，段时间内，我们与人族是不会爆发什么战争的。”也知道这些族人们想知道的东西是什么，凤凰族长开口答道。

　　听得族长之言，这些凤凰族的高层们，也都暗自松了一口气，虽然说凤凰族身为上古神鸟，并不惧怕战争，可和平的日子能够维持下去的话，凤凰族也不想开战。

　　“不过，人族不对我们动手，并不代表我们就能免受战火的波及。”凤凰族长，突然话锋一转，让凤凰族高层的心都提了起来。

　　“敌人不是人类修士？”听得族长之言，在场诸位凤凰族高层，身子神色微微一凝，虽然说气质依旧高贵优雅，但一丝丝森冷的杀意，却在这凤凰巢穴之中弥漫开来……

　　“禀告族长和诸位大人，山下来了个人类修士，自称后羿大神的代言人，想要求见族长。”就在此刻，巢穴之外清啼之声响起。

　　“后羿的代言人？”巢穴之外凤凰的声音，让巢穴内凤凰族高层，都微微一怔，相顾愕然。

　　这可真是说曹操，曹操就到了，刚刚这里才说起有关于射日神弓的消息，没想到他自己先行登门拜访了。

　　“族长，莫不是他想要对我凤凰族动手了吧？”听得诸葛翔突然造访，这些凤凰族的高层们，心提了起来，以后羿大神在三界六道之中的威望，一旦动手的话，人类修士这边，可就占据了大义的优势。

　　“前有猛虎，后有饿狼，看来这是我凤凰族的劫难啊。”有的高层，忍不住低声感叹道。

　　无论是后羿大神的代言人，还是凤凰族眼下的敌人，都不好对付，他们同时出现对付凤凰族，的确是个前所未有的劫难和危机。

　　“怕什么？要打的话就打，我凤凰族可没有孬种，不管是谁，想要欺凌我们凤凰族，我们也绝不屈服。”冰霜凤凰，相对于其他的凤凰族，反倒是多了许多的血性与狠辣，恶狠狠的说道，全然不符凤凰族那高贵优雅的气质。

　　“好了，我亲自去迎他。”对于巢穴中这些高层们的担忧，凤凰族长没有开口，也不能随便开口，沉吟了片刻之后，往巢穴外走去。

　　“族长，你为何要亲自去迎他？他若是要对付我凤凰族，我们又何必给他这么大的面子呢？”眼见凤凰族长，竟然要亲自去迎诸葛翔，几个凤凰族的高层，不解的问道。

　　“贵客来了有美酒，虎狼来了有刀枪，我这敬的不是他本人，而是射日神弓中后羿大神的那一缕残魂，无论如何，上古后羿大神，舍身救了芸芸众生，这份恩情总不会有错。”对于几个凤凰族高层的话，族长开口说道。

　　微微一顿，凤凰族长话锋一转，道：“再说了，我凤凰一族，以礼仪见闻于天下，此刻对方并未表达出对我族的恶意，我们怎能冷眼以待？先礼后兵就是了。”

　　“还是族长考虑周全。”听得凤凰族长之言，这些凤凰族的高层，开口答道，随即，一个个高层都飞了起来，跟着族长一同降落下去，连凤凰族长亲自去迎接，他们又岂能呆在梧桐山上等着？

　　“族长，诸位大人……”巢穴之外，正在等待族长回复消息的凤凰，眼看族长和诸位高层，全都出动了，往梧桐山下落去，瞪大了凤眸，一时间瞠目结舌。

　　那家伙，难道真的是后羿大神的代言人吗？可即便如此，也没有资格得到如此待遇啊。

　　梧桐山下，诸葛翔，莫玲娜，嬴千山和小火凤，静静的等待着，等了片刻，也部不见那凤凰返回，小火凤有些急不可耐的说道：“那家伙，不会和我绊了几句嘴，特意拖延时间，没有去通知族长吧？这家伙这么臭屁，会不会族长不接见我们啊？”

　　“好了，别这么急躁了，你也是快要渡仙魔大劫的了，等着吧，凤凰族长，应该会接见我们的。”看小火凤急躁得上蹿下跳的样子，诸葛翔弹了弹小火凤的额头，笑骂道。

　　“来了。”嬴千山，开口说道，到底是仙魔级的修为，感知强大，顺着嬴千山的话，诸葛翔等人，抬头望向梧桐山上，数十道恢弘庞大的气息，降落下来，给人的感觉，仿佛天塌下来了一般。

　　凤凰族长，一马当先，它的身后，跟着数十凤凰，恢弘庞大的气息散发出来，这些凤凰，竟然全都是仙魔级的修为，身后，更有无数凤凰远远的跟着，显然是高层们倾巢而动，让它们好奇……

　　“这，这些凤凰族，摆出这样的阵仗是为什么？”嬴千山，诸葛翔等人，瞠目结舌。


第812章 父子关系

　　以凤凰族长为首，数十位凤凰族的高层，后面甚至跟着许多好奇，不明所以的凤凰，诸葛翔等人抬头望天，可见满天都是凤凰飞舞的身影，遮天蔽日的，当真是无比震撼。

　　诸葛翔，尽管知道，自己亮出了后羿大神代言人的身份，凤凰族长应该会接见自己，但眼下这凤凰族倾巢而出的情况，大大出乎了诸葛翔的意料之外。

　　大帝之境的凤凰族长，数十位仙魔级的凤凰族高层，结伴而行，如此多恢宏强大的气息混合在一起，给人的感觉，仿佛整个天空都坍塌下来了一般。

　　“请问哪位是诸葛先生？”数十位凤凰族化作人形，为首凤凰族的族长，竟是一位仪态万千，但是却充满了高贵，优雅，清幽的女子，凤凰族长，竟是女子！

　　“凤后，以及诸位凤凰族高层……”嬴千山看到这个阵容，嘴里忍不住低声惊呼出来，虽然没来过梧桐山，但是在仙界好歹也呆了数千年，嬴千山显然是认识凤后和诸位凤凰族强者的。

　　“竟是凤凰族长凤后亲自迎了出来？”听得嬴千山的低声惊呼，诸葛翔心下也暗自吃惊，难道一个后羿大神代言人的身份，竟然能有如此声势？

　　心中诧异，但诸葛翔脸上却不动声色，上前几步，拿出射日神弓，朗声说道“在下诸葛翔，偶得神弓，见过凤后。”

　　射日神弓一出，其中所蕴含的毁灭性气息，弥漫出来，就算是凤后也感觉到一股多年未有过的恐惧感，单纯的因为射日神弓而恐惧，至于另外那些凤凰族高层，更加不甚，一个个脸色苍白，看着诸葛翔手中的射日神弓，仿佛老鼠看见猫一般。

　　“果然不愧是三界六道中最强的杀器，光是这份威势，就名不虚传了。”深吸一口气，凤后开口说道，单纯因为宝物本身，就能让自己心生惊惧的，相信也就只有这射日神弓了吧？

　　随着凤后之言，其他凤凰族高层们，也一个个回过神来，看着射日神弓，依旧难掩惊惧之色，百闻不如一见，早就听说射日神弓是三界最强杀器了，今日一见，才发现远比自己想象的可怕多了，对射日神弓的惊惧，直到诸葛翔将之收起来，才慢慢平息。

　　“当年后羿大神舍身为了天下芸芸众生，诸葛先生能得后羿大神的肯定，想来是人中龙凤，听闻诸葛先生之名，我还在想什么时候能一窥真容，没成想到，诸葛先生竟登门拜访，真让梧桐山蓬荜生辉。”眼见诸葛翔将射日神弓收起，凤后开口言道。

　　“如此阵容，还真是为了迎接我而来？”听得凤后之言，而且能一语道破自己的姓名，诸葛翔心下更是惊诧。

　　“凤后谬赞了，我充其量不过运气好罢了。”诸葛翔，脸上依旧是不动声色，对凤后的夸赞，谦虚道。

　　“好了，你们两个不要在这夸赞来，谦虚去的了，有什么正事赶紧说吧。”不过，就这此刻，小火凤对诸葛翔与凤后之间的话，很不耐烦的打断道。

　　小火凤这毫不客气的话，让一众凤凰与嬴千山都怔住了，诸葛翔与凤后，身份都不凡，他们两人的相互吹捧，其实都是尊重对方的表现，谁敢开口打断？也就只有这小火凤有这样的胆量了。

　　“呵呵，我这儿子虽然没什么礼数，但说的话还是有理的，我们也无需客套了，其实我今日来，是一物相求，还望凤后慷慨解囊”对小火凤这不客气的话，诸葛翔只是宠溺的笑了笑，随即对凤后说道。

　　“不知诸葛先生所求何物？如果能给的话，我凤凰族断然不会吝啬。”有些诧异的看了看诸葛翔与小火凤，对于他们的称呼凤后显然留心，对诸葛翔的要求，凤后倒是很大方的模样，不过却也没有把话说死，显然也防着诸葛翔索要凤凰族不能拿出来的东西来找茬。

　　“我所求之物，并非是什么举世难寻的宝物，对于你们凤凰族来说，更不是什么难事，我求的不过是一朵涅槃之火。”听得凤后之言，看样子是能够轻松的得到涅槃之火了，诸葛翔也就没有拐弯抹角的意思，直言说道。

　　“涅槃之火？”岂知，诸葛翔提出这样的要求，以凤后为首，这些凤凰族的强者们，却都是一怔。

　　“怎么？难道涅槃之火你们有什么为难的吗？”看这些凤凰族的反应，都有些异样，诸葛翔诧异的问道。

　　“不是，我们只是没有想到，诸葛先生所求，不过是一朵涅槃之火而已。”看诸葛翔的神色，凤后就知道他的意思了，展颜一笑，开口答道。

　　凤后这句话，倒是一句实话，凤凰族本来还以为，诸葛翔是抱着恶意来到梧桐山的，心中甚至做好了与诸葛翔一战的准备，却没想到，诸葛翔的目的，完全就是为了一朵涅槃之火而来。

　　凤凰，涅槃重生，在火焰之中浴火重生，那火，便是涅槃之火，虽然说在凤凰族，涅槃之火也是珍贵之物，但以诸葛翔的身份，甚至他有可能对凤凰族抱着恶意来比，一朵涅槃之火，的确算不得什么了。

　　“如此，便多谢凤后了，今日赐火之情，他日有机会定当回报。”凤后没有拒绝自己的意思，诸葛翔也就抱拳道谢。

　　凤后倒是很爽快的人，既然诸葛翔所求之物，不过是一朵涅槃之火而已，她很快，便拿出了一朵涅槃之火，送到诸葛翔的面前。

　　熠熠生辉的金色火焰，其中蕴含着惊人的生命力量，这是一朵重生的火焰。

　　接过涅槃之火，诸葛翔道谢一番，就要离去，不过这次，倒是凤后开口，留住了诸葛翔。

　　“诸葛先生，看你身旁这位，也是我凤凰族吧？不知诸葛先生与它是什么关系？”凤后组织了一下话语，开口对诸葛翔问道。

　　“我当年见到它的时候，它还只是一枚凤凰卵，我把它孵化出来了，因此，我们之间是父子关系。”对于凤后的询问，诸葛翔自然没有隐瞒的意思，坦然答道。

　　“父子关系？”听得诸葛翔的回答，凤凰族诸位高层，暗中交换了一下眼神，都带着欣喜之色，即便是凤后，眸子也闪过一抹喜色。


第813章 火鸦一族

　　“它虽被诸葛先生认作为子，但到底也是我凤凰一族，既然来了这梧桐山，即便离开，也不赶着这一时片刻，不如上梧桐山去稍做休息如何？”确定了诸葛翔与小火凤之间的关系之后，凤后对诸葛翔一行人发出了邀请。

　　“也好，多谢凤后盛情相邀。”诸葛翔正要离去的身影，微微停顿了一下，暗中注意了一下小火凤，看它眼睛微微一亮的样子，也就点点头答应下来。

　　凤后所言，也有道理，来到仙界的目的，是为了龙火与涅槃之火，此刻两种火焰，都顺利的拿到手了，即便是赶着回去，却也不急着这一时半会的。

　　修炼界中，龙族还好，有东海龙宫的聚集地，可凤凰一族却没有，小火凤在修炼界更是没有遇到过任何一个族人，难得来到仙界，到了这梧桐山，它自然是想要在梧桐山上多呆一会儿的。

　　凤后为首，诸位凤凰族的高层们一起将诸葛翔等人迎上了梧桐山，万里高的梧桐山，可以说是诸葛翔所见过，最高的山峰，又或者说是最高的树木了。

　　虽然说小火凤表面上，是一副很不在意的样子，但是，一双灵动的眼睛，左右打量着整个梧桐山，看着周围无数的凤凰，眼中都是意动之色，在修炼界，小火凤可一只其他的凤凰都没有见过，但是在这梧桐山，它见到了无数与自己相同的族类。

　　“诸葛先生，还请入草庐一座。”来到梧桐山巅，凤后相邀道，邀请诸葛翔等人，进入梧桐山最巅峰议事的巢穴之中。

　　“草庐？凤凰族草庐，听闻乃收集了天下无数珍惜之物，结庐而成，虽说外表毫不起眼，但本身的价值，可不亚于玉皇陛下的凌霄宝殿呢，没想到我今日不但有幸能踏足梧桐山，甚至还能进入草庐。”跟在诸葛翔的身旁，听得凤后之言，嬴千山看着眼前恢弘的鸟巢，语气中带着些惊叹感慨的说道。

　　“这位是嬴千山仙友吧？你在仙界名头也不弱，不知为何会与诸葛先生同行？”嬴千山到底也是仙魔级的修为，跟着二郎帝君杨戬手底下，在仙界自然也算是名声赫赫之辈，这凤凰族虽说对人族抱着敌视的态度，但是人族中知名的仙魔级强者，岂会认不出来。

　　“我想来祝融海寻找凤凰一族，但可惜我对这祝融海的地形并不熟，所以才找了个人，帮我带带路。”对于凤凰族的疑问，诸葛翔开口解释道。

　　“原来如此。”听得诸葛翔的解释，凤凰族也就知道诸葛翔与嬴千山之间的关系了，当然，也算是知道了诸葛翔与二郎帝君，乃至和玉皇大圣，其实都没有什么关系了。

　　“你要是想玩的话，就先去玩玩吧。”看小火凤的样子，也不像是愿意跟着进入巢穴之中交谈，反倒是对梧桐山上诸多凤凰族的生活很有兴趣的模样，诸葛翔淡淡的说道，随即这才跟着凤后，步入了凤凰族的草庐之内。

　　“多谢父亲大人。”听得诸葛翔之言，小火凤欢呼一声，震动自己华贵的羽翼，去与另外那些凤凰玩耍去了。

　　而看着诸葛翔对小火凤的宠溺，凤后的眼底深处，更闪过一抹欣慰之色，以凤后的目光，自然看得出来，诸葛翔对小火凤是真的宠爱。

　　进入草庐，果然不小，而且诸葛翔的眼力，也看得出来，这草庐虽然看起来其貌不扬的，但每一件筑巢之物都不简单，这里的仙灵之气，更是充沛得让人都感觉到有些粘稠了。

　　“凤后，不知将我留下来，是有何事需要商谈的？”双方各自落座以后，诸葛翔开口直接问道。

　　这番话，让莫玲娜与嬴千山都是微微一愣，不知他所指为何，就连凤凰族诸位高层，也是微微一怔，面面相觑，惊诧的望着诸葛翔。

　　凤后脸上，也是片刻失神，不过很快反应过来，露出一个笑容，对诸葛翔道：“看来诸葛先生，能够得到后羿大神的认可，成为后羿大神的代言人，果然名不虚传，也罢，既然诸葛先生看出来了，那我也就不再拐弯抹角了，我凤凰族，的确有一事相求。”

　　“凤后直说，如若我帮得上忙，定不会推辞。”诸葛翔点头，且不说凤后送了一朵涅槃之火给自己，单单因为他们是小火凤的族人，诸葛翔如果能够帮得上忙的话，就绝不会袖手旁观了。

　　“我凤凰一族，虽说号称火中神鸟，万鸟之皇，但也并非绝对，上古至今，便有其他禽类，对我们凤凰族万鸟之皇的位置，虎视眈眈，譬如上古鲲鹏一族，以及上古残留下来的火鸦一族。”凤后，开口说道，平静的话语中，却蕴含着对凤凰族未来的担忧。

　　鲲鹏，诸葛翔自然知晓，乃上古神兽，入水为鲲，不知几千里长，如同一块小型的陆地，出水为鹏，双翼展开不知几千里，扶摇直上九万里，同样是鸟中至尊，鲲鹏一族，的确是少数能够对凤凰族的地位造成冲击的存在。

　　至于火鸦一族，这让诸葛翔有些茫然，火鸦？诸葛翔还真没有听说过呢，喷火的乌鸦吗？竟然能够对凤凰族造成威胁？还真是自己孤陋寡闻了呢。

　　“火鸦一族？敢问凤后，这火鸦一族到底是如何的存在，为何自己都没有听说过呢？”不懂就问，诸葛翔倒没有觉得自己这样发问会掉面子。

　　不只是诸葛翔，就连旁边的莫玲娜，也一副茫然之色，显然是没有听说过这火鸦一族。

　　“火鸦？”不过嬴千山，倒是开口了，显然是听说过火鸦族的。

　　“据我所知，火鸦一族的来历，非常的神秘，似乎是从数千年钱，仿佛凭空出现的一个族群呢，能够操纵太阳真火，威力绝伦，可是它们居然能对你们凤凰族造成威胁吗？”

　　嬴千山，听说过火鸦，对于火鸦一族的实力，也予以了肯定，但是，对于火鸦能威胁道凤凰族，还是觉得有些不可思议，毕竟凤凰，如龙族一般，可是从天地初分之际，就名动天下的上古神兽啊。

　　“其实火鸦一族的来历，与诸葛先生，你也有些间接的关系呢。”嬴千山能知道这些关于火鸦的消息，并不奇怪，只是凤后，一双凤眸凝视着诸葛翔，开口说道。

　　“我？”诸葛翔眉头一挑，颇有兴趣的说道：“还请凤后明言，这火鸦一族，我可是第一次听说呢，不知与我，到底有何渊源？”

　　“上古后羿大神，舍己为了天下芸芸众生，射落了天际九轮太阳，诸葛先生，想来是非常清楚的把？但这九轮太阳，被射落之后的结局如何，诸葛先生可清楚？”凤后，眸子盯着诸葛翔，开口问道。

　　“莫非？这火鸦一族，与那陨落的九轮太阳有关？”诸葛翔，神色微微一动，就连嬴千山，也竖起了耳朵，他只知道火鸦一族是数千年前崛起的，但是对于火鸦一族的来历和身份，却丝毫不知晓。

　　“上古，有神鸟金乌诞生于太阳之中，天生三足，那才是真正的万鸟之祖，后羿大神，当年射落了九轮太阳，其中蕴含的无数太阳精火，早已诞生了神智，便是金乌，金乌被射杀之后，无数精血散落，便化作火鸦，火鸦虽说与金乌有本质的区别，但却又毕竟金乌精血所化，太阳拥有操控太阳真火的能力，数千年前才出现，看来这么多年，火鸦一族，都在养精蓄锐，看样子所图甚大。”

　　“原来如此，当年后羿大神，射杀了九轮太阳，看样子，身为后羿大神代言人的我，也会是他们要对付的目标了。”听得此言，诸葛翔开口说道，对于凤后的目的，诸葛翔大致的也明白了。

　　“近日来，火鸦一族，蠢蠢欲动，欲对我凤凰一族下手，夺取万鸟之皇的称号，以此为跳板，达到它们的目的，虽不知它们到底实力几何，但能千万年隐忍，今日复出必是来势汹汹，我隐隐间甚至感觉到了前所未有的危机，所以，想请求诸葛先生相助我凤凰一族。”凤后开口，郑重其事，其他凤凰族高层，也跟着开口。

　　诸葛翔实力，或许只有大成境，可他后羿大神代言人的身份，却让他超然物外，一言出，便是名正言顺，与之对抗者，都是叛逆之徒，三界人人得而诛之，这份声望，即便是诸位大圣都没有的。

　　“叮，触发任务‘凤族存亡’，任务要求，帮助凤凰族，抵挡火鸦一族的攻势，任务成功，奖励等级+2，奖励终极神秘宝箱×1，接受/拒绝。”

　　机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响起，赫然是触发了一个任务，2个等级的奖励，足以让诸葛翔将修为提升到大成境八层，而且，还有个终极神秘宝箱？一看就知道，绝对不是寻常之物。

　　终极神秘宝箱（特殊消耗品）：能够开出什么样的道具，全凭个人运气，最低层次半仙器级别道具，有较小概率，开出仙器级道具，甚至，能开除超越仙器的宝物。


第814章 朱雀镜

　　“凤后此言太过客气了，那火鸦一族，既如你所言的话，必然会与我有矛盾，你我之间联手，且不说有小火凤这一层关系，也是必然的。”将系统颁布的任务接下来了，诸葛翔开口对凤后说道。

　　既然凤凰一族，对自己客气，那么诸葛翔，自然也会对凤凰一族客气。

　　听得诸葛翔答应下来，凤后欣喜不已，其他那些凤凰族的高层们，一个个都是暗自松了一口气的模样，相顾点头，有了诸葛翔相助的话，他们就有了后羿大神的声望在，对凤凰族实力的提升，绝对是难以估量的。

　　本来凤凰族，就对火鸦一族的危机，忧心忡忡，再听到诸葛翔造访，可能是人族修士要借后羿大神的声势，对凤凰族下手了，这些凤凰族更认为是劫难到了，却没想到，峰回路转之下，这非但不是凤凰族的劫难，反而是一桩幸事，有了后羿大神的声势，凤凰族的实力大涨，再与火鸦一族的争斗，可就要轻松许多了。

　　万鸟之皇，虽说只是一个名头而已，但却也不仅仅是个名头，乃是大势，天道大势，否则，火鸦一族也不会想尽办法，想要先对付凤凰一族，夺得万鸟之皇的称号了。

　　既然答应了凤凰一族，共同对付火鸦，诸葛翔也就决定了暂时留下几日，与凤凰族商议，共同对付火鸦一族的策略。

　　只不过，相对于兵来将挡水来土掩的被动防守，诸葛翔却主张先下手为强，因此商议下来之后，凤凰族派出高层，去打探火鸦一族的情况去了，诸葛翔，则暂时向凤后告辞。

　　虽然与火鸦一族，免不了争斗，但至少短时间内，争斗难起，诸葛翔自然想先暂回修罗道，将南天门的部件，得到了再说。

　　“既然诸葛先生有事离去，那我等也不便挽留，这乃我凤族的宝物，朱雀镜，其中蕴含了我凤凰族的愿力，还请诸葛先生收好，一旦火鸦族来袭，也有与诸葛先生通讯的手段，诸葛先生也可凭朱雀镜，穿梭空间位面。”得知诸葛翔欲要离去，凤后拿出一面赤红如火的宝镜，递送到诸葛翔的面前说道。

　　诸葛翔伸手，接过朱雀镜，低头打量，有关于朱雀镜的信息，跃入诸葛翔的眼帘之中。

　　朱雀镜（仙器级）：乃凤凰族宝物，蕴含无数凤凰族意志能量，只有凤凰之首，方可发挥朱雀镜的威能，因为得到凤凰之首的肯定，开启部分功能，其一，能与凤后随时随地，跨越诸天壁障实施通讯，其二，随时随地，能够借用朱雀镜，传送到凤凰族的领地。

　　“这可真是好东西啊。”看着朱雀镜的信息资料，诸葛翔眼睛一亮。

　　如此看来，借用朱雀镜的话，无论自己身处何地，都能随时随地，传送来到仙界了？自己非但能够回到修罗道去，即便是修炼界，自己也可以回去了？

　　虽然只有凤凰族的族长，才能发挥这朱雀镜的威能，但对于诸葛翔而言，光是这能够随时传送到仙界的功能，就已经非常强大了，心下暗喜，诸葛翔不动声色，收起了朱雀镜，开口对凤后告辞离去。

　　“小火凤，我此行离去，并不会太久，很快就会返回梧桐山的，你就不必跟我一起离去了，留在这梧桐山呆些日子吧。”对于小火凤，诸葛翔却并没有带着它离去的意思，因此开口说道。

　　“好，不过父亲大人你可要快点来接我哦。”小火凤倒是欣然答应了。

　　梧桐山呆了几天，小火凤倒是认识了不少族类的朋友，在这凤凰族的领地，正玩得兴起呢，知道诸葛翔只是离开一段时间，很快会回来，小火凤倒也乐得留下来，在梧桐山多玩一些日子。

　　“嬴仙友，祝融海之行麻烦你了，我还有事，就此别过，你也该会二郎帝君府了。”安排好了小火凤之后，诸葛翔又转过头来，对嬴千山说道。

　　这些日子，嬴千山也与诸葛翔等人，一同留在梧桐山上，明敲暗打，诸葛翔对嬴千山的事情，也了解得七七八八了。

　　“诸葛先生客气了，如果不是跟着诸葛先生，我哪有机会能在梧桐山呆这么久？甚至还有幸进入凤凰族的草庐之中。”嬴千山，对诸葛翔依旧是恭敬礼遇，说到这里微微一顿，接着道：“关于凤凰族，诸葛道友以及那火鸦一族的事情，我也是时候该回去给二郎帝君禀报了，相信帝君与陛下，都会高度重视的。”

　　嬴千山的话，没有说完，但诸葛翔也知道他的意思，或许玉皇大圣，会出手相助凤凰一族，对于这些，诸葛翔也不过会心一笑，那些掌权者是什么样的心思，可不是那么容易，就能够揣度的。

　　小火凤留下了，嬴千山也要离去了，仙界这边的事情，暂时了结，诸葛翔与莫玲娜，便起身，回到了修罗道了。

　　回到了修罗道那不起眼的小山谷中，神秘的铸造宗师强者，自然是感应到了诸葛翔与莫玲娜回来，出现在两人面前。

　　老者双目放光的盯着诸葛翔，仿佛大色狼看到了绝世美女，又仿佛饿极了的乞丐，见到了一桌子山珍海味一般。

　　老者伸出手掌，一副急不可耐的样子，道：“好小子，果然有两把刷子，居然这么快就拿到了凤凰族的涅槃之火与龙火，赶紧拿出来，快点，别藏着掖着了，我都感觉到了它们就在你身上。”

　　“那我所需的东西呢？”看这老者，如同讨要玩具的小孩般急不可耐的样子，诸葛翔心下暗自笑了笑，开口说道。

　　听得诸葛翔的话，老者手掌一甩，南天门部件的大黑铁，便朝着诸葛翔砸了过去，砰的一声落在诸葛翔的脚下：“给你。”

　　伸手将南天门的部件捡起来，诸葛翔再把自己集齐的部件拿出来，果然，两个部件相互吸引，融合子在起了，一扇恢弘巨大的黑色铁门，耸立在诸葛翔的面前，深沉，悠远，浑厚的气息，从南天门上弥漫出来。

　　到了现在，南天门已经是集齐了七八成了，巨大的们分，就只剩下右边角落处还缺了一块了。


第815章 仙器出世

　　南天门的部件，诸葛翔已经拿到手了，巨大的南天门，诸葛翔也只剩下最后的一块，就能够完全集齐了，不过，南天门到手之后，诸葛翔也并没有急着离开。

　　这个时候，神秘的宗师级老者，已经是开始锻造他想要的仙器了，诸葛翔，身为高级铸造师，也知道仙器的锻造，对他而言，旁观的话，定然有极大的裨益。

　　对于诸葛翔是否旁观，这老者并没有在意，龙火与凤凰族的涅槃之火都到手了，毁灭与重生两种属性的火焰，让老者迫不及待的开始了新一轮的铸造。

　　老者神情肃穆，两朵火焰掌握在手中，全身力量鼓动，龙火，涅槃之火，再加上自身的三昧真火，三朵火焰，在他的面前，熊熊燃烧，虽说龙火与涅槃之火，相对较弱，但是有了老者力量作为燃料，这两种火焰，也爆发出远超自身的威能。

　　万事俱备，只欠东风，当火焰已经准备好了之后，老者手掌一挥，十数件珍贵无比的材料，出现在他的面前，这些材料的出现，看得诸葛翔都很意动。

　　身为高级铸造师，诸葛翔虽说铸造能力，远远比不上这个老者，但诸葛翔的眼界，还是有的。

　　九幽冥河砂，天外陨铁，圣光纹石，登天神树的木枝……

　　十数件材料，悬浮于神秘老者的面前，每一件，都是足以让人心动的天材地宝，当这些材料，全部都拿出来之后，老者神情前所未有的专注，开始了铸造的每一个步骤，之前那激动疯狂的模样，再也看不到丝毫，神情的专注，仿佛这个世上，只有他手中不断成型的材料一般。

　　老者的神情，虽然肃穆，但是手中的动作，却丝毫不见僵硬之色，反而动作非常的快，普通人的眼中，甚至能够看到他的手掌挥舞间，留下一道道残影，可偏偏他的动作，非常的自然连贯，仿佛行云流水一般，赏心悦目。

　　诸葛翔，神情专注的盯着这个老者的铸造，虽然说宗师级铸造师，铸造神器的步骤，诸葛翔能够看懂的不过是一鳞半爪而已，但是就这一鳞半爪，就已经让诸葛翔感觉到许多地方豁然开朗了，自身铸造术方面的知识，也有了巨大的提升。

　　“叮，观摩宗师级铸造师，铸造神器步骤，铸造术熟练度提升中……。”

　　机械性的系统提示声在诸葛翔的脑海中想起来，虽说诸葛翔的生活职业，乃至于自身的修为等等，都是由系统来衡量的，但是，系统也不过是衡量而已，如同此刻，诸葛翔观摩对方铸造仙器，自身的铸造术，有了实质性的提升，因此系统之中，自己的熟练度也跟着上涨了。

　　老者的铸造，虽然是宗师级铸造师了，但铸造仙器，却也不是那么容易的事情，一连四五天，老者都专心致志的沉浸在铸造之中，而诸葛翔，这几天也同样沉浸在其中。

　　铸造术的熟练度，也已经提升了非常大的一截，随着熟练度提升，诸葛翔能够看懂的地方，也越来越多，如此，便形成了一个良性循环。

　　老者，打造的仙器，没有例外，依旧是一柄剑，之前老者为了铸造一柄仙器级别的长剑，早已失败了无数次，这次他铸造的，依旧是一柄仙剑，足足数日的苦功，这柄仙剑，也渐渐成形，剑胚之中，所蕴含的锋锐气息，越发的凌厉。

　　就这样，又过了数天，剑胚也越来越趋于完美，其中的凌厉气息，可以说每一个呼吸之间，都有了极大的提升，直到开始铸造第九天起，无限提升剑气的仙剑，气势终于凌厉到了一个极限，光是其本身的剑气，就能够切开修罗道的空间了，如此威势，仿佛一只远古凶兽，正在向这个修罗道，迫不及待的展示自己的凌厉一般。

　　“嗡……”诸葛翔包裹空间之中，化血神刀，一声长鸣，突然自行飞出，霸道无双的化血神刀，同样是魔器级别的宝物，似乎化血神刀，也感受到了来自那仙器级长剑的威胁性，长鸣一声，化血神刀如同镇压叛逆的霸主，凶悍无理的朝着那仙剑斩了下去。

　　“魔器？正好也来试试我这君子剑的锋芒……”看着诸葛翔那飞过来的化血神刀，铸造老者，不惊反喜的说道，说话间，松手放开已经完全打造好了的剑胚。

　　剑，乃孤傲之器，虽然能够感受到来自于化血神刀上的霸道之气，但本身却并没有丝毫屈服之意，仿佛清高孤傲之辈，宁折不弯，直视霸主的蛮横无理一般，剑胚一声轻吟，同样化作一道凌厉无比的剑光，朝着化血神刀迎了上去。

　　仙器与魔器，剑与刀，两两相撞，整个空间都震动了，在霸道的刀气和凌厉的剑气撕裂下，无数道空间裂缝出现，看得人头皮发麻。

　　一触即分，化血神刀与那君子剑的剑胚，自个倒飞回去，看模样，倒是魔器的化血神刀，更胜一筹，因为倒飞之后，化血神刀没有丝毫的损毁，但是那君子剑的剑刃之上，却崩掉了一个米粒大小的缺口。

　　“这仙剑，果然是不同凡响，不过，剑虽凌厉，但是刀在破坏力上更胜一筹，再说了，魔器也总比仙器的破坏力方面要强一筹。”伸手接住了化血神刀，诸葛翔暗自点头。

　　不过，铸造老者同样伸手接过了君子剑的剑胚，看着剑刃上崩出来的米粒大缺口，却丝毫不以为意，只是淡淡点头，道：“君子，当能屈能伸。”

　　随着老者的话，君子剑的剑胚上，那一粒米大小的缺口，居然慢慢的自行修复了，这看得诸葛翔心下愕然，莫非这就是凤凰族涅槃之火，赋予仙剑的属性吗？如此仙器，能自行修复，岂不是说，不会存在持久度的问题了？只此一点，就让人心动了。

　　“君子，当有锋芒，但却也该藏器于身，待时而动。”不过，看着君子剑剑胚，散发出惊天动地的锋锐气息，铸造老者，却摇摇头的说道。

　　说话间，一截登天神树的木枝，在他手中不断变化，很快，一个很合身的剑鞘，便出现了，同时，剩下的少部分木枝，附着在君子剑的剑胚之上，化作剑颚与剑柄。

　　登天神树的枝条作为剑颚与剑柄，以及剑鞘，铸造老者，将手中的君子剑，归还入鞘之后，整个看过去，君子剑完全藏于登天神树的枝条之内，当真是丝毫锋芒也没有流露出来，给人的感觉，与路边的破烂，都没什么区别了。

　　“果然是君子剑，君子能屈能伸，更藏器于身，待时而动。”看着那惊天剑气的仙剑，就这么封入剑鞘之中，丝毫锋芒也毫不流露了，诸葛翔暗自点点头。

　　如若此剑不出鞘的话，相信谁也不会知道，这看起来毫不起眼的剑鞘之内，所隐藏的到底是一柄如何可怕的盖世凶剑。

　　“恭喜，成功铸造仙器，从此在铸造术上，傲视群雄。”当老者将君子剑，满意的收起来之后，诸葛翔开口对老者恭贺说道。

　　“哈哈，虽然是交易，但我今日，能成功铸造仙器，却也少不了你一份功劳，他日如若有机会的话，我定然会还了你这份人情。”成功铸造了仙器出来，铸造老者虽然疲惫，但是精神状态却是很好的，抚须笑道。

　　“虽然阁下，已经能够成功铸造出仙器了，但是，这世上也并非是所有的宝物，都是你能够解析的，至少我身上就有一件，因此，您老想要登峰造极的话，还需要走很长的一段路啊。”虽然嘴里恭贺了对方，但是诸葛翔接着又是话锋一转，对老者说道。

　　“哦？是吗？你身上还有什么宝物？赶紧拿给我来看看。”要说诸葛翔的这句话，可算是正好戳中了老者的软肋，对于诸葛翔的话，老者非但是没有生气，反倒是双眼亮起来，激动的揪着诸葛翔的衣服，那模样，仿佛生怕诸葛翔跑掉了似的。

　　看这老者的模样，诸葛翔心中暗笑，不过脸上却是不动声色，将后羿大神的射日神弓拿了出来。

　　射日神弓一出，其中那恢弘无比的气息，让这老者脸色也是一变，变得苍白，就连凤后都对射日神弓感到恐惧，这老者即便是大帝级的实力，自然也不例外。

　　但是，随即这老者，又是一副激动的模样，对于宝物的热切心理，完全压过了他对射日神弓的恐惧，一把将射日神弓抓在手中，痴迷的抚摸着射日神弓每一分地方，嘴里念念有词，也不知他在说些什么，但是很显然，此刻的他，完全被射日神弓吸引了。

　　诸葛翔与莫玲娜，都没有打扰对方的意思，只是静静的等待着，足足过了半个时辰，老者这才从射日神弓的痴迷中，恢复过来一些，抬起头来，双目紧紧的盯着诸葛翔，眼中带着迷惑，不解，震撼于狂热的复杂神色。

　　“这张神弓，本来铸造工艺并不如何高超，除了本体的材质不错之外，甚至应该说是非常的简陋，可是，为何它能拥有超越仙器的力量？你可知道？这张弓，到底是何方神圣？”


第816章 绑定鼎老

　　鼎老，乃是大帝级的修为，同时也能够铸造出仙器了，自然他的眼力，在三界六道之中也是顶尖的，射日神弓的威势虽然强大，但是，鼎老越是打量射日神弓，就越发的震撼。

　　因为这超越仙器的存在，本身的铸造手法方面，并不是如何的精湛，甚至应该说是非常的简陋，可偏偏，这神弓所拥有的力量，却超越仙器，大大出乎了老者的意料之外。

　　“哦？对于这神弓，你如何品评呢？”眼见鼎老的心神，完全被这射日神弓抓住了的样子，诸葛翔心中暗笑，脸上却依旧是不动声色的样子，开口问道。

　　“品评？这还用说吗？”扬了扬手中的神弓，鼎老都不用过多的思考了，直接说道：“要说这弓的材料，确实不凡，甚至比我铸造君子剑的材料，还要强一筹，但是这铸造的手段，却太简陋了一些，甚至都远远没有完全发挥出这些材料的威能。”

　　说到这里，微微一顿，眉宇间也多了迷惑和不解之色，接着说道：“如果是按照材料和铸造手法上来看的话，这张弓的品质，顶多是半仙器级别的，但本质，它的威能却超越了真正的仙器，这点，是我难以理解的。”

　　一面品评射日神弓，鼎老一面摇头，但是脸上，却充满了求知欲的渴求之色，急声对诸葛翔说道：“好了，你问我的问题，我已经回答你了，现在赶紧告诉我，这张弓到底是何身份？为何这么简陋的铸造手段，却能拥有如此可怕的威能呢？”

　　“射日神弓，你可听说过？”看鼎老，已经是急不可耐的样子了，自己再卖关子的话，或许都要忍不住出手了，诸葛翔也就坦言答道。

　　“射日神弓？”果然，当诸葛翔说出这个名字的时候，鼎老，脸色骤变，关于射日神弓的消息，他自然也是听说过的，更甚至对这传言中三界六道最强杀器，一度抱有极大的兴趣，只不过射日神弓，一直没有人知道它的下落罢了，却没想到，今时今日，这传说中的射日神弓，就这么出现在自己的面前。

　　“射日神弓，这就是射日神弓？我早就应该猜到了，除了传说中的射日神弓，三界六道之中，哪里还会有别的弓，拥有如此威能呢？”乍然间听闻射日神弓的消息，鼎老的确吃惊，但是随即又是一副理所应当的模样。

　　得知射日神弓的名头，鼎老又是低头打量起了射日神弓，一面打量，一面点头：“也难怪如此稀罕的材料，铸造的手段却如此简陋了，在当初那个时代，铸造术的发展，不过刚刚起步而已，也难怪这么简陋的手段，却能拥有如此可怕的威能了。”

　　“昔日后羿大神，手持此弓，射杀天际九轮太阳，如此威能与杀气，天下间那件宝物能比？更何况后羿大神对三界六道带来的恩泽，更让此弓凝聚了三界苍生的愿力，能有如此威能，也是理所应当的了。”

　　“好了，鼎老，你我之间的交易也完成了，我也该离开了。”看着鼎老，痴迷的模样，诸葛翔却突然伸手，讨要射日神弓说道。

　　“不行！”虽说射日神弓是诸葛翔的，但是，鼎老抓着射日神弓的手，却往后一缩，生怕被诸葛翔夺走的样子，道：“苍生愿力，以及本身所造成的成就，能够让射日神弓突破自身的界限，这对我铸造术接下来的研究，有着至关重要的作用，我不能给你，至少短时间内不能。”

　　“可是，我还有要事，更何况我马上也要用上射日神弓。”鼎老护犊模样的将射日神弓藏于身后，诸葛翔的脸上，也是一副为难的神色说道。

　　“射日神弓，虽说超越了仙器的威能，但是使用者的实力越强，它能发挥的威能才越大，在你手中，还不如你那魔器长刀的力量呢，你急着要它干嘛？留给我研究些日子又如何？”鼎老，坚定的摇头，死活不肯将射日神弓拿出来的样子。

　　“我所需要的，当然不是射日神弓本身的力量，而是它所代表的意义。”诸葛翔笑着，将凤凰一族与火鸦一族争斗的事情，说给了对方听，自己与凤凰族联手对抗火鸦一族，这射日神弓，也是至关重要，不可缺少的东西。

　　“除非，鼎老你能够一直跟着我，那么你想要研究射日神弓的话，自然随时可以了。”诸葛翔最后，看着鼎老，是意有所指的说道。

　　“好哇，你小子说了那么多弯弯道道的，还不就是要让我跟着你小子？”虽说痴迷于铸造术，但身为大帝级的强者，本身自然不可能愚笨，很快鼎老就反应过来。

　　“嘿嘿，如何？跟着我的话，这射日神弓你想研究，随时都可以，你答应不答应？”既然被鼎老识破了，诸葛翔也就坦然承认了。

　　鼎老，皱着眉头沉吟了起来，如果答应了下来的话，凤凰族与火鸦一族的争斗，自己自然要挺身上前，这为人争斗的事情，不符合鼎老自己的原则。

　　可不答应的话，一个研究射日神弓的机会，就这么在自己面前溜过去没有抓住，或许这一辈子，自己都不会原谅自己了。

　　“好，我答应你就是了。”沉吟了片刻，实在是难以拒绝来自于射日神弓的诱惑，鼎老，点头答应了下来。

　　听得鼎老答应下来，诸葛翔脸上，露出一个笑容。

　　鼎老虽说欠自己一个人情，但以后如果让鼎老还了这个人情的话，双方之间的交情也就淡了，甚至可能从此没有往来，但人情上面，加上一些利益上的来往，就不一样了，以后的合作，自然是源源不绝，果然，以射日神弓，自己成功将鼎老绑在自己的船上。

　　鼎老，可不只是能够铸造出仙器的铸造师而已呢，他本身，也拥有大帝级的实力，在凤凰族与火鸦一族的战斗中，相信鼎老大帝级的实力，一定会有很大的帮助，如此，凤凰族获胜的机会就更大了，当然，自己完成任务的机会也更大了。


第817章 十二魔神

　　鼎老这边，已经确切的将他绑在自己的船上，无论是修罗道还是仙界的事情，暂且都告一段落了，诸葛翔心系修炼界的事情，也就没有多作停留，与鼎老约定好了，在仙界会面，诸葛翔与莫玲娜两人，联袂离开了修罗道。

　　“果然，还是这修炼界的空气，闻着最让人感觉到舒服啊。”回到修炼界，看着蓝蓝的天空，诸葛翔深吸了一口气，感慨言道。

　　“的确，修罗道的厮杀太重了，完全都不给人休息的时间，而仙界众人，却是太虚伪了一点，将颜面看得过于严重，太累人了，还是修炼界让人觉着舒服，以后我们可以的话，就留在修炼界吧。”莫玲娜，一向是对诸葛翔的话，夫唱妇随的，随着诸葛翔的感慨，莫玲娜也点头赞同说道。

　　“你说的有理，以后有机会的话，的确是不用飞升了。”诸葛翔点头赞同。

　　如果说以前，诸葛翔对仙魔两界，还抱有一些好奇的话，那么这些日子，走过了魔界，修罗道和仙界，诸葛翔发现，其实仙魔两界，也并不是如想象中那么好的，只不过是灵气更加充沛而已。

　　辨别了一下方向，诸葛翔与莫玲娜联袂，往修罗宗的方向飞过去，现在大秦帝国与修罗宗之间的战斗，到底如何了，诸葛翔也想赶紧打探清楚。

　　修罗宗，可以说是诸葛翔心目中的家了，来到修罗宗，诸葛翔脸色却是微微一变。

　　虽然修罗宗，依旧恢弘，可是，诸葛翔却能感受到，一股压抑无比的气息，迎面扑来，而且放眼望去，也能感受到修罗宗的灵气，远不如以前来得深厚，似乎这里经历过一场大战，刚刚才修复完全一般。

　　“夫君。”莫玲娜，此刻也是渡劫境的修为了，随时可能突破，步入大成境，自然也察觉到了修罗宗的异样，抓住了诸葛翔的手，但是却不知该说些什么。

　　“先进去看看再说。”诸葛翔也没说什么，径直飞了进去，连浮屠山也没有上去，诸葛翔直接找到了师尊罗拔。

　　这个时候，杀神白起，东海龙王，天龙寺的主持，万妖国度的妖后，全都聚集在罗拔的大殿前，再加上诸方势力的高层，这修罗宗的大殿，几乎是汇聚了修炼界最顶尖的一批强者了。

　　“弟子诸葛翔，见过师尊。”诸葛翔携莫玲娜，步入大殿，来到罗拔的面前跪下，开口说道，无论自身的实力，达到了什么样的地步，诸葛翔对修罗道的归宿感都是很强的，对师尊罗拔，自然也是亦师亦友的尊重。

　　诸葛翔步入大殿，大殿上的诸位强者，注意力都落在他身上，这些年来，诸葛翔的名头，还是很响的，以区区法相境的修为，就能硬抗诸位成名已久的老牌强者，此刻，诸葛翔携大成境的修为而来，如何不引人注目？

　　“哦？从修罗道历练归来了？看来你实力的提升不小啊。”看着跪在自己面前的诸葛翔，罗拔眼睛一亮，赶紧伸手将诸葛翔扶了起来，双目中充满了欣赏的点头，虽然知道诸葛翔修罗道一行，实力必然会有所提升，但却没想到，会提升到如此程度。

　　罗拔，已经是拥有了大成境十层的修为，本身的实力，亦是达到了这个世界所能容纳的极致，但是面对诸葛翔，罗拔竟然感觉到一阵强烈的压力，这压力，竟然盖过了所有的人，这让罗拔心下又惊又喜。

　　“当真是士别三日当刮目相待啊。”妖后，凝视着诸葛翔，感受到诸葛翔身上隐隐间散发出来的杀气，也忍不住开口赞叹道。

　　这些日子，诸葛翔手下斩杀打败的修罗皇不知多少，仙魔级强者都陨落在他手中，甚至能与大帝级强者平辈论交，无形之中，诸葛翔身上的威严与气势，自然是有了天翻地覆的变化。

　　修罗宗的大殿，在座诸位都是修炼界的顶尖强者，且不说他们能否看出诸葛翔的修为，单单以他们强者的直觉，就能够感受到诸葛翔给他们带来的威胁性，非常的恐怖，也自然能够感受到诸葛翔的强大。

　　“师尊，怎么回事？为何众人的精神都不太好？而且我大哥呢？他去哪里了？”诸葛翔回来，可不是为了来秀自己的实力的，而是来了解修罗宗与大秦帝国之间的局面来的。

　　诸葛翔的问题，让大殿上诸位强者，都沉默了下来，就来罗拔的脸色，也不太好看，这样的反应，让诸葛翔的心，更加沉了下去。

　　“师尊，我大哥呢？为何你们都在这里，却偏偏不见我大哥的下落呢？”随即，诸葛翔又是急声问道。

　　东海龙王，天龙寺的大悟禅师，万妖国度的妖后，诸方势力的首脑都在，可偏偏阴阳魔宗的宗主廖无法没看到，诸葛翔的心中，涌起一些不详的感觉。

　　“前些日子，嬴千山来袭，带来了十二尊漆黑如墨的魔神，每一尊，都拥有不下于我等的实力。”罗拔没有开口，倒是旁边的金身菩萨开口了，脸色沉重，道：“那十二尊魔神，应该是嬴千山十二尊金神所化，但是，那十二尊金神，已经有了翻天覆地的变化，力量全都变成了可怕的邪恶魔气，力量更是提升了十倍不止。”

　　“我等本来与大秦帝国之间，相互争斗也不相伯仲，但随着那十二尊魔神出现，我们便远远不是对手了，最后还是廖道友，舍己为人，爆发出强大的威能，拖住了嬴千山，才让我等有充足的时间，开启修罗宗的护山大阵，将强敌拒之于阵外。”

　　“十二魔神？每一尊都拥有堪比你的力量？”听得金身菩萨的话，诸葛翔的脸色，非常的沉重。

　　金身菩萨，廖无法等人，已经是拥有了这方修炼界最顶尖的极限力量了，可是那十二魔神，居然也能拥有如此威能？岂不是说？大秦帝国那边，多出了十二位极限程度的强者了？

　　如果只是十二尊极限强者也就算了，但诸葛翔可不敢忘记，十二金人最强大的地方，在于它们能够融合为一体，化作强大的金神，拥有仙魔级的力量，此刻，十二金人的力量都提升了十倍不止，那么融合之后呢？实力又会达到什么样的地步呢？

　　“我大哥？他到底如何了？是被大秦帝国擒拿了？还是陨落了？”听得廖无法的结果，诸葛翔脸色大变，急声问道。

　　虽然说对廖无法的实力，诸葛翔非常的信任，但是想到嬴千山的可怕力量，以及那十二尊魔神，诸葛翔对廖无法的结果，也充满了担忧。

　　“当时的战况非常激烈，嬴千山，大秦皇帝，以及其他那些大型宗门联手攻击，我们都在全力的维持护山大阵，所以对于廖道友的最后结果，的确没有看到。”杀神白起，率领着叛出了大秦帝国的军队，同样是一支非常强大的势力，这个时候，白起开口答道。

　　“要说那廖道友，我倒是看到了一些。”不过，妖后却突然开口了，道：“当时我偶然间看到，廖道友施展了秘法，获得了超越了界限的力量，但是最后，他自己也被嬴千山镇压了，至于嬴千山是否杀了廖道友，我就不知道了。”

　　“大哥……”听得妖后之言，诸葛翔心下大急。

　　无论是罗拔，还是嬴千山，亦或者是金身菩萨和廖无法等人，都达到了这方修炼界实力所能承受的极限，想要突破，是不可能的，莫说是修炼界了，就算是仙魔界的大帝，乃至大圣，也难以突破天道的规则，以超越了的界限，出现在修炼界，但是最后，廖无法却施展秘法，强行突破了这个界限。

　　虽说，廖无法本身是这个修炼界的人，但是，想要突破界限，依旧不是那么容易的事情，最后的副作用，绝对是非常可怕的，偏偏最后，廖无法落入了嬴千山的手中，那么廖无法的结果，当真不堪设想。

　　“不行，大哥受难，我决不能袖手旁观，我要去救他。”听得廖无法凄惨的结局，诸葛翔心下急切，转身要奔出修罗宗大殿。

　　“等等……”眼见诸葛翔，居然想要孤身一人，前去救廖无法，莫玲娜脸色大变，急忙拉住了诸葛翔，“夫君，大秦帝国，强者无数，修炼界又有天道规则，不能施展超越界限的力量，你要去救他太危险了。”

　　“的确，此行几乎是不可能的。”罗拔等人，也急忙劝说道，深入敌营，前去营救廖无法？连廖无法此刻是生是死都不知晓呢，自己去，岂不是自投罗网吗？

　　“不！我一定要去！”但，面对着众人的劝说，诸葛翔却没有丝毫动摇的意思，凝声说道：“当初我与大哥结拜之时就说过，有福同享有难同当，如此誓言，曾得到天道证明，今日大哥受难，我岂能袖手旁观？”

　　诸葛翔拿出天道来说事，罗拔等人，不知该如何劝说了，只是诸葛翔这一去，面对大秦帝国的诸方势力，诸葛翔能否全身而退？谁都没有把握，甚至可以说是九死一生了。


第818章 强化版的食灵之毒

　　诸葛翔，看样子是铁了心的要去救廖无法了，但是对于他此举，自然没有人赞成，一个人的实力再强，但是在这修炼界，实力受到天道法则的压制，也绝不可能孤身进入大秦帝国，将廖无法救出来的，因此，众人自然是争相劝说。

　　不过，诸葛翔拿起天道来说事，这些人都不知该如何劝说了，无论魔修，还是道修，甚至是佛修，天道都是至高无上的，没有人敢小觑，因此，即便罗拔等人，也不知该如何的劝说。

　　“你要去的话，我陪你前往如何？”既然无人能劝说诸葛翔，这个时候，一道清冷的声音，突然响起，声音是从妖后的身旁响起的。

　　循声望去，诸葛翔微微一怔，白裙如雪，傲然而立，绝色的女子，站在妖后的身旁，仿佛如同一朵傲世冰莲，生于浊世，冷傲的气息，如同天际孤月，美得令人窒息，但是却又遥不可及。

　　陆羽翎，站在妖后身旁之人，正是陆羽翎，陆羽翎的美，美得不似人间该有的，无论是何时何地见到，都会让人惊艳。

　　对陆羽翎的美，虽说诸葛翔早已有了一定的抵抗力，但是一段时间没见，诸葛翔发现，陆羽翎似乎变得更美了。

　　到底美在何处，说不上来，但感觉上，却是真真切切，变得更美了，在仙界遇上嫦娥的时候，诸葛翔还觉得嫦娥的美，凌驾陆羽翎一筹，可现在，诸葛翔却觉得，陆羽翎的美，直追嫦娥了。

　　听得陆羽翎的话，居然愿意陪同诸葛翔走一遭，在座诸人，都是微微一惊，随即目光落在诸葛翔与莫玲娜的身上，都带着些暧昧之色，毕竟诸葛翔与陆羽翎，一路走到今日，相互之间友谊非凡的事情，在修炼界，算不得什么秘密了。

　　“姬儿。”不过，妖后乍然间听得陆羽翎之言，脸色还是微微一变，她的称呼，乃是冰姬，也是陆羽翎。

　　“你就不用去了，我是夫君的妻子，理应是我陪着夫君才对。”莫玲娜，听得陆羽翎的话，显然是感觉到了来自于陆羽翎的威胁，急忙开口说道。

　　以她九兽禁典的强大，再加上渡劫境的修为，甚至能在修罗道，与仙魔级的强者争斗，可以说，有了阴阳魔戒的加持，她的实力，同样达到了这方修炼界所能达到的极致了，足以与妖后与罗拔等人一拼。

　　“好了，你们都不用多说了，我一人足矣。”虽然诸葛翔也有些迷失于陆羽翎的美，但是随着莫玲娜的话，诸葛翔很快收敛了心神，开口断言道，话语中带着不容置疑的坚定，丢下这么一句话之后，诸葛翔转身，直接离开了修罗宗的大殿。

　　诸葛翔离开了修罗宗的大殿，却并非傻傻的直接往大秦帝国的帝都飞过去，虽然说诸葛翔立志将廖无法救出来，甚至迫不及待，但这并不意味着诸葛翔傻傻的自投罗网。

　　既然要去，自己总该有一番准备才对，毕竟在这修炼界，自己的实力同样被压制了很多，虽然十二魔神，自己有把握全身而退，但嬴千山操控着十二魔神融合的话，自己可就没有丝毫把握了。

　　浮屠山，乃诸葛翔在修罗道的修炼道场，虽然浮屠山上的人没几个，诸葛翔更不像是其他修罗宗的长老一般收了亲传弟子，但是紫香与牛耿，却是在浮屠山上修行的，两人对毒都很有研究，凑在一起，研究起毒物，更是相互印证和弥补。

　　“你们两个，倒是过得好日子呢，让人羡慕。”来到浮屠山，见到了牛耿与紫香两人，诸葛翔开口说道，有些唏嘘感慨。

　　虽说现在的自己，修为实力，比牛耿强得太多了，但是论起生活，牛耿与紫香两人，安安静静的在这浮屠山上，研究药草毒物，可是比自己惬意了千万倍，况且诸葛翔自身对实力，也并非是发自内心的热衷，因此这样的唏嘘感慨，也就更甚。

　　“好了，你小子就别来挖苦我们了，以我们这点实力，如果出去闯的话，可就凶多吉少了，还不如躲在这里专研毒药。”对于诸葛翔的感慨，牛耿却是笑着摇头说道。

　　“好吧，也算你的话有理。”诸葛翔，也不过是一时感慨罢了，以他洒脱的性格，自然不会在这方面过多的感慨浪费心神，也没什么时间叙旧了，诸葛翔直接开口说道：“我今日来，是问你讨要一些食灵之毒的，我现在需要用得上。”

　　“食灵之毒？好说，结果这些日子的研究，这个毒我和紫香都有所改进了，正好手上还有一份。”听得诸葛翔是来讨要毒药的，牛耿很干脆的就拿出了一份用白玉瓶子装着的毒药，递送到诸葛翔的面前。

　　“你要切记，这改良后的食灵之毒，非常霸道，甚至能够以气味传播，所以不要随意打开瓶盖。”将食灵之毒，交于诸葛翔手中，牛耿郑重其事的对诸葛翔说道。

　　“这么霸道？那就更好了。”听得这改良后的食灵之毒，拥有这么霸道的毒性，诸葛翔心下欣喜，接过了牛耿的毒药之后，转身离开。

　　“唉，是龙者，必将翱翔于九霄之上啊……”看着诸葛翔离去的身影，牛耿嘴里感慨的说道。

　　诸葛翔如今，在整个修炼界，可都算是威名赫赫了，牛耿可以说是与诸葛翔接触最久的人了，当初大家都是修罗宗外门弟子，年少的时候，自己与诸葛翔，还住在同一个屋檐下呢。

　　“是啊，他的成长，不说后无来者，但是相信应该是前无古人了。”紫香，对诸葛翔的了解也不浅，听得牛耿的感慨，同样赞同的点头。

　　当初与诸葛翔相遇之时，她也远远想不到，诸葛翔会成长到今日的地步，其威名，甚至不弱于修罗宗的宗主了。

　　“食灵之毒到手了，也就多了几分胜算，大秦帝国？十二神魔？我倒要看看，到底强到了什么地步了。”手握食灵之毒，诸葛翔的自信更足了一些，目光凝实，远眺大秦帝国帝都咸阳城的方向，电射而去。


第819章 独闯龙潭

　　咸阳城，作为大秦帝国的帝都，其实非凡，来到咸阳城的上空，任谁都能够感觉到，一股强悍无比的气息，冲霄而起，其中蕴含着大秦帝国的气运，万民的愿力等等，汇聚起来，当真有神魔避易的威能，无论如何，更无论何人成为大秦帝国的君主，这咸阳城作为大秦帝国的帝都，总是没错的。

　　咸阳城，诸葛翔也不是第一次来了，当初秦皇大寿的时候，金身菩萨来袭，诸葛翔还在这里立下了大功，以自身的力量，强行关闭了饿鬼道的门扉，只不过，这次故地重游，诸葛翔却是为了救人而来。

　　皇宫之中，大秦帝国的君主，秦皇高坐皇位之上，座下文武百官，更兼众多大型宗门的高层，齐聚一堂，国之气运夹杂着这些强者的气息，纠缠于一起，直冲星霄。

　　“陛下，此番大战，我军大胜，将叛军压于修罗宗，不敢踏出半步，正是我等乘胜追击的好时候。”昆仑山掌门，长风真人，仙风道骨，傲然于皇宫大殿之上，开口言道。

　　“不错，长风真人有理。”大殿之上，诸般势力的高层，赞同之声此起彼伏，显然之前一战大捷，让这些人的信心都变得非常充足。

　　“长风，此番大战，不宜操之过急。”但是，对于殿上诸位强者的话语，秦皇却并没有赞同的意思。

　　“俗话说得好，狗急了跳钱，兔子急了还咬人呢，那些叛军虽说违背天意，覆灭乃是定局，但到底实力不弱，硬碰之下，杀敌一千，自损八百，并无必要。”

　　“那陛下有何良策？”秦皇之言，却也在理，想到修罗宗此刻汇聚了修罗宗，东海龙宫，万妖国度，天龙寺，以及杀神白起为首的叛军，再加上修罗宗护山大阵，守地势之利，想要攻破，一举歼灭，的确不易，大殿之上这些信心满满的强者们，也冷静了许多。

　　“修罗宗，坐拥无尽山脉，虽然地域宽广，但普天之下莫非王土，我等只需要将他们压在修罗宗，不得出门，再以雷霆手段，征服了万妖国度的太一郡，天龙寺的灵台郡等等，再以神通手段，断了无尽山脉的灵气，将他们困死在无尽山脉即可，到时候，无需我等强行攻山，他们自会走出山门，与我等决一死战。”

　　秦皇，高坐皇位之上，侃侃而谈，下面各方势力的高层们，听得秦皇之言，眼睛都亮了起来，的确，只要是把对方困在修罗宗，不能出来的话，还需要强攻吗？只需要困住他们，断了灵气等等，到时候自然会忍不住跑出来。

　　“唉……”看着皇座下这些强者们赞同的模样，秦皇暗自瞥了一眼旁边身着黑袍的嬴千山，叹了一口气。

　　其实，本质上来说，秦皇的观点，与这些人相同，也赞成强攻修罗宗，乘胜追击，先将那些叛军全部灭绝了才是正确的，可偏偏，嬴千山所化的黑衣人，不支持他的观点。

　　皇极惊世功，有所突破，秦皇的实力，也算是有了极大的提升，但是他也很清楚，前番大战，能够大获全胜，甚至逼得那些叛军，不得不躲入无尽山脉，嬴千山那十二魔神，居功至伟，如果他不支持的话，自己想要强突修罗宗，也只是单纯的一个想法而已，所以，他也只能退而求次，使用这困敌之计。

　　对于大殿之上，秦皇与诸位强者之间的交谈，嬴千山并未插言，甚至穿着黑色的袍子，让任何人都看不清楚他的脸色，不过，嬴千山本身的实力，再加上他那十二魔神的存在，他只要往那一站，就没有人敢小觑他，即便是昆仑山的长风真人，同样对他的存在，敬畏有加。

　　皇宫大殿之上，秦皇与诸位强者，正在商讨对付修罗宗接下来的步骤，但是，一直都没有说话的嬴千山，突然抬起了自己的手掌。

　　大殿之上的议论之声，肃然一静，随即秦皇开口，小心翼翼的道：“前辈，不知有何事？”

　　“有人来了，还是一个老朋友了。”黑色袍子下，嬴千山并未回答秦皇的话，只是微微抬起头来，目光仿佛能够穿过大殿的顶部，直视苍穹。

　　话音一落，嬴千山身形闪过，直接出了皇宫大殿，悬浮于大殿上空，只见远处，一道人影飞速靠近，速度快得不可思议，飞行之间，仿佛能够轻易横跨无数空间位面一般。

　　虽说诸葛翔是为了救廖无法而来，但诸葛翔并没想过暗中出手，因此，一路飞过来，气息散发出来，堂而皇之，恐怖的气息，当真有种天地失色，山河崩溃的感觉。

　　携带着恐怖的气息威能，诸葛翔直接飞到了嬴千山的面前，与嬴千山正面相看。

　　“果然是一模一样。”看着自己面前的嬴千山，诸葛翔喃喃暗道。

　　无论是气质，还是气息，亦或者是神念的波动等等，眼前的嬴千山，与仙界的嬴千山，都是一模一样的，简直就像是同一个人。

　　“诸葛翔？”诸葛翔，凝视着嬴千山，还在惊叹于他与仙界的嬴千山，究竟有何关系的时候，嬴千山看着诸葛翔，眼中更是惊叹之色。

　　“你的成长，古往今来，的确是最可怕的，区区一段日子没见而已，你居然修为提升到了大成境，甚至离最后羽化飞升，也不远了，不得不承认，现在的你，实力能入我法眼了。”

　　嬴千山之言，的确有理，跟着出来的秦皇，长风真人等人，看到诸葛翔大成境的修为，同样心下骇然，当初诸葛翔的修为，远远没有现在的程度，就已经强得不可思议了，现在他的修为，提升到大成境第六层，实力又该强到何种程度？

　　“我的实力能入你的法眼？不过我却想知道，你的实力，是否能入我的法眼了。”诸葛翔，并没有因为强敌环伺而紧张，依旧是一副平淡的模样，开口说道，仿佛自己只是单纯的在和朋友闲聊天似的。

　　“是吗？那你亲自试试不就知道了？”对于诸葛翔的话，嬴千山也不着恼，同样平淡的说道。

　　诸葛翔与嬴千山之间的话语，言及于此，显然是要动手了，秦皇与长风真人等人，也都默默的退后了些许。

　　嬴千山实力有多强，不用多说，之前一番大战，他的实力让所有人都真切的看到了，至于诸葛翔呢？应该也不会弱，毕竟他的修为才法相境的时候，就拥有了几乎堪比极限程度的力量了。

　　“你的十二魔神呢？听闻你那十二金人变得更强了，是那颗魔气水晶的缘故吗？”诸葛翔，依旧平淡的看着嬴千山，开口说道。

　　魔气水晶，指的便是当日嬴千山抓了嬴无双，在地底魔族哪里，得到的那颗大圣躯体所凝结的魔气结晶。

　　“到了该亮出来的时候，自然会亮给你看的，只是现在，我还要看看你的实力，到底达到了什么样的地步。”丢下这句话之后，嬴千山动手了，抢先动手。

　　一只手掌张开，朝着诸葛翔抓过来，看似平淡无奇的手掌，却仿佛在诸葛翔的眼中，无限放大，达到掌心的纹路，居然也如同山岳沟壑一般的巨大，手掌遮天蔽日，让人无所躲藏。

　　“来得好。”诸葛翔，一声低喝，手中的定海神针，化作一片棍影，朝着嬴千山砸了过去，这一刻，仿佛定海神针，也变得无比巨大一般，与嬴千山的手掌，争锋相对，而且棍子砸下去的速度，比嬴千山更快三分。

　　“这攻击，好快。”看着诸葛翔的攻击，嬴千山心下一凛，的确，有了明神头链，诸葛翔招数的施法速度，提升了20％，这个幅度，并不算小了。

　　轰……

　　巨大的棍影，和嬴千山的手掌相撞，一声轰响，让天空都塌陷了，露出了巨大无比的空间裂缝，诸葛翔与嬴千山之间，硬碰硬的争斗，这番声势，让人感到无比的骇然。

　　“诸位，出手帮忙。”眼见嬴千山与诸葛翔攻击所造成的声势，秦皇脸色一变，急声说道。

　　皇极惊世功施展，化作一片光幕，将整个咸阳城都笼罩在其中，在这咸阳城上空的战斗，光是余波，都足以将整个咸阳城，化为废墟，只可惜，诸葛翔与嬴千山攻击所造成的破坏力，不是凭秦皇一人就能够抵挡的。

　　长风真人等几位强者，同样出手，诸多强者，联手稳固秦皇的防御，这才勉强能够抵挡住诸葛翔与嬴千山之间战斗所造成的冲击。

　　咸阳城中，百万百姓，一个个跪在地上，顶礼膜拜，脸上尽是惊恐与敬畏之色，即便身处咸阳城，大秦帝国天子脚下，但面对诸葛翔与嬴千山两人之间的战斗，如此骇然的声势，还是让他们感到恐惧，在这些百姓眼中，诸葛翔与嬴千山两人，与诸天神佛无异了。

　　“他，到底是如何做到的……”看着诸葛翔与嬴千山之间的战斗，秦皇等人，瞠目结舌，对于诸葛翔的成长，感到深深的震撼。


第820章 借装备提升到仙魔级

　　诸葛翔与嬴千山两人，在咸阳城的上空，斗得如火如荼，但是秦皇等人可就叫苦不迭，他们两人之间战斗所弥漫出来的威势，足以将整个咸阳城都化作废墟，因此，秦皇等人，全都出手，抵挡住诸葛翔两人战斗所造成的冲击波。

　　诸葛翔的修为，现在已经达到了大成境六层的地步，虽说修为方面比嬴千山，略差半筹，但从修罗道与仙界走一遭，诸葛翔与许多仙魔级的强者战斗，让他的战斗经验和手段，无比的丰厚，因此，面对着嬴千山，诸葛翔非但没有居于下风，反倒是占据了一定程度的上风。

　　“你，你的成长的确让人惊骇，不过，事到如今，也该是时候，让你看看我的十二魔神了。”感觉到诸葛翔本身的实力，竟然凌驾于自己之上，嬴千山心中震撼之余，也只能将十二魔神招出来。

　　其实，嬴千山的十二魔神，可以放心大胆的对付任何人，但是偏偏诸葛翔除外，当初十二金人，诸葛翔依靠着啸月的天赋能力，将十二金人的躯体，撕咬了好几块下来，让金人收了损伤，现在这十二金人，得到了强化，可嬴千山，还是怕诸葛翔就像是吃山珍海味一般，将十二魔神当做美食给吞下去。

　　只是，现在的诸葛翔，战斗力都凌驾于自己之上了，除了十二魔神，嬴千山是没有别的办法了。

　　“好！就让我看看你的十二魔神，到底多强吧。”感受到嬴千山身后的空间波动，一道道恢弘无比的气息，弥漫出来，诸葛翔脸色同样凝重，手持定海神针，神念如潮水般铺开，一道百丈高的人影，从虚空之中走出来，漆黑如墨的身体，给人深沉厚重的感觉，恢弘的气息，弥漫出来，竟然不下于嬴千山本人，滚滚魔气，无比的精纯，仿佛不该是修炼界出现的，随着诸葛翔的目光，落在这漆黑如墨的人影身上，数据之眼，也跳跃出对方的资料信心。

　　“十二魔神（精英级），大成境十层，由十二金人，融合了无比精纯的魔气，强化而成，本身拥有了几乎修炼界所能承受的力量极限。”

　　数据之眼，反馈而来这巨大人影的资料信息，诸葛翔心底暗沉，这还只是其中一具魔神而已。

　　果然，随着第一尊魔神，从虚空之中走出来，另外十一尊魔神，陆陆续续的出现，身上所弥漫出来的气息，丝毫不比第一尊魔神来得弱。

　　“看来，这家伙成功的将那魔气结晶，融入十二金人体内了吗？”看着这十二魔神的资料信息，诸葛翔心下喃喃暗道，整体实力，提升了一大截，融合之后，本来仙魔级实力的金神，战斗力或许能从修罗皇的层次，提升到修罗帝的层次吧？

　　“如何？我这十二魔神，可还能入你法眼？”看着诸葛翔的目光，盯着自己的十二魔神不说话的样子，嬴千山，脸上带着一抹自得之色，对诸葛翔问道。

　　“实力究竟如何，能否入我法眼，要我动手打过了才知道。”虽然对于这十二魔神的实力，诸葛翔的心中暗自沉重，不过脸上却丝毫看不出来，依旧是那平淡的模样。

　　说话间，诸葛翔身上神光闪烁，漆黑深沉的牛魔神铠，也出现在诸葛翔的身上。

　　本来，诸葛翔的肉身力量虽强，但牛魔神铠与定海神针的重量，都非常的可怕，所以，诸葛翔的身上，牛魔神铠与定海神针，只能二选一，但是现在，随着诸葛翔修为提升到大成境六层，甚至大力牛魔功也成功修炼道第五层了，诸葛翔的肉身力量，再度提升好几倍，同时装备定海神针与牛魔神铠，已经完全没有关系了。

　　随着牛魔神铠的出现，诸葛翔身上的气势，变得更强了，天地色变，虽然修为，停留在大成境六层，可这个时候，诸葛翔身上所散发出来的气势，却完完全全，达到了仙魔级的地步了。

　　嬴千山的十二魔神，虽然强大，但是诸葛翔身上的装备，同样非常可怕，在修炼界，半仙器级别的装备，如凤毛麟角般，可现在，诸葛翔的身上，已经有了五件，足足五件半仙器级别的装备，加持在身上，让诸葛翔的气息，超越了界限，达到了仙魔级的地步。

　　定海神针（半仙器）：攻击+280000，暴击概率20％，暴击伤害为三倍攻击，被动1：变化由心，说明：能够任意变幻定海神针的大小，其重量永久不变，被动2：兵中之王，说明：任何与定海神针想触碰的兵器，半仙器品级以下，每次相击，持久度下降5％，被动3：定海，说明：定海神针乃平定东海风波之物，能够定住任何水系法术，特效：得到了大唐王朝亿万臣民供奉愿力的加持，对大唐修士攻击力+35％，来自大唐修士的攻击减少35％，持久1000/1000，重量400。

　　玄龙之体（半仙器）：防御+50000，主动：万龙之灵，能够召唤出一万条真龙虚影，将虚影之龙所拥有的生命值转嫁到自己身上，每一条真龙虚影拥有1000生命值，冷却3天，持久380/500，重量100。

　　逐日靴（半仙器）：移动速度+100％，防御+80000，被动：所受到所有负面状态，效果削弱30％，主动：逐日三步，可发动三次逐日步，瞬息移动方圆千米范围之内，施展后3秒内可回到之前所站立的位置，冷却3天，持久380/380，重量6。

　　明神头链（半仙器）：需要大成境修为，防御+80000，被动：心神清鸣，所有技能释放不可被打断，施法速度+20％，同时技能暴击率+10％，持久360/400，重量5。

　　牛魔神铠（半魔器）：需要魔道血脉，防御力+200000，被动1：不动如山，不会受到任何技能道具的影响，而违背意志的移动肉身，被动2：牛魔之力，每10点生命值，可增加为1点攻击力。主动：坚韧意志，全方位进入防御状态，防御力增加50％，但自身不能移动，持久650/750，重量500。

　　不算上诛仙剑，化血神刀与射日神弓，诸葛翔此刻身上就足足装备了五件半仙器，身上装备附加了40万的防御，还有肉身20万，诸葛翔此刻身上的防御值，接近百万了，再有顶尖半仙器的定海神针，诸葛翔的实力，达到了仙魔级的地步，理所应当。

　　“你，你到底哪里找到这么多半仙器的？”随着牛魔神铠也穿在身上，诸葛翔的气势，再度提升，让嬴千山难以置信的叫起来，寻常之人，就算是一国之君，想要一件半仙器，也不容易，可诸葛翔，身上居然有五件？

　　凝神看着诸葛翔，嬴千山的心中，暗自沉重，他可以用十二魔神，来钻天道法则的空子，同样，诸葛翔也能用半仙器来额外提升自己的实力，天道限制，不过是限制了修炼界的修为，以及自身的实力而已，但装备宝物的加持，却并不算在内，因此，诸葛翔借用半仙器提升实力道仙魔级的地步，与嬴千山的金神一般，同样不在天道法则的限制之内。

　　“你有金神，我同样有半仙器与半魔器。”五件半仙器级别的装备在身上，诸葛翔身上的气息也不一样，开口对嬴千山说道，面对十二魔神，诸葛翔没有丝毫退缩的意思，斗志昂然。

　　“这家伙，到底哪里来这么多的半仙器的？”看着诸葛翔身上的牛魔神铠，定海神针，玄龙之体，明神头链和逐日靴，嬴千山觉得自己的眼睛几乎都要亮瞎了，一身半仙器，如此阵容，就算是大秦皇帝，也不可能吧？

　　大唐王朝，成名的有三大半仙器，缚龙索，照妖镜和霓裳羽衣，大秦帝国成名的也只有三件，东皇钟，魔皇枪和作为传国玉玺的翻天印。

　　当初，以昆仑山长风真人为首的强者，截杀天龙寺一行人，便是带了东皇钟同行，才能做到几乎全灭天龙寺的战绩，就连一个国家，明面上的半仙器，也只有这么几件，可诸葛翔，一个人身上就有五件？如何不让人骇然色变？

　　诸葛翔从修炼至今，最擅长的便是以弱胜强，而现在，诸葛翔的实力，都凌驾于十二魔神之上，再度出手，实力自然是比这十二魔神，要强得多了。

　　定海神针，在诸葛翔的手中挥舞，诸葛翔的速度，快得不可思议，瞬斩，三连斩，暴步，再配合逐日靴的逐日三步，他的移动当真如同鬼魅，即便是面对十二魔神与嬴千山联手，也游刃有余的模样。

　　再加上，诸葛翔的定海神针，暴击伤害提升三倍，而且明神头链，又增加了技能暴击率，这动起手来，诸葛翔的定海神针一棒子砸下去，触发了暴击，可怕的威势，一棒子几乎能将一尊魔神，拦腰扫断，这份威势，骇人听闻。

　　诸葛翔与嬴千山之间的战斗，冲击波本就可怕，现在再加上这十二尊魔神，就算是秦皇他们联手，隔绝这些战斗的冲击波，都觉得有些吃力了，秦皇，甚至抬手，拿出了一尊古朴的铜钟，用来镇压战斗的余波。


第821章 大魔神

　　五件半仙器级别的装备，加持在身，诸葛翔的修为，达到了大成境六层的地步，接近飞升，再加上大力牛魔功第五层修炼有成，诸葛翔此刻所拥有的力量，不亚于仙魔级，十二魔神，虽然强悍，但也不过是大成境十层而已，岂会是诸葛翔的对手？

　　“十二魔神？看我毁了你们！”战斗之中，诸葛翔占据了上风，目光一凝，攻击力更强的定海神针，反而收了起来，换做了诛仙剑在手。

　　“他的剑术。”看着诸葛翔手中的诛仙剑，嬴千山心惊肉跳。

　　虽然说诛仙剑的威力，远不如定海神针，但是诸葛翔的剑术，嬴千山却是清清楚楚的，此刻诸葛翔将定海神针换作诛仙剑，显然诸葛翔认为，诛仙剑更能发挥他的力量。

　　诸葛翔的动作，印证了嬴千山心中所想，诛仙剑在手，诸葛翔却松开了手掌，半魔器兵刃的诛仙剑，一化为五，组成一个巨大的正五方形，将嬴千山与十二魔神，全都笼罩在其中，这一剑化五，自然是诸葛翔大五行剑阵的起手式。

　　大五行剑阵（炉火纯青）：需要剑才能施展，汇聚五方天地，金木水火土五行之力，化作剑阵，剑阵形成后，剑阵内汇聚成千上万的剑气，每秒造成20000+武器攻击力真实伤害，持续5秒，最后，五行剑气融合化为一道毁灭剑气，对单个目标造成200000+5×武器攻击力的真实伤害，冷却300秒，消耗MP50000。

　　大五行剑阵，攻击共分为两部分，第二阶段，虽说是单体攻击，可是第一阶段的攻击，却是群体攻击，只要是在剑阵范围之内，所有的目标，都会受到足足70万的真实伤害。

　　这十二魔神，虽然强大，可是生命值，也不过百万之数，一轮五行剑阵的剑气攻击，虽说不能完全毁掉这十二魔神，但是，损耗程度也非常大，嬴千山为了修复，至少要耗费很长一段时间。

　　“又是这个剑阵！”看着诸葛翔的诛仙剑，一化为五，嬴千山的双眸之中，尽是凝重之色。

　　虽说，知己知彼百战百胜，但是，诸葛翔这大五行剑阵，越是见识过，就越发的会感觉到它的可怕，反正嬴千山看到大五行剑阵，非但没有丝毫熟知这个招数的自信，反而，更加沉重，他知道，即便是十二魔神，承受了这剑阵的攻击，也有报废的可能性。

　　“大魔神！”既然，分散开来，在诸葛翔的大五行剑阵下，极有可能毁坏，那么，索性嬴千山就展现出十二魔神最强的力量了。

　　在嬴千山的操控下，十二尊魔神，飞速的融合起来，化作千丈高的魔神，滚滚威势，几乎让整个修炼界，都震动了一般。

　　“不管见到几次，都觉得无比震撼啊。”十二魔神，融合为一体，秦皇等人，看着千丈高的大魔神，嘴里喃喃说道，当日在修罗宗，大魔神杀得修罗宗等人丢盔弃甲，缩在修罗宗护山大阵中不敢出来，今日，再次见到这大魔神，这份震撼，依旧是强烈。

　　“这气息，果然不亚于修罗帝了。”即使是余威，就令秦皇等人震撼了，诸葛翔正面相对大魔神，可怕浓烈的气势，对诸葛翔来说，自然是更加清晰，以诸葛翔的眼力，看得出来，此刻千丈身躯的大魔神，力量不弱于修罗帝。

　　在这修炼界，即便是普通的仙魔级实力，几乎都是无敌于天下的力量，这大魔神，拥有了堪比修罗帝级别的实力，也难怪嬴千山能够率领秦皇的势力，压得修罗宗的强者们，不敢走出护山大阵了。

　　看着修罗帝层次的大魔神，诸葛翔知道，自己不是对手，此刻自己的实力，虽然达到了仙魔级，可修罗帝的层次，还差得多，毕竟，自己仙魔级的实力，是依靠装备提升起来的，天道的限制，依旧存在。

　　如果没有天道限制，诸葛翔有自信，打败这大魔神，轻而易举，又或者说自己能集齐一整套的半仙器，拥有使用化血神刀的能力，打败大魔神也有可能，但是现在，差得远……

　　轰！

　　大魔神出现，千丈身躯，如同一座巍峨的高山，没有丝毫花俏，千丈高的大魔神出手，就是一个直直的拳头，如同小山头一般，朝着诸葛翔砸下来，滚滚威势，修罗帝层次的攻击，让修炼界的虚空，完全崩溃。

　　“不能硬接！”看着大魔神，一力降百巧的手段，正面轰下来的巨大拳头，诸葛翔的战斗直觉告诉他，不能硬接，否则以自己牛魔神铠和大力牛魔功第五层的肉身，都难以抵挡这修罗帝层次的攻击。

　　既然不能硬接，那就躲！

　　面对着恢弘无比的攻击，诸葛翔速度展开，以秦皇为跳板，施展出三连斩的技能，身体，化作一道肉眼演技的影子，瞬间出现在秦皇的面前。

　　三连斩的技能，再加上诸葛翔此刻所拥有的力量，秦皇实力虽强，但至少也会重伤。

　　咚……

　　暮鼓晨钟一般，眼看着诸葛翔的诛仙剑，就要落在秦皇身上的时候，那古朴的青铜大钟，却挡住了诸葛翔的攻击，诸葛翔攻击虽强，甚至将这古朴的青铜大钟都震开了，可是，秦皇所受的伤势，却算不得什么。

　　“防御无双，东皇钟，果然名不虚传，比我的牛魔神铠还强。”看着只是东皇钟与诛仙剑的碰撞，震伤了秦皇少许，诸葛翔心下暗叹。

　　大秦帝国，三大半仙器，这号称防御无双的东皇钟，果然是名不虚传，区区半仙器，竟然也能挡住自己的攻击。

　　“诸葛翔！看我一记翻天印！”东皇钟虽说挡住了诸葛翔的攻击，自己只有少许震伤，可秦皇依旧吓了一跳，恼羞成怒之下，一直随身携带的传国玉玺，高高抛起。

　　不过巴掌大小的玉玺，在空中却化作千丈高低，如四四方方，看过去比大魔神都要更加巨大，朝着诸葛翔狠狠的压下来。

　　“这翻天印，虽不能佩戴在身，可单单这重量，就不亚于仙魔级强者全力一击了，大秦帝国的翻天印与东皇钟，倒是比大唐王朝的几件半仙器，更加强大呢。”看着压下来的翻天印，诸葛翔心念电转，至少秦皇如果穿上大唐王朝的霓裳羽衣，就不一定能挡住诸葛翔的攻击。

　　翻天印与东皇钟在手，秦皇虽然不可能打败诸葛翔，但是在诸葛翔与嬴千山相斗之时，也的确能够给诸葛翔带来很大的困扰，一旦秦皇与嬴千山联手的话，本就不是大魔神对手的诸葛翔，更加没有胜算了。

　　“终于还是联手了吗？也幸亏我早有准备。”面对翻天印的攻击，诸葛翔眼神微微一凝，随即不着痕迹的将一个小药瓶掏了出来，扒开了小药瓶的盖子，同时自己屏住了呼吸。

　　千丈高的大魔神，以及千丈方圆的翻天印面前，所有人心神为之所夺，诸葛翔暗中掏了个小药瓶的动作，没有人发现，诸葛翔掏出来的小药瓶，里面装着的，自然是出发前就问牛耿讨要的强化版食灵之毒。

　　诸葛翔，虽说与嬴千山斗得有声有色，可是光凭自己一个人，就能挑了大秦皇室的阵营？诸葛翔还没天真到这个地步，如果自己真的能做到的话，还要修罗宗，东海龙宫他们什么事？自己直接将秦皇和嬴千山他们宰了，不就一切都完了吗？

　　只是，诸葛翔虽不觉得，自己能一个人挑了大秦皇室，但自己孤身一人，却也有孤身一人的好处。

　　譬如自己战斗，什么样的招数都敢放，咸阳城的上空，对方却要投鼠忌器，甚至还要分出大部分的实力，保护这些咸阳城的百姓，否则咸阳城毁了，大秦皇室，还有何颜面？

　　一方面，自己占据了地利之便，另外一方面，自己带来了食灵之毒，双管齐下，在诸葛翔看来，自己只要拿捏到了对方的软肋，那么逼迫对方将廖无法交出来，还是有可能的。

　　食灵之毒，暗中释放出来，诸葛翔转攻为守，面对嬴千山与秦皇他们的攻击，依靠自己移动速度，以及防御的能力，全心全意的防守就行了。

　　眼看诸葛翔，已然没有了攻击的手段，只能被动的防守，嬴千山和秦皇联手，攻击更加凶悍，明言望去过，似乎诸葛翔真的被压制住了，没有还手之力。

　　可是，就这么过了半盏茶的功夫，突然长风真人一声惊呼响起：“糟糕，我中毒了，体内一种霸道的毒，正在吞噬我的灵气成长。”

　　“糟糕，我也一样，体内灵气正被快速吞噬。”随着长发真人的惊呼，周围其他的强者，急忙检查自身，随即也发现了体内的不对劲。

　　长风真人，以及诸位其他大型宗门的高层，同时惊呼出声，嬴千山与秦皇不得不认真对待，战斗之中，同样分出一部分心神，检查自身，但得出来的结果，让他们的心，仿佛沉入深渊。

　　体内的灵气，不知不觉已经被吞噬了大部分，激烈的战斗中，灵气鼓荡，被吞噬的速度更快，可是他们，居然丝毫没有察觉，还以为只是激战之中，单纯的力量消耗过快而已。


第822章 魔性（上）

　　“是你！？是你下的毒？你居然用下毒如此卑鄙的手段。”察觉到自己体内中毒了，而且体内那未知的毒素，竟然可以不断的吞噬自己的灵气来壮大自身，嬴千山与秦皇，急忙停下了战斗，以自身的力量，压制体内的毒，同时，秦皇的目光，紧紧的盯着诸葛翔，沉声问道。

　　“我一个人，单枪匹马的过来，总要有些准备吧？”面对秦皇的话，诸葛翔却丝毫没有反应。

　　卑鄙又如何？诸葛翔可不是那种为了名声，宁肯放弃大好优势的人，自己一个人，来到大秦皇室的阵营要救人，不用点手段，难道真的要单纯的用自己的力量拼命吗？那不是勇气，而是送死。

　　“你们现在，若是压制毒素的话，还来得及，否则的话，一旦食灵之毒，吞噬了你们大部分的灵气，你们自己也压制不住的话，可就不要怪我心狠手辣了。”诸葛翔，淡淡的看着嬴千山与秦皇，脸上挂着自信的笑容，不知不觉间，嬴千山与秦皇中毒，这也就意味着，局面已经掌握在自己手中了。

　　“哼！我们是中毒了没错，可是有大魔神在，拖住你绝对没关系，等我们将体内毒素排干净，就是你的死期了。”嬴千山，冷哼声道，操控着大魔神，对诸葛翔发动全力攻击，同时自己也抓紧时间，排除体内的毒素。

　　“哈哈哈，你们想得太天真了吧？”面对大魔神凶悍的攻击，诸葛翔却仿佛听到了世界上最好笑的事情一般，纵声大笑起来。

　　“你有何可笑的？莫非？你还能打败我的大魔神不成？”对于诸葛翔的大笑，嬴千山不明所以，冷声问道。

　　“不错，你的大魔神，实力即便在仙魔级，也是顶尖的，我的确不是对手，可是这千丈身躯的大魔神，没了你们屏蔽战斗的冲击波，试问你真的敢用吗？”自己不是大魔神的对手，诸葛翔并没有嘴硬，反倒是坦然的承认了。

　　“……”这下，面对诸葛翔的问题，嬴千山答不上来了，本来朝着诸葛翔冲过去的大魔神，也停下了。

　　不只是他和秦皇中了食灵之毒，在场所有的人都中了，没有人屏蔽冲击波的话，诸葛翔与大魔神之战，会轻易的将咸阳城夷为平地的，嬴千山，投鼠忌器，不敢乱动。

　　“不过，你们不敢动手，可不代表我不敢。”诸葛翔，双手高举，擎天圣剑的技能发动，百丈长的巨剑，充满了毁灭性的气息，至高无上，悬浮于天际，恢弘的气息，一旦落下，后果不堪设想，这咸阳城数十万百姓，或许就在诸葛翔这一招下，灰飞烟灭。

　　“诸葛翔，你敢！”眼看诸葛翔，那百丈长的巨剑，就要落下，嬴千山与秦皇，心中都是大急。

　　这一剑要是落下来的话，大秦皇室的面子，可就一点都没有了，人家单枪匹马，把咸阳城都毁了，你还有什么脸面，坐镇大秦皇位？

　　“我有什么不敢的？”诸葛翔，擎天圣剑，悬而未落，但是，就这悬而未落的剑，更加让人忌惮，这个时候，在场的强者们，都忙着清除体内的食灵之毒，腾不出手来阻拦诸葛翔。

　　“诸葛翔，你说吧，你到底要什么？”眼见诸葛翔的擎天圣剑，悬而未落，嬴千山就知道，事情还有转机，诸葛翔这样做，也一定是有他的要求而已。

　　“和聪明人说话，果然轻松。”瞟了嬴千山一眼，诸葛翔笑着说道：“我要的很简单，我结拜义兄廖无法，被你们抓了，我只要你们把他放了，让我带走，仅此而已，否则，这整座咸阳城，还有咸阳城中数十万百姓，都得给我义兄陪葬！”

　　诸葛翔的声音，并不小，甚至特意说得很大声，让整个咸阳城的百姓，都能听得到，眼见百丈长的巨剑，悬浮于天际，随时可能落下，将整个咸阳城夷为平地，这些咸阳城的百姓，一个个惊恐不已。

　　“诸葛翔，你竟然如此歹毒？”听得诸葛翔，竟然用咸阳城和数十位百姓来威胁自己，秦皇大怒，高声斥道，旁边的长风真人等诸位强者，同样怒斥诸葛翔，下毒，用普通百姓作为威胁的筹码，这样的手段，如何光彩？

　　“歹毒？哈哈。”对于秦皇等人的怒斥，诸葛翔却丝毫不以为意，只是高声笑道：“想当年，咸阳城中，饿鬼道大门打开，整个大秦帝国都危在旦夕，是我诸葛翔，强行将饿鬼道大门关闭了，如此功劳，换来的是什么？是你大秦皇帝的追杀，今日之事，你竟敢怒斥我歹毒？”

　　诸葛翔的话，让秦皇无言以对，长风真人等此起彼伏的怒斥声，也仿佛被人掐住了脖子般，说不下去了。

　　当日诸葛翔以自身力量，强行关闭饿鬼道的门扉，在大秦帝国还是很轰动的，后来大秦皇帝追杀诸葛翔，也让人震动，这些都是事实，从何反驳？

　　咸阳城，数十万百姓，对于悬于头顶的擎天圣剑，都充满了恐惧，他们很清楚，一旦这剑落下来，他们连同咸阳城，都会毁灭。

　　诸葛翔的话，他们也全部都听到了，诸葛翔只是想要一个人而已，为了一个人，难道皇帝，要牺牲数十位百姓和整个咸阳城吗？

　　咸阳城，数十万百姓跪在地上，哭天喊地的叫着，秦皇，看着咸阳城百姓的模样，眉头皱起，身为一国之主，秦皇自然将这些百姓都看做自己的子民，眼见数十万子民，因为自己的一个决断，就有可能全部覆灭，秦皇，又怎能恨得下心？更别说这里还是咸阳城，大秦帝国的帝都。

　　无论如何，咸阳城都不能毁，这数十万百姓，更不能死，但凡有一点希望，秦皇都不愿接受诸葛翔的威胁，但是，在场所有的强者，都中了诸葛翔的食灵之毒，想要阻拦诸葛翔，那是心有余而力不足，因此，秦皇要么坐看咸阳城和数十万百姓灰飞烟灭，要么就只能将廖无法，乖乖的交出来了。

　　“前辈！”虽然秦皇，知道自己该如何抉择，但毕竟人是被嬴千山所擒，落在他手中，因此，秦皇也只能恳求嬴千山，将廖无法放了。

　　“……”诸葛翔的威胁，秦皇的恳求，嬴千山都没有回答，身穿黑色的袍子，看不到面容，也不知道嬴千山的表情到底是什么模样。

　　“怎么？莫非你不愿意吗？如此的话，那就别怪我心狠手辣了。”诸葛翔，目光凝视嬴千山，作势要让擎天圣剑落下来。

　　嬴千山，是否将大秦帝国放在心上，如果是以前，诸葛翔有绝对的自信，但是现在，诸葛翔知道仙界还有一个嬴千山，眼前这个嬴千山的身份难以确定，诸葛翔还真不能保证大秦帝国在眼前这位嬴千山心中的地位。

　　看似诸葛翔为了廖无法而威胁大秦皇室，其实，这也是诸葛翔对嬴千山的一个试探。

　　“好，廖无法不过一个手下败将而已，还给你就是了。”就在诸葛翔，操控着擎天圣剑，要完全落下来的时候，嬴千山终于开口了，说话间，嬴千山挥一挥手，空间一整扭曲，随即廖无法的身形出现，跌落在诸葛翔的面前。

　　“大哥。”看到廖无法的模样，诸葛翔脸色一急，实在是廖无法此刻的模样，看过去太狼狈了一些。

　　脸色苍白，看不到丝毫的血色，一段时间不见，人也瘦得皮包骨，仿佛骷髅一般，精神萎靡，仿佛精气神都被抽空了似的，这哪里还是那个举世无双的强者？即便当初被镇压在天龙镇邪塔中数千年，也没见过他如此狼狈的模样。

　　“贤弟……”听得诸葛翔的呼唤，廖无法勉强打起一些精神，看了看周围的环境，脸色微微一变，声音也透着一些急切，对诸葛翔道：“贤弟，你怎么会在这里？快走，就你一个人，太危险了。”

　　“大哥，没事的。”看廖无法的模样，诸葛翔说道，心中更是怒火滔天，廖无法，盖世英雄，自己可从来都没见过他如此狼狈的模样呢，这些归根结底，原因都在大秦皇室。

　　“好了，廖无法我已经交出来了，你们赶紧离开吧。”对诸葛翔怒火中烧的眼神，嬴千山视若无睹，只是嘴里冷声说道。

　　廖无法所受的罪，诸葛翔想要讨回，但是他也知道，今日是不可能，虽然嬴千山等人投鼠忌器，可真的撕破一切顾忌死磕的话，大魔神就不是自己能够对付的了，更别说廖无法还急需救治，所以，诸葛翔也只能暂且将这份怒火压下。

　　“我大哥的仇，总有一天我会连本带利的讨回来。”压下心中的冲动，诸葛翔冷声说道，撂下这么一句话之后，诸葛翔扶着廖无法，转身离开咸阳城。

　　不过，诸葛翔却不知道，就在此刻，黑色的袍子下，嬴千山的嘴角，却露出一抹诡异的笑容。

　　璀璨的光芒，突然出现，充满了可怕的气息，诸葛翔身穿牛魔神铠，大力牛魔功的第五层的肉身，也被这一道光束，直接洞穿……


第823章 魔性（中）

　　“大哥！？”身负重伤，肉身连带着牛魔神铠，都被直接洞穿了，诸葛翔转过头来，眼中尽是不敢置信的神色，出手上了诸葛翔的人，竟然是廖无法！

　　“诸葛翔，你安心的去吧，没了你，我大秦帝国，剿灭修罗宗那些叛军，指日可待。”廖无法，双眸赤红，仿佛有血色的火焰在燃烧一般，眸子盯着诸葛翔，其中却蕴含着仿佛连灵魂都能够冻结的冰冷之气，无尽的冷漠。

　　“为什么……”诸葛翔，声音生涩，不敢置信，结拜为异性兄弟，生死与共，可是现在，无端端的动手，要杀自己，诸葛翔实在是难以理解。

　　“没有为何，道不同，不相为谋。”廖无法，眼神依旧冰冷，“虽然你我是结拜兄弟，但你想要毁灭大秦帝国，我想要保住大秦帝国，道义更在义气之上，所以，我要杀你。”

　　“你要保住大秦帝国？为什么？”诸葛翔，难以理解，反抗大秦皇室的统治，廖无法也是先驱者，可时至今日，他却突然反悔了，要保住大秦帝国，甚至不惜杀了自己，这完全出乎诸葛翔的意料之外。

　　修为到了廖无法这个层次，信念无比坚定，岂会轻易的改变？更别说现在的他，观念与之前，背道而驰。

　　“嬴千山！？这到底是怎么回事？”诸葛翔，转过头来，厉声对嬴千山喝问道。

　　廖无法本身，是绝不可能有这种荒诞的想法，否则也不会拼了命的保护修罗宗众人了，那么，让廖无法的观念，发生天翻地覆的变化，原因一定在嬴千山身上了。

　　“嘿嘿，廖无法自己的想法，我怎么知道。”面对诸葛翔的质问，嬴千山嘴里却是嘿嘿直笑，虽然嘴上说这与他没有丝毫的关系，但是语气中，很清楚的能够听得到他的自得。

　　“他到底是如何做到的？”莫要说诸葛翔难以置信，就算是秦皇等人，也惊诧的看着嬴千山，难以相信。

　　之前大战之中，诛杀了不知多少皇室强者的廖无法，居然也会转变观念，连这样的强者，观念也能改变？他到底用了何种手段？

　　“今天，就是你的死期！”嬴千山，操控着大魔神，逼近了诸葛翔，与廖无法，一左一右，封挡了诸葛翔的去路，虽说现在嬴千山等人，还没有完全清除食灵之毒，但诸葛翔已经重伤了，而且有大魔神与廖无法联手，诸葛翔就算是再强，今日也插翅难飞了。

　　“怎么回事？我的玄龙之体，居然不能为我疗伤？”身体，包括牛魔神铠都被廖无法洞穿了，诸葛翔还等着玄龙之体的生命值，来恢复自己伤势的，可是等了几乎十个呼吸，自己的伤势，居然还没有恢复，这让诸葛翔心下一沉。

　　仔细查看自己的资料信息，诸葛翔果然看到，自己的资料版面上，多了个负面状态，名为“腐骨之殇”，乃是魔皇枪的特殊能力，重创目标生命值50％以上，便可以触发，令目标在10分钟之内，不能疗伤，就是这个特殊的状态，让诸葛翔的伤势，难以恢复。

　　“魔皇枪？原来刚刚伤我的是魔皇枪，难怪了。”看到自己身上多出来的这个状态效果，诸葛翔心下恍然。

　　大秦帝国，知名的三大半仙器，东皇钟，魔皇枪和翻天印，东皇钟与翻天印都在秦皇手中，没想到，魔皇枪此刻却在廖无法手里。

　　偷袭之下，以廖无法的实力，以及魔皇枪的锐利，也难怪能够洞穿诸葛翔的肉身与牛魔神铠，胸口直接被洞穿，如果不是诸葛翔大力牛魔功第五层，生命力足够强大的话，光是这一击，就足以让寻常的人陨落了。

　　“逃，无论如何，现在只能逃。”眼看着廖无法与大魔神逼近，而自己又受了重伤，生命值下降了一大半，诸葛翔心中，暗自思索逃命的办法，以自己现在的伤势，想要从大魔神与廖无法手中逃走，希望非常的渺小。

　　本来，诸葛翔全盛时期，还能用咸阳城和数十万的老百姓来威胁对方，但是现在，诸葛翔自己已经重伤了，而且，嬴千山不但有大魔神，还有廖无法作为帮手，诸葛翔，此刻了就算是用咸阳城，也难以对大秦皇室构成威胁了，自然，这个时候的诸葛翔，只能想办法逃走。

　　现在逃走，或许还有点机会，否则，等秦皇和嬴千山等人将体内的食灵之毒都压制住了，诸葛翔就算是想逃，也没有半分希望了。

　　“诸葛翔，你的实力，我很清楚，你想在我面前逃走，是不可能的。”诸葛翔，正想逃走，廖无法，却突然开口了，说话间，廖无法的力量涌动，竟然以自身的力量，强行将方圆数十里的空间完全封锁了。

　　封锁空间，虽然并不算坚固，但同时面对廖无法和大魔神，诸葛翔可腾不出手来打破这封锁的空间，有了廖无法，来限制诸葛翔的行动，大魔神全力出手，区区方圆数十里的空间，对于千丈身躯的大魔神来说，几乎一个巴掌，就占据了很大一部分的空间了，让诸葛翔闪避的位置，非常的小。

　　大魔神，攻击虽强，但诸葛翔全力闪躲的话，应该还是能够做到的，但是可惜，有廖无法在旁边掠阵，诸葛翔，是雪上加霜，想要闪躲，完全没有那么容易。

　　拖着重伤的躯体，诸葛翔勉强躲过了大魔神如小山般巨大的拳头，可是在死角处，一柄长枪，却如毒蛇吐信般出现，快到了极致，正好在诸葛翔闪躲大魔神拳头的死角处。

　　噗嗤。

　　血花四溅，廖无法，当真是丝毫不念兄弟之情的模样，手中的魔皇枪，凶悍的在诸葛翔肩头留下一个血窟窿，如果不是诸葛翔关键时候，躲开了要害的话，这一枪，洞穿的可就不是诸葛翔的肩头了，而会是他的心脏。

　　“他是真的要杀我！”这一枪，让诸葛翔真真切切的感受到了来自于廖无法的杀意，他实在是难以理解，嬴千山，到底是用了什么样的手段，居然能够让结拜义兄廖无法心性大变，甚至用魔皇枪，追杀自己。

　　“休要伤我徒弟。”眼看着诸葛翔，拖着重伤的身体，在大魔神与廖无法的夹击下，左支右绌，狼狈不堪的样子，突然天边，一道清朗的声音响起。

　　声音，才刚刚传到众人的耳中，一道人影，便已经出现在所有人的面前了，直接以蛮力洞穿了廖无法封锁的空间。

　　修长的身躯，并没有如何的粗犷，甚至略显单薄，但就这么瘦小的身躯之中，却蕴含着恢弘的气息，这实力，不弱于廖无法。

　　“师尊。”看着出现的人影，诸葛翔微微一惊，正是罗拔，诸葛翔没想到，罗拔居然会跟着自己身后，来到咸阳城。

　　“罗拔，我没想到，你居然会出来送死。”秦皇，盯着罗拔说道，作为一国之君与修罗宗的宗主，他们两人之间，相互还是非常了解的，秦皇更清楚罗拔的强大，在整个大秦帝国，都是首屈一指的盖世强者。

　　“哼，凭你一人，也想把人救走吗？当初你们是如何在我攻击之下，只能缩在修罗宗护山大阵之中的？”对于罗拔，嬴千山却没那么好说话了，嘴里冷哼一声，心随意动，大魔神操起巨大无比的拳头，直接朝着罗拔砸了下去。

　　“魔罗经！”面对着大魔神的攻击，即便罗拔已经是修炼界顶尖的极限强者，却也不敢有丝毫的大意，大魔神的强大，当日大战的时候，他可是亲眼所见的。

　　十三层的魔罗经展开，一尊巨大无比的魔影出现在罗拔的身后，十三件围绕着罗拔不断旋转的宝物虚影，也相继没入罗拔的体内，在他的身上，得到了显现。

　　各种各样的宝物，加持在罗拔的身上，那些宝物，乃是魔罗经功法幻化而成，虽介于虚实之间，但是罗拔所散发出来的气息，却非常的强大，整个人，如同装备了十几件半仙器级别的宝物一般。

　　魔罗靴一闪，罗拔并没有正面对抗大魔神的意思，直接闪过了那小山般巨大的拳头，来到了诸葛翔的身旁，不由分说，一把抓住了诸葛翔，飞速遁去，嬴千山他们腾不出手，罗拔自然也知晓，需要趁着这个机会逃走。

　　“想走？问过我没有？”眼见罗拔带着诸葛翔，飞速遁去，廖无法冷声言道，说话间，手中的魔皇枪，投掷而出，旋转的魔皇枪，带着能洞穿天地的力量。

　　魔罗经运转，罗拔一手抓着诸葛翔，另外一只手，抓着魔罗剑，反手朝着那飞射而来的魔皇枪劈下，锋锐无比的剑气，似有不逊于魔皇枪的风采。

　　剑与枪相撞，罗拔手中的魔罗剑，完全崩毁，同时，那飞速旋转的魔皇枪，余势不减，朝着罗拔刺了下来，这一枪，要是落实了，罗拔和诸葛翔，估计要被串糖葫芦一般。

　　罗拔并没有想着自己如何闪躲这攻击，他也知道，这攻击是躲不过去的，千均一发之际，抓着诸葛翔的手掌，狠狠的一推，将诸葛翔推了出去。

　　几乎同时，染血的魔皇枪，洞穿了罗拔的心口，擦着诸葛翔的鼻尖射过……


第824章 魔性（下）

　　“师尊！”诸葛翔，瞳孔一缩。

　　千钧一发，罗拔直接推开了诸葛翔，自己却被廖无法的魔皇枪给洞穿了，而且洞穿的位置，不偏不倚，正是心口，可怕的威能，让罗拔心口出现一个巴掌大的血窟窿，前后透亮，显然心脏都已经破碎了。

　　飞升者，虽说可以舍弃臭皮囊，以元婴成就仙体，而且罗拔肉身虽毁，自身的元婴也可以离开，逍遥于世，但没有肉身的元婴，对修炼有极大的阻碍，以后飞升更加不可能，这一枪，洞穿心口，肉身被毁，可以说也断了罗拔飞升之路。

　　“再杀！”廖无法手掌一招，染血的魔皇枪再度飞回到他的手中，长枪一挺，朝着诸葛翔直刺而来。

　　与此同时，巨大无比的大魔神，同样张开手掌，仿佛拍苍蝇一般，如同天幕般的手掌，从空中压下来。

　　魔气，无比精纯的魔气，残留在罗拔的伤口处，不断的破坏他的肉身，罗拔，脸色苍白，精神萎靡，肉身被毁，元婴也受创，就要舍弃肉身离开。

　　“师尊，等等，还有机会修复。”不过，诸葛翔却急忙拦住了罗拔的动作，凝视着廖无法和大魔神的双重攻击，诸葛翔知道，自己和师尊都遭受重创，想要从廖无法与大魔神的联手攻击下逃走，几乎是不可能的，看来，不付出一些代价是不行的了。

　　“禁空灭神斩。”双目凝视着如同天幕般落下来的手掌，以及廖无法那璀璨无比，仿佛能够洞穿一切的魔皇枪，诸葛翔心中一声低喝，随即诸葛翔脚下的一双逐日靴，化作飞灰消散，同时，机械性的系统提示声在诸葛翔的脑海中响起，接下来任何技能，攻击力+400％。

　　禁空灭神斩（融会贯通）：消耗一件半仙器，接下来的技能攻击，攻击力+400％。

　　为了能够逃命，尽管诸葛翔心中万分的不舍，但也只能依靠这个技能了，将逐日靴作为消耗，诸葛翔成功启动了禁空灭神斩的技能，随即，诸葛翔手掌张开，五指微曲，对准了天空，嘴里厉声喝道：“五雷轰顶！”

　　即便是增加了400％的伤害，禁空灭神斩也难以毁掉大魔神，而且诸葛翔更不愿意杀了廖无法，因此，诸葛翔施展出五雷轰顶这个群体攻击的法术，便是为了能够赢得逃命的时间。

　　轰隆隆……

　　五雷轰顶，其实算不得多么高强的法术，但在诸葛翔的手中，这道法术却拥有极强的威势，再加上有禁空灭神斩的加持，五道雷电，从天而降，可怕的威能，竟然让廖无法，都感到深深的心悸。

　　廖无法明白，这五道雷电，自己被击中的话，不死都得残废了。

　　廖无法，速度还算很快的，急忙停下了自己的攻击，折身回转，险之又险的躲过了诸葛翔五雷轰顶的攻击，但是大魔神，千丈高的身躯，就没有那么容易了，五道雷电，都落在它的身躯上，狰狞狂暴的雷电，几乎将整个大魔神都斩断一般。

　　五道雷电，直接穿过了大魔神的躯体，千丈高的大魔神，几乎被五道雷电，化作数份，恐怖的雷电力量，让大魔神瞬间被毁。

　　在诸葛翔的眼中，生命值狂掉一百多万，持久度也下降了七八成，如此模样，里完全毁坏，似乎也不远了。

　　“走……”消耗了一件半仙器级别的逐日靴，诸葛翔施展出禁空灭神斩的技能，终于是将廖无法逼退，也让大魔神有了极大的损耗，抓住这一瞬间的机会，诸葛翔带着肉身几乎完全毁坏的罗拔，破空而去，速度全开，一时间，倒是令廖无法他们，难以追上来。

　　诸葛翔全力飞行，仿佛能穿过层层虚空一般，不过数十个呼吸的时间，就已经逃到了数千里之外，一个人迹罕至的大山中，诸葛翔跌落在地，被那魔皇枪所伤，诸葛翔一时半会的，根本难以治疗自己的伤势。

　　“师尊，服下这枚丹药。”还魂丹拿了出来，诸葛翔递送到罗拔的面前。

　　能起死回生的丹药，用来修复罗拔已经死亡的肉身，再好不过了，虽说还魂丹，无比的珍贵，但是师尊为了救自己而来，最后关头更舍命保护了自己，诸葛翔用还魂丹救他的肉身，也是理所应当的。

　　还魂丹，即便是已经完全死亡的人，也能够救回来，更别说罗拔不过是肉身死亡罢了，随着还魂丹吞入腹中，药效很快发挥，肉眼可见，罗拔心口上那拳头大小的血窟窿，肉芽不断的蠕动，很快，便恢复如常，甚至连一点疤痕都看不到了。

　　“这是什么丹药？效果这么强？居然连我心脏粉碎的肉身，也能救回来？”肉身完全修复，饶是罗拔身为修罗宗的宗主，修炼界顶尖的存在，也被还魂丹的药效深深的震撼了，他自己的肉身，他非常清楚，刚刚自己的肉身，可以说是生机已断。

　　“还魂丹，是我偶然间得到的，至此一枚，顾名思义，能够令死者复生的丹药。”诸葛翔，看着腐骨之殇的状态快要过去了，嘴里开口，解释说道。

　　“能令死者复生？”罗拔脸上闪过一抹惊容，随即又恍然点头，道：“不错，连我生机已断的肉身，都能够完全修复回来，这枚丹药，也的确也有起死回生的效果了，真没想到，你身上居然拥有如此逆天的丹药。”

　　“机缘巧合罢了，以后不知道还能否有机会获得呢。”诸葛翔摇头说道，还魂丹虽强，可却不是能够量产的东西，说话间，诸葛翔那腐骨之殇的时效也终于过去了，诸葛翔立马用玄龙之体的效果，将自己的伤势完全修复了。

　　“廖前辈是怎么回事？他为何会对我们动手？”等到诸葛翔的伤势完全修复了，罗拔这才有时间，开口询问关于廖无法的事情，之前出手，战斗瞬息万变，罗拔甚至对廖无法的疑问，都没有时间询问。

　　“我也不太清楚。”听得关于廖无法的事情，诸葛翔的脸上，也带着复杂的神色说道：“我知道，大哥他本意，是绝不会对我们动手的，一定是嬴千山他们，用了什么手段，才会令大哥，六亲不认。”

　　“手段？到底有何手段，居然连廖前辈的意志，也能改变？”对于诸葛翔的话，罗拔是很赞同的，但是同样的，罗拔也心存疑窦，修炼界，到底有何手段，能改变廖无法这样绝世强者的意志？

　　“难道？是那魔气结晶中所蕴含的魔性吗？”诸葛翔，突然脑海中灵光一闪，低声惊呼道，这个念头出现，诸葛翔越想越觉得可能。

　　“魔气结晶？魔性？那魔气结晶，到底是什么东西？”听得诸葛翔的惊呼，罗拔开口询问道。

　　当初嬴千山抓了嬴无双，偶入地底魔族，得到了那魔气结晶，关于这些事情，诸葛翔当日简明扼要的对罗拔说过，但那魔气结晶，到底是什么东西，诸葛翔却没有仔细交代。

　　“其实，那魔气结晶，乃是一位大圣级强者的魔气精华。”对于罗拔的追问，诸葛翔没有隐瞒的意思，将魔罗大圣陨落，尸体四分五裂，以及那地底魔族所居住的躯干部分，一五一十的都对罗拔交代得清清楚楚。

　　那魔气结晶，乃大圣级强者躯干部分心脏处凝结而成，所拥有的为难，难以想象，自然，也蕴含着大圣级强者的魔性。

　　利用那颗魔气结晶，嬴千山成功的提升了十二金人的力量，化作十二魔神，但是那魔气结晶中所蕴含的魔性呢？在诸葛翔看来，那些魔性，应该是投入了廖无法的体内，否则，难以解释那魔气结晶中魔性的去向，再说，除了那大圣级强者所蕴含的魔性，还有什么东西，能令廖无法这样的强者，心性大变呢？

　　“大圣级强者的魔性？看来不是那么容易根除的啊，这下事情更难办了，廖前辈心性大变，加入了大秦皇室的阵营，而我们又少了这么一位顶尖强者，此消彼长之下，接下来的战争，更难了啊。”罗拔，双眉微皱，嘴里低声说道。

　　本来义军与大秦皇室之间的战斗，还算是不相伯仲，即便略差，也有限得很，可现在，廖无法形同叛变，再加上嬴千山将十二金人，化作十二魔神，此消彼长之下，大秦皇室所拥有的实力，已经凌驾于自己这些人之上了。

　　“我们一定要想办法，根除大哥的魔性才行。”诸葛翔，双目充满了坚定之色，开口说道，不只是因为廖无法站位所带来的影响，更为了两兄弟之间的情义。

　　“叮，触发任务‘除魔’，要求清除廖无法体内根深蒂固的魔性，任务成功，等级+3，奖励仙器级物品一件，接受/拒绝。”

　　诸葛翔，心下坚定的要帮廖无法除掉体内的魔性，机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响了起来，给他颁布了一个任务，对于这个任务，诸葛翔自然是没有考虑，直接接下来了。


第825章 三国联盟 瓜分大秦

　　大唐王朝，女皇武照，身穿一袭金色龙袍，头戴紫金凤冠，高坐于皇位之上，大唐文武百官，诸般强者，分别立于大殿两旁，恭恭敬敬，不敢有丝毫的懈怠。

　　虽说武照乃是大唐王朝的女皇，一介女流之辈，但这些年来，武照将大唐王朝，治理得井井有条，更胜先皇，因此，武照在大唐王朝，也已经赢得了朝野的信任，安稳的做住了女皇之位。

　　“大宋的使者？不知有何时与我大唐商议？”武照，坐于皇位之上，淡淡的看着下面恭敬站立的人影，开口说道，虽说是一介女流之辈，但身居皇位，一国之君，武照的话语，给人一种难以违抗的威严，即便对方是大成境的修士，也不例外。

　　今日，女皇来到朝堂之上，文武百官俱皆在列，却传来一个通报的声音，说是大宋王朝的使者前来觐见，所以，才有了眼下这一幕，大成境的修为，先来对方在大宋王朝，地位也不简单。

　　“回禀女皇陛下，在下乃大宋王朝的使者，宋长生，我是为了结盟而来。”站在台下的大成境修士，虽然感受到来自于武照身上的压力，但是自己代表的毕竟是大宋王朝，因此，这大成境的宋长生，倒是面不改色，开口答道。

　　“大秦帝国，义军崛起，以修罗道为首，再加上阴阳魔宗，东海龙宫，万妖国度，以及大秦帝国三分之一以上的军队，叛逆大秦，这些日子，大秦帝国的内斗，名不了事，我大宋皇帝，心怀仁慈，欲救大秦帝国百姓于水深火热之中，已与大明王朝，共同结盟，前往大秦，平息那里的内斗，今日前来，是邀大唐女皇共同结盟。”

　　大宋王朝的使者，宋长生侃侃而谈，虽然话说得很漂亮，但是大殿之上所有的人，都明白他的意思，显然是看大秦帝国正忙着内斗，大宋王朝与大明王朝，都要趁着这个机会，去占一占便宜，甚至，有着瓜分大秦帝国的心思，此刻，正邀大唐结盟。

　　四大国家，既然要战斗，大唐王朝自然不能置身事外，再说了，如若真的斗起来的话，没了大唐王朝参加的话，三大国家相斗，三败俱伤，最后大唐却保留着国力的话，后果不堪设想，因此，既然要闹大，索性也就将大唐王朝也拉进来，让战火席卷整个修炼界。

　　宋长生之言，让大殿之上文武百官，低声议论了起来，许多人，脸上都有意动之色，那些武将，更是一个个摩拳擦掌，恨不得现在就率兵出发的模样。

　　当日大秦帝国与修罗宗刚闹翻的时候，大唐王朝就这个问题，讨论过一番，也在讨论是否该出兵，但最后却罢手了，因为他们也怕，一旦大唐王朝介入的话，修罗宗与大唐皇室，或许会暂时休战，共同对抗大唐王朝这外敌，而且也怕大宋和大明在旁边虎视眈眈。

　　可是现在，大宋已经与大明结成了联盟，现在又来邀请大唐，情况就不一样了，一方面，不用再担心别的国家，做那黄雀在后的事情，一方面，三国联盟，又不怕最后大秦帝国会与修罗宗霸占，齐心对抗外敌，没有了顾虑，对于瓜分大秦，这文武百官，自然是非常赞同。

　　听得大殿之上，文武百官的议论，宋长生脸上不动声色，但是心下却暗自松了一口气，看来与大唐的结盟，应该是不会有问题了，看模样，这下大唐臣民，也是蠢蠢欲动，对大秦帝国这块肥肉，觊觎很久了。

　　虽然说大殿之上，文武百官是讨论得激烈，但端坐于皇位之上的武照，却没有开口，脸色平静，看不出她的思绪，只是沉默了约莫半盏茶的工夫之后，武照抬起手往下压了压，让大殿安静下来之后，这才开口，道：“大宋与大明，已然结盟了吗？如此的话，我大唐岂能置身事外？”

　　“女皇陛下英明。”听得武照的回答，宋长生脸色一喜，开口说道。

　　三国联盟，瓜分大秦帝国的话，莫说现在的大秦帝国正值内斗，即便不是，一国之力，又岂能挡得住三国之威？

　　“陛下圣明。”大殿之上，文武百官，同样开口，齐声说道。

　　“不过，我要问一下，三国联盟的话，利益如何分配？”武照，并没有那么好糊弄，虽然答应了与大宋和大明结盟，可是这利益方面的问题，绝对要询问清楚。

　　“我大宋是这次联盟的策划，而且亲力亲为，说服了大明与你们大宋，自然该拔得头筹，大秦帝国十三郡，我大明独占其六，余下七郡之地，大唐与大明，功高者四郡之地。”显然，关于大秦帝国瓜分之后，如何分配的问题，大宋王朝的皇帝，早已有了决断。

　　“六郡？哈哈。”不过，对于大宋独占六郡之地，武照却仿佛听到了什么笑话一般，不由得高声笑了起来，道：“论国力，我大唐王朝，凌驾于你们宋与明，三国联盟，岂能你们大宋，独占六郡之地？”

　　“不错！我大唐王朝，国运悠久，国力更在你们大宋之上，凭什么你们大宋，独占大秦帝国六郡之地？”随着武照之言落下，大殿之上的文武百官，同样高声喝道，利益方面，自然是能够多争取一些最好了。

　　“那不知女皇，觉得该如何分配？”宋长生对于武照的反对也不奇怪，瓜分一个帝国，利益的分配，自然不可能那么容易统一的。

　　“我大唐国力最强，至少要分五郡之地。”武照开口，当仁不让，一口就咬定了五郡之地，没有丝毫松口的意思。

　　“哈哈哈，大唐国力强盛，的确不错，但最近这些年来，国运日微，女皇陛下虽说名正言顺，但毕竟新登基不久，如何能占五郡之地？”宋长生，开口答道，同样不会轻易松口，更一针见血的指出了大唐王朝的弱点，就差没有明着说大唐王朝，甚至皇帝都被掉包的事情了。

　　宋长生之言，让大殿之上的文武百官，脸色诸般变化，有愤怒，有羞愧，更有仇恨，显然是对于大秦帝国，调换了大唐王朝皇帝的事情，这份仇恨，大唐朝野上下，全都感觉到羞愧难挡，更日思夜想着如何报仇。

　　“我的决断，不会更改，你照我的话，回复你们皇帝去吧。”武照，脸色依旧不变，直接下了逐客令，态度坚决。

　　她也知道，自己与这宋长生之间的讨价还价，不过是相互试探一下态度罢了，最后利益的分配，还是需要三国的皇帝，共同聚首商谈的。

　　看武照毫不松口的模样，宋长生也明白她的态度了，留下来也没有意思，再加上武照都已经下了逐客令，宋长生也就没有过多的停留，告辞一番之后，直接离开了大唐王朝，回大宋去了。

　　“关于大秦帝国的事情，等我与宋明两国君主，见过之后再谈。”宋长生离开之后，眼见文武百官，还有继续在这个话题上商议的意思，武照直接开口，将他们后面的话，堵了回去。

　　张了张嘴，大殿之上文武百官，说不出话来，最后，众人只得无奈的闭嘴，武照再问了问这些文武百官是否还有别的事情要上奏的，有些心不在焉的处理完了些许国事之后，便下了朝。

　　后宫之中，武照独自坐于窗前，屏退了所有的婢女，倚床看着外面的景色，但心思，却全然不在窗外的景色上面，思绪万千。

　　武照，虽说机缘巧合之下，成为了大唐王朝的女皇，高高在上，但她的出身，毕竟是大秦帝国，此刻三国联盟在即，瓜分大秦帝国，武照在内心深处，其实是比较抵触的。

　　只是，这件事情，乃大势所趋，大唐王朝上至王公贵胄，下至贩夫走卒，对于当初皇帝被掉包的事情，心里都憋着一股子怒意，现在大势所趋，大唐王朝可谓上下一心，找大秦帝国复仇。

　　上下齐心，即便自己私心再如何抵触，身居在位，武照也必须答应下来，即便自己身为大唐王朝的女皇，也没有办法阻拦这件事情。

　　想到大秦帝国的事情，武照不可避免的，想到了诸葛翔，对于诸葛翔，武照的心绪，更是波动得厉害。

　　想想当年，两人都是天才修士，初遇的时候，甚至相互竞争，后来不打不相识，两人的交情越来越深，机缘巧合之下，都在大唐王朝相遇，更因为幻暝王的幻术，两人跌入幻境，在幻境之中相恋十年。

　　虽说幻境之中的一切，都是幻觉，可真作假时假亦真，假作真时真亦假，两人处于同一个幻境之下，那相恋十年的生活，虽说是假的，可两人之间的感情，却是真的。

　　更何况，从幻境出来之后，武照还怀上了诸葛翔的孩子，两人之间的羁绊，就更加密不可分了。

　　“要对大秦帝国用兵了吗？这几年过去了，也不知他究竟如何了。”双目无神的望着窗外景色，武照嘴里，喃喃说道。


第826章 父亲的思念

　　武照，倚坐于窗前，想到大秦帝国，想到诸葛翔，思绪万千，而这个时候，武照的房门，却被人推开了，大唐王朝女皇，独坐于房中，更屏退了周围婢女，竟有人敢不经通传，直接进入房中！？

　　房门被推开，武照虽说在国运的帮助下，修为已达到大成境，但思绪杂乱之间，竟然没有发觉，一个约莫两三岁左右的小男孩，步履略显蹒跚，步入了房中，身穿一袭金色龙袍，身份呼之欲出了，正是武照独子，也是大唐王朝的太子储君，武念，年近三岁。

　　这小屁孩，小脸圆嘟嘟的，满是稚气，一双乌黑的眼睛，非常有灵气，看过去可爱得紧，相信不管是谁看到这么可爱的小孩，都会喜欢的。

　　但是此刻，这小屁孩那乌黑的大眼睛里面，却饱含雾气，似乎随时可能哭出来的样子。

　　“母亲……”看着坐在窗前的武照，这小屁孩哇的一声，哭着冲入武照的怀中。

　　被儿子冲入怀中，武照这才从思绪万千的状态下清醒过来，看着儿子哭泣的模样，眼神闪过一抹宠溺，但随即脸色微微板起，话语略显严厉道：“我说过多少遍了，你乃是大唐王朝的太子储君，岂能随意哭泣？还不给我把眼泪擦干了。”

　　虽说眼前是自己的母亲，但一国之君的威严还是很强的，微微板起来的脸，才两三岁的小孩，自然有些怕。

　　如果是寻常时候，早就擦干泪水，正襟危坐了，可今日，却不知遇上了什么伤心事，虽说止住啼哭，但依旧是小声哽咽的说道：“母亲，今日读三字经，先生教到子不学，父子过，我，我想知道，我父亲到底在哪里？为什么我从来就没见过父亲？别人不是都有父亲的吗？”

　　“……”本来还板起脸的武照，听得儿子的话，身体微微一僵，脸上那些严厉之色，荡然无存，看着儿子的目光，露出许多的柔情，但对于这个问题，武照却不知该如何的回答。

　　自从有了父亲这个概念开始，儿子是隔三差五的就会想到父亲，每次询问，武照都不知如何回答他。

　　“母亲，你说父亲去了很远的地方，到底去了哪里？我们去找他好不好。”乌黑的大眼睛，带着晶莹的泪水，小屁孩紧紧的拽着武照的龙袍，小声却充满了期待的对武照说道，那神情，让人难以拒绝。

　　沉默了片刻，武照开口答道：“好，念儿，你既然想去找父亲的话，那就等等，过段时间，母亲带你去找他好吗？”

　　“真的？太好了。”询问多次无果，今日母亲答应自己，过些日子就去寻找父亲，这小屁孩，立马破涕为笑，欢呼雀跃的叫了起来。

　　看着儿子欢喜雀跃的模样，武照的双眼中充满了慈爱之色，心下喃喃暗道：“虽说决定了，与他划清界限，不要让他知道真相，可儿子想父亲，却是人之常情，我不可能用自己的决定，来约束他。”

　　诸葛翔与罗拔，师徒两个的伤势恢复之后，回到了修罗宗，看到诸葛翔与罗拔两人，安全的回来，龙王等人，自然是暗自松了一口气。

　　诸葛翔冲动的一个人跑去救廖无法，可是让所有的人都为他捏了把汗，孤军深入，居然安全返回，自然让人欣喜。

　　“诸葛翔，你大哥呢？他的情况如何了？”诸杀神白起，开口对诸葛翔问道。

　　诸葛翔没有把廖无法带回来，自然是救援失败，但是对于廖无法此刻的情况，还是比较担忧的，其他人，也都看着诸葛翔，等他回答，义军这边，顶尖的强者，可就这么几个人而已。

　　罗拔，廖无法，妖后，龙王，白起，金身菩萨，还有诸葛翔，义军这边，达到了天道界限的强者，就这么七位，天龙寺的大悟禅师，实力虽强，可是却还差了半筹，就这么几位顶尖的强者，对于廖无法的情况，他们自然是很担忧的。

　　“大哥他，被嬴千山用魔性控制了。”虽然难以启齿，但是这件事情，毕竟还是要告之诸位，因此，诸葛翔将自己救援廖无法事发生的事情，全都给诸位强者说了一遍。

　　“大圣级强者的魔性？难怪能够控制廖无法了，这可如何是好。”听到关于廖无法的情况，在场诸位强者，脸上都带着凝重之色，白起凝声说道。

　　廖无法被对方控制了，非但自己这边少了一位绝世强者，对方又几乎是多了一位，此消彼长，双方实力的差距就更大了。

　　“不行，一定要帮他清除掉体内的魔性才行。”妖后，脸色同样严肃，开口说道，一位天道极限的强者，作用是非常巨大的，廖无法被对方控制了，不管是从私心，还是从大局观来看，都是一个噩耗。

　　“可是，大圣级强者的魔性，如何能够清除？”东海龙王，摇头叹道，妖后之言虽然有理，可是，大圣级的存在，东海龙王是很清楚的，这个程度强者的魔性，莫说修炼界了，即便是仙魔界，想要清除也不是那么容易的事情，就算东海龙王，有无数的宝贝，却也没有能够清除廖无法体内魔性的东西。

　　关于廖无法的事情，在场诸位强者，议论纷纷，都想要清除廖无法体内的魔性，但是具体如何清除，却都说不出一个所以然来。

　　“诸位，这件事情，暂且搁置在一边，我还有一件事情，与大家商量。”看着大家也说不出个所以然，诸葛翔开口打断了众人，说到这里，微微一顿，接着道：“又或者说，我有一个消息，要告诉大家。”

　　“不知是何消息？但说无妨。”金身菩萨，开口言道，其他诸位强者，目光也都集中在诸葛翔的身上。

　　“前些日子，我前往修罗道历练的事情，相信诸位都知道吧？”诸葛翔看了一眼在场诸位强者，开口说道。

　　“不错，我等都知晓，你这一行，果然收获丰厚，竟然不声不响的度过了仙魔大劫，以大成境六层的修为回来。”龙王等人，俱都点头，罗拔感慨中，更带着欣慰的说道。

　　“其实，在修罗道的时候，我遇到了一位大帝级的强者，对方并非是修罗道的人，反而是仙界众人，一番机缘巧合之下，那位大帝级强者，送我去了一趟仙界。”诸葛翔，继续开口说道。

　　“仙界？”此言一出，在座诸位都是怔住了，这番机缘，倒是让他们感到愕然了。

　　飞升仙魔两界，可以说是所有修士的愿望，虽然只要度过弱水河，便可到魔界，但弱水河即便仙神也渡不过去，仙界却更难了，一条通往仙界的通道都没有，只能依靠飞升，可诸葛翔，居然去过仙界了？

　　“诸葛道友，当真是好福缘啊，魔界，修罗道，甚至仙界都踏足过。”天龙寺主持，大悟禅师，感慨言道，其他强者，赞同点头。

　　“到底有什么事情，直说吧。”虽然对诸葛翔仙界之行，同样愕然，但罗拔知道，诸葛翔要告诉大家的消息，一定不是他去过仙界这么简单。

　　“那我直说了，其实我在仙界，遇到了一个人，一个你们都想不到的人，你们可知是谁？嬴千山。”诸葛翔这句话，对在场诸位强者来说，当真不亚于晴天霹雳了，这句话，让所有的人，脸色都变了。

　　“不可能！嬴千山怎么能去仙界的？再说，即便去了，他又如何能够回来？”杀神白起，第一个叫了起来。

　　“不错，会不会是你认错了？”天龙寺主持，大悟禅师惊讶过后，也对诸葛翔问道。

　　“认错应该不可能，虽然我等都没见过嬴千山的真容，但是他的神念波动，岂会认错？看来，是嬴千山有不知名的手段，能任意穿梭修炼界和仙界吗？”妖后，眉头微皱，低声言道。

　　“上古传言，只有南天门能连接仙凡两界，可南天门，需要有飞升者的时候，才会打开，除此之外，莫非那嬴千山，能够顺着登天神树爬去仙界吗？可登天神树隐遁于虚空之中，即便是诸天神佛，也难以找到它的本体所在了啊。”

　　东海龙王，眉头微皱，分析说道，即便是他见多识广，也想不到嬴千山能有什么办法，任意穿梭仙凡两界。

　　看着众人，你一言我一语的猜测，诸葛翔开口道：“你们都猜错了，我说这句话，并非是想说嬴千山有能力穿梭仙凡两界，而是说，仙界的嬴千山，与我们认识的嬴千山，并非是同一个人？”

　　“这怎么可能！？”杀神白起，对嬴千山身份是最舒适的人，第一个跳起来了，其他的人，脸上惊容更甚。

　　如果说，之前诸葛翔说在仙界看到了嬴千山，让所有人都感到震撼的话，那么现在这句话，就是一记晴天霹雳，让所有的人都傻眼了，呆若木鸡。

　　“虽然我知道这个消息很震撼，但我所言，确是属实，我还与那嬴千山，相处了一些时间，能够确定，他真的是嬴千山，但和我们认识的嬴千山，的的确确不是同一个人。”诸葛翔，神情肃然，认真说道。


第827章 武照来访

　　修罗宗的大殿之内，罗拔，大悟禅师，金身菩萨，白起，妖后，东海龙王等诸多强者，脸色沉重，相顾无言，这些人，每一个都是傲立在修炼界最巅峰的存在，可是，对于诸葛翔的话，他们依旧感到深深的震撼。

　　嬴千山，在座诸人，绝不会认错，自然，诸葛翔也是一样，可偏偏，诸葛翔在仙界也遇到了一位嬴千山，而且，更断定仙界与修炼界的嬴千山，并非是同一个人，那么，这两个嬴千山，孰真孰假？

　　如果说修炼界的嬴千山是假的，那么他本身的身份，又是谁？这其中，又到底隐藏着怎么样的惊天阴谋？

　　“嬴千山的身份，不知用照妖镜，是否能够让他显出原形？”议论之中，妖后突然开口说道。

　　听得妖后之言，其他诸位强者，也暗自思索了起来，本来照妖镜身为半仙器级别的宝物，能够洞穿虚妄，即便是化形的妖怪，也能让它现出原形，可对于嬴千山，是否有效，众人还真没有把握，毕竟嬴千山的身份，是真是假，都两说呢。

　　“无论有没有效果，都可以去试试。”诸葛翔，开口说道阐述了自己的观点。

　　“不错，的确可以试试，这件事情，就交给我吧。”白起点头赞同诸葛翔，更主动请缨，揽下这个任务。

　　守护秦始皇的陵墓，百皇陵数千年，当年更是嬴政身旁贴身的大将，要说谁对嬴千山最了解的话，绝对是白起不会错。

　　“嗯，这件事情，就有劳白将军了，不过嬴千山实力不弱，尽管十二魔神已经受创，所以具体如何，还要从长计议才行。”罗拔等人，也知道白起的优势，所以，都答应了让白起去执行这个任务。

　　关于嬴千山的事情，引起了义军方面高度的关注，大秦皇室那边，诸多强者都中了食灵之毒，需要一段日子，排除体内的毒素，以及休养身体，义军这边，之前一番大战，十二魔神凶威盖世，被压在修罗宗，更需要时间整休。

　　因此，随着诸葛翔孤身前往咸阳城回来之后，倒是难得的度过了十几天的和平期，义军与大秦皇室之间，同时偃旗息鼓，整个大秦帝国，仿佛暴风雨来临前的宁静一般，让人感觉到压抑。

　　不过，这份平静，很快的就被打破了，因为一份情报，摆在义军诸位强者的面前，大宋边境，大军集结，而且几乎同时大唐王朝与大明王朝，也有了动作，或明或暗，都调动了大批的军队，往大秦帝国的边境这边压过来。

　　“这三大王朝，是想趁火打劫吗？”得到这样的情报，义军诸位强者，脸色都很不好看。

　　三大王朝齐聚，显然是来者不善，虽说众人想要推翻大秦皇室的统治，但是，诸位大多都是大秦帝国的人，更不想当亡国奴。

　　“三国联手来犯，虽说让人震撼，但却在意料之内，关于此事，最急切的并非是我们，应该是大秦皇室才对，相信大秦皇室，一定有应对的办法。”罗拔开口言道。

　　“嗯，我等就静观其变吧。”白起等人点头赞同，既然皇室与义军斗起来了，大秦皇室，怎会没有应对的办法，防止其他的国家趁火打劫呢？

　　关于大战方面的问题，众人聚首商议了一些细节脉络的问题之后，各自散去，诸葛翔，也回到了自己的浮屠山，虽说这些日子，难得清闲，但诸葛翔却知道，随时都有事情会出现。

　　一方面，是义军与大秦皇室之间战争的事情，这份平静，随着三国联军来犯，很快就会打破了，另外一方面，还有仙界凤凰族的事情，凤凰族已经在打探关于火鸦一族的事情，到了需要自己出手的时候，凤凰族会传讯给自己，到时候，自己可就有得忙了。

　　这些日子，莫玲娜在浮屠山上闭关，参悟九兽禁典第八层的虫魔音，关于她的进展如何，诸葛翔并不知晓，因为这些日子，莫玲娜闭关不出，诸葛翔也没有机会见到她。

　　倒是啸月，修罗道圣战的时候，依靠着诸葛翔与莫玲娜斩杀对手所获的宝物，啸月这段时间终于将那些宝物全部消化掉，修为，赫然提升到了六星级妖怪的地步，相当于大成境的修士了。

　　当然，诸葛翔这些日子，也没有闲着，那日观摩鼎老铸造仙器，诸葛翔在铸造术方面，有了不少心得，再加上自己的逐日靴，因为逃命，作为禁空灭神斩技能的消耗品用掉了，所以，诸葛翔这些几日，是让啸月帮自己提纯材料品质，动手铸造自己的鞋子。

　　耗费了足足半个月左右的时间，诸葛翔所铸造的鞋子，也终于是问世了，一双白银色的锁子靴，光芒内敛，但是，却散发出雄浑的气息，虽然没有达到半仙器级别的地步，但也是十二星灵宝了，在修炼界也算是难得的宝物。

　　靴子才铸造完成，诸葛翔穿上试了试，还算满意，但是随即，诸葛翔感觉到一股强悍的气息，在浮屠山出现。

　　这股气息，非常的熟悉，但是却又比自己记忆中的强大太多了，这道气息，不应该在修罗宗出现，可是，它却又实实在在的出现了，甚至，瞒过了修罗宗所有的强者。

　　“她的实力，竟然已经达到了如此地步吗？”感觉到这道熟悉的气息，诸葛翔的心境，有了些波动。

　　武照，这个诸葛翔内心深处最深爱的女子，也只有她，能够让诸葛翔的心田，如此剧烈的波动了。

　　“不过，跟在她身旁那略显微弱的气息，又是谁？这道气息，似乎与我有千丝万缕的关系？”身为浮屠山的主人，诸葛翔除了感受到武照的气息之外，还感受到另外一道气息，略显微弱，但是却朝气蓬勃，仿佛旭日东升一般，更主要的是这道微弱的气息，还与自己有说不清道不明的关系一般。

　　当日，自己从大唐王朝回来，武照却留在大唐，两人之间的情意，告一段落，但是今日，武照却亲自上门，而且还在这三国联军，瓜分大秦的前夕来找自己，诸葛翔的确不明白她的目的，但，武照前来，诸葛翔自然是高高兴兴的去见她。

　　浮屠山上，武照身穿一袭白裙，站在浮屠山的边缘，居高临下望着无尽山脉的风景，浮屠山，悬浮于高空之上，高空上的风吹起她的裙摆，裙摆抖动间，勾勒出一具美妙的胴体，若隐若现。

　　这一刻，站在浮屠山边缘的武照，并不是那高高在上的女皇，只是一个单纯的女子而已，没有了皇者的霸气，却多了一份女性的柔美。

　　武照的身旁，跟着一个约莫两三岁的小男孩，虎头虎脑的模样，一双乌黑的大眼睛，极具灵气，左顾右盼，仿佛在找什么一般，一张稚嫩的小脸蛋上，充满了期待之色，这个小男孩，便是诸葛翔与武照的独子，武念。

　　在大唐臣民的眼中，武照乃李治的妻子，武照所诞下的子嗣，自然也是她与李治所生，可是，武照自己却很清楚，自己与李治有名无实。

　　武念，乃是自己和诸葛翔的儿子，可偏偏，这个身份，不能公开，武照又不能让诸葛翔的儿子姓李，因此，也就折中，让儿子跟着自己姓武。

　　“没想到，你竟还有踏上浮屠山的一日。”诸葛翔，步履不疾不徐，似慢实快，神态仿佛闲庭漫步，但顷刻间便来到了武照的面前，看着白裙飘飘的武照，心中柔情涌起。

　　眼前的武照，仿佛与幻境之中的她重叠了一般，真作假时假亦真，此刻，两人似乎回到了幻境之中，十年夫妻的场景。

　　“你……你这些日子，过得还好么？”看着诸葛翔，武照张了张嘴，有许多的话想说，可最后脱口而出的，就只有这么一句。

　　“还不错，你呢？我可听说了，大唐王朝，在你手中井井有条。”诸葛翔点点头，反问道，这番交谈，如同朋友之间，又如同夫妻之间的谈话，非常的自然，没有丝毫尴尬。

　　“还好。”武照点头，微微一顿，却又说道：“只是，有点累。”

　　“一国之君，要管着整个王朝的事情，累是自然，如若你不想的话，就留在浮屠山吧。”诸葛翔，有些心疼的说道。

　　虽说因为大秦与大唐的关系，两人站在对立的局面，可诸葛翔对武照的感情，却不会变，诸葛翔也知道，武照对自己的感情，同样没有变。

　　“天道所定，天命所归，不可能了。”武照，幽然一叹，话语中带着一丝无奈，堂堂女皇，也就只有在诸葛翔的面前，才会展现出这么柔弱的一面了。

　　“母亲，他就是我的父亲吗？”诸葛翔与武照交谈之际，旁边的武念，一双贼溜溜的大眼睛却盯着诸葛翔不断打量，突然开口说话了。

　　“母亲？这家伙。”虽然猜疑武念的身份，但突如其来武照多了个儿子，还是让诸葛翔愕然，这才有时间仔细打量。

　　两三岁的模样，越看，诸葛翔脸上惊讶的神色就越重……


第828章 夺取皇位

　　看着武照身旁的小男孩，诸葛翔的脸上惊容越来越浓，首先，诸葛翔的心神放在这小男孩的身上，竟然生出一股血脉相连的感觉，玄之又玄的感觉，即便诸葛翔心性再如何的坚强，也被震住了，对于这个小男孩的身份，诸葛翔的心中，有了些猜测。

　　另外一方面，看模样，不过两三岁的样子罢了，可诸葛翔，却能感受到他的神念，虽然与自己相比非常的微弱，但是比普通人要强太多了，小小的身躯之内，更蕴含着气劲，让天地间的元气，都随着他的呼吸而波动，赫然是化神期的修为。

　　虽说诸葛翔现在的实力，堪比诸天神佛，可从炼气期突破到化神期的困难，诸葛翔还是很清楚的，即便是他自己，当初也耗费了一翻力气，才成功突破到化神期，可是，眼前这小男孩，两三岁而已，就是化神期的修为了？

　　“他……他……”诸葛翔，脸上带着浓浓的惊容，指着武念，说话都有些结结巴巴的，无论是他的身份，还是这个年龄的化神期修为，都让诸葛翔深深的震撼了。

　　“不错，他就是你儿子。”诸葛翔惊愕交加的模样，武照自然知道他的猜测，点头承认说道。

　　“哈哈，我诸葛翔，居然有儿子了？”虽然说凭空蹦了个儿子出来，出乎诸葛翔的意料之外，但是确定之后，诸葛翔还是非常高兴的。

　　一把将武念抱了起来，怎么看，都觉得喜欢得紧，血脉相连的感觉，让诸葛翔知道，这的确是自己的儿子没有错，眉宇之间，也能看得出自己几分神态。

　　“你就是我父亲吗？太好了，原来我真的有父亲的。”被诸葛翔抱着，血脉相连的感觉，武念也明白诸葛翔的身份，欢喜雀跃的叫道，不过他说出来的话，却让诸葛翔有些心酸，看来这几年，没有父亲的日子，对他的影响不小。

　　看着武念欢喜的模样，武照脸上也带着慈爱之色，这些日子，武念多次询问过有关于他父亲的事情，每次都没有得到确切的回答，武照也知道，长此以往下去，会形成武念的心魔，对他的成长，非常的不利，现在，让他们父子相认，也总算是了却了一桩心事了。

　　父子相认，武念是欢喜得紧，诸葛翔虽然有些措手不及，但是总体来说，还是非常高兴的，相认之后，诸葛翔把武念，留在浮屠山上小住几日，武照，也被诸葛翔强行留了下来。

　　一夜风流之后，趁着诸葛翔熟睡，武照从诸葛翔床榻上坐起，被褥下滑，露出白皙的肌肤。

　　看了看诸葛翔熟睡的模样，武照轻手轻脚，穿戴好了衣衫之后，趁着月色正浓，悄然离去，武念，也没有带走，而是留在浮屠山上了。

　　武照，离开之后，诸葛翔睁开双眸，低声一叹，并不是诸葛翔不想留下她，但诸葛翔也知道，武照自己身为大唐女皇，虽说地位尊崇，但却也必须要为大唐臣民着想才行，自己，留不下她，索性也就装睡，当做不知道了。

　　“武照，你与我相同，也只是想过平平淡淡的日子罢了，只不过身不由己罢了，你等着吧，很快，我会给你想要的生活，我们一家人，谁也不能拆开我们，即便是整个大唐王朝也不行。”轻轻的搂过了睡得甘甜的武念，诸葛翔心中，坚定的暗道。

　　翌日清晨，武念从熟睡中醒过来，没有见到自己的母亲，急忙询问诸葛翔，诸葛翔便说武照有事离开了，让他留在浮屠山住些日子。

　　武念也就乖巧的点头答应下来，虽然只有两三岁而已，但天生的化神期修为，武念也非常的聪明，他也知道自己母亲的身份，日理万机，有事情离开也是正常的。

　　接连几天，武念都留在浮屠山，但这几日，修炼界又发生了一件大事，大明王朝的太子，与四皇子朱罗文，争夺一件十二星的灵宝，朱罗文竟展现出大成境的修为，将太子直接诛杀当场，随后，朱罗文竟以大明皇帝昏庸无道，不选拔贤能为储君为由，拉起了一支强大的队伍，在大明皇宫逼宫，成功夺得大明皇朝的皇座。

　　这件事情，在整个修炼界，引起了很大的震动，毕竟大明王朝，乃四大国家之一，皇帝之位，说换就换了？而且快得让人措手不及，这其中，到底有什么猫腻？吸引了修炼界诸方势力的注意。

　　大明王朝四皇子，到底有何能够？可以快刀斩乱麻，直接将皇位夺取到手中？无论如何，这绝对是暗中策划了非常久的，更主要的是朱罗文的修为，以他的年龄，不声不响，如何达到大成境修为的？

　　“朱罗文吗？”得到这个消息，诸葛翔的眉头，微微皱了起来，对于这个朱罗文，诸葛翔还是有点印象的。

　　当初，大秦皇帝寿诞之际，诸方道贺，当时诸葛翔也去了咸阳城，当时有误会，说自己与嬴无双之间关系暧昧，而朱罗文看上了嬴无双，在嬴颜的挑拨下，还和自己动手了。

　　只是后来金身菩萨袭击，连师尊罗拔都被镇压了，诸葛翔也就不知道朱罗文他们后来怎么样了，没想到，今日再听到他的消息，竟然快刀斩乱麻的夺取了大明王朝的皇位吗？

　　斩杀太子，逼宫皇帝，朱罗文，以霸道无双的手段，成功夺取了大明王朝的皇位，如此手段，当真是让人瞠目结舌，到底也是大型国家，皇位的更替，居然这么快。

　　“看来，这就是大秦皇室的手段吗？”沉吟了片刻，诸葛翔对于这件事情，也就大致上有了个猜测。

　　朱罗文，当年修为不过堪堪步入返虚期，短短数年事情，没有奇遇，或者是绝世强者的帮忙，岂能在短短数年内，将修为提升到大成境，而且，他夺取皇位，恰好就在三国联军要对大秦帝国动手的节骨眼上，看来，这应该就是大秦王朝暗中所准备的手段了。

　　看来，当年金身菩萨袭击之后，大秦帝国，就与朱罗文有了交易，或者说是掌控了朱罗文吗？然后暗中帮助朱罗文发展势力，趁此机会，一举出手，将大明王朝的皇位拿下。

　　朱罗文，虽说快刀斩乱麻的拿下了大明王朝的皇位，出人意料，但是，朱罗文也以血性手段，迅速平息了国内反对的声音，紧接着，许多的请帖，从大明王朝发了出来。

　　大明王朝内的大型家族，宗门，以及其他王朝的大型势力，都接到了从大明王朝发出来的请帖，修罗宗为首的义军，几乎拥有与大秦帝国分庭抗礼的力量，自然也不例外的接到了一张请帖。

　　罗拔，找到了诸葛翔，将一份大红色的请帖，送到了诸葛翔的面前，道：“这份请帖，乃大明王朝发出来的，朱罗文登上皇位，发出请帖，邀天下有头有脸的人物，前去观礼，我觉得，这一趟你去正好。”

　　朱罗文登上了皇位，自然是要昭告天下的，邀请天下间有头有脸的人物观礼，也算是让天下强者，都做一个见证，有了天下强者作见证，从此他的皇位，也就名正言顺了。

　　“好，我也正好去看看。”诸葛翔，伸手接过罗拔递过来的请帖，点头答道。

　　朱罗文，到底如何将实力提升到大成境？他夺取皇位，幕后的猫腻是什么，诸葛翔也想看看，大秦帝国是如何做到的，诸葛翔也相信，接到请帖的诸方势力，也一定会去，了解一下关于朱罗文篡夺皇位的情况。

　　“此行你要注意，大秦皇室，也一定接到了请帖，如果朱罗文，真的与大秦皇室又交易，或者是受到大秦皇室操控的话，那么大明王朝，危机四伏，你要见机行事。”眼见诸葛翔接过了请帖，答应下来，罗拔开口叮嘱道。

　　“放心吧，如果我要走的话，这个世界上，还没人能拦得住我。”诸葛翔，自傲的答道。

　　关于大秦皇室，可能会联手大明王朝，共同对付自己，诸葛翔自然是有心理准备，但诸葛翔看来，大明王朝也决然不敢光明正大的出手，毕竟自己可是道贺而去，大明王朝，岂能光明正大的对自己出手？

　　“父亲，你要去大明王朝吗？带我去看看好不好？”当罗拔离开了之后，武念来到诸葛翔的面前，乌黑的大眼睛眨啊眨的，充满了期待的看着诸葛翔说道。

　　听得武念之言，诸葛翔迟疑了一下，凭心而论，诸葛翔是不想带他去的，毕竟此行，吉凶难料，不过，对于武念这充满了期待的眼神，诸葛翔也说不出拒绝的话语。

　　“夫君，你要去大明王朝了吗？让我陪你走一趟吧，至于这小孩，有我在，你不用担心。”就在诸葛翔迟疑着，不知该如何拒绝的时候，熟悉的声音响了起来，莫玲娜，一步步走到了诸葛翔的面前。

　　莫玲娜，她的声音，变得更加好听了，如玉珠落盘的声音一般，而且，她身上的气息，变得更加凝练而灵动了。


第829章 莫玲娜渡劫

　　莫玲娜，一步步走出来，虽然容貌和神念的波动，都没有变，但是她的气质，却有了很大的改变，一直以来，莫玲娜都是属于比较强势的性格，如同女强人一般，如同当年，逼婚诸葛翔，但是现在，莫玲娜一步步走出来，却给人非常安静的感觉。

　　不对，这感觉不是安静，而是寂静的月色之下，清虫低鸣一般的感觉，说话的声音，也非常的好听，声音就仿佛是清凉的泉水，在灵魂上划过一般，听起来非常舒服。

　　“你？成功了？”盯着莫玲娜，诸葛翔脸色也很高兴，莫玲娜的修为，也直接从渡劫境五层，提升到了大成境一层了，显然，他的虫魔音这招，已经成功领会了。

　　“那是自然，我要是再不领悟，你儿子都能娶媳妇了。”莫玲娜，眼神盯着诸葛翔，平淡的说道，那美丽的容颜上，完全看不出丝毫生气的模样。

　　莫玲娜，在诸葛翔看来，一直都是个醋罐子，不论自己和哪个女人走得近点，她都会非常的不高兴，甚至会大打出手，但是，这个时候自己儿子都在了，莫玲娜反倒看不出丝毫生气的模样，这让诸葛翔觉得有些尴尬，相对来说，诸葛翔觉得她还不如她吃吃醋来得好。

　　“这个，武念的事情，你听我解释。”虽然莫玲娜没有追究的模样，但诸葛翔的心理，反倒是不踏实了。

　　“武念？姓武么？”不过，诸葛翔的话还没说完，莫玲娜就打断了他，指了指头顶上，道：“好了，别说那么多了，我成功步入了大成境，现在仙魔大劫也来了。”

　　果然，这个时候，浮屠山的上空，已经是劫云密布了，恢弘可怕的天劫气息，在头顶上汇聚。

　　渡劫，仙魔大劫，诸葛翔带着武念，退得远远的，渡劫最怕的就是有旁人在场，如若被判定为外人干预的话，天劫的强度，会成几何倍数提升的。

　　莫玲娜渡劫，诸葛翔是不怎么担心的，莫玲娜本身的实力，就能与修罗皇相争，这仙魔大劫对她来说，应该没什么困难的。

　　仙魔大劫的气息，也就意味着大成境强者的诞生，这仙魔大劫的出现，引起了许多强者的关注，修罗宗内的强者们，自然感受到了，罗拔，金身菩萨，妖后等人，陆续来到，甚至许多修罗宗返虚期的长老，也前来观看。

　　仙魔大劫，对于这些返虚期的强者来说，也是以后要面对的东西，特别是对于那些渡劫期的人而言，观摩仙魔大劫，对他们来说无比重要。

　　这个时候，修罗宗，阴阳魔宗，天龙寺，东海龙宫，万妖国度，乃至军队中所有的渡劫境修士，一个不落，全都到了浮屠山的上空，紧紧的盯着莫玲娜渡劫。

　　劫云，散发着可怕的波动，让人感到仿佛天要塌下来一般，滚滚雷霆，在劫云中汇聚，仙魔大劫，可以说是最强的天劫了，度过仙魔大劫，从初修为无论如何提升，都不会再有天劫出现了。

　　“阿弥陀佛，太好了，连莫玲娜也开始渡劫，我们又多了一位大成境的强者。”天龙寺主持，大悟禅师，宣了声佛号，开口说道。

　　“大师，这你可说错了，莫玲娜的实力，本身就不逊色于我等，此番度过仙魔大劫的话，实力更上一层楼。”妖后，开口说道，她能感觉到莫玲娜的实力，远远比她自己本身的修为，来得更强。

　　“那是必须的，我阴阳魔宗的至宝，可在他们手上呢。”阴阳魔宗，仅次于宗主的长老开口了，目光落在诸葛翔与莫玲娜的阴阳魔戒上面，这一对戒指，在修炼界，也有着赫赫威名，虽不是半仙器级别的宝物，但到了强者手中，却比半仙器更强。

　　“仙魔大劫，如此千载难逢的机会，可要好好看看，这仙魔大劫到底是如何模样，以后我渡劫的话，可就有所准备了。”这是在场所有渡劫境强者的心声。

　　“连她也开始渡仙魔大劫了吗？”陆羽翎，看着莫玲娜，如明月般皎洁的眸子中，也带着一抹钦佩之色，即便得到了玄罗大帝遗留下来的斗心术，陆羽翎成长速度极快，但是她的修为，依旧停留在渡劫境而已，没想到，莫玲娜却比她渡劫更早。

　　万众瞩目之下，五行劫雷，开始落下来，各具特点的五行劫雷，每一道都拥有可怕的破坏力，所有的人，目光都落在莫玲娜的身上，看她如何渡劫，莫玲娜，她是诸葛翔的女人，所有人都知道，诸葛翔非常的强大，那么，诸葛翔的女人，实力又是如何呢？趁此机会，好生看着。

　　“龟魔甲！”眼看着五行劫雷，陆陆续续的从天空中落下，而且有越来越密集的趋势，莫玲娜，直接亮出了龟魔甲一招，身上光芒涌动，化作一个巨大坚固的龟壳模样，稳如泰山。

　　轰轰轰……

　　一道道劫雷，接二连三的落下，狠狠的劈在那龟魔甲上面，但是，龟魔甲却丝毫不动，仿佛有一种他强由他强，清风拂山岗的感觉，任你如何密集，攻击如何强悍，我自巍然不动。

　　随着莫玲娜的修为，达到大成境，这龟魔甲的防御能力，无比强悍，甚至比一般的半仙器防御都要强了，九兽禁典，不愧是需要舍弃其他功法招数和装备才能修行的功法，本身之强，完全值得。

　　五行劫雷，无论是有顺序的攻击，还是后面杂乱无章，混合攻击，无论是何种攻击，莫玲娜都只是维持着自己龟魔甲的招数，如万年老龟，巍然不动，仿佛能够一直亘古永存。

　　“好强……”看着莫玲娜渡劫，不少渡劫境的强者们，喃喃说道，这一句好强，也不知道是在感慨于仙魔大劫的强大，还是在感慨于莫玲娜龟魔甲的防御能力。

　　“这便是大唐王朝，著名的九兽禁典吗？果然不同凡响，堪比大秦帝国三大神功啊。”大悟禅师，感慨言道，虽然至始至终，莫玲娜都只是维持着龟魔甲这招而已，但是，就这一招，便洞窥一斑，可见全豹了。

　　龟魔甲的防御能力，莫玲娜是演化到了极致了，整个仙魔大劫，五行劫雷全程，莫玲娜都是依靠着龟魔甲这一招来防御，但就依靠着防御能力，莫玲娜沐浴在仙魔大劫的攻击之中，丝毫不损，直到最后，五行劫雷，完全被莫玲娜龟魔甲这一招硬扛过来。

　　“太强了……”眼见五行劫雷，终于完结了，浮屠山上空，诸多强者，惊叹声四起。

　　只靠一招龟魔甲，沐浴在仙魔大劫之中，巍然不动，仿佛万法不侵一般，莫玲娜的强大，单单就是这防御能力，就让人惊叹不已了。

　　仙魔大劫，就这么被度过去了，从始至终，没有借助任何宝物，只靠一招防御，就硬抗整个仙魔大劫，如此渡劫，让人惊叹，试问修炼界，哪一个渡劫，不是小心翼翼，准备充分，费了九牛二虎之力，才勉强成功的？可是看莫玲娜的样子，仿佛天劫对她而言，没什么威胁一般。

　　是天劫太弱了吗？怎么可能，刚刚那五行劫雷，恢弘可怕的气息，绝对不是骗人的，仙魔大劫的可怕，实至名归，可莫玲娜，轻松渡劫，并不意味着仙魔大劫太弱了，反而是证明了莫玲娜的实力，太过变态了一点，连仙魔大劫，也难耐她何。

　　“不愧是诸葛翔的女人，诸葛翔的实力强悍得可怕，就连莫玲娜，也有如此惊世骇俗的能力。”莫玲娜的强，更让人感慨，能成为诸葛翔的道侣，果然不是简单之辈。

　　“莫玲娜，在修罗道的圣战中，可打败了修罗皇，夺得了前十名次的存在，此刻领悟了虫魔音，实力更上一层楼，这区区仙魔大劫，岂能伤害到她？”对于莫玲娜轻松渡劫，其他人震撼和惊叹，但是在诸葛翔看来，却是理所应当的事情。

　　“等等，这仙魔大劫，还没过去呢……”就在众人惊叹之中，罗拔开口，声音响彻整个修罗道，他的话，也让在场诸位强者的惊叹和议论声，肃然安静下来。

　　诸位强者，抬头望天，果然如罗拔所言，莫玲娜虽然度过了五行劫雷，但她的仙魔大劫，还没有渡过。

　　天空中，可怕的劫云，似乎变得更加凝练了，除了雷电之外，偶尔还能看得到白色的火焰，在劫云之中偶尔露出一鳞半爪的，那霸道毁灭性的气息，让人生寒。

　　“这？莫非是传说中的圣炎天雷斩？比五行劫雷，更加可怕十倍以上的仙魔劫？”天龙寺的主持，大悟禅师，开口说道，看着天空中的劫雷，即便他大成境八层的修为，也感到强大的威胁性。

　　“圣炎天雷斩吗？”不过，看着天空中汇聚的雷电和白色火焰，莫玲娜却没有丝毫慌张之色，只是眼眸中吗，充满了战意。

　　当日在修罗道，诸葛翔渡劫，这圣炎天雷斩能够度过，作为诸葛翔的道侣，自己，也一定能渡过！


第830章 二娘

　　圣炎天雷斩，落下来了，作为比五行劫雷，更强的仙魔劫，这圣炎天雷斩的力量，足有陨落诸天神佛的威能，号称千年难得一见的圣炎天雷斩，就这么出现在修罗宗诸位强者的面前，白色的火焰，狂暴的雷电，纠缠于一起，完美的融合，化作这一道可怕的攻击。

　　“圣炎天雷斩？看我牛魔拳！”双目凝视着从天而落的天劫，莫玲娜张嘴大叫。

　　此刻，她的声音再也不是那如清虫低吟般，反倒是充满了浑厚的感觉，隐约间，能够听得到一声牛哞，莫玲娜，一拳轰出，面对圣炎天雷斩的攻击，没有丝毫退缩，有的就是勇往直前，无所畏惧的气势！

　　牛魔拳，只是九兽禁典的第一招而已，但，并非因为它是第一招，就最弱，恰恰相反，九兽禁典，每一招都有其特殊的能力，牛魔拳，恰恰就是九兽禁典之中，攻击力最强的一招……

　　牛魔拳，攻击最强，舍我其谁，狐魔步，灵巧的步法，无人能及，狮魔吼，精神冲击，粹不及防之下，再强的人，也会有片刻失神，乃是一招控制能力。

　　龟魔甲，防御无双，演化到极致，万法不侵，鹰魔爪，如刀剑一般，体现的在于其锋锐无比的撕裂能力，可谓防御功法与宝物的克星，蛇魔毒，一旦中毒，可以弱胜强，鱼魔身，方寸之间，身法无敌，几乎能躲避所有的单体攻击，甚至是群体攻击。

　　面对着圣炎天雷斩这一招，莫玲娜，心中战意盎然，没有什么所谓的保守，遵循这内心的战意，最强攻击的牛魔拳，一拳轰出，凛冽威势，同样有崩毁天地的威能。

　　“居然硬接圣炎天雷斩！？”眼看莫玲娜的动作，不少人骇然色变，这圣炎天雷斩，其威能不亚于诸天神佛的攻击，可是莫玲娜，居然毫不退让，挺身硬接？太冲动了吧？

　　“这圣炎天雷斩，比我等全力一击也丝毫不弱了，她，能否挡得住？”看着莫玲娜的动作，罗拔与妖后等强者，好奇中带着期待的望着莫玲娜。

　　如果她能够接下来的话，那么修炼界顶尖的极限强者之中，她必然占据一个位置轰！

　　在所有人的瞩目下，莫玲娜的拳头，与那圣炎天雷斩相撞了，可怕的威能，硬碰硬的相撞，必是天地色变，山河粉碎，这爆炸所带来的冲击波，就算是返虚期的大能，也感到仿佛死亡的波动迎面扑来，这硬碰硬的攻击，如诸天神佛一般。

　　良久之后，天空中的劫云，终于慢慢散去了，浮屠山所有的强者，都瞪大了眼睛，翘首以盼的望着爆炸的中心。

　　一记拳头，硬接圣炎天雷斩，莫玲娜，结果如何？她是成功渡过仙魔大劫？还是在这圣炎天雷斩的攻击之下陨落了？

　　“可喜可贺……”东海龙王，妖后，金身菩萨，白起，大悟禅师，以及阴阳魔宗的长老，齐声开口，对旁边的罗拔道贺，至于为何道贺，自然是不用多说了。

　　修炼界，因为有天道的限制，所以本身的修为和实力，都会有一个极限的程度，达到这个极限程度者，便是这修炼界最强的存在，如金身菩萨等人，本来，修罗宗的极限强者，只有宗主罗拔一人，后来，又多了一位诸葛翔，现在，又加上一位莫玲娜了。

　　修罗宗，一个宗门，拥有三位极限强者，如此阵容，即便是号称九大宗门之首的万妖国度，也不得不表示佩服，返虚期大能，乃一个大型宗门的主要战力，而极限强者，才是真正的支柱！

　　虽然说莫玲娜，并非是修罗宗的弟子，但她是诸葛翔的道侣，是诸葛翔的女人，自然，也就可以算作是修罗宗的人了。

　　“哈哈，诸位道友客气了，个人有个人的缘法。”对于诸位强者的道贺，罗拔笑着答道，莫玲娜与诸葛翔两人，的确让他也感到骄傲，特别是诸葛翔，他的实力，简直是深不可测。

　　当爆炸的余波，慢慢散去，浮屠山的诸位强者，也终于看到了里面的情况，莫玲娜，傲立在浮屠山上，除了神情略显狼狈之外，看过去，竟然都没有受伤，硬碰硬之下，居然不逊色于圣炎天雷斩，她的攻击力，骇人听闻。

　　“从此，我方又多了一位绝世强者了。”虽然，莫玲娜的实力，出乎人的意料，甚至让人感到震撼，但是这些强者们，更多的还是高兴。

　　与大秦皇室的争斗，之前便落于下风，现在，多了莫玲娜这么一位绝世强者，己方的实力，自然也就提升，同是一条船上，他们也自然跟着高兴。

　　“这成长速度，也太可怕了一点吧？果然，只有妖孽，才能配得上妖孽啊。”修罗宗，万毒老祖，看着莫玲娜，随即目光又落在诸葛翔身上，无奈的感慨道。

　　万毒老祖，乃修罗宗最强的几位长老之一，以毒功见长，当初食灵之毒刚研究出来的时候，万毒老祖为了食灵之毒的配方，还禁锢过牛耿。

　　只是后来，诸葛翔与莫玲娜两人，打上门去，把牛耿救了出来，当初，莫玲娜可是在万毒老祖的面前，度过大天劫，成为返虚期的强者。

　　可是，这才几年的时间？她再度当着万毒老祖的面，度过仙魔大劫，步入大成境了，这份成长速度，若论谁的感触最大的话，绝对是万毒老祖了。

　　诸葛翔的成长，在修罗宗本就是一个传奇，没有想到，连莫玲娜，居然也这么妖孽，所以，万毒老祖，才生出只有妖孽，才能配得上妖孽的感慨。

　　仙魔大劫度过，莫玲娜才算是真正的步入了大成境，整个人的精气神，都变得截然不同了，看着诸葛翔，莫玲娜的脸上，充满了喜色，对莫玲娜而言，度过仙魔大劫，固然可喜，但真正让她高兴的，还是自己，终于再前进一步，追上诸葛翔的脚步了。

　　莫玲娜还记得，当初自己还没见过诸葛翔的时候，偶然的机会，在大唐王朝遇到过一个奇人，当时那奇人给自己的批言，就是告诉自己，诸葛翔是她的真命天子，但是，跟着诸葛翔，自己会很累，甚至是痛苦一生。

　　现在，莫玲娜回过头来看看，这些年，为了跟上诸葛翔的脚步，自己的确很苦，但是，莫玲娜却从来不觉得痛苦，能够跟得上诸葛翔的脚步，站在他的身旁，成为他的道侣，莫玲娜，感觉非常的满足，自己所吃的那些苦，都是值得的。

　　对于诸葛翔的女人，莫玲娜自然是调查得清清楚楚，她更知道，诸葛翔还有一个名为琴清的女人，但，那女人跟不上诸葛翔的脚步，却只能算是诸葛翔的女人而已，不能算是道侣。

　　女人和道侣，这完全是不同的概念。

　　女人，不过是单纯的与诸葛翔有过关系，总有一日，会分道扬镳，即便不分开，再跟着也只是累赘，因为到了后面，双方的实力差距越来越大，眼界，环境等等，都会有巨大的差别，甚至可以说不是同一个世界的人了。

　　但是道侣，却不一样，顾名思义，乃是修炼大道上的伴侣，这样的存在，是不会分开的，相互扶持，共同在修炼道上一直走下去的人。

　　所以，纵然吃了很多的苦头，但是，自己能够一直站在诸葛翔的身旁，成为他的道侣，莫玲娜就觉得这是自己想要的幸福。

　　“恭喜莫道友，大道可期……”东海龙王，妖后，白起等强者，一个个上前来，开口对莫玲娜恭贺道，今日见识到莫玲娜的实力，这些极限强者，已经把莫玲娜，当做是与他们同等的人物来对待了，而不再是诸葛翔的女人这个身份。

　　“各位道友客气了。”这些极限强者的道贺，莫玲娜自然是一个个还礼，不卑不亢，同样是平等对待。

　　“恭喜道友。”随着东海龙王等强者道贺之后，另外那些返虚期的大能们，才陆陆续续的开口道贺。

　　总归，经过莫玲娜度过仙魔大劫，她所展现出来的实力，赢得了所有人的尊重，极限强者，整个大秦帝国，也是屈指可数的，这才是站在修炼界最巅峰的存在。

　　诸位强者，陆续道贺之后，也就各自散去了，只剩下诸葛翔，莫玲娜和武念三人，诸葛翔，看着莫玲娜，依旧有些尴尬。

　　武念的出现，诸葛翔自己也是措手不及，因此，面对着莫玲娜，诸葛翔也不知该如何说。

　　“这是武照姐姐与你的儿子吗？果然，与你有几分相似呢。”诸葛翔还没开口，莫玲娜却伸手，把武念抱在怀中，仔细看了看，展颜一笑说道，对于武念天生化神期的修为，莫玲娜心中也暗自震撼。

　　“废话，我的儿子，不像我，还能像谁？”对于莫玲娜的话，诸葛翔翻了个白眼道。

　　“父亲，这是二娘吗？二娘你好漂亮啊。”被莫玲娜抱在怀中，武念却没有丝毫不自在的模样，反倒是露出个天真灿烂的笑容，黑溜溜的大眼睛盯着莫玲娜说道。


第831章 前往大明

　　“二……二娘……？”听得武念对自己的称呼，以及他对自己的夸赞，莫玲娜，却是怔住了，看着精明可爱的武念，一种从未有过的感觉，在武念的心中弥漫出来，母性的光辉。

　　莫玲娜，对于感情是非常认真的，因此，其他的女人靠近诸葛翔的话，莫玲娜都会表现得极具攻击性，但是，因为深爱诸葛翔的缘故，所以莫玲娜也不想让诸葛翔伤心，因此，对于武照，乃至琴清这些已经与诸葛翔有关系的女人，莫玲娜不想过多的插手，自己只要管着，不要再让别的女人，有机可乘就是了。

　　武念，乃是诸葛翔的儿子，其实对于武念，莫玲娜也有些尴尬，不知该如何与他相处，虽说他是诸葛翔的儿子，但并非自己与诸葛翔所生。

　　但是，武念却张嘴称呼她为二娘，甚至童言无忌的夸赞莫玲娜长得漂亮，这让莫玲娜，心中没来由的非常喜欢武念这个聪明伶俐的孩子，母性的光辉弥漫出来，甚至将武念，当做自己孩子一般了。

　　“没错，我就是你二娘，以后你就叫我二娘吧？我叫你念儿如何？”莫玲娜，抱着两三岁大小的武念，低头对武念说道，母爱慈祥在莫玲娜身上，展现的淋漓尽致。

　　莫玲娜对武念的出现，非但没有感觉到不舒服，竟然还感觉到高兴，似乎出现这么一个机灵的儿子，也是不错的事情。

　　“这……”看着莫玲娜，母爱泛滥的模样，诸葛翔，有些愣住了。

　　本来还以为莫玲娜会对自己突然蹦一个儿子出来，感到非常的不爽，甚至还会和自己大吵大闹一番的，可是没想到，最后的结果竟然是这样的，搂着武念，莫玲娜身上还真散发出母性的光辉。

　　趴在莫玲娜的怀中，武念看着诸葛翔愣住的模样，偷偷的对诸葛翔比了个得意的手势，那神情，仿佛做了件得意的事情，正等着诸葛翔夸赞一般。

　　“这家伙，也太精灵了吧？”看着武念那偷偷得意，向自己邀功的模样，诸葛翔有些哭笑不得，这才两三岁的孩子啊，天生化神期的存在，神念强大，果然不同凡响。

　　“既然念儿想要跟着一起去大明王朝，你那狠心的父亲不带你去，二娘带你去吧。”莫玲娜，开口对武念说道，一脸慈爱的模样，不知道的人，还真要以为武念是莫玲娜亲生的呢。

　　“哇，多谢二娘，二娘对念儿最好了。”得到莫玲娜的回答，武念欢呼雀跃的叫道，抱着莫玲娜的脸猛亲，逗得莫玲娜娇笑不已，对武念，更加喜爱了。

　　“得，我莫名其妙的就成了狠心的父亲了。”看着莫玲娜与武念两人，倒是母子情深的模样，诸葛翔暗自犯了个白眼，无奈的摇摇头。

　　看模样，自己拒绝也没有用，只能带着这小家伙一起去大明走一趟了，话说，既然莫玲娜这么喜欢这小子，由她照看的话，自己倒是不用担心了。

　　“好吧，我们走吧。”自己是没有资格发表意见了，诸葛翔无奈摇头，开口说道，随即，一行三人，往大明王朝的方向飞过去。

　　以诸葛翔等人的速度，游遍整个修炼界，也用不了多少时间，清晨出发，还没到正午，诸葛翔三人就已经步入了大明王朝的境内，来到了大明王朝的帝都。

　　居高临下，望着大明王朝的帝都，作为大明王朝的帝都，这里的繁华，自然是毋庸置疑的，比起大秦帝国的咸阳城，以及大唐王朝的长安城也不逊色。

　　但是，这大明王朝的帝都，却有一些浓郁的肃杀之气，挥之不去，百姓的脸上，多多少少的都带着一些惶恐与不安之色。

　　新皇即位，对一个国家来说，本来该是普天同庆的一件事情才对，但是朱罗文，乃是诛杀了太子，逼宫皇帝，才夺得这个皇位的，这个皇位，充满了血腥的气息，不用想也知道，逼宫之日，皇宫是爆发了如何的战斗，因此，这些帝都的百姓，心存惶恐，也在情理之中。

　　同样，诸葛翔也感觉到许多强大的气息，粗略感受了一下，这帝都之中，返虚期的修士，竟然不下于百位，其中更有七八位，达到了大成境的地步，看来，朱罗文登位大殿，已经有不少的强者，先行一步到了。

　　没有从那皇宫的宫门口接受盘查进入的意思，诸葛翔带着莫玲娜与武念，直接朝着皇宫里面飞过去，在大明皇宫的正殿门口降落下来，堂而皇之的动作，让不少人议论纷纷，猜测诸葛翔的身份。

　　朱罗文即位，乃是国之大事，接到请帖的自然都是修炼界有头有脸的人物，但大多数人，还是乖乖的从皇宫的宫门口，接受盘查，陆续的进入，即便是大成境的强者，也没有例外。

　　可像诸葛翔这般，直接无视一切，屈指可数，随便哪一个，绝对都是傲立在修炼界最巅峰的强者，因此，看诸葛翔与莫玲娜如此动作，这些人都在暗自猜测诸葛翔的身份。

　　强者，自然有强者的特权，一国之君，虽说地位尊崇，但是对于诸葛翔这般的极限强者来说，一国之君的尊崇也有限，因此，即便是大型宗门的首领，只要实力没有达到极限强者的地步，就得乖乖的接受盘查，陆续进入，这可以说是不成文的规定了。

　　“大秦诸葛翔，携伉俪莫玲娜，前来恭贺新皇登基。”降落到了皇宫主殿的大门口之后，诸葛翔开口，朗声说道，自报家门。

　　“诸葛翔？听说过呢，似乎是最近这今年新窜起来的强者呢。”听得诸葛翔自报家门，皇宫之中，本来还在猜测诸葛翔身份的强者们，低声议论了起来。

　　虽然说诸葛翔的年龄并不大，相对于这些动则修炼数千年的老怪物来说，更是粉嫩新人，但是这几年来，诸葛翔的名头还是有的。

　　“当真是长江后浪推前浪啊，从成名到现在不过短短数载，他的修为，竟然达到了大成境五层的地步？”更有的强者，忍不住感慨说道，大成境五层，如此修为，即便放眼整个修炼界，已经算是非常不错了，更别说诸葛翔的年龄，非常的年轻。

　　“哦？是么？不过是借用特殊的手段，强行将修为提升到大成境的罢了，再说了，大成境五层的修为，竟然也敢如此横冲直撞的进入皇宫？太目中无人了一点吧？”当然，也有的强者，对诸葛翔不接受盘查，就进入皇宫的举止，表示不满。

　　开口之人，修为乃大成境六层，大明王朝境内大型宗门的掌门，对于诸葛翔的行为，非常的不满，那是因为他修为不诸葛翔高一层，甚至更是大型宗门的掌门，却也乖乖的接受盘查，而诸葛翔，目中无人的行为，岂不是表明了比自己更强？这让人如何接受？

　　“不错，区区大成境五层而已，就敢怎么放肆，莫非当我大明王朝无人不成？”其他不少自认为实力不比诸葛翔差，但是却也乖乖接受盘查进入皇宫的强者们，同样愤慨的叫了起来。

　　对于这些强者们的不爽，诸葛翔没有理会，只是在皇宫一个宦官的指引下，找到了靠前的位置坐下来，与他同坐的，自然还有莫玲娜与武念。

　　对于诸葛翔的实力，这宦官不甚了解，但是，他却记得很清楚，新帝早有叮嘱，如果大秦帝国义军来人的话，无人身份实力如何，都要奉为座上宾。

　　要说这登基大典，既然邀了修炼界诸方有头有脸的人物观礼，那么人数自然是不少的，整个登基大典的布置，正在皇宫主殿外，露天举行，摆放了数百张座椅，分为左右两侧，而主殿大门口，皇位耸立，就等新帝坐上去了。

　　围绕着皇位周围的数百张座椅，其实也是很有讲究的，按照身份和实力，依次排序，最靠近皇位，不过区区九张座椅罢了，自然是最尊崇的贵客。

　　而在这九张桌椅之后，又分为三个档次，按照实力高低排序，诸葛翔与莫玲娜，占据两个席位，赫然是九张最尊贵的桌椅。

　　诸葛翔，本就年轻得不像话，修为也是大成境五层而已，虽然最近这些年来名声渐起，但比起那些数千年的老怪物，还是显得稚嫩了一些，他胆敢不接受盘查，横冲直撞的进入皇宫，已经让许多人不满了，此刻，眼见诸葛翔竟然占据了最尊贵的九张桌椅，登时让许多人眼珠子几乎都要掉下来。

　　九张桌椅，随着诸葛翔与莫玲娜坐下去，也不过是坐了七个人而已，除了诸葛翔与莫玲娜，其余五人，都是修炼界威名赫赫的强者，对于他们，所有人都心悦诚服。

　　可诸葛翔与莫玲娜，何德何能？竟然能分别坐上两个最尊崇的位置？特别是莫玲娜，她的修为，更加只是大成境一层而已。

　　大成境的修为，本来不低，可放在最顶尖的九个座位上面，区区大成境一层的修为，就显得寒酸了许多，故此，对于他们两人，坐上这两个位置，不少人义愤填膺的站了起来。


第832章 一拳败敌

　　俗话说得好，文无第一，武无第二，在座修炼界，哪个不是修炼界有头有脸的人物？谁也不愿意被人看轻，谁也不觉得自己就比别人差，最靠近皇位的，就只有那么九个位置，谁能坐上，都表示在数百位道贺者中，属于顶尖的存在。

　　之前坐上的五位，早已在修炼界闯下了偌大的威名，所以这数百位强者，心悦诚服，对于剩下四个位置的归属，这些强者，心中自然也暗自猜疑，却没想到，最后皇室，居然把诸葛翔与莫玲娜两人安排上去。

　　诸葛翔是谁？虽然说这些年以来，在修炼界也有些名声，但更多的是局限于大秦帝国与大唐王朝而已，在大明和大宋，诸葛翔的声望相对来说就弱了不少，如果是修罗宗宗主罗拔坐上去，诸位强者还能接受，但是，看到诸葛翔与莫玲娜这两个晚辈，居然有资格超越他们，坐上那九个尊崇的位置，自然，旁人不能接受。

　　“诸葛翔，还不下来？那个位置，岂是你能够坐的？”开口的，正是大明王朝境内，大型宗门战宗的宗主，一身大成境六层的修为，比诸葛翔还高一层，人高马大，浑身上下散发着如同山岳般沉重的气息，开口说话，气势逼人。

　　“不过是个位置而已，我为何就不能坐了？”见有人发难，诸葛翔谢谢的瞟了一眼对方，淡然说道。

　　大型宗门的宗主？大成境六层的修为？走过了修罗道和仙界，见识了太多的仙魔级强者，甚至打败斩杀了不少，似这大成境六层的修为，诸葛翔还真没有放在眼中了。

　　“混账！我与你修罗宗宗主罗拔，也算同辈，既然你如此无礼，就让我来帮罗拔教训一下他的弟子吧。”诸葛翔的眼神，显然没有将自己放在眼中，万众瞩目之下，战宗宗主，沉声喝道。

　　说话间，身形一动，朝着诸葛翔扑了过去，一拳，毫无花俏的一拳朝着诸葛翔轰过来，威势惊人，但是却又气息内敛，大成境强者一击，却没有影响到周围的人，可见他对自身力量的掌控，已是炉火纯青。

　　数百位强者，都看着诸葛翔，看他如何应对，就连与诸葛翔同座的另外五位极限强者，也看着诸葛翔与战宗宗主之间的争斗，他们也想看看，诸葛翔，到底何德何能，可以与自己平起平坐。

　　“念儿，吃东西不能用手抓。”不过，旁坐的莫玲娜，却是轻轻的拍掉了武念用手抓案桌上食物的小手，嘴里虽骂，但脸上却是宠溺的神色。

　　至于战宗宗主对诸葛翔出手？莫玲娜丝毫不担心，在莫玲娜看来，即便受到天道限制，但整个修炼界，能够打败诸葛翔的人，还没有出现呢。

　　诸葛翔，并不是一个喜欢惹事的人，但是，却也绝不是一个怕事的人，对方向自己出手？那自己就打得他服为止，参加这个盛会，诸葛翔代表的，可不是单纯的自己一个人，还有修罗宗，乃至于修罗宗结盟的万妖国度，东海龙宫等势力，岂能丢脸？

　　“对我出拳？我只能说你的勇气，让我钦佩。”看着战宗宗主轰过来的拳头，诸葛翔，冷然说道。

　　看模样，对方乃是一位体修，肉身力量强大，但是在诸葛翔看来，顶多与自己大力牛魔功第三层相仿，现在的自己，大力牛魔功可是修炼到了第五层的地步呢。

　　面对这一拳，诸葛翔没有闪躲，同样是毫无花俏的一拳轰了出去，大力牛魔功第五层，这一拳出，威势更在对方十倍以上，但是同样的，诸葛翔这一拳的气势，并未流露出来，免得影响到周围其他的强者，对自身力量的掌控，同样达到了巅峰，得心应手。

　　“居然以肉身近战能力，与战宗宗主相斗？”看着诸葛翔出手，在场不少强者，心中暗自嗤笑诸葛翔的狂妄。

　　战宗宗主，以战入道，与修罗宗有异曲同工之妙，而且战宗宗主，更是大明王朝顶尖的体修强者之一，诸葛翔，竟然与战宗宗主比肉身近战能力，岂不是正好对上了他的长处？

　　轰！

　　在所有人的瞩目下，诸葛翔的拳头，与战宗宗主的拳头，狠狠的撞在一起，这一拳，两人都没有丝毫的花俏，拼得就是力量，单纯力量的比拼！

　　结果，自然不用多说了，诸葛翔的身子，纹丝不动，仿佛脚下扎根一般，而战宗宗主，就像是被拍飞的皮球一般，直接倒飞了出去，足足飞出去十几丈，这才稳住身子，脸色苍白，显然受了些内伤。

　　战宗宗主，骇然中夹杂着不敢置信的神色盯着诸葛翔，自己修为比对方高一层，而且又是体修见长，可是，居然被对方一拳震飞出去？

　　嘶……

　　数百位强者，眼见这一幕，同样倒抽了一口凉气，难以置信。

　　虽然这些年来，诸葛翔声名鹊起，成长之快，让人震撼，可在众人心中，诸葛翔的强，应该还只是一个后起之秀而已，可是今日，这些人才知道错了，这哪里是什么后起之秀，这实力，完全不逊色于那些成名千年的老怪物了。

　　“如何？还有人对我这个位置，有想法的么？”一拳，简简单单的一拳，就将体修强者震飞出去，诸葛翔的眼睛，环视了一圈其他的强者们，淡然的开口说道，霸气，桀骜，却又带着强者的傲然。

　　诸葛翔的话，无人应答，修炼界，向来是强者为尊，诸葛翔能一拳击飞，乃至震伤战宗宗主，他的实力，至少凌驾于对方之上，如此能力，与极限强者相若，坐上那尊崇的位置，自然是没有人再说什么了。

　　年轻又如何？实力到了，就足以赢得别人的尊重。

　　“如此年轻，就达到这样的修为？传闻大秦帝国三大神功之一的诰命天书，乃仙神转世，方可修行，可是，就算仙神转世，也不可能成长如此妖孽吧？”

　　虽然诸葛翔的实力，让人震撼，但是想到诸葛翔的年龄，这些人，无言以对了，虽说到了他们这个层次，太多稀奇古怪的事情都见过，但诸葛翔这般成长速度，却让他们不知该说什么了。

　　“哈哈，小家伙好强的肉身，怎么样？要不要与我比一比？”诸葛翔一拳，征服了在场所有的人，但是，同样与诸葛翔端坐于九大尊位之上的一人，却突然开口，双目中充满了炽热之色的盯着诸葛翔。

　　看这男子，约莫三十出头的样子，皮肤黝黑，体格也不算如何的强壮，但是身上每一块肌肉，都似钢铁一般，给人一种爆炸性的力感。

　　能坐在这个位置，显然对方的实力，达到了金身菩萨他们这个层次，此刻双目炽热的看着诸葛翔，显然他也是一位体修，有了与诸葛翔比试一下的想法。

　　“改日吧，今日乃大明新皇即位。”诸葛翔，摇摇头的说道。

　　看对方模样显然也是个战斗狂人，一旦打出真火了，可就不好收拾，毕竟这是新皇即位的盛会，自己只要证明了自己，没有丢修罗宗的颜面就行了，可不是单纯的为了和这些强者面争斗才来的。

　　“也好，改日一定要与你比比，到底谁的肉身力量更强。”虽然诸葛翔的拒绝，让这男子有些失望，但是，他也知道大明王朝新皇即位的盛会上，不宜争斗。

　　诸葛翔与这强者之间的争斗，看不到了，周围的强者也暗自失望，刚刚那一拳，洞窥一斑，可见全豹，虽然足以证明诸葛翔的实力，但是，他们对于诸葛翔具体的实力，以及战斗的手段，都是很好奇的。

　　“诸葛翔的实力，得到了证明，但是这位小姐，大成境一层，是否有资格坐在这个位置呢？我看也需要亮几手，让在座诸位看看才对吧？”九个尊位之上，另外一人，突然开口说道。

　　开口之人，乃是九大尊位上唯一的一个女性，不过却是作道姑打扮，手中握着一根翡翠色的拂尘，白色道衣配芒鞋，浑身散发出自然的气息，不过她的气息，却如同大海般深邃，无边无际，同样是极限强者，她的自然之道，看来更加符合飞升的标准。

　　“念儿，想不想看看二娘的实力？”这道姑邀战，莫玲娜并未急着回答，只是低头，对身旁的武念问道，神色慈爱。

　　“好哇好玩，二娘把她打趴下给念儿看。”一手抓着鸡腿，武念拍手笑道。

　　会心一笑，莫玲娜转过头来，对道姑说道：“童言无忌，还望道友不要见笑。”

　　“哪里，令子聪明伶俐，更是天生化神期修为，如若不是贤伉俪修为精深，或许我就得厚着脸皮收徒了。”道姑看向武念的眼神，同样充满了喜爱之色说道。

　　“道友小心了。”莫玲娜，身形一闪，直接撤诉后，狐魔步施展，身形移动，如鬼似魅，直接出现在对方的面前，隐约间，能听得到一声牛哞，莫玲娜的牛魔拳，直接朝着对方砸了过去，又是一拳，与诸葛翔一般，没有丝毫花俏的直拳。


第833章 剑狂 笑佛

　　牛魔拳，乃莫玲娜攻击力最强的招数，一拳轰出，这道姑自然能够感受到莫玲娜拳中所蕴含的可怕力道，骇然色变，手中拂尘一摆，成百上千条丝线，猛的绷紧，简直如同一柄长剑，朝着莫玲娜的拳头，轻轻一点。

　　拳头，与道姑的拂尘相撞，却并没有发出什么巨大的声响，只见那本来本来绷直的千百条丝线，在接触到莫玲娜拳头的时候，又突然软化，如同千百条小蛇一般，缠绕住了莫玲娜的拳头。

　　刚正的拳头，被柔软的丝线所缠绕，给人的感觉，如同力大无穷的蛮牛，却陷入了丝网中似的，一身力气，无处施展。

　　“以柔克刚，你的拳头力道虽强，但我的拂尘，可以克制天下间任何刚硬的攻击。”看着自己的拂尘，将莫玲娜的牛魔拳缠绕住了，道姑，脸上带着一缕笑意，淡淡开口道。

　　“不愧是天蚕散人，这一手拂尘的能力，当真是骇人听闻啊。”眼见莫玲娜的攻击，轻易间就被道姑的拂尘所缠绕，动弹不得，数百位强者，不少人低声惊叹，议论纷纷。

　　周围强者们的议论，也让诸葛翔了解了这个道姑的身份，乃成名千余年的强者，本身却并非是人类，而是洪荒异种的天蚕修炼而成，自号天蚕散人，她手中的那柄拂尘，所有的丝线，其实都是她自己所吐的丝，淬炼而成，自然得心应手，一身修为，早就到了飞升的边缘。

　　“这些丝线，的确很烦人。”自己的牛魔拳，居然也被挡住了，莫玲娜秀眉微微一皱。

　　强而有力的拳击，仿佛一拳打在空出一般，这种感觉，非常的不舒服，仿佛力大无穷的蛮牛，却跌入泥泞之中，没有办法挣脱。

　　不过，九兽禁典，莫玲娜会的自然不只有牛魔拳这一招，既然牛魔拳被挡住了，莫玲娜自然的变招，紧握的拳头，化作鹰爪，散发出锋锐的气息，丝毫不亚于半仙器级别的宝剑，朝着缠绕在自己手上的丝线，狠狠的撕裂下去。

　　崩崩崩……

　　那些紧紧的缠绕在莫玲娜受伤的丝线，如何还能抵挡住莫玲娜这招鹰魔爪？虽说这些丝线，以柔克刚，对付莫玲娜的牛魔拳再好不可，但是，丝线岂能克制鹰爪？这些丝线崩断，仿佛琴弦被人斩断一般，发出密集的声响。

　　吼……

　　鹰魔爪撕裂了缠绕在自己手上的丝线之后，莫玲娜嘴里，又是发出一声沉厚的吼叫声，强大的精神力量，混杂着这声吼叫声散发出来，狮魔吼！

　　狮魔吼的技能，虽然没什么攻击力，但是作为九兽禁典中的招数，既然攻击力不强，那么在别的方面，自然有其特殊的效果，而狮魔吼的效果，便在于它的控制能力，强烈的精神冲击，无论是谁，也会片刻失神。

　　抓着这瞬息间的机会，莫玲娜的手掌，瞬间布满了蓝汪汪的毒素，正是她蛇魔毒，与此同时，鹰魔爪，再度朝着天蚕散人抓了过去。

　　五枚锋锐的手指，完全就像是五柄寒光闪烁的匕首一般，可怕的锋锐之气，仿佛就算是一座大山，也能抓碎。

　　莫玲娜的手中，只是鹰魔爪，落在天蚕散人的身上，不过，效果却不是非常的理想，锋锐无比的鹰魔爪，居然没有对她造成多大的实质性伤害，指甲，不过入肉半分而已，便抓不下去了，因为天蚕散人，竟然贴身穿着一件防御内甲，几乎不弱于半仙器级的防御宝物。

　　刺痛，让天蚕散人立马从狮魔吼的失神中恢复过来，感受着身上的伤口，天蚕散人抽身后退，心中暗惊。

　　自己身上穿着的蚕丝甲，乃是自己耗费了数百年的时间，由自身吐出来的蚕食织成，贴身穿着，防御能力堪比半仙器级的宝物，可是，即便如此，对方的爪子，还是伤到了自己？如果没有这件防御内甲的话，刚刚的爪击，足以将自己的肉身撕裂了吧？

　　“好强。”看着莫玲娜，居然占据了上风，周围数百位强者，都有些傻眼了。

　　没想到，这个看起来不过大成境一层修为的女子，居然也拥有如此实力？竟然能与天蚕散人战斗还占据一些上风？诸葛翔还好，这些年来，名声渐起，可是这女子，又是谁？为何以前从来都没有听说过她的名号呢？

　　“好锋锐的爪子。”心下暗惊，天蚕散人倒是很坦然，开口夸赞莫玲娜，随即双目一凝，气息变得更加强大，道：“我承认，小觑了你，险些阴沟里翻船，来而不往非礼也，现在，你也来接我一招试试。”

　　“不用了，在斗下去，你体内的毒就越来越深了。”不过，面对天蚕散人的邀战，莫玲娜却摇摇头，转身回到自己座位上，没有了再度出手的意思。

　　对莫玲娜而言，能够证明自己的实力就想了，并非是一定要与天蚕散人，分个胜负才行的。

　　“毒？”果然，听得莫玲娜之言，天蚕散人，脸色骤变，自己居然中毒了？

　　沉下心神，天蚕散人，果然感觉到，自己的伤口处，一股霸道无比的毒素，正在迅速腐蚀肉身的技能，而且，更加可怕的是，这毒素在腐蚀自己肉身，可自己居然丝毫感受都没有，如若不是莫玲娜自己开口的话，天蚕散人自己都感觉不到，或许等她自己发现的话，就悔之晚矣。

　　“好可怕的毒。”感觉到伤口处弥漫开来的毒素，天蚕散人，心下骇然，急忙坐下来，还好这毒不过刚刚种下去的，想要清除的话，不会太难。

　　一番交战，双方点到即止，虽说天蚕散人，有轻视莫玲娜的心态，可是，战斗之中，莫玲娜占据上风，却是没错的，如此看来，她的修为虽说只有大成境一层，但是本身的实力，却不逊色于天蚕散人，自然，也能算得上是一位极限强者，坐上九大尊位，旁人再也挑不出什么毛病了。

　　诸葛翔与莫玲娜，各自坐上了最尊贵的座位，为了证明自己的实力，两人都浅尝即止的露了几手，证明了自己的实力。

　　当然，这对于整个盛会来说，只是个小插曲而已，很快，天空中又是两道人影落了下来，那安排座位的宦官，分别将这两道人影，安置在九大尊位上面，自此，最靠近新帝的九大尊位，也就坐满了人了。

　　出现的两人，一个年约二十六七模样的男子，背负一柄长剑，比寻常的剑要更长一些，约莫有四尺三左右，修长的身形，如同一柄利剑，诸葛翔能够感受到，对方的神念，都如同剑气一般，夹杂着锋锐之气，这是一名纯粹的剑修，而且，达到了极限力量的剑修。

　　另外一人，则是一个胖和尚，大肚露出来，脸上笑眯眯的样子，仿佛老好人一般，给人的感觉，如同笑脸弥勒，身上散发出来的气息，如同山岳般沉重，同样如无尽的大海般宽广，似乎没有什么是他包容不了的。

　　“剑狂，笑佛，你们两位可总算来了……”看到这两人落下来，九大尊位上，其他几人，各自打招呼说道，这几人，都是名动天下的强者，相互之间，自然熟悉。

　　剑狂，很有锋芒，对于别人的招呼，都只是淡淡的点头，算是应答，倒是笑佛，笑眯眯的热情和大家打招呼交谈，这些都是成名千年以上的强者，相互之间，话题自然比较多。

　　相对说来，诸葛翔与莫玲娜，虽说实力不弱，可到底要年轻许多，与这些修炼千年以上的老怪物，自然也有些代沟，再加上本来相互也不熟悉，因此，更没什么话说。

　　“天蚕散人，这是怎么了？”相互之间，打过招呼之后，笑佛看着天蚕散人，闭目凝神的模样，笑眯眯的问道。

　　“这两位，乃大秦帝国而来的诸葛翔与莫玲娜伉俪，对于他们二位，坐在这里，刚刚天蚕散人与莫玲娜小姐切磋了一下，略吃了个小亏，正在调息呢。”听得笑佛的询问，之前开口对诸葛翔邀战的黑肤男子，开口解释。

　　“哦？能令天蚕散人吃亏？虽然只是大成境一层的修为，但是这实力，威势不弱啊。”听得黑肤男子的解释，笑佛惊讶的转过头来，盯着莫玲娜说道，即便是一直狂傲着没有开口的剑狂，眼神中也略带诧异的看了看莫玲娜。

　　本来，这里九个位置，其他五个人，剑狂与笑佛都很熟，对于诸葛翔和莫玲娜坐在这个位置，两人心中也有猜疑，只是没有表现出来罢了，但是他们却没想到，诸葛翔与莫玲娜这两个年轻后辈，居然拥有如此能力。

　　不过，虽然黑肤男子说的是莫玲娜，但剑狂只是略显诧异的望了望莫玲娜之后，目光随即落在诸葛翔身上，一双锐利的眸子中，闪过一丝异样的神采，直接开口，对诸葛翔问道：“你是剑修？”

　　剑修！？

　　剑狂之言，让在场所有听到他话的人，都倏然一惊，刚刚诸葛翔所展现出来的一拳，虽然证明了他的实力，可那只是拳脚肉身的力量，莫非？他本身竟然还是一位剑修？最强的其实是剑术不成？


第834章 对战剑修

　　剑狂，以剑入道，纯粹的剑修，极限的实力，在修炼界的名声，当然是非常响亮的，不过，他突然询问自己是否剑修，这就让诸葛翔有些惊讶了。

　　“何以见得？”诸葛翔，视线流转，落在剑狂身上，问道。

　　“诛仙剑，在你手上？”剑狂，并未回答，继续问道，虽说是询问的话语，可语气却是肯定的语气。

　　“不错。”诸葛翔点头，这也没什么好隐瞒的，再说，当日自己在冷血剑尊的遗体旁，得到诛仙剑，那时旁边也有人看得到。

　　“果然。”听得诸葛翔承认，剑狂双眸中，爆发出惊人的神采，霍然起身，语气中带着激动，也带着一丝不容置疑的感觉，对诸葛翔道：“那么，希望道友能将诛仙剑，归还于我，我剑狂愿为道友做三件事以作补偿，无论任何事情。”

　　“三件事？换一柄半魔器级的宝剑？”听得此言，诸葛翔笑了，没有回答，只是似笑非笑的看着剑狂。

　　他自我感觉也太好了吧？如果是需要他帮忙的人，以极限强者做三件事情，换取一口半魔器级别的宝剑，仔细算起来，并不算特别吃亏，但对诸葛翔来说，这和白送有什么区别？

　　诸葛翔的实力，即便诸天神佛，也能斩杀了，有什么事情，是诸葛翔办不了，需要他剑狂去办的？区区帮自己做三件事，换一件半魔器级别的宝剑？

　　诸葛翔，虽然没有回答，但是看他的神色，所有人都知道，诸葛翔拒绝了，的确，到了诸葛翔他们这个层次，大家都是极限强者，实力差不多，单纯的一个承诺，就想换取一口半魔器级别的宝剑走，的确是有些太天真了。

　　诸葛翔的拒绝，让剑狂眉头微微一皱，不过回过神来的剑狂，也知道是自己太急切了，但诛仙剑，他却志在必得，因此，剑狂沉默了片刻，接着说道：“不知要如何？你才愿把诛仙剑还给我？只要我能接受的条件，我一定答应你。”

　　“不行，诛仙剑，我用着挺顺手的，所以不能交给你。”自己，都已经算是婉拒了，却没想到，对方依旧是死缠烂打的，看来，剑狂对于这诛仙剑，真是势在必得了。

　　“你并非纯粹的剑修，对你而言，剑与其他的兵刃，是没有多大区别的，诛仙剑在你手中，完全是浪费了。”诸葛翔，言之凿凿的拒绝了，但剑狂，依旧是不放弃，那模样，仿佛诛仙剑在诸葛翔手中，当真是明珠暗投一般。

　　“那也是我的事情。”对于剑狂的死缠烂打，诸葛翔也不耐烦了，语气，也变得冷了许多。

　　极限强者？那又如何？仙魔级的存在，诸葛翔都不知打败多少，岂会在意你这极限强者？如果不是诸葛翔也受到天道法则的限制，这剑狂的纠缠，诸葛翔直接一拳把他击飞出去了。

　　“你，诛仙剑在你手中，完全是明珠蒙尘，我决不允许，我要和你决斗。”诸葛翔那毫不客气的话，让剑狂心下怒火也烧了起来，冷然说道，说话间，手中长剑出鞘，直指诸葛翔，凌厉的剑气，冲霄而起，仿佛能将天都刺穿一般。

　　“住手，今日乃大明新帝登基大典的日子，你岂能出手？”眼看着剑狂，就要对诸葛翔出手，那笑佛一个横移，挡在诸葛翔与剑狂之间，开口劝说道。

　　“你应该知道，诛仙剑对我的意义，你也要阻我不成？”剑者，当有锋芒，剑出鞘，誓不轻易收回，此刻，剑狂话都撂出来了，便相当于剑出了鞘，自然不可能虎头蛇尾，就此作罢。

　　“贫僧也知晓，诛仙剑乃你成名宝物，更是你师尊当年送你的，后来与冷血剑尊相斗，差了半招，诛仙剑被夺，可今日，的确不宜动手，我是不会阻拦你，只是劝你三思而行。”笑佛，摇摇头，推开了，如若剑狂执意要出手，他又岂能压得住？

　　“三思？修剑者，便是勇往直前，没什么好三思的。”眼见笑佛让开，剑狂挺剑直刺，开口言道。

　　一剑出，诸葛翔眼中，只见一道璀璨的剑光，这一剑，给人的感觉并不快，诸葛翔甚至能清晰的看到这柄剑直刺向前的轨迹，但是，这一剑又非常的快，因为，诸葛翔还没来得及做出反应，这一剑已经来到诸葛翔的面前。

　　“暴步！”心下一声低喝，诸葛翔身形一闪，躲过了剑狂这一招，直退到百米开外，眼神也带着冷意，道：“那好吧，既然你一定要出手，那我也想看看，所谓的剑狂，实力到底如何，此地不是合适的动手之地，你要夺诛仙剑，就跟我来吧。”

　　诸葛翔转身，电射而起，眼见诸葛翔离去，剑狂自然是跟着，人剑合一，化作一道璀璨的剑光，追了上去。

　　诸葛翔与剑狂，两位极限强者动手，在座诸位强者，都想去观战，只是，现在大明王朝新帝登基盛会正要开始，如果此时离去，岂不是不给大明王朝面子？所以，尽管心中千万个想去观战，但这些强者，迟疑了片刻，还是只能留了下来。

　　“哈哈，剑狂那家伙，虽然性格不咋滴，但是他的剑，还是挺锋利的，诸葛翔与他争斗，我可忍不住了。”好战的黑肤男子，开口说道。

　　没有什么顾忌大明王朝脸面的意思，直接长身而起，破空而去，极限强者，离去又如何？这是强则的特权。

　　“阿弥陀佛，贫僧前去看看，让他们点到即止吧。”笑佛开口宣了声佛号，凌空行走，步步生莲，似慢实快，与那黑肤男子，一同前去。

　　九大尊位，诸葛翔与剑狂离去，黑肤男子与笑佛追上去，刹那间，几乎走了一半，剩下几位，倒是没有追上去的意思，极限强者之战，他们虽然也想去看看，但相对来说，他们的热情，自然不如那些普通的强者。

　　“怎么？莫玲娜小姐，你不用去跟上去看看吗？”九个人虽然走了四个，但是，身为诸葛翔的妻子，莫玲娜却并未离去，依旧留在这里陪武念，这让其他几个极限强者，诧异的对莫玲娜问道。

　　“不用去了，相信战斗很快就会结束的。”对于旁人的疑惑，莫玲娜却是一副不在意的模样答道。

　　不用去了？战斗很快就会结束的？莫玲娜的回答，让周围的强者，面面相觑，战斗很快就会结束？是剑狂很快能够打败诸葛翔？还是诸葛翔能够很快打败剑狂呢？

　　看莫玲娜毫不放在心上的模样，以及她那轻松的态度，显然是后者，她对诸葛翔，难道就真的这么有信心？那诸葛翔的实力，到底强到什么样的程度了？

　　以诸葛翔这个层次的强者，飞行速度之快，仿佛能够穿越虚空一般，不过半盏茶的功夫，诸葛翔与剑狂，便离开了大明皇宫万里之遥的一处大海上空，随即，诸葛翔停了下来，手一招，诛仙剑出现在他手中。

　　“诛仙剑！”看着诸葛翔手中的剑，剑狂，双目绽放出璀璨的神采，手中四尺三寸长的剑，激射而出。

　　璀璨的剑光，令天地万物失色，这一剑的神采，盖过日月，极限强者所施展出来的剑术，可以说是修炼界最强剑术了，一剑出，当真有万物都被斩尽杀绝的气势。

　　“来得好！”面对着剑狂的一剑，诸葛翔心下一声大喝，诛仙剑，同样出手，没有丝毫的花俏，迎了上去。

　　的确，诸葛翔并非是纯粹的剑修，但是，从修炼至今，诸葛翔用剑的时间也不少，紫府灵台之中的剑魂，都无比的强大，在剑术方面的成就，根本不下于修炼界顶尖的剑修，所以，诸葛翔一剑刺出，剑道意境方面，并不逊色于对方。

　　叮……

　　剑与剑相撞，两位顶尖剑修之间的碰撞，毫无暴力的爆发，锐利的剑气，四处飞溅，当真把大海，都劈开了一般，成败上千道剑气激射出去，横七竖八的，方圆数千里之内的大海，都被切割了似的。

　　虽然说，剑道意境方面，剑狂并不比诸葛翔差，甚至可以说，比诸葛翔还强半筹，但是，诸葛翔大力牛魔功第五层修炼有成，肉身力量无比强悍，剑与剑相撞，诸葛翔纹丝不动，但是剑狂却感受到一股难以言喻的力道顺着自己的剑涌来，虎口一麻，差点连自己手中的剑都要抓不住了。

　　“这家伙，好可怕的力气。”一剑相撞，让剑狂心下暗自震撼于诸葛翔的力道，算是吃了个暗亏。

　　怪也只能怪他与笑佛来得晚，没有见到诸葛翔一拳将战宗宗主震飞出去的一幕，否则的话，深知诸葛翔肉身力量的可怕，剑狂也绝不会与诸葛翔硬碰硬的比剑了。

　　“再来！”诸葛翔，也难得遇上这么一位强大的剑修，同样战意升腾，既然对方一定要死缠烂打的纠缠自己，那么他这份经验值，自己就不客气的收下了。

　　极限强者的剑修，黄金BOSS级的版面，经验值应该不会低吧？


第835章 秒杀

　　一剑相撞，虽说在剑道意志方面，诸葛翔比剑狂略差半筹，但是，大力牛魔功第五层已经修炼成功，诸葛翔的力道，却凌驾于剑狂之上太多了，因此，诸葛翔身形纹丝不动，但是剑狂，反倒被诸葛翔的剑震退了许多。

　　“好可怕的力道。”剑与剑相撞，自己竟然处于绝对的下风，这让剑狂心中暗惊于诸葛翔可怕的力道，用剑相斗，自己居然会吃亏，这出乎剑狂的意料之外。

　　诸葛翔，虽说这些年来名声鹊起，但是在剑狂看来，始终是末学后进，自己与他相斗的话，胜利应该是非常轻松的才对，但是，这一剑相撞，自己居然弱于下风，剑狂心中的震撼，可想而知了。

　　“万花缭乱。”既然力道方面，比不过诸葛翔，那么就用技巧来弥补，剑狂淫浸剑道数千年，不知多少力量比他更强的对手，被他以剑术的技巧击败。

　　手腕一抖，剑狂手中的长剑，瞬间化作漫天剑影，如狂风暴雨般朝着诸葛翔笼罩而来，虚虚实实，难以确定，但是那剑影中所蕴含的锋锐之气，却不会骗人。

　　“剑术？你以为，就你有剑术吗？”看着剑光，竟然妄想以剑术来打败自己，诸葛翔心下暗自一笑。

　　虽然诸葛翔不是纯粹的剑修，但是，从修炼至今，诸葛翔用得最多的，还是剑，诸葛翔的技能之中，剑术可占了很大一部分呢。

　　“天外飞仙！”

　　诸葛翔，嘴里一声轻叱，整个人的气息，瞬间改变，高贵，优雅，自然，如九天之上降落凡尘的谪仙一般，手中的诛仙剑，也挥了出去，唯美的一剑，仿佛乃天地间最美的东西，让人的灵魂，都忍不住想要沉浸在其中，不愿自拔。

　　“好，好完美的一剑……”看着诸葛翔这天外飞仙的剑技，剑狂，整个人都愣住了，就连手上的攻击，都停了下来，嘴里喃喃说道，天外飞剑这一招剑技，如果非要用一个词来形容的话，那就是完美无瑕。

　　天外飞仙（？？？）：需要接触到仙境意志，攻击力+350％，70％概率，令目标沉浸于剑意之中，不能施展技能宝物抵挡剑招，20％概率，对不高于自身两个小境界的目标，造成秒杀效果，消耗MP8200，冷却300秒。

　　天外飞仙这招剑技，等级已经超越了炉火纯青的地步，令对方沉浸在剑意中不能自拔的概率，高达70％，这个概率，自然很高，更何况，越是强大的剑修，越会被天外飞仙的剑意所吸引。

　　剑狂，整个人的灵魂，仿佛都被天外飞仙这招剑技吸引了进去一般，面对着诸葛翔这一招，整个人都呆住了，没有丝毫抵挡或者闪躲的意思。

　　诛仙剑，毫无阻碍，直接洞穿了剑狂的身体，鲜血狂飙，错身而过，诛仙剑上，却一滴鲜血都没有沾染到，这一剑，天马行空，让人心甘情愿的死在这一剑之下。

　　这一剑，虽说给剑狂带来了重创，但修为到了这个地步，肉身的生命力都非常的强大，剑狂在剧痛之中，终于从天外飞仙的剑意之中清醒过来。

　　对于自己重创，剑狂竟然没有理会，只是瞪大了眼睛的看着诸葛翔，钦佩中带着惭愧，道：“诸葛道友，没想到你的剑道修为，居然已经达到如此地步，刚刚算我说错话了，你的剑，比我的更强。”

　　“……”剑狂的话，带着钦佩，愧疚，让诸葛翔有些不好意思再继续出手了。

　　“我的修为和实力，已经达到了这个天道法则所能承受的极限，本来在我看来，整个修炼界，自从冷血剑尊死了之后，我的剑道修为便是天下第一，今日看你这一剑，才知道，我完全是坐井观天了。”虽然因为重创，从天外飞仙的剑意中清醒了过来，但剑狂却依旧是一脸痴迷的神色。

　　“废话不用说那么多了，你是否还要用手？”对剑狂的钦佩和赞同，诸葛翔微微皱了皱眉头，打断对方说道，要打就继续，不打就罢手，诸葛翔可没有闲工夫听对方的赞美。

　　“还打什么？剑术不是你的对手，再打下去也是自取其辱，再说了，诛仙剑在你的手中，才能绽放它该有的威能，自然不用再打下去了。”摇摇头，剑狂开口说道。

　　一方面自身受了重创，另外一方面，折服于诸葛翔的剑术，他已经没有了从诸葛翔手里夺取诛仙剑的心思，也没有这样的实力。

　　“那好，就此罢手吧。”虽然这战斗，有些虎头蛇尾，但却也在情理之中，听得剑狂的话，诸葛翔收起诛仙剑，转身离去。

　　身为剑修，必然是将全身心都奉献在剑上，越是强大的剑修，越是如此，自己天外飞仙的剑意，令对方折服，也在情理之中，此刻，身受重创，而且不是自己的对手，只要剑狂不杀，就知道罢手了。

　　“等等……”不过，就在诸葛翔转身准备回到大明皇宫去的时候，迎面，那黑肤男子以及笑佛飞了过来，黑肤男子，挡住了诸葛翔的去路。

　　看了看那身受重创的剑狂，笑佛脸上的笑容，微微僵住了，黑肤男子，虽然也带着惊讶，但是随即，眼中爆发出惊人的战意，盯着诸葛翔，道：“诸葛道友，你这可就不厚道了，之前我约战你，你推三阻四的，但是剑狂的约战，你却答应了。”

　　“是么？你也想动手么？索性，我成全你吧。”听得黑肤男子的话，诸葛翔的视线，落在对方身上，语气，非常的不爽。

　　也难怪诸葛翔会这么不爽了，难道这些人，都觉得自己是软柿子吗？可以随便捏吗？之前那战宗宗主出手也就罢了，没想到，紧接着剑狂要夺取自己的诛仙剑，现在，把剑狂打败了，这黑肤男子又来了……

　　虽然说诸葛翔的实力，都是在战斗中得来的，但是接二连三的有人要来挑战自己，诸葛翔就算脾气再好，也会不耐烦了。

　　诸葛翔的语气，自然听得出他的不爽和不耐烦，但是这黑肤男子，却不放在心上，在他看来，能和诸葛翔打上一场，才是主要的，其他一切事情，都要等自己打过了之后再说。

　　“哈哈，好，爽快，我看你肉身见长，那就比比看，到底是你的肉身强大，还是我的强大。”诸葛翔答应下来，这黑肤男子，嘴里大笑出声。

　　话音一落，抢先出手，手掌一柄方天画戟出现，双臂一挥，虎虎生风，朝着诸葛翔砸下来，势大力沉，显然这柄方天画戟的重量很不一般。

　　“小心了，我这破天戟，重一万五千斤，可别被我一下扫飞出去了啊。”一戟扫过，仿佛将整座大山的份量，都融入这一戟当中似的，黑肤男子，嘴里甚至好心的提醒道。

　　“那你也吃我一招，天崩地裂！”诸葛翔，手一招，定海神针出现，同样一记横扫，出手就是天崩地裂的绝招，大力牛魔功第五层，诸葛翔的肉身强悍程度，直追大帝之境，其实这修炼界的体修能比的？

　　轰！

　　定海神针，与方天画戟相撞，轰然爆炸声，让方圆千里海域都震动了，化作擎天海啸，如果说诸葛翔与剑狂的剑术比拼，天外飞仙是优雅，如同凤凰的话，那么与黑肤男子的力道比拼，就是完全的暴力，如同雄狮一般，这是完全两种不同的风格。

　　“叮，触发暴击效果。”随着诸葛翔定海神针砸下去，机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响了起来。

　　大力牛魔功第五层的肉身，天崩地裂的绝招，再加上定海神针上暴击仙玉的暴击，三倍攻击，这一招下来，威势无双，即便黑肤男子，在修炼界是顶尖的体修强者，也完全抵挡不住。

　　咔嚓……

　　在轰然之声中，骨骼碎裂的声音，却是非常的清晰，定海神针与方天画戟相撞，诸葛翔纹丝不动，但是那黑肤男子，却像是拍飞的皮球一般，被诸葛翔狠狠的砸入海中，紧握方天画戟的双手，手臂居然都被诸葛翔的力道给震断了。

　　秒杀！

　　黑肤男子，修炼界顶尖的极限强者，名动天下的体修，在诸葛翔的面前，一招就被秒杀了，被诸葛翔一棒子砸入海中，生死不知，如此威势，即便是笑佛，脸上的笑容都僵住了。

　　极限强者，因为天道的限制，其实实力即便有所差距，但也绝不会大，可诸葛翔，一招将体修强者砸飞，而且双臂都被震断了，生死不知，如此实力，却是骇人听闻了，这，完全不像是一个层次上的战斗。

　　“笑佛？你要不要也来试试？”一棒子将那黑肤男子砸飞出去之后，诸葛翔转过头来，对笑佛问道。

　　既然他与黑肤男子一同前来，难保不是抱着和黑肤男子一样的目的，既然这些人都要动手，那索性，自己一次性将他们都解决就是了。

　　“不……不用了……诸葛道友说笑了，出家人岂能妄动嗔念，与人动手。”诸葛翔的话，让笑佛心下一跳，急忙摇手答道。


第836章 大明内乱

　　几乎一招天外飞仙，让剑狂重创罢手，一记天崩地裂，触发了暴击的效果，秒杀了那黑肤男子，虽说极限强者之间，也有强弱之分，但因为天道限制，这差别不可能太大，可诸葛翔的实力，完全打破了这个常识，以至于笑佛听得诸葛翔的话，急忙摆手。

　　“既然如此，那我就先去回去了。”对于剑狂，以及那黑肤男子，诸葛翔没有理会，身形化作一道影子，破空而去，此刻那新帝登基的盛会，应该要开始了，诸葛翔来到大明王朝的目的，可是为了打探大明新帝与嬴千山以及大秦皇室之间的关系才来的呢。

　　“好，好完美的剑术……”看着诸葛翔离去的身影，剑狂的眼中，带着惊惧，更带着一丝钦佩之色。

　　诸葛翔的实力让他感到恐怖，但是，那天外飞仙的剑技，实实在在的让他心服口服，对于剑道极限修士来说，还有什么，比看到更强的剑技而高兴的事情呢？

　　“虽然早就听说过大秦帝国的诸葛翔，天赋如何的高，实力如何的深不可测，却没想到，居然会强到这个地步，如此实力，比起诸天神佛也不弱吧？”笑佛，脸上和善的笑容依旧，但是话语之中，同样难掩震撼之色。

　　“这样的实力，完全不该在修炼界的啊。”那边双手手骨都被震断了的黑肤男子，同样开口，语气中，有些不忿，仿佛诸葛翔的存在，破坏了修炼界的游戏规则一般。

　　“呵呵呵，不知牛尊者，可还要去找诸葛道友试试？”看这黑肤男子，语气中带着不忿的意思，笑佛脸上笑容，多了一抹不怀好意的韵味，开口问道。

　　“臭贼秃，有本事你去试试，至少我还有出手的勇气。”如何听不出笑佛打趣的意思，黑肤男子牛尊者，没好气的骂道。

　　极限强者，生命力都是很顽强的，牛尊者身为体修，更是如此，一行三人，骂骂咧咧的，跟着诸葛翔的身上，一同回到大明王朝的皇宫去了，这番争斗，只是插曲而已，大明王朝新帝登基的盛会，才是主要的事情。

　　诸葛翔回到大明皇宫的时候，恰好盛会正要开始，眼见诸葛翔，完好无损的回来，仿佛完全没有动手的模样，这些参加大明王朝盛会的强者们，悚然一惊，低声议论起来。

　　刚刚诸葛翔与剑狂离去，这么快就回来了？而且牛尊者也跟了上去呢，以牛尊者的性格，怎会轻易让他回来，至少也要大战一场才对吧？

　　“皇上驾到。”一声唱诺响起，盖过了所有的声音，也昭示着新帝登基的盛会，终于开始了，听得这个声音，诸位强者的议论声，也很快的平息了下来。

　　龙行虎步，朱罗文身穿金色龙袍，一步步的走出来，宽松的龙袍，腰上束着一根九龙腰带，年轻的脸上，显得英姿勃发，举手投足间，大明王朝的气运跟随着流动，平白多了皇者的威严，一身修为，也不知何时，达到了大成境的地步。

　　“见过吾皇。”随着新帝出现，大明王朝的强者，文武百官，齐声叫道，就连其他前来道贺的强者们，也跟着起身，对新帝行了一礼，虽说来此是作见证，但主人家的面子还是要给的。

　　“诸位爱卿平身。”朱罗文，转身坐在皇座之上，开口说道，语气中给人不可拒绝的威严。

　　“谢陛下。”大明王朝的文武百官，以及诸般势力的代表，齐声说道，这才起身。

　　“各位都是名动天下的强者，今日能来大明，参加朕登位大殿，朕心感甚慰。”让大明王朝内的主人平身之后，新帝朱罗文的目光，扫了一圈诸葛翔等人，开口说道。

　　相对来说，面对这些大明王朝之外的强者们，朱罗文的语态，多了些淡然，毕竟人家可不是你大明王朝的子民。

　　开场，大家都不过是相互吹捧客气了几句，期间笑佛三人，倒是回来了，不过看到剑狂与牛尊者，都受了伤的模样，在座诸位强者，又是一惊，不着痕迹的扫过诸葛翔，心中都是惊叹不已。

　　这么快的速度，他居然同时打败了剑狂与牛尊者两人？看来之前一拳震飞了战宗宗主，还不足以衡量他的实力呢，那么，连剑狂与牛尊者这样极限的强者，都被轻易打败了，诸葛翔的实力，到底达到了什么样的程度呢？

　　“请出传国信物，打神鞭。”一声唱诺，盛会也到了最关键的时候，便是传国信物的交接。

　　传国信物，乃是国之气运所凝聚的宝物，更是一国之君的身份象征，如大秦帝国的传国信物，乃是翻天印，当做玉玺来用，大明王朝的传国信物，则是一根打神鞭。

　　传闻，大明王朝的开国皇帝，年幼之际乃放牛娃出身，手执牛鞭，才开创了这大明王朝的盛世，因此，传下一根打神鞭，世世代代作为大明王朝的传国信物。

　　一位身穿长袍的宦官，双手托着托盘，上面横放着一根长鞭，把柄处约莫一尺有余，但是整个长鞭，却在一丈开外，说是鞭子，但整体看起来，却仿佛一条绳索一般，随着打神鞭出现，朱罗文身上萦绕的国之气运，也跟着起了波动。

　　新帝身上的国运，以及传国信物上所汇聚的国之气运，在这一刻相互吸引，升腾了起来，在高空中纠缠汇聚于一体，不分彼此，打神鞭，自行从托盘上升了起来，缓缓的向朱罗文飞过去。

　　“乱臣贼子，安敢窥视国器！”不过，就在此刻，突然一声暴喝响起，一道身影，迅雷不及掩耳之势冲到了打神鞭的面前，劈手夺过打神鞭，可怕的速度，身上所散发出来的恢弘气息，赫然是极限强者，更是坐在九大尊位上的其中一人。

　　“大将军，霍东生。”看着出手之人，朱罗文脸色一沉，竟然是大明王朝，掌管兵马的大将军霍东生，劈手夺过了打神鞭。

　　突然出现这样的局面，无数宫女与宦官，更是惊呼出声，显然没有想到，竟然有人胆敢在这登基盛会上撒野。

　　“放肆！朕乃天命所归，我大明之国器，岂能入你之手？”眼见霍东生将打神鞭夺取，朱罗文脸色一沉，断声喝道，自由一番帝王的声势。

　　“来人，还不将这叛逆之徒，给我拿下。”朱罗文，手掌一挥，开口喝道。

　　“是！陛下。”随着朱罗文的命令，皇宫之中的禁卫军，齐声应诺道，成百上千的禁卫军，实力不同凡响。

　　镇守皇宫的禁卫军首领，实力更加强悍，身穿甲胄，手持金龙长枪挡在大将军霍东生的面前，一身实力，不弱于对方，赫然也是极限强者。

　　“霍将军，你多年来，为我朝李霞汗马功劳，实在没想到，你竟会背叛陛下。”禁卫军首领，长枪一挑，直指霍东生，身为禁卫军首领，他自然要主持整个皇宫的治安，因此没有时间座下，否则的话，围绕着皇帝的尊位，定然要多添一张了。

　　大明王朝，为皇室效力的极限强者，拥有两位，就是这大将军霍东生与禁卫军首领，一个主内，一个主外，可以说是大明王朝的两大守护神，两人之间自然交情不错，但今日，霍东生突然出手，夺了打神鞭，却是出人意料，皇命在身，禁卫军的首领，自然得出手。

　　“朱罗文，乱臣贼子而已，篡夺皇位，我霍东生，岂能坐视不管？”面对禁卫军首领的话语，霍东生正气凛然答道。

　　诛太子，逼先皇，如此手段，名不正言不顺，霍东生自然不会答应，如若不是这些日子，忙着调兵遣将，与大宋和大唐一同发兵大秦，霍东生岂会让这样的事情发生？

　　“倒是你，先皇不薄，你身为禁卫军首领，居然奉这乱臣贼子为皇，算我看错你了。”霍东生，怒火中烧的盯着禁卫军首领，在他看来，朱罗文名不正，言不顺的夺取了皇位，有志之士，应该群起而攻之才对。

　　“我等身为皇室之臣，所忠的并非是某一位皇帝，某一个人，而是忠于皇室才对，帝王之位，只要是皇室子弟，谁坐不是一样？我忠的乃是整个皇室，至于谁坐皇帝，对我而言并不重要，我劝霍将军不要执迷不悟了，你我相斗，无论胜负，都是整个皇室的损失。”

　　对于霍东生的怒火，禁卫军首领，却是摇摇头的说道，他忠的是整个皇室，而霍东生忠的是先皇，这便是两人之间的区别，也是两人之间的道不同。

　　无论是禁卫军首领，还是霍东生将军，两人都说不清楚谁对谁错，但是，两人的争斗，都是为了自己心中的道。

　　“哼，道不同，不相为谋，诸位还不出来？”劝说不了对方，霍东生将军也不着恼，只是嘴里一声大喝。

　　一道道人影，从皇宫之外射了进来，足足七位强者，修为都在渡劫境以上，更都是在大明王朝身居高位，随着这七位强者进入皇宫之中，宫外更响起了成片的呐喊声，大将军霍东生，既然要出手，自然调动了一大批的精锐士兵。


第837章 与朱罗文的交易

　　朱罗文，刚刚才夺取了大明王朝的皇位而已，但是没有想到，转眼间，内乱又起，以大将军霍东生为首，再加上大明王朝其他诸位强者，都觉得朱罗文的皇位，名不正言不顺，所以要动手，废了他，一时间，大明王朝的内乱大起。

　　双方势力，都是大明王朝的内斗，诸葛翔，笑佛，剑狂和牛尊者等不是大明王朝的强者们，没有插手的意思，只是在一旁静静的看着。

　　他们来这里，只是为了给新皇作见证的，至于这样的内斗？他们无需插手，况且，此乃大明王朝的内事，他们也没有插手的资格。

　　诸葛翔等人，没有插手的意思，只是静静的旁观着，他们是为了作见证来的，霍东生为首的这些强者们发起内乱，也不算什么坏事，今日朱罗文，能够平息这场内乱的话，他屁股下的皇位，自然不会再有人说什么了，反之，他自然也就没有资格当这大明王朝的皇帝。

　　“你，你居然将边境上的精兵都抽回来了？”听得皇宫之外的喊杀声，朱罗文脸色微微一变，怒指霍东生言道。

　　他夺取皇位，其实也是趁着朱罗文将最精锐的士兵调往了与大秦帝国的边境，这才成功，却没想到，这次霍东生，居然将最精锐的军队，调回来了。

　　“古人有云，攘外必先安内，有你这窃取皇位的国贼在，自然先除了你才是当务之急。”霍东生，开口言道，随着他的话语，宫外的军队，已经发起了进攻了。

　　皇宫的禁卫军，虽然力量很强，但这股力量，毕竟只是为了镇守皇宫而存在的，如何比得上那些与别国争斗的军队？

　　这次霍东生将最精锐的士兵带回来，无论是个人的实力，还是数量方面，霍东生都占据了优势，因此，不过短短半个时辰的时间，那士兵们的喊杀声，越来越近了。

　　皇宫之内，真正朱罗文能调动的高手，毕竟有限，而已霍东生为首的强者们，却是有备而来，虽然说诸多观战之中，如战宗宗主这般的大明王朝境内强者不少，可这番内乱大起，他们也不会随便的站位，因此，朱罗文也指望不上他们。

　　很快，效忠于朱罗文的强者们，在霍东生等强者的攻击下，节节败退，只有禁卫军的首领，还依旧坚持着，宫外，精锐士兵们，也越来越近了，看模样，朱罗文的皇帝梦，很快就要破灭了。

　　虽然说朱罗文夺取皇位，以迅雷不及掩耳之势，但毕竟只是钻了空子，而且正因为如此，真正效忠他的强者决不会多，因此，等等霍东生等强者大军杀到，朱落得这边的实力，自然也就难以抵挡了。

　　“诸葛翔，帮我……”不过，眼看着朱罗文所在的势力，节节败退，就要被打压剿灭的时候，突然，那朱罗文开口，对诸葛翔叫了起来。

　　在这修炼界，强者的力量无限放大，极限强者的存在，更抵得上千军万马，其他强者，要么没有插手的资格，要么作壁上观，但朱罗文，却对诸葛翔发出了求救。

　　朱罗文求救，让在场诸位强者都是一怔，目光在诸葛翔与朱罗文身上流转，不明白为何朱罗文会对他求救，莫非？他们之间有什么别人所不知道的关系？

　　朱罗文会向自己求救，说实话，诸葛翔自己也愣住了，说到底，当年在大秦帝国，自己与朱罗文之间，还有些过节呢，不知他，为何要向自己求救。

　　“哦？理由？”诸葛翔，没有答应，但是却也没有忙着拒绝，只是淡淡的看着朱罗文说道。

　　“当年，大唐王朝的皇帝，被大秦皇室控制，也是你出手，帮大唐王朝解了围，赢得了大唐亿万臣民的爱戴，今日，你为何不能助我大明？”朱罗文，开口对诸葛翔说道。

　　还不等诸葛翔回答，朱罗文接着说道：“同样的情况，今日你相助于我，平息内斗，自然也能得到我大明臣民的尊敬，何乐而不为呢？”

　　朱罗文话嘴里说话，但是私底下，神念却连接到了诸葛翔，给了诸葛翔一个承诺，今日帮助他平息内斗的话，大明就会给予自己一定的帮助，作为交易，至少，不会帮着大唐与大宋，落井下石，对付大秦帝国。

　　对于朱罗文的承诺，诸葛翔心下暗笑，也直接给了对方回答。

　　霍东生大将军的话，已经说得很明白了，攘外必先安内，此刻，大明王朝的军队，注意力都在内斗上面，自己为何要帮他？就算他被杀了，没有选出新皇之前，相信霍东生大将军他们，也没有心思去攻打大秦了。

　　诸葛翔的回答，让朱罗文沉默了一下，的确有理，看霍东生的模样，就算自己死了，短时间内，霍东生他们也没有精力对大秦帝国用兵，或许这也是大秦那边，为何没有出手相助的原因吧？

　　“那你要如何？才会出手？”沉默了一下，朱罗文问道，在场极限强者虽多，但是朱罗文觉得，还是诸葛翔的作用最大。

　　首先，诸葛翔的实力，深不可测，而且还有莫玲娜，只要他答应了，就相当于多了两位极限强者，其次，相对来说，朱罗文对诸葛翔的了解也要多一点，觉得他最有可能相助。

　　“那你先告诉我，你这皇位争夺成功，是否有大秦皇室的帮助？”诸葛翔，趁此机会对朱罗文问道。

　　“大秦那个身穿黑袍的神秘强者，与我有交易，帮我夺取皇位，而我只要控制住大明，不要对大秦出手，甚至帮他纠缠住大宋，这就是我们的交易内容。”到了这个地步，也没有什么好隐瞒的，朱罗文直接回答道。

　　“果然如此。”听得朱罗文的回答，诸葛翔明白了，与自己所说的一样，相信嬴千山那边，也是因为霍东生，不用担心大明王朝再对大秦用兵，所以，没有出手帮助朱罗文的打算，因此朱罗文才把主意打到了自己的身上吧？

　　至于帮不帮他？诸葛翔想了想之后，觉得还是可以帮的，当然，这也是一个交易，至于交易的内容，诸葛翔便与朱罗文，坦言的说了一下。

　　“这个……”听得诸葛翔的要求，朱罗文有些迟疑。

　　“答应与否，全凭你自己做主了，你的时间，可不多了。”对于朱罗文的迟疑，诸葛翔倒是不急。

　　现在禁卫军首领那边，也已经独木难支，宫外的士兵们，也快要攻打进来了，真正要急的是朱罗文，一旦大军溃败的话，他从皇位上滚下来，结局可想而知了。

　　“好！我答应你！”也知道自己败了，结局是什么，朱罗文咬咬牙，答应了诸葛翔的条件。

　　“想要我答应你也行，但是当初在大唐王朝，我可是得了一件半魔器铠甲作为报酬的。”神念交谈，诸葛翔与朱罗文之间，终于是达成了协议，表面上的诸葛翔，自然也开口了，索要一件半魔器级别的宝物，算作掩人耳目，否则自己没有任何条件的出手，岂能不让别人猜疑。

　　半魔器级别的宝物，不过是掩人耳目的手段，当然，也算是交易的一部分了，神念之中达成共识，朱罗文自然不会反悔，佯装为难的样子，沉默了片刻，接着开口道：“好，大唐王朝能给你的，我大明同样可以，只要你能帮我平息内乱，我大明镇国三宝之一的神农鼎，便送给你了。”

　　神农鼎！？

　　听得朱罗文的话，诸葛翔微微一怔，大明王朝，除了传国信物的打神鞭之外，另外镇国三宝，神农鼎，禁忌之棍，玄武盾的名头，诸葛翔也是听说过的，禁忌之棍，乃争斗至宝，玄武盾防御无双，而神农鼎，在则是一件炼制丹药的宝物。

　　传闻神农鼎乃上古人族大贤的至宝，上古神农氏收集万千陨落金乌的精血，融入神农鼎中，尝百草以炼丹药，可谓人族炼丹术的鼻祖，没想到，朱罗文居然会将神农鼎送给自己，在某种程度上来说，神农鼎的价值，才是镇国三宝之首。

　　不过，随即想想，诸葛翔也就释然了，释然神农鼎的价值最高，但毕竟是体现在炼丹术方面，争斗远不如禁忌之棍和玄武盾，所以，朱罗文才会将它送给自己吧？

　　不过，对诸葛翔来说，他最不缺的就是争斗宝物，反倒是这神农鼎，他非常的心热。

　　上古后羿大神，射杀九轮太阳，以致太阳之中所孕育而出的金乌，跟着陨落，这神农鼎，既然收集了无数金乌的精血融入其中，以助火势，相信这件宝物，非但对炼丹有极大的作用，他日凤凰族与火鸦族厮杀的日子，这尊神农鼎也有它奇异的能力吧。

　　“好！如此便说定了。”虽说诸葛翔心思想了很多，但不过一刹那间而已，答应了下来，诸葛翔直接站起身来。

　　牛魔神铠穿在身上，诛仙剑抓在手中，头戴明神头链，腰上围着玄龙之体，四大半仙器级别的宝物，加持于一身，可怕的威势，虽说受到天道限制，可是相信诸天神佛，也要暂避其锋芒。


第838章 大周天星辰灭绝阵

　　诸葛翔，要插手了！

　　他与朱罗文之间的交谈，可以说是当着在场所有人的面，没有避嫌，以神农鼎为报酬，朱罗文请动了诸葛翔出手，半仙器级别的宝物，倒也值这个价了，只是，诸葛翔有没有能力，拿下神农鼎呢？这就要看他自己的造化了。

　　如果诸葛翔有本事，帮朱罗文平息这场内斗的话，自然神农鼎落在他手中，可如果失败了的话，那就偷鸡不成蚀把米，非但神农鼎没办法得到，甚至还会遭到霍东生等人的追杀。

　　成王败寇，一旦朱罗文惨淡收场，此刻公然相助的诸葛翔，也自然不会有好结果。

　　半仙器为报酬，但是却也不是那么好拿的，否则，在场这么多极限强者，也就不会这么安静的坐在这了。

　　“诸葛道友，你难道要助纣为虐不成？”听得诸葛翔答应下来，要出手了，那霍东生厉声喝道。

　　刚刚诸葛翔与剑狂的战斗，他虽然没有看到，但是，很快回来的他，丝毫无损，而剑狂乃至牛尊者，都负着伤，他却是看得出来的，更何况，此刻诸葛翔身上，诛仙剑，牛魔神铠，玄龙之体和明神头链四大半仙器级别的宝物？

　　“我所为的，不过一件宝物而已。”对于霍东生厉声的喝问，诸葛翔只是平静的说道。

　　“果然是魔道修士，为了宝物，什么都能干得出来。”诸葛翔的话，让霍东生又气又无奈，不过，他的脸上，戾气更重，冷声说道：“既然你自己找死，那我就成全你吧，你以为，我们既然敢来，会没有万无一失的准备吗？”

　　“布阵！”霍东生，一声大喝，声音传遍整个帝都，随着他的话，皇宫之外，无数道璀璨的光芒，冲霄而起，在天空中，化作一个方圆十里开外的大阵。

　　玄奥无比的符文，在空中闪烁，纵然还是白天，但是却能清楚的看得到，周天星辰在这一刻，绽放出前所未有的光芒，仿佛要与日月争辉，与此同时，一股可怕的杀机，从天而降。

　　“这是？大周天星辰灭绝阵？你居然带着这个大阵来到帝都！？”看着周天星辰的光芒闪烁，朱罗文脸色大变，惊叫出声。

　　纵然是那禁卫军首领，也骇然色变，其他那些极限强者，也一个个脸色大变，大周天星辰灭绝阵的名头，他们也是听说过的。

　　无论白天还是黑夜，都能引动周天星辰的力量，化为攻击，在这修炼界，个人实力再强，如何能与周天星辰相斗？可以说，这大周天星辰灭绝阵，乃是修炼界最强的阵法之一了，这也是大明王朝震慑其他势力的底牌。

　　“先皇曾将大周天星辰灭绝阵的阵图赐予我，让我率领军队，破了那大秦帝国，本来这个阵是用来破敌，今日，我便用它来清理门户！”霍东生，开口说道，义正言辞，有这大周天星辰灭绝阵在手，他可无惧任何人。

　　既然要将朱罗文赶下皇位，霍东生对他自然做了翻了解，看似朱罗文以迅雷不及掩耳之势夺取了皇位，但霍东生却查到了朱罗文背后，还隐藏着一个强大的势力，推波助澜，这个势力霍东生或许不清楚，但诸葛翔的话就明白，是嬴千山。

　　本来这个大周天星辰灭绝阵，是为了嬴千山准备的，没有想到，对于这里发生的事情，嬴千山没有插手的意思，自然，这个阵也就变成了诸葛翔要面对的东西了。

　　大周天星辰灭绝阵！？

　　看着这个阵法，诸葛翔的脸色，也沉了下来，虽然听说过这个阵法，但是这个阵法，一直都是大明皇室用来抵御外敌的手段，却没想到，这个大阵的阵容，当初大明皇帝会赐予霍东生，让他去轰开大秦帝国的国门，更没想到，今日居然轮到自己，来面对这个阵法。

　　这个阵法，诸葛翔自然也听说过，引动周天星辰的力量，借由贪狼星的杀气，引入修炼界，以无形的杀气，灭绝所有生命的气息，这就是大周天星辰灭绝阵，能灭绝所有的生灵。

　　恢弘无比的杀气，从天而降，这股杀气的强大，难以用言语来形容，完全不是某个修士的杀气能够比拟的，所谓天发杀机，移星易宿，便是对现下情况最好的诠释了。

　　“好可怕，早就听闻大周天星辰灭绝阵的强大了，今日一见，比传闻更加可怕的得多啊。”尊位之上，笑佛等强者，脸上都带着骇然之色。

　　本来到了他们这个层次，修炼界能够让他们感到恐惧的东西不多了，但是这大周天星辰灭绝阵，绝对是其中之一。

　　面对这个阵法，即便是极限强者的他们几个，也霍然起身，小心应对着，虽然他们知道自己不是这个大阵的攻击目标，可是，如此可怕的攻击落下来，他们也怕殃及池鱼不是？

　　如同凡人面前，毁天灭地的法术划过眼前，纵然明知道不是轰杀自己，可是谁能控制自己的情绪不害怕？

　　就连这些极限强者，也一个个凝神以待，退了开去，另外那些参加盛会的强者们，更是唯恐避之不及的远远的躲开了，攻击还没落下来，光是阵法所散发出来的杀气，就让他们感到打心底里的恐惧了。

　　“夫君……”莫玲娜，开口对诸葛翔说道，即便是她，脸上也带着一些不安。

　　如若在修罗道，乃至仙界，莫玲娜相信诸葛翔能挡下来，毕竟他的实力，接近大帝，可在这修炼界，莫玲娜却没有底气。

　　莫玲娜，能够感觉到这个阵法的可怕，心中不安，倒是她怀中的武念，丝毫没有害怕的模样，反倒是睁大了黑溜溜的眼睛，初生牛犊不怕虎，看着天上闪闪发亮的周天星辰，拍手笑道：“哈哈哈，二娘，你看啊，白天也能看到星星啊。”

　　“放心，这个攻击再强，我也能挡下。”看着莫玲娜眼中的不安，诸葛翔轻轻的拍了拍她的手背，以示安慰。

　　凝神望着天际，闪闪发亮的周天星辰，诸葛翔的心中，无比的坚定。

　　此刻，自己的女人还有儿子，都在这个大阵的攻击范围之内，诸葛翔，为了他们，也一定要挡下这个阵法，大周天星辰灭绝阵又如何？这世上，就没有什么攻击是挡不住的。

　　“诸葛道友，我来助你！”禁卫军首领，虽然也震撼于大周天星辰灭绝阵的恐怖，但是，也正因为如此，他才要来帮忙，否则的话，以诸葛翔一人之力，岂能挡得住这大阵的攻击？

　　“夫君，我也来助你。”莫玲娜，同样开口，既然是夫妻，就该共患难，再说了，莫玲娜对自己的实力，也有自信，阴阳魔戒的提升可不是开玩笑的。

　　“不用了，你好好带着念儿就行了。”不过，对于莫玲娜的帮忙，诸葛翔却没有答应，莫玲娜如若出手的话，那谁来保护念儿？

　　“好吧，你自己小心点。”沉默了一下，莫玲娜也知道，保护武念的重要性，只能点头答应了。

　　“你也不用了，保护好你们皇上吧。”至于禁卫军首领的帮忙，诸葛翔同样拒绝了。

　　大周天星辰灭绝阵，自然不可能只锁定了自己，身为关键人物，朱罗文岂能没有人保护？朱罗文如果死了，那自己出手，不久白浪费力气了吗？

　　“那你自己小心点。”听得诸葛翔的提醒，这禁卫军的首领，也明白了现在的皇上很危险，迟疑了一下，同样点头，来到了朱罗文的身旁，凝神以待，盯着大周天星辰灭绝阵。

　　“他，居然要一个人抵挡大周天星辰灭绝阵？”

　　莫玲娜与禁卫军首领，两位极限强者帮忙的要求都被拒绝了，这让那些观战的强者们都傻眼了，诸葛翔就算再强，也不可能一个人挡住这大周天星辰灭绝阵的吧？这完全不是人力所能抵挡的。

　　“诸葛道友，要不要我帮忙？只要你将诛仙剑给我，我便帮你如何？”就在此刻，那剑狂倒是开口了，大声对诸葛翔问道。

　　对于剑狂之言，诸葛翔没有回答，让他出手帮忙，就要自己的诛仙剑？他也太看得起自己了，要知道他还是受伤之身呢。

　　“要不，我不要诛仙剑了，只要你教我那招冠绝古今的剑术就行，如何？”诸葛翔都没搭理自己，自然是不肯了，沉吟了片刻，剑狂接着说道，看来在他心中，天外飞仙这招剑术，其价值不亚于诛仙剑了。

　　“不用了，我一个人足以。”诸葛翔，这下倒是开口了，但是却并不是答应了剑狂。

　　“你，别人都叫我剑狂，可你比我狂妄太多了。”到了这个地步，诸葛翔居然拒绝了，这让剑狂气得跳脚大骂，对于诸葛翔独自面对大周天星辰灭绝阵的行为，又是高兴，又是急切。

　　高兴，是因为诸葛翔一旦死了，诛仙剑没有人能与自己争夺，但是急切，却是因为天外飞仙这招剑技了，如果诸葛翔死了的话，那这招惊世骇俗，冠绝古今的剑技，岂不是失传了？


第839章 射日神弓天下惊（上）

　　天发杀机，移星易宿。

　　大周天星辰灭绝阵，一旦启动，引周天形成之力，接天狼星的杀气，灌注到修炼界，形成可怕的攻击，这个阵法，足以让诸天神佛陨落，可见它的强大之处了，诸位极限强者，面对这个恐怖的大阵，都感觉到来自内心深处本能的恐惧。

　　这个大阵，到底锁定了几个人，诸葛翔并不清楚，但是诸葛翔知道，作为这次战斗的关键人物，新帝朱罗文绝对在大阵的笼罩范围之内，而自己的儿子，武念，也绝对需要人来照顾，因此，分别让禁卫军首领和莫玲娜保护两人，诸葛翔，只有自己独自面对这大周天星辰灭绝阵了。

　　“化魔瓶！”抬首望天，凝视着天空中闪缩着周天星辰之光的大阵，诸葛翔化魔瓶的能力启动，无尽汹涌的黑色魔气，从化魔瓶中涌出，汇聚在一起，化作人形，正是诸葛翔。

　　无论容貌还是身上的装备，完全相同，只不过通体黑色，由魔气所汇聚成，身上的气息，比诸葛翔的更加狂暴，具有侵略性。

　　“这是什么能力？”看着诸葛翔的恶魔分身，剑狂和笑佛等人，尽皆愕然，他们自然能够感受到，这恶魔分身的能力，并不比诸葛翔本尊来得弱，甚至气息更加具备侵略性和破坏性。

　　诸葛翔，本身的实力就达到了极限强者的地步，此刻，甚至还拥有这么一具实力丝毫不弱于自己本尊的分身？

　　再加上莫玲娜与他的关系，这岂不是相当于三位极限强者吗？如此阵容，修炼界，还有谁敢招惹他吗？早就听说过诸葛翔的强大了，但诸葛翔从来都没到过大宋与大明，今日，这些人却是见识到了诸葛翔的强悍了。

　　“……”如果说，其他的强者还只是对于诸葛翔化魔瓶出现的恶魔分身感到震撼的话，那么剑狂，笑佛和牛尊者三人，面面相觑，脸上都带着惊骇之色。

　　牛尊者与剑狂，分别和诸葛翔动手过了，剑狂最强的乃是剑道，但诸葛翔几乎一招天外飞仙的剑道，让他重创，而牛尊者最强的在于肉身，可诸葛翔一拳，同样让他重创，两位极限强者，都各自在最擅长的领域，被诸葛翔一招打败。

　　牛尊者，剑狂和笑佛三人心中，诸葛翔的强，可以说完全不像是修炼界该有的，深不可测，但现在，他居然还有一具不弱于自身的分身？这可不是一加一等于二那么简单的，即便是面对大周天星辰灭绝阵，此刻三人也有些期待，觉得诸葛翔，或许真有可能，凭一己之力挡住？

　　魔罗经！

　　面对这足以陨落诸天神佛的恐怖大阵，诸葛翔哪里敢有丝毫的大意，随着化魔瓶出现之后，再度施展出魔罗经的功法，巨大的魔像虚影，出现在诸葛翔的身后，八件宝物，各自附着在诸葛翔的身上，大幅度提升诸葛翔的实力。

　　轰！

　　虽然看起来，似乎大周天星辰灭绝阵，耗费了太多的时间，但是，这不过区区几个呼吸而已，很快，一道璀璨的星光，凝聚成毁灭性的光束，散发出令苍生灭绝的气息，狠狠的落了下来。

　　恐怖的光束，其中所蕴含的气息，乃诸葛翔生平仅见，即便是修罗道五帝，也绝对比不上，难怪说这大周天星辰灭绝阵，拥有陨落神佛的力量，如此威能，远远超越了修炼界天道限制了。

　　“天崩地裂！”恶魔分身，手持定海神针，浑身散发出可怕的气息，手中的定海神针，化作百丈长的巨柱，逆天而上，滚滚威势，直欲将整个天都捅出一个窟窿来。

　　“擎天圣剑！”诸葛翔本尊，手持诛仙剑，同样爆发出最强的攻击，百丈高的巨剑，从天而降，在诸葛翔的控制下，倾斜了一个角度，朝着那可怕的星光轰过去。

　　这一刻，天地色变，日月失色，天崩地裂，擎天圣剑，以及那大周天星辰灭绝阵，狠狠的撞在一起，可怕的威能，难以用言语来形容。

　　诸葛翔，强则强矣，浑身数件半仙器级别的宝物，还有大力牛魔功和魔罗经，可是，本尊与分身联手攻击，也只是让大周天星辰灭绝阵的星光，微微停顿了一下罢了，遭受了诸葛翔两大绝招的阻击，可怕的星光，黯淡了许多，但其威势，依旧不弱于一位修罗帝的全力攻击。

　　轰……

　　“挡不住！？就这样都挡不住！？”看着这一幕，眼见着黯淡了些许的星光，余势不减，继续轰下来，所有的强者，都瞠目结舌。

　　诸葛翔的实力如何？强！这是毋庸置疑的，绝对超越了在场所有的人，可是，就算诸葛翔这般的强大，居然都挡不住这大周天星辰灭绝阵？身为护国大阵，果然不同凡响，也难怪这阵，是修炼界最顶尖的阵法之一了。

　　余势不减的星光，直接轰在诸葛翔的恶魔分身上面，堪比诸葛翔的恶魔分身，在这星光的冲刷下，居然也难以抵挡多久，很快，化作本源的魔气，消散于空中了。

　　这一道恢弘的星光，当真是摧枯拉朽一般，天崩地裂，擎天圣剑，乃至于恶魔分身都难以抵挡，尽皆瓦解，仿佛所有阻拦在这星光面前的东西，全部都要粉碎一般。

　　“大五行剑阵！”眼看余势不减的星光，直接粉碎了恶魔分身之后，朝着自己本尊射过来，诸葛翔脸色一沉，直接施展出大五行剑阵的技能，手中诛仙剑，一化为五，化作一个巨大的剑阵，将这道星光，困死在里面。

　　咻咻咻……

　　成千上万道锋锐的剑气，在剑阵之中肆虐，如果说从天而降的性格，是一根巨柱的话，那么这大五行剑阵，就仿佛是粉碎机一般，成千上万道的剑气，不断的打磨这道星光，从细微处粉碎它，肉眼可见，这道星光，倒是越来越小了。

　　“这是什么阵法？以剑为阵！？”看着诸葛翔大五行剑阵的技能，剑狂，双目放光，显然对诸葛翔这大五行剑阵也很心动。

　　以剑为阵，即便是剑狂纯粹的剑修，都没有想过呢，而且看模样，诸葛翔这一招，非常的强悍。

　　大五行剑阵，千万道剑气，如粉碎机一般，围绕着这道星光疯狂的切割，让这星光，越发的黯淡了，最后，五柄诛仙剑合为一体，大五行剑阵第二段，化作可怕的一剑，狠狠的斩在这道星光上面，终于，星光崩溃粉碎了。

　　大周天星辰灭绝阵，果然恐怖，以诸葛翔的能耐，为了挡住这一道星光，竟然都耗费了九牛二虎之力，擎天圣剑，天崩地裂，恶魔分身的防御能力，以及大五行剑阵齐上。

　　可惜，还没等诸葛翔松一口气，第二道星光，接踵而至，璀璨的星光，蕴含着可怕的杀气，比之前那一道，有过之而无不及。

　　刚刚那一道，有化魔瓶的恶魔分身相助，才勉强挡住，这第二道星光？

　　诸葛翔更是施展出浑身解数，天外飞仙，粉碎打击同样爆发，可是最后也挡不住，整个人都被震飞出去，脸色苍白，看模样就知道，第二道星光，让诸葛翔受伤了。

　　第二道星光，震飞了诸葛翔之后，余势不减的落下，这才，莫玲娜与禁卫军首领，齐齐出手，几乎三人出手，终于是将这第二道星光挡下来了。

　　只是……

　　第三道，几乎同时，跟着落下，大周天星辰灭绝阵，一旦展开，可发出九道具有毁灭性气息的星光，足足九道，诸葛翔他们，这第三道，都不知该如何抵挡了，修炼界最恐怖的顶尖阵法，名不虚传。

　　诸葛翔，看着第三道星光落下，脸色沉重。

　　这第三道星光，都不知该如何抵挡，后面，可还有足足六道呢，大周天星辰灭绝阵，借助周天星斗的力量，所凝聚的大阵，果然不是人力能够抵挡的。

　　“既然挡住！那么，我就将这个大阵，彻底毁掉就是了。”诸葛翔，感到沉重的压力，沉吟了片刻，索性咬咬牙，将心一横，直接把诛仙剑收起来。

　　伸手一招，一张古朴，远古而神秘的大弓，出现在他掌心，后羿大神的遗物，射日神弓！

　　“射日神弓（？？？）：攻击为自身攻击力5倍，无等级需求，装备技能，陨日式：发动至强一击，目标修为不高于自身一个大境界，秒杀对手，永久性消耗自身10％生命值，说明：此乃上古人族强者，后羿之物，曾以此弓，射落天上九轮太阳。”

　　普通攻击，就有自身五倍的攻击力，陨日式，更是强得一塌糊涂，诸葛翔，凝神望着大周天星辰灭绝阵，普通攻击，也难以抵挡那可怕的星光，既然如此，那自己就毁了这个大阵吧！

　　深吸一口气，诸葛翔魔罗经展开，那一道弓的虚影，融入射日神弓之中，诸葛翔双腿微曲，重心下沉，腰身微微扭动，手拉弓弦，一分分，将这射日神弓慢慢的拉开。

　　神情肃穆，以诸葛翔的肉身，拉开这张大弓，仿佛也要耗费极大的力气似的。


第840章 射日神弓天下惊（下）

　　诸葛翔，肉身之强，相信整个修炼界，也无人能出其右，但是，射日神弓在手，诸葛翔缓缓的将这张大弓拉开，仿佛都要抽尽全身的力气一般，不过，诸葛翔的弓，缓缓的拉开，一股恢弘远古的气息，在这弓弦之上汇聚，流转，凝结……

　　远古的气息，在弓弦之上，由虚化实，竟然化作一枚实质的长箭，射日神弓，直指天际的大周天星辰灭绝阵，随着弓弦拉开，恐怖的气息，直冲天际之上的大阵。

　　一人一弓，可怕的气息，仿佛更凌驾于大周天星辰灭绝阵之上。

　　“陨日式！”诸葛翔，心中一声低喝，射日神弓上那化作实质的气息，在空中一闪而逝，快得神念都难以跟上它的速度，没得选择，面对这足以令神佛陨落的大周天星辰灭绝阵，诸葛翔只能施展出陨日式这招了。

　　陨日式，乃射日神弓自后羿大神陨落之后，附着在神弓闪一缕残念所留下来的惊天技能，只要修为不高于诸葛翔一个大境界，都能够施展陨日式，毁灭对方，只是，这一招的代价也很大，那就是永久性消耗自身10％的生命值。

　　当初后羿大神，也是依靠九招陨日式，消耗了90％的生命值，才射杀了九轮太阳，拯救天下苍生与水火之中。

　　大周天星辰灭绝阵，虽然强悍，但是，顶多也不过堪比仙魔级的存在罢了，不可能达到大帝之境，因此，诸葛翔的陨日式，对付这个阵法，再合适不过了。

　　耀眼的光华，从射日神弓上一闪而逝，大周天星辰灭绝阵，那费尽九牛二虎之力，也只能勉强抵挡的星光，在陨日式的攻击下，没有丝毫抵抗力，瞬间瓦解，射出去的光华，余势不减，狠狠的落在那大周天星辰灭绝阵上面。

　　“如何了？”射日神弓的气息，让人骇然，此刻，诸位强者更是紧紧的盯着天空中的大阵，到底是这大周天星辰灭绝阵强悍？还是诸葛翔那射日神弓的攻击，更加可怕？

　　喀拉拉……

　　巨大的阵法，如垂天之云般悬浮于天际，万众瞩目之下，那巨大的阵法，仿佛一个完美的瓷器，突然裂开了一般，只见那巨大的阵法，突然出现许多的裂痕，而且，这些裂痕，飞速扩散，不过短短几个呼吸的时间而已，便布满了裂痕。

　　“这不可能！？人力岂能打破大周天星辰灭绝阵！”看着开始碎裂崩溃的阵法，大将军霍东生，脸色骇然，不敢置信的叫道。

　　其他那些与他一同的强者们，脸上也都带着骇然的神色，别说是他们了，就算是朱罗文，以及那禁卫军的首领们，也都愕然的看着天空中崩溃碎裂的大阵。

　　大周天星辰灭绝阵，可以说是大明王朝的守护力量，绝非人力能够打破的，这在大明王朝诸位强者的心中，简直就是铁一般的定律，可是，今天诸葛翔，却用自己的行为，推翻了他们心目中的铁律，修炼界最强阵法之一的大周天星辰灭绝阵，居然在诸葛翔的攻击下，开始崩溃了。

　　“夫君……”在场的强者们，都被诸葛翔陨日式的威能所震慑，但莫玲娜身为诸葛翔的妻子，却很清晰的感觉到，随着诸葛翔这一击，他身上的气息，下降了很多，给人的感觉，似乎有点类似于生病了似的。

　　“你们还愣着干嘛？还不动手？”霍东生等人，被陨日式震慑，停下了攻击也就算了，可是就连朱罗文和禁卫军的首领，也都停下了攻击，诸葛翔没好气的说道。

　　“对，现在先把这些叛军压下再说。”被诸葛翔提醒，朱罗文等人这才反应过来，发动了猛扑。

　　连大周天星辰灭绝阵，诸葛翔也能破掉，可谓大振人心，相对的，霍东生等叛军，自然是士气大跌，即便是霍东生，看着诸葛翔，眼中也带着一丝惊骇之色。

　　“杀！”射日神弓收了起来，诸葛翔再度将诛仙剑拿在手中，眼看着皇宫外，诸多叛军，已经突破了禁卫军的防守，突入皇宫之中，诸葛翔手中诛仙剑一挥，亿万道的剑气，凭空出现，化作巨大的龙卷风，席卷那些叛军。

　　剑气风暴！

　　鲜血漫天飞舞，惨叫声摄人心魄，剑气所化的风暴，呼呼声如婴儿啼哭，更平添了几分恐怖的感觉，一招剑气风暴之下，虽说叛军中不少修为精深的强者，但是，诸葛翔这一招，足足灭杀了成百上千的叛军精锐。

　　“将军，顶不住了，我们退吧。”这个时候，跟着霍东生一起突入皇宫的几位强者，其中一人，开口对霍东生说道。

　　虽然说人数方面，带着军队进入皇宫，他们的人更多，但是他们也不过霍东生这么一位极限强者而已，可诸葛翔这边，随着大周天星辰灭绝阵崩毁，可是足足三位极限强者呢，在极限强者的面前，那些普通的修士，即便人数再多，作用也微乎其微。

　　霍东生，脸色很难看，但是，看着那成千上万的精锐士兵，死在诸葛翔的剑气风暴之下，他也知道，在诸葛翔的面前，这些士兵，就算来再多也是白搭，以诸葛翔的实力来看，就算是大成境的修士，估计也很难在他手底下支撑多久，更何况，旁边还有莫玲娜，虎视眈眈。

　　“走！”虽然非常的不甘心，但是连大周天星辰灭绝阵就被破掉了，霍东生也知道事不可为，咬咬牙，开口叫道，带着那几位一同前来的强者，飞速离去，同时，颁下命令，那成千上万的士兵，也如潮水般退出皇宫。

　　对于这些叛军，朱罗文自然是想要斩尽杀绝，但是可惜，对方人多势众，虽然极限强者不如诸葛翔等人，但是，一心想走的话，想要阻拦下来，也不是那么容易，毕竟朱罗文的皇位，可还没坐稳呢，诸如这些大型宗门的强者们，都不会听从他的命令。

　　诸葛翔，也没有追击的意思，一方面，诸葛翔与朱罗文之间的交易，不过是帮他度过这次危机，另外一方面，陨日式，永久性耗费了10％的生命值，诸葛翔的身体状况，并不是太好，需要时间慢慢调理，哪有功夫去帮他追杀敌人？

　　“诸葛道友只身破了大周天星辰灭绝阵，受创也在情理之中。”听得诸葛翔的解释，再看看旁边莫玲娜的脸上，的确带着些担忧之色，朱罗文点头答道，心中的野望也消散了。

　　能在大周天星辰灭绝阵下，保住自己的皇位，就已经很难得了，还想追杀霍东生等人，看来短时间内是没有办法的了。

　　“恭贺吾皇，荣登大宝，添为大明王朝之主，掌我大明千秋盛业！”随着霍东生等叛军退去，朱罗文的皇位，也终于算是坐稳了，那些大明王朝的强者们，一个个开口，恭贺说道。

　　“好，今日叛军来犯，尔等虽说没有出力，但是却也没有相助叛军，可见尔等心中，还是不排斥我这个君主的，我很高兴。”诸位强者道贺，也意味着登基盛会，继续开始，朱罗文收敛心神，开口说道，安抚了这些大型势力的强者们。

　　“当然，今日功劳最大的，相信在场诸位，都是有目共睹的，今日，我想邀诸葛道友，为我大明王朝的护国公，守护我大明王朝，还望诸葛道友，不要推辞。”最后一句，却是对诸葛翔说的。

　　虽说修炼界，四大国家，各自体型有所差别，但是爵位，都是相同的，公侯伯依次类推，护国公，显然是公爵的爵位，超然物外，虽说没有实质的权利，但是身份地位，却丝毫不下于王爷之流。

　　一方面，以护国公的爵位，来回报诸葛翔今日之举，另外一方面，朱罗文自然也是想要将诸葛翔，牢牢的捆在大明王朝的船上。

　　诸葛翔的实力，深不可测，以一己之力，能击碎大周天星辰灭绝阵，如此能耐，说他是修炼界第一人，都没人能够反驳，而且除了他自己之外，还有莫玲娜这位极限强者的妻子，如此任务，如果能够绑在大明王朝的大船上，对整个王朝来说，意义非凡。

　　“……”护国公的名头，对于朱罗文的话，诸葛翔也微微一怔，他自然也明白朱罗文的意思，只是，想到自己与他的交易，自己挂个护国公的名头，也的确是要方便许多，所以，沉吟了片刻，诸葛翔点头答应了。

　　“承蒙圣上厚爱，诸葛翔不胜荣幸。”

　　“哈哈哈，好。”听得诸葛翔答应下来，朱罗文朗声大笑。

　　有了诸葛翔在此，他就更加不用担心霍东生等叛军了，心情大好之下，朱罗文更宣布，择日给诸葛翔大摆筵席，将他护国公的名头，昭告天下。

　　本来，对于这些虚的名份，诸葛翔是不怎么看中的，所以大摆筵席什么的，诸葛翔不愿意，但是，此举有利于自己的名声在大明王朝，乃至整个修炼界传播，让人知道自己大明护国公的身份，诸葛翔想了想，也就答应下来了。


第841章 白起重创 难言之隐

　　大明王朝，朱罗文的皇位，终于是坐稳了，这登基盛会的展开，虽说过程曲折，但也算是有惊无险了，经过这个盛会，大明诸位实力代表，以及其他国家的强者们共同见证，朱罗文的皇位，终于算是坐踏实了。

　　诚如朱罗文所言，盛会过后不过区区三天的时间，处理完了盛会上霍东生叛乱的事情之后，朱罗文便正是昭告天下，诸葛翔成为大明王朝护国公的事情，而且关于诸葛翔在盛会上的义举，也一同告知天下，特别是突出了他在危急关头，挺身而出，甚至以一人之力，破了大周天星辰灭绝阵的成就。

　　盛会当天，叛军袭击皇宫，大明王朝帝都的百姓都知道的，那大周天星辰灭绝阵的出现，众多百姓也都明白，因此，对于诸葛翔此举，大明王朝的百姓们都没有怀疑，随即，在这些百姓的心目中，诸葛翔的地位，飞速提升。

　　对于这些百姓来说，无论是朱罗文胜利，还是霍东生胜利，都不是主要的，有人能结束这场战争，让他们过盛平稳的日子，谁就是英雄。

　　而诸葛翔的出现，成功平复了这场战争，而且叛军被打败了，短时间内不用再担心内战爆发了，这些百姓心中，诸葛翔就是英雄，自然，他这护国公的名头，也就实至名归。

　　盛会当天，观战者不计其数，大周天星辰灭绝阵的出现，以及诸葛翔一人之力，崩毁此阵的举动，随着这些观战者的嘴传出去，立马让诸葛翔的名声大震。

　　这些年来，诸葛翔的名声虽然响亮，但是却缺乏实质性的大事件来证明自己，可是大周天星辰灭绝阵，绝对是整个修炼界著名的阵法，足有陨落诸天神佛的能耐，可诸葛翔，却以一人之力毁了，这件事情，可以说让整个修炼界都深深的震动了。

　　修罗宗，以罗拔为首，诸方势力得到这个消息，都是微微一怔，随即，罗拔的脸上带着笑意，道：“这臭小子，去了修罗道一趟，实力提升了许多，却没想到，竟然能达到这个地步，以一人之力，毁了大周天星辰灭绝阵。”

　　东海龙王，妖后，白起等诸位强者，乍然间听到这个消息，也都被震住了，随即，他们也是大喜，同时对罗拔道贺，他可真是收了个好徒弟啊。

　　大秦皇室，得到这个消息，秦皇即便同样身为极限强者，脸色也骤然一变，霍然起身，神色间先是震惊，紧接着是不相信，最后却是沉默。

　　大明王朝，有大周天星辰灭绝阵，大秦帝国同样有强大无比的护国大阵，两仪微尘阵，可是，诸葛翔以一人之力，能毁了大周天星辰灭绝阵，岂不是说，同样能毁了两仪微尘阵？一念及此，秦皇的心中，有些焦躁不安。

　　嬴千山，同样得到了这个消息，黑色的袍子下，眉头紧紧的皱了起来。

　　本来，在嬴千山眼中，朱罗文不过一枚棋子而已，自己给他承诺，帮他夺取大明皇位，让他发挥作用，解除大秦帝国面对三国联军的危机，只是，朱罗文坐上了皇位之后，不甘心受嬴千山的摆布，因此，得到霍东生叛乱的消息，嬴千山也没有出手，任由他这枚不听话的棋子，自生自灭，反正他死活与否，对大秦帝国都没什么威胁了。

　　可是，现在，得到有关于诸葛翔和朱罗文之间的消息，嬴千山的眉头，紧紧的皱了起来，如果说朱罗文，是一枚棋子，而且是一枚不听话的棋子的话，那么现在的情况，却是这枚棋子，落入了诸葛翔的手中，身为大明王朝的皇帝，这枚棋子，在诸葛翔的手中，能发挥多大的能耐，嬴千山并不知晓，恰恰是不知晓的东西，才更让人感到不安。

　　另外一方面，还有诸葛翔的实力，修炼界，因为天道限制，个人修为，有其极限，如果想要突破，就必须飞升去仙魔界，但人力有极限，宝物和阵法却不在限制范围内，只不过受限于个人的实力，宝物和阵法才有所限制罢了。

　　大周天星辰灭绝阵，嬴千山也听说过的，大明王朝的护国大阵，即便是十二魔神，融合成大魔神，嬴千山也没有把握，能够轰开那大周天星辰灭绝阵，可是，诸葛翔却偏偏做到了，他的实力，怎么能够达到这个地步的？

　　危机，诸葛翔的实力，以及他掌控了朱罗文这枚棋子的存在，让嬴千山感觉到了来自于诸葛翔的危机，可以说，整个修炼界，谁最让嬴千山感到心惊和忌惮的话，必属诸葛翔无疑了。

　　至于大唐王朝，得到这个消息，诸位强者，心下震撼之余，却没有什么不敢置信，第一个感想，并非是他怎么可能拥有这么可怕的实力？反而是原来他的实力，强到了这个地步的恍然。

　　诸葛翔，在大唐王朝，曾经闹出来的风波，没有人敢忽视，他与风河王联盟，推翻大唐先皇的统治，本是罪大恶极之辈，可最后，却成功证明了大唐王朝的皇帝，乃是大秦帝国的傀儡，立马让诸葛翔成为了大唐王朝的英雄，对于英雄的崇拜，自然再强的实力，也是应该的。

　　至于大宋，得到这个消息，虽然也为诸葛翔的实力感到震撼，但是心中更多的还是无奈，本来都已经商议好了，三国联盟，齐攻大秦，可是掌控大军的霍东生败北，成了叛军，朱罗文新帝即位，忙着处理国事，没有进攻大秦的意愿，而大唐王朝，眼见这样的局面，也有了退意，以至于现在的大宋，孤掌难鸣，三国联盟，齐攻大秦的计划，也只能暂时搁浅了。

　　总的来说，大秦帝国，面对三国联盟的危机，总算是暂时解除了，而诸葛翔与莫玲娜两人，也在世人面前，展现了自己的实力，特别是诸葛翔，以一人之力，崩毁大周天星辰灭绝阵的成就，骇人听闻，甚至传出了诸葛翔，乃修炼界第一人的说法了。

　　对于这些，诸葛翔都没有太过关注，区区虚名而已，这些日子，留在大明王朝，诸葛翔先是接受文武百官的道贺，接着又有朱罗文大摆筵席，绑定了自己与大明王朝之间的关系，让诸葛翔疲于应付。

　　足足过了半个月，诸葛翔这才有机会，带着莫玲娜离开，一方面是大明王朝的事情，暂时告一段落，另外一方面，也是修罗宗有消息传来了，杀神白起，带着照妖镜，前去查探嬴千山的真实身份，大败而归，甚至深受重创。

　　杀神白起，乃当初大秦帝国建国时的将军，一身修为，早已功参造化，滚滚杀气，军人出身，战斗能力即便是在极限强者中，也都是佼佼者，可是他居然重创了？到底发生了什么事？

　　诸葛翔，莫玲娜，带着武念，离开了大明王朝，很快回到了修罗宗。

　　回到了修罗宗，诸葛翔与莫玲娜，很快见到了白起，在无尽山脉之中，开辟了一处方圆百里的平原，作为白起军队的驻扎之地，主帅营帐之内，几位侍女，悉心照料。

　　“白将军。”看到白起的模样，诸葛翔心下微微一惊，虽然知道白起大败而归，身受重伤，但诸葛翔却没想到，他的伤势，竟然如此严重。

　　脸色苍白如金纸，气息也非常的微弱，整个人散发出来的气息，如同垂垂老矣，阳寿将尽之人，身上，更是萦绕着一股死气，如跗骨之蛆一般，这股死气，不断的吞噬白起的精气神，让他的情况，越发的严重了。

　　“你回来了？我听说了大明王朝那边的事情了，你做得很不错，以后，义军的事情，或许都要靠你了。”听得诸葛翔的话，白起睁开眼睛仿佛都很费力一般，虚弱的对诸葛翔说道。

　　皱了皱眉头，看着白起虚弱至极的模样，诸葛翔难以置信，一直以来，强得离谱的杀神白起，竟然会成眼下这虚弱至极的模样，仿佛就算是一个普通人，赤手空拳也能打死他一般。

　　“诸葛先生，白将军需要休息，不能多说话。”旁边照料的侍女，开口提醒道。

　　“嗯，我先去忙了，抽空再来看你。”点点头，诸葛翔对白起说道，随即转身离去。

　　安慰的话，诸葛翔不会说，他也知道，杀神白起这样的铁汉，说安慰的话，是对他的侮辱，当务之急，自己要做的就是打败嬴千山，同时想办法把他救回来。

　　离开了军队的营帐之后，诸葛翔径直来到了修罗宗，找到了师尊罗拔，开门见山，直接询问有关于白起的事情。

　　不过，听到诸葛翔的询问，罗拔的脸上，却闪过一抹迟疑之色，似乎是在考虑，要不要告诉自己一般。

　　“师尊，有什么事直说吧，不用瞒着我。”看罗拔的神色，诸葛翔开口直言道。

　　慨然一叹，罗拔索性点头，对诸葛翔说道：“这次白将军，带照妖镜前去查探嬴千山的身份，虽说失败了，但是我看他神情，并非是一无所获，只是，他不愿直言罢了。”


第842章 右臂骨刀

　　“不愿说？”罗拔的话，让诸葛翔脸色微微一凝。

　　杀神白起，乃秦始皇最信任的将军，甚至在百皇陵中，镇守始皇陵墓数千年，可见其忠心，推翻嬴千山的阴谋，杀神白起自然是当仁不让，可是，为何他知道了有关于那嬴千山身份的线索，却绝口不提呢？这简直是不可思议的事情。

　　“他没找到线索的话，还没什么，只要有恒心，总能查得蛛丝马迹的，但他偏偏绝口不提，这反倒让我更担心了，这说明，嬴千山身份所牵扯的东西，乃至这里面的水，非常的深。”罗拔，眉宇间也带着一抹忧色，开口说道，这句话，也正好说到诸葛翔心坎里去了。

　　“师尊，既然白将军不愿说，那么这件事情，交给我去办吧？我也真想看看，那嬴千山，到底是何方神圣，乃至于让白将军都绝口不愿说。”诸葛翔，开口说道，白起不想说的话，也不用逼他，自己去打探清楚就是了。

　　嬴千山，到底是谁？如果仙界的嬴千山是真的，那这修炼界的嬴千山，就是假货了，那么他的庐山真面目，究竟是谁？这其中，有隐藏着什么样的阴谋？

　　如果连这些都调查不清楚的话，至少在情报方面，义军这边，就处于下风了，要和对方斗，至少也该知道，对方的目的是什么吧？

　　“不行。”不过，听得诸葛翔请命，罗拔却郑重的摇头，道：“嬴千山的实力不可小觑，更何况有十二魔神掌握在他手中，再说了，白将军前去打探他的身份，已然打草惊蛇，你再去的话，也不会有什么收获的。”

　　“可是，难道就这样放弃了吗？”虽然罗拔之言有理，但是，那嬴千山的身份，却是必须要调查清楚的。

　　“当然要调查清楚了，否则，连我们对手的真实身份都不知道，岂不贻笑大方？只是这件事情，必须从长计议，现在最要紧的事情，还是赶紧治好白将军的伤势才行。”罗拔，开口说道，事有轻重缓急。

　　“不知白将军的伤势，要如何才能治愈？”听得这个话，诸葛翔开口问道，重伤回来，到现在都没有复原，反而伤势还是那么的严重，诸葛翔也知道，白起的伤势，一定非常的不见得。

　　“这件事情，只能再麻烦你跑一趟了。”罗拔，开口说道：“白起将军的伤势，乃由本源魔气所伤，魔性混合魔气，如跗骨之蛆，难以清除，所以，必须要前往魔界一趟才行，而魔界，只有你才能度过弱水河。”

　　“不知需要什么？”究竟为何只能自己去，诸葛翔不在意，他在意的是，去魔界，到底目的是要寻找什么东西来给白将军治伤。

　　“你可知道，我魔罗经的起源？”对于诸葛翔的问题，罗拔没有回答，倒是突然问起了一个看起来似乎风马牛不相及的问题。

　　“不知。”摇摇头，诸葛翔回答道，等着罗拔后面的话。

　　“传闻，魔界有四位大圣，其中一位，便是魔罗大圣。”罗拔，开口对诸葛翔说道。

　　“魔罗大圣？魔罗经？莫非这其中，有什么关系吗？”虽说魔罗经和魔罗大圣，诸葛翔都知道，可是，却从来没有将这两者，联系在一起思考过，今日，听得罗拔的提醒，诸葛翔心下一惊。

　　魔罗经与魔罗大圣，会有关系吗？这个诸葛翔还当真是没有思考过呢，但从这个角度看来，魔罗经既然以魔罗大圣的名字为名，可见一斑。

　　“你可知道，魔罗经施展，后面浮现的恶魔虚影，身份是谁？”没有回答，罗拔接着问道，虽说是询问的语气，但是他的话，也算是提醒了诸葛翔了。

　　“莫非？那恶魔虚影，就是魔罗大圣？”听到这里，得到罗拔这么多提示，诸葛翔岂会猜不出来？魔罗经施展，身后会浮现出恶魔虚影，以及十三宝物的虚影，诸葛翔这才知道，那恶魔虚影，竟然就是魔罗大圣？

　　点点头，罗拔开口给诸葛翔解释道：“太古时期，诸天万界的强者都在一起，无论是仙，神，佛，魔，鬼，直到后来三界六道划分，这才分开了，但诸天万界强者，依旧有不少的宝物乃至传承留在修炼界，魔罗经，便是其中之一。”

　　“想当年，玄罗祖师资质并不算好，但是却以战养战，越战越强，一次被仇敌追杀的时候，偶然间得到了魔罗经，这份经书，功法一旦展开，能够吸引到魔罗大圣游离的神念，化作虚影出现，如你所言，魔罗大圣早已陨落，尸骨四散，嬴千山所获的魔气结晶，便是魔罗大圣躯干内心脏之力所化，白将军，便伤在廖前辈手中。”

　　“原来如此。”听得罗拔之言，诸葛翔恍然大悟。

　　大哥被嬴千山灌注了魔罗大圣魔气结晶中的魔性，的确会对白将军出手，被魔罗大圣残存的魔性所伤，难怪白起将军竟然会受那么重的伤，而且难以痊愈。

　　“不知，去魔界的话，要找寻什么东西，才能帮白将军把伤势治好呢？”了解了前因后果，诸葛翔开口问道。

　　虽然在实力方面，诸葛翔并不逊色与师尊，但是在见识方面，自己不过修炼二十余年，岂能与师尊修炼近千年相比？

　　“白将军之伤，乃是因为魔罗大圣的魔性，你此去的话，只需找寻到魔界一朵魔焰花，便可以魔焰花，烧灼掉白将军体内的魔性。”罗拔开口对诸葛翔说道，同时，给诸葛翔解释了一下关于魔焰花的相关信息，最后，却突然想起了什么，道：“对了，你此次去魔界的话，最好带上你三师姐，她的身份，相信对你很有帮助。”

　　“三师姐的身份？师尊你知道？”听得罗拔的提醒，诸葛翔又是一惊。

　　对于吴雪菲的身份，诸葛翔知晓些许，乃魔界出身，投入修罗宗之内，当日在魔界，六耳猕猴追问自己大力牛魔功的出处，自己说出了吴雪菲，可是六耳猕猴，竟然听不到关于吴雪菲的任何信息，所以对于她的身份，诸葛翔也有些猜测，本来以为，她隐藏域修罗宗内，除了自己恰好在修罗道中知道她的身份之外，应该无人知晓的，却没想到，师尊早就知道？

　　“我的座下，弟子就这么几个，岂能不知晓？那我这个师尊，也太不合格了吧？”对于诸葛翔的话，罗拔淡然一笑，答道，吴雪菲的身份，罗拔早已知晓，只是装作不知罢了。

　　“那好，事不宜迟，我即刻出发。”点点头，诸葛翔离开了师尊的大殿，回到浮屠山，找到了正在与武念玩耍的莫玲娜，提出自己要前往魔界一趟的事情。

　　本来，在诸葛翔看来，莫玲娜应该会提出跟自己一同前往的，毕竟每次自己出门，她都想跟着，但是却没想到，这次莫玲娜却丝毫没有要跟着自己的意思，只是摆摆手，让自己早去早回，那模样，甚至还有些不耐烦？

　　“这……”看着专心致志的陪武念玩耍的莫玲娜，诸葛翔有些说不出话来了，心中更有些吃味。

　　难怪那么多夫妻，本来感情和睦，但因为孩子出生，反而相互吵闹，即便是诸葛翔，心中也有些吃味了，只是随即，又摇摇头，莫玲娜这么喜爱武念，不是好事吗？自己有什么好吃味的？

　　“那好，我走了。”平复了一下情绪，诸葛翔转身，破空而去。

　　寻找三师姐？诸葛翔当然不知现在她身处何方，自从当日自己在地底魔族，见过她，看她将魔罗大圣的躯干带走了之后，就再也没有见过她了，不过，有占星盘在手，诸葛翔倒也不怕找不到她，毕竟魔罗大圣的躯干，可还有一部分在诸葛翔的手中呢。

　　以占星盘试了试，果然，很快占星盘就给了诸葛翔指示，按照占星盘给的方向，诸葛翔破空而去，速度，仿佛能跨越无数的空间壁障一般。

　　不过，当诸葛翔来到占星盘所指示的地方，却并没有见到吴雪菲。

　　这是地处于大宋王朝境内的一个不知名的小山坡，山坡之上，耸立着一座孤坟，看模样，已经有很多年头了，墓碑的边缘早已风化，字迹也不是那么清晰了，只是，在这坟前，坐着一个男子，低着头坐在坟前，嘴里低声呢喃着什么。

　　在男子的身旁，插着一柄骨刀，那骨刀，看过去非常的恐怖。

　　骨刀，并没有把柄，看过去仿佛一根手骨，握刀之处，在那手掌所化的手骨，而刀刃，则是手臂的臂骨，握着骨刀的话，那模样，仿佛就像是与手骨握手一般，暗红色的骨刀，其中散发出令人发自灵魂深处震颤的气息。

　　“这是！？魔罗大圣的右臂！？”看着这柄插在男子身旁的骨刀，诸葛翔，心下暗呼。

　　魔罗大圣的躯体，四分五裂，分散各地，左手在修罗道火山之中被封印着，诸葛翔与吴雪菲解救了出来，左腿便是冷血剑尊居住的剑冢，化作神足峰，躯干则在东海深处，化作巨大的岛屿，地底魔族居住其中。

　　而眼前这柄骨刀，竟然是右臂所化？


第843章 由情入道 花满楼（上）

　　“花满楼，大成境十层/仙魔境一层，黄金BOSS。”

　　一座孤坟，耸立在小山坡上，一个低着头的男子，靠在墓碑旁，低声呢喃，诸葛翔的目光，落在这个男子身上，得出来的资料信息，让诸葛翔心下暗惊，这个男子的修为境界，竟然在大成境十层与仙魔境一层，不断徘徊。

　　要知道，大成境便是大成境，仙魔境便是仙魔境，跨越过去了，就能飞升仙魔界，没飞升过去的话，就是大成境，可是，眼前这个男子，修为竟然在两者之间，不断跳跃徘徊？这究竟是怎么回事？而且，黄金BOSS级的版面，隐隐间竟然透着一丝紫色的光芒。

　　如果说，诸葛翔反射性的注意力，被他身旁插着的血色骨刀所吸引的话，那么现在，在诸葛翔的眼中，这个叫花满楼的男子，更加值得诸葛翔注意。

　　从他的身上，诸葛翔甚至感受到了一丝威胁性，这可是当初在修罗道，面对诸位修罗帝，才有的感觉，是魔罗大圣右臂骨所化的骨刀的缘故？还是这花满楼本身？

　　“花满楼？”虽说震撼，但诸葛翔眼见这个名字，微微一怔，似乎觉得有些熟悉，似乎在哪里听过，可是仔细想想，却又想不起来了，似乎，是很久远的事情了，摇摇头，既然想不起来，那就不再多想了。

　　诸葛翔，只是静静的站着，想要开口，却不知该说什么，难道直接阐明了自己想要对付手中的骨刀？开什么玩笑，魔罗大圣右臂骨所化的骨刀，谁肯轻易送出来？

　　诸葛翔，没有开口，这花满楼，就更加没有理会他的意思，仿佛他完全没有看到诸葛翔的模样，两位极限强者，就这么静静的，谁都没有说话的意思，气氛，一时间有些诡异。

　　张了张嘴，诸葛翔终于决定说点什么了，不过，诸葛翔的话还没说出口，花满楼，却突然转过头来，略有些乱糟糟的发丝垂下来，一双明亮如诸天星辰的眸子，落在诸葛翔的身上，声音明亮而清脆，低声道：“不要打扰瑶儿，瑶儿有些怕生。”

　　说完这句话之后，花满楼温柔的抚摸了一下墓碑，眼中尽是深情，低声说道：“瑶儿别怕，我去旁边说会儿话，很快就过来陪你。”

　　留下这么句话之后，花满楼便站起身来，转身离去，诸葛翔看了看墓碑，跟了上去，“爱妻董月瑶之墓。”

　　“你，是诸葛翔？”走到了约莫离坟墓数百米远的地方，诸葛翔还未开口，花满楼却先开口了，虽然是询问的话语，但是语气却是肯定的语气。

　　“不错，阁下如何认识我的？”微微一怔，随即诸葛翔开口问道。

　　“你的实力，比我更强，在修炼界，能由此实力，况且又如你这般年轻的，我想除了前些日子，以一人之力破除大周天星辰灭绝阵的诸葛翔，没有第二人了。”花满楼，开口说道，很简单的推理，却说明了他的心思很细腻。

　　“你不用妄自菲薄，在修炼界，你的实力，也是我仅见。”听得花满楼对自己的夸赞，诸葛翔开口道。

　　说的也是实话，在修炼界，花满楼的实力，的确是诸葛翔看到过最强的，即便是嬴千山，金身菩萨之流，也不过是极限强者，可花满楼，他的修为却在极限强者与仙魔境之间徘徊，看模样，似乎随时都有可能破空飞升而去。

　　“好了，相互恭维的话，就无需多说了，你来这里，可是为了找我？”摇摇头，花满楼显然也不是个喜欢相互恭维的人，直接开口，切入正题。

　　对于诸葛翔，花满楼其实有一种惺惺相惜的感觉，因为，两人在某种程度上非常的相似，都是修炼界千年，乃至万年都难得一遇的天才，只不过，诸葛翔又似乎，比他要更加的出色。

　　“我本不是为了你而来，但是，你的刀却把我引来了。”看了看花满楼，诸葛翔还是决定坦诚相告，因为他知道，花满楼是天才，有傲气，所以，最讨厌的便是小人行径的欺瞒。

　　自己想要对付的骨刀，无论对方是否肯给，定要在刚开始就挑明，即便不给，相信也不会让对方感到厌恶。

　　微微一怔，花满楼低头看了看自己手中的骨刀，似乎没有想到，竟然是自己手中的骨刀，将诸葛翔吸引过来的。

　　“虽然不知道，你到底要骨刀何用，但我是不会把他交给你的，不会将它交给任何人。”摇摇头，花满楼低头看着自己手中的骨刀，充满了复杂的神色，看模样，这骨刀在他心中，并不是单纯的一件兵器而已。

　　“叮，触发任务‘倾城之恋’，任务要求，成功获得花满楼手中的骨刀，奖励等级+2，奖励随机交易魔盒，任务失败，等级-2，任务时限，10天，接受/拒绝？”

　　不过，毫无征兆的，机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海中响了起来，这个任务的出现，让诸葛翔微微一怔，眉头微皱，这个任务，让诸葛翔觉得有些莫名其妙。

　　首先，以诸葛翔这么多年的修炼历程来看，任务的名称，和任务的详细内容，总是有挂钩的，但为何这个任务的名称，要叫做倾城之恋呢？

　　而且，这个任务，直接奖励了2个等级，还有一个随机交易魔盒，甚至任务失败了，还有惩罚，再加上任务的时间限制。

　　种种迹象表明，这个任务的难度，非常的高，按照系统一贯的性质，这个任务的奖励，也应该非常丰厚才对，可偏偏，只有等级+2，以及一个随机交易魔盒而已，那么，重点在这个随机交易魔盒上面吗？

　　“虽说我不愿过问世事，但即便是我，也听说过你的名头，对你也是颇有些神往，今日一见，才发现名不虚传，只是你想要我的骨刀，却是不可能的，你还是离去吧。”诸葛翔没有说话，花满楼则开口，算是下了逐客令了。

　　沉默了片刻，诸葛翔还是将这个任务接了下来，同时，开口说道：“我离去，暂且不急，只是我想知道，这骨刀对你而言，有何意义？如果只是单纯的兵刃，我可以那别的与你交换。”

　　“这柄骨刀，对我而言，并非是一件兵刃那么简单，它对我的意义，比生命更加珍贵。”凝视手中的骨刀，花满楼开口言道，轻轻的抚摸骨刀，动作无比的轻柔。

　　“是么？不知可否与我谈谈？”诸葛翔，手掌一翻，两坛子好酒出现在他手中，递了一坛子给对方说道。

　　“不用了，我不喝酒，酒能乱性。”不过，看着诸葛翔递过来的酒坛子，花满楼却摇摇头推辞道。

　　“哈哈哈，酒乃是世间美妙之物，你没尝过，又岂知它是否真的能乱人性？”对于花满楼的拒绝，诸葛翔却哈哈一笑，没有理会花满楼的拒绝，直接将酒坛子塞到了对方的手中。

　　微微怔然，再看诸葛翔，抱着酒坛子就是一口灌下，大呼爽快的模样，花满楼有些意动，倒也学着诸葛翔的模样，大口的灌了一下。

　　咳咳咳……

　　不过，花满楼显然是真的从来没有喝过酒，这一大口灌下去，呛得脸都潮红，好不狼狈。

　　“哈哈哈。”看花满楼的模样，诸葛翔毫不客气，纵声大笑。

　　花满楼，看了看诸葛翔，再看自己衣服狼狈的模样，倒也不恼，跟着大笑起来，一时间，两人之间，似乎变得亲近了许多。

　　有时候，男人与男人的友情，就这么简单，或许是打一场架，又或许是这样，坐在一起喝一口酒。

　　“如何？能否与我说说，这骨刀的意义？”大笑过后，诸葛翔开口对花满楼问道。

　　抹了抹嘴角的酒渍，花满楼的神情迷离，陷入了回忆之中，声音，也有些飘渺，显然酒的作用，让他变得健谈了，缓缓开口，对诸葛翔述说有关于这柄骨刀的意义。

　　要追究起这柄骨刀的意义，就不得不从花满楼说起了。

　　原来，早在三百年前，花满楼还年轻的时候，并不是一位修士，乃是大宋王朝境内，一位大商人的儿子，苦读十年，倒是文采斐然，甚至在大宋王朝的科举之上，一举夺魁。

　　当初，花满楼年轻之际，在河边踏青，偶然间见到了一位女子，在河水中漂流，将之打捞上来，这才知道，对方竟然是一位修士，大宋王朝十大宗门之首，太虚殿的修士，董月瑶，因为与一只为祸人间的虎妖大战，重伤垂死，被花满楼救下。

　　花满楼，虽说血气方刚，文采斐然，但说得难听点，就是个知道死读书的书呆子，而董月瑶虽说是修士，但也常年呆在太虚殿中，即便拥有化神期的修为，却也性格内向。

　　可偏偏，就这么两个性格都内向的人，很快的便陷入了爱河之中，本来，这倒也是一段很完美的姻缘，可这段姻缘，却惹来了太虚殿的阻挠，归根结底，还是董月瑶的身份……


第844章 由情入道 花满楼（下）

　　原来，在数百年前，花满楼无意中救得太虚殿的化神期修士董月瑶，两人很快陷入了热恋之中，本来两人的姻缘，足以成为一段佳话，可是，董月瑶的身份，却是太虚殿一位长老的女儿，她的父亲，对于这段姻缘，持反对的意见。

　　在凡俗世界，或许还有千金小姐爱上穷小子，灰姑娘遇上白马王子的事情发生，但是在修炼这样的情况是很少的，毕竟仙凡有别，两人所存在的世界，乃至两人相互间的寿命，就远远不成正比了，自然，董月瑶的父亲，对这门婚事，非常的反对，态度更是无比坚决。

　　董月瑶，在太虚殿也算是名声在外的天才，区区十数年便达到化神期，如此天赋，自然有望冲击返虚期，一旦真的成功，阳寿不下千年，可花满楼呢？一介凡人而已，弹指数十年，便会化作一杯黄土。

　　区区数十年，董月瑶容貌依旧，可花满楼渐渐老去，如此痛苦，不言而喻，因此，修士与普通人的婚姻，或许有片刻的欢愉，但更多的还是日复一日的痛苦而已。

　　虽然当初花满楼，信誓旦旦的表示，对董月瑶一定会好，可仙凡有别，董月瑶的父亲，无论如何都是不会答应的，最后，在董月瑶的坚持下，她的父亲，倒是退了一步，父女俩，约法三章，有了个约定。

　　十年之内，令花满楼的修为，达到化神期，如若成功，董月瑶的父亲便不会再阻拦这门婚事，否则的话，这两个有情人，就必然要分开，终生不得再见面。

　　虽然说，十年从一个普通人，成为化神期的修士，这无比的困难，但至少也是一个机会，这一线希望，无论是花满楼，亦或者是董月瑶，都不想放弃，既然行正道难以成功的话，那就只能借由奇道，或许还有一线希望。

　　抱着这样的希望，董月瑶与花满楼两人，倒是真的找到了一件宝物，能够飞速提升人的修为，这件宝物，便是魔罗大圣右臂骨所化的骨刀。

　　这柄骨刀，魔气森然，却又无比的精纯，一旦掌握，便可借由魔道，飞速提升修为，只不过，这柄骨刀上面，同样是魔性难驯，寻常意志稍弱的人，非但不能掌控骨刀中力量，反而会被其中的魔性所控制，变得癫狂嗜杀。

　　花满楼，毕竟只是一介普通人而已，神念如何会强大？如何能够抵挡住骨刀的魔性？因此，董月瑶便利用自己的神念，想要强行压制骨刀之中的魔性，只有自己压制了骨刀中的魔性，才能让花满楼，借用骨刀中的力量，飞速提升修为。

　　就这样，短短数年之间，董月瑶心性大变，总是无缘无故，变得疯狂而又嗜杀，同时，董月瑶的修为，也飞速提升。

　　以她区区化神期的修为，想要压制魔罗大圣右臂骨中所蕴含的魔性，的确是太难了，非但不能压制其中的魔性，反而慢慢的被骨刀中的魔性所侵蚀。

　　眼见董月瑶的情况，越来越不利，花满楼，也多次提出，让她放弃，可是董月瑶，却不肯就此放手，甚至多次敷衍花满楼，深夜却自己努力，就这样，董月瑶魔性发作的情况，越发的频繁了。

　　终于，有一次董月瑶魔性大发，将大宋境内，一座城池的百姓，屠杀近万，杀得血流成河，哀鸿遍野，惹来大宋境内，另外一个正道宗门，太一观的注意，太一观十几位化神期的修士出手，在付出了沉重的代价之后，终于将入魔的董月瑶，诛杀当初。

　　董月瑶已死，骨刀，落入花满楼手中，但是，亲眼见到董月瑶死在自己面前，而自己却丝毫忙都帮不上，花满楼，心若死灰……

　　骨刀，其中虽蕴含了无比可怕的魔性，但花满楼心如死灰，以骨刀中的魔性，竟然也难以影响他，殊不知，寒窗苦读十余载，花满楼早已将自身念头和心性，打磨得无比通透，骨刀中魔性，难以控制他，反倒是助长了他的力量。

　　由情入道，虽说董月瑶已死，但花满楼对她的情，却更加刻骨铭心，修为，竟然凭空暴涨，以完全不符合常理的速度，从一介没有修为的普通人，连渡小天劫与大天劫，迈入返虚期的地步……

　　掌握骨刀，花满楼大开杀戒，区区十几位化神期的修士，岂是返虚期大能的对手，没有丝毫的悬念，这些太一观的修士，全都被花满楼斩尽杀绝，自此，花满楼抱着董月瑶的尸体离开，了无踪迹。

　　一日之内，从一个没有修为的普通人，连续度过小天劫与大天劫，成为返虚期的大能，这件事情，在数百年前，可以说是修炼界最轰动的事情了，就连无数宗门的首领，各大国家的皇帝，都对此事，表示了高度的关注。

　　花满楼，也被称作是古往今来，第一天才，当然，也有说法，说他是天下间第一情痴，否则，他由怎会由情入道，一日内从一个没有丝毫修为在身的普通人，成为返虚期的大能？

　　“花满楼，原来如此，他就是花满楼……”听着花满楼，讲起前尘往事，诸葛翔这才惊醒过来，明白了他的身份，为什么自己觉得花满楼这个名字，有些熟悉了。

　　当初诸葛翔，才刚入修罗宗内门的时候，参加了闯三关的测试，当时炼狱长老添为整个测试的主持人，当时有的弟子，表示不服，而炼狱长老却说，他见过的天才，浩如烟海，最妖孽的天才，甚至在一日之内，走过了从普通人到返虚期大能的历程，而这个人，指的便是花满楼了。

　　明白了花满楼的身份，诸葛翔随即又是暗自疑惑，因为当日炼狱长老也说过，最后的花满楼，自杀而死，可是，眼前的花满楼，为何却还活得好好的呢？这个，就让诸葛翔觉得莫名其妙了，难道是传闻有误不成？

　　“对了，花兄弟，世人皆说你早已自杀身亡，这是为何？”心存疑惑，诸葛翔也没什么好顾忌的，开口对花满楼问道。

　　“我自杀身亡？”听得此言，花满楼突然一笑，道：“虽说瑶儿已死，但临死之前，我与瑶儿有过约定，她入地府，绝不喝孟婆汤，等我去地府与她团聚，曾经多次，我于天柱山，想逆向通过轮回通道，前往幽冥鬼界，寻找瑶儿的魂魄，但可惜，都没成功过。”

　　说道这里，花满楼幽然一叹，道：“他们之所以，觉得我自杀而死，或许是因为我灵魂出窍，前往灵魂通道的时候，被人看见了，见我只剩下一具臭皮囊而已，魂魄无踪，所以觉得我自杀而死了吧。”

　　“原来如此，是这样的误会。”听得花满楼的解释，诸葛翔释然的点点头，明白了为何花满楼活得好好的，当日炼狱长老，却要说花满楼早已自杀身亡了。

　　“你的毅力与勇气，当真令人钦佩，想要逆向通过轮回通道，进入幽冥鬼界，其中的困难，绝对是难以想象的。”想到花满楼，这些年来，多次尝试，诸葛翔便忍不住感慨说道。

　　进入鬼界的难度，诸葛翔当然知晓，当初进入魔界的时候，东海龙王也说过这方面的问题。

　　六道轮回，天地秩序，芸芸众生死亡之后，魂魄便会归于幽冥鬼界，再经过轮回通道，出现在各大世界，完成转生，而轮回通道与修炼界的连接点，便在修炼界最高的山峰，天柱山之巅，所有转生的魂魄，都会从那里出现，然后投注到所有孕育的生命中去。

　　修炼界，如果想要进入幽冥鬼界的话，便只有逆向通过轮回通道，只是这轮回通道，并非实质，因此只能灵魂穿过，肉身难以跨入。

　　其次，轮回通道之中，有着可怕的罡风，能销魂蚀骨，所有逆向通过轮回通道的灵魂，都会在可怕的罡风之中，烟消云散。

　　纵然是灵魂强大，能够通过轮回通道，但是通道的另外一边，也有强大的鬼仙把守，单纯的灵魂而已，又经过轮回通道罡风的磨砺，试问还有谁，能挡住鬼仙之威？因此，逆向穿越轮回通道，进入鬼界，可以说是不可能的事情。

　　“那又如何？虽说我有此毅力，可轮回通道另外一边，那鬼仙我可不是他对手，如若不是我见机不妙，跳入通道之中逃回来，相信如世人所言，我花满楼，早已自杀而亡了。”对于诸葛翔的夸赞，花满楼，却是苦笑的摇摇头说道。

　　“你，竟成功通过了轮回通道？”花满楼虽说自嘲，但是，诸葛翔还是被他的话震慑了，以灵魂逆向通过轮回通道，他花满楼，居然成功了？只不过是遇到了鬼仙阻击，才败退而回罢了？

　　“不错，轮回通道，罡风无比强大，但是连续试探了近百次，对那罡风，也有些微了解，因此，在数年前，我终于有幸成功通过。”

　　花满楼，点头说道，即便是他，想到灵魂通道之中那可怕的罡风，依旧是心有余悸，而诸葛翔，更是彻底傻眼了，逆向通过轮回通道，花满楼，竟然试了近百次？


第845章 前往鬼界

　　想要完成倾城之恋的任务，就要得到花满楼手中的骨刀，但是这骨刀对花满楼的意义非同凡响，轻易之间，他自是不可能交出来，那么，解铃还须系铃人，想要完成这个任务，看来只有从那董月瑶的身上动手吗？相信只有完成了花满楼的心愿，他才会愿意将骨刀交给自己吧？

　　前往鬼界吗？帮他将董月瑶的魂魄，带出来？心中冒出个这样的念头，诸葛翔心下便暗自思索了起来，思索这件事的成功率有多少，最后，诸葛翔得出的结果是，可以试试。

　　倾城之恋，给出的任务时间，只有短短10天而已，想要完成这个任务，目前看来，就只有这个办法了。

　　“你的故事，的确感人肺腑，但你的骨刀，我却是志在必得，我们做个交易如何？我帮你从鬼界，将董月瑶的魂魄找出来，带回修炼界，你便把骨刀给我。”想到就做，诸葛翔开口，对花满楼说道。

　　铛……

　　诸葛翔话音刚落，便听到一声脆响，抓在花满楼手中的酒坛子，竟然一个不稳，滑落在地。

　　花满楼神色间带着愕然，惊喜，怀疑，期待等复杂的神色，对诸葛翔说道：“你，你说什么？帮我将瑶儿的魂魄，从鬼界带回来？你？你有办法吗？”

　　“对我而言，最困难的地方，在于轮回通道的罡风，如果能够成功穿过轮回通道的话，我觉得还有些两三分以上把握的。”面对花满楼那充满了期待的神色，诸葛翔开口答道。

　　“只要能通过轮回通道，你就有两三分的把握吗？”花满楼，眼睛大亮，惊喜叫道。

　　穿过轮回通道？虽然这很难，但是花满楼已经成功过一次，必然可以成功第二次，第三次，只要穿过去，就有两三分把握？对花满楼而言，这已然是很大的惊喜了，即便只有百分之一，万分之一的把握，花满楼也绝对会拼尽全力的试试。

　　“不错，如果你答应的话，我们随时可以动身。”诸葛翔神色肃然的点头答道，诸葛翔也知道，此事对自己而言，不过是个任务而已，但对花满楼而言，却是关乎到他的全部了。

　　“那还等什么？我们现在就出发。”花满楼，急不可耐的说道，拉着诸葛翔，直接来到董月瑶的目前，神情喜悦，仿佛恨不得立马给董月瑶，分享这个喜悦的消息一般。

　　“瑶儿，你等着我，或许我们很快就能见面了，太好了，我已经足足等了三百多年了，瑶儿，你等我，我，很想你……。”

　　急不可耐，花满楼拉着诸葛翔，两人破空而去，直往天柱山的方向飞过去。

　　天柱山，虽位于大宋境内，但是却也接近了大秦帝国的国境，这个位置，几乎可以称作是修炼界最中心的位置了，因为传闻中，这天柱山便是太古时期，撑天的天柱，不周山断裂之后所化，因此，才有了这天柱山之称。

　　以诸葛翔与花满楼两人的速度，来到天柱山，不过短短一盏茶的功夫而已，远远的，便能看得到天柱山的轮廓了，等到诸葛翔与花满楼，来到天柱山的面前，诸葛翔更是为这天柱山的恢弘，感到震撼。

　　要说起来，诸葛翔见到过的高山，也真不少了，但是，那些所谓的高山，在天柱山的面前，完全就像是一滴水和河流之间的区别，高耸的天柱山，耸立于天地之间，仿佛天地之间的支柱一般，高度？竟然让诸葛翔的神念都探测不到。

　　巨大无比的天柱山，仿佛本身就可以化作一方小千世界，天柱山上，更有山峰，河流，森林，平原，沼泽等各种各样的地貌，高亿万丈，已经不是单纯的一句高大能够形容得了的。

　　远古，深沉，浑厚的气息，从这天柱山上散发出来，让人本能的生出自己无比渺小的错觉，仿佛自己便是一粒沙，一粒尘般渺小。

　　“这就是天柱山吗？果然让人叹为观止。”第一次见到天柱山，恢弘无比，难以用言语来形容的天柱山，诸葛翔自然是被这座天柱山，给深深的震撼了。

　　“的确，这天柱山，无论看几次，都是如此令人震撼。”花满楼点头赞同，虽然冲击轮回通道近百次，花满楼对这里也算是驾轻就熟了，但是同样觉得这天柱山恢弘得令人震撼，不愧是整个修炼界，最高的山峰。

　　两人联袂飞行，亦是足足飞了一盏茶的功夫，穿越云霄之上的风暴雷霆，这才来到天柱山的山顶，可见这座天柱山的高度了。

　　随即，两人盘膝而坐，坐在天柱山的巅峰，紫府灵台之中的神念，在这一刻，脱离肉身，直直的往天柱山的顶峰飞去。

　　神念灵魂，离开肉身，能够感觉到自由自在，仿佛脱下了一层枷锁似的，飞升仙魔界的强者，一般都是精气神所汇聚的灵魂飞升而去，只留下臭皮囊而已，并非是没有根据的，脱离了肉身的灵魂，反而更加自由。

　　诸葛翔与花满楼的灵魂，在天柱山顶，再飞了半盏茶的工夫，终于能够看得到天空之中，仿佛出现了一轮炽白色的太阳，不断往四面八方，映照出炽白色的光辉，这轮太阳，用肉眼完全看不到，只有灵魂才能清晰可见。

　　“那就是轮回通道了，那些炽白色的光芒，乃是亿万纯粹的灵魂。”灵魂状态下的花满楼，神念传音，来到这里多次，对于轮回通道的情况，他虽不说了然于胸，但至少该知道的东西，绝对不会差。

　　来到轮回通道之前，果然能够看到无数米粒大小，干净纯洁的灵魂，毫无意识的状态下，从通道之中涌出，然后四散的飞跃到四面八方，这些干净纯粹的灵魂，身上都有一股神秘的力量保护，不受任何力量的干扰与伤害。

　　“所有转生的灵魂，喝过孟婆汤，再有鬼界阎君的生死簿安排，便能在这轮回通道的罡风之中，畅通无阻，且无人能够横加干预。”似乎知道诸葛翔心头的疑惑，花满楼给诸葛翔解释道。

　　诸葛翔了然，没有在这轮回通道之中停留的意思，两道强大无比的灵魂，直冲想上，逆向进入轮回通道之中，相比于这些转生的亿万灵魂，诸葛翔与花满楼两人的灵魂，自然是非常的强大，完全就是米粒的一栋大房子的区别。

　　逆向穿过轮回通道，霎时间，一股可怕无比的罡风出现了，锐利无比的罡风，绝对拥有能力，将灵魂碾磨成粉末，消散于天地之间……

　　亿万纯粹的灵魂，顺着轮回通道的罡风，投入修炼界，而诸葛翔与花满楼，逆转而上，所受到的阻力，不只是这些罡风的撕裂，还有亿万灵魂的撞击，一个个灵魂，迎面撞过来，就仿佛是一块块石头砸在身上一般。

　　灵魂与灵魂之间的碰撞，这种感觉相信没有人愿意承受，一两个灵魂的碰撞，对诸葛翔与花满楼而言，无伤大雅，但是亿万灵魂，不断的冲击，这份力量，就有些可怕了。

　　不过，诸葛翔与花满楼两人，仿佛逆水行舟一般，没有丝毫退缩之意，反而越发努力，向前猛冲，灵魂力量压缩起来，抵挡着亿万灵魂与罡风的冲击，向前，再向前……

　　诸葛翔发现，花满楼的灵魂，凝练程度无比的强大，其灵魂仿佛就能够化作实体了一般，让诸葛翔心下暗自感慨。

　　虽然冲击灵魂通道百次，花满楼的意志让人惊叹，但是，将自身的灵魂，暴露在这可怕的灵魂洪流，以及罡风之中打磨，花满楼竟然坚持下来了，他的灵魂之强大，自然是无与伦比的。

　　不过，花满楼的灵魂非常的强大，但诸葛翔，却丝毫不逊色与他，大力牛魔功，虽说是魔界的炼体之法，但诸葛翔大力牛魔功第五层已经修炼成功，第五层增加的，不单纯是肉身的力量而已，而且还有灵魂的力量，否则，大力牛魔功第五层修成之后，诸葛翔对精神幻术等方面的防御能力，也不会大大的提升了。

　　“他的灵魂，好强……”诸葛翔，惊讶于花满楼的灵魂，可花满楼对诸葛翔灵魂的强大，更加震撼。

　　花满楼自己知道，自己灵魂的强大，最主要还是依靠了这轮回通道的打磨，可诸葛翔，他出来没有来过这灵魂通道，可灵魂的强大程度，竟然不弱于自己？

　　诸葛翔，果然名不虚传，连大周天星辰灭绝阵，也能独自打破，能耐果然是不同凡响。

　　本来，在花满楼看来，诸葛翔即便再强，灵魂强大程度也有限，或许在这灵魂通道之中，自己还要帮助他，才能穿过呢，可是现在，花满楼放心下来了，诸葛翔的灵魂强度，远超他的意料。

　　诸葛翔，与花满楼一起，逆向在灵魂通道之中穿行，也不知过了多久，仿佛只有短短片刻，但是仿佛又过了一年半载似的，终于，可怕的灵魂洪流，以及那可怕的罡风，陡然间轻松了。

　　穿过了吗？这是诸葛翔，心中反射性的想法。


第846章 可怕的轮回通道

　　轮回通道之中，可怕的罡风，销魂蚀骨，即便是大成境修士的灵魂，进入其中，相信也会在顷刻间被碾磨成粉末，还有这亿万纯粹的灵魂所组成的洪流，这样的撞击，足以让人的灵魂四分五裂，其中的压力，可想而知。

　　即便是诸葛翔，也不得不承认，如若不是自己大力牛魔功第五层修炼成功，神念灵魂力量大大增强的话，自己的灵魂进入这灵魂通道之中，或许早已被碾磨成了粉末了，可见这轮回通道的可怕之处了。

　　不过，就在不知飞了多久之后，身上沉重的压力，陡然间轻了许多，让诸葛翔微微一怔，心中暗道，莫非轮回通道，终于通过了吗？

　　“小心！接下来是更加可怕的潮汐。”不过，几乎就在同时，花满楼神念，在诸葛翔脑海中响起，让他悚然一惊，反射性的凝聚自己早已有些疲惫的灵魂力量。

　　轰！

　　似乎是为了印证花满楼的话语，一道更加浑厚的罡风冲击，以及灵魂洪流，如泰山压卵般狠狠的砸了下来，让诸葛翔的灵魂，都出现了震动，几乎化作实质的灵魂体，竟然都出现了涟漪，似乎随时都有可能崩散一般，这可怕的冲击，在之前两倍以上。

　　不过，好在这冲击只是一下，便又变得轻松了，让诸葛翔有了一口喘气的机会……

　　潮汐，本是形容海洋的潮水涨落，可是，这轮回通道之中的潮汐，却是指罡风与灵魂洪流的强弱。

　　灵魂通道，分为两部分，其实从正面看来，是亿万灵魂，与那可怕的罡风同时汇聚于一处，拥挤般出现在轮回通道之中，所以才有了强弱之别，如同通道堵塞一般。

　　可是，到了后面，这些罡风与灵魂之间，经过通道的缓冲，变得平稳了许多，因此冲击的速度，大致持平，到了后半段的话，就平稳了，然后冲出轮回通道，各自投胎。

　　只是，诸葛翔与花满楼，逆转轮回通道而来，因此刚进入的时候，灵魂洪流与罡风的冲击，相对来说都比较平稳，不会显得如此肆虐，可现在，诸葛翔与花满楼，到了轮回通道的前半段了，这里，灵魂洪流与罡风，仿佛大海的潮汐一般，有涨有落，有强有弱。

　　粹不及防之下，诸葛翔差点吃了个大亏，心中更是打起了十二分的精神，暗呼可怕，刚刚这一道猛烈的冲击，当真是令人骇然，如果不是花满楼的提醒及时的话，诸葛翔或许已经灵魂受创了，后面再想冲过去，难度也就更大了。

　　“小心一点，从这里开始，才是轮回通道最可怕的地方了，强弱不一，有的冲击，甚至你我都挡不住，只能暂且退却。”花满楼，神念传音，也显然凝重了许多。

　　冲击轮回通道近百次，他也算是深得轮回通道中的神髓了，在这没有次序的冲击之中，有的时候，遇上难以抵挡的冲击，决不能一昧的迎头撞上去，定然要顺着冲击的浪头，在后退中寻找突破的机会，否则，如果总是一路前行的话，必败无疑。

　　“明白。”听得花满楼的神念传音，诸葛翔自然也能明白他的意思，回答道，同样打起了十二分的精神。

　　刚刚进入轮回通道的时候，盯着罡风与灵魂洪流的冲击，还可以一直前行，但是到了这里，冲击的强弱不一，频率也没有丝毫的次序，可就不是一昧前行就可以。

　　有的时候，面对强大的冲击，非但还要后退，或许一段时间内来看，非但没有往前行进，反而越来越后退了呢。

　　在这轮回通道之中的前半段，诸葛翔与花满楼的前进速度，显然慢了许多，有的时候，才前进百米左右，可接下来，或许又要退到千米之外，进退之间，完全没有把握。

　　不过，总的来说，在这前半段行进，听天由命就是了，强大的冲击来了，暂且后退，顶住压力，寻求突破，而冲击减弱的时候，抓住机会，大步前行……

　　就这样，前前后后，进进退退之间，足足花了后半段几乎十倍的时间，诸葛翔与花满楼，终于来到了轮回通道的起点，当然，对他们逆向通过轮回通道来说，便算是看到终点了。

　　咻……

　　抓住一个冲击潮汐弱的时候，诸葛翔，身形飞速，猛的朝着那轮回通道的入口处飞了过去，速度非常的快。

　　“等等！”看着诸葛翔的动作，花满楼骇然直追，神念传音也充满了急切：“入口处，有一位强大的鬼仙把守，实力之强，即便你我肉身尚在，都不一定是对手，更何况现在灵魂状态，更不是那鬼仙的对手。”

　　鬼仙，顾名思义，乃是鬼修成仙，与仙魔级强者一般无二，对修炼界的人来说，他们就是诸天神佛的存在。

　　肉身还在，都不一定是对手，更何况此刻肉身留在修炼界，只是灵魂状态？又岂是鬼仙的对手？灵魂状态的战斗，还有人能比得过鬼仙不成？

　　只是，对于花满楼的急切，诸葛翔没有回答，直接一头，便从那轮回的入口处钻了出去，对于诸葛翔冲动的举动，虽然花满楼暗自急切，但是诸葛翔都冲出去了，他也只能无奈的跟上去而已。

　　哗啦啦……

　　轮回通道，乃三界六道轮回之根本，更是秩序的所在，亿万灵魂，在生死簿力量的作用下，井然有序的各自进入轮回之中。

　　通道的入口处，一缕黑色的阴气，盘旋于通道之上，精纯无比的阴气，散发出可怕的气息，其中夹杂这强大的神念波动，这便是镇守六道轮回的鬼仙，阴明子。

　　鬼修，多在鬼界，当然也有其他界的鬼修，如修罗道的万花长老，达到鬼仙之境，在这鬼界便可操控阴气，以自身灵魂为本，阴气为辅，足有与诸天仙魔争锋的力量。

　　阴明子，自从成为鬼仙到现在，已经千年之久了，每日便呆在这轮回通道的入口处，说是镇守，但其实是无所事事的，毕竟能够逆向穿过轮回通道的灵魂，百年都难得一见，他镇守在这里，自然是无所事事。

　　再度从入定中清醒过来，阴明子心中，有些心悸，到了鬼仙之境，这种感觉，玄之又玄，但绝不会出错，他知道，今天应该是有事情要发生了。

　　十年前，这通往人界的轮回通道之中，突然一个灵魂蹦了出来，让阴明子醒过来，按照规矩，他自然是要出手擒拿对方，可是，却没想到对方的实力，当真不弱，一个从人界而来的灵魂，一个不留神，竟然被他逃回去了，此事令他还被阎君责问一番，看样子，今日又有人要出来了吗？

　　阴明子，展现出自己的鬼仙之体，澎湃汹涌的阴气，在他灵魂力量的引导下，化作鬼体，一双漆黑深沉，如同黑洞般的眸子，盯着通往人界的通道，暗作准备。

　　今日，再有人从这通道中出现的话，自己决不能再失手了，否则的话，自己在这鬼界之中，也就不用混下去了。

　　果然，没有让阴明子失望，等了约莫半个时辰左右罢了，一个灵魂，同样从人间界的轮回通道之中，跳了出来。

　　亿万精纯的灵魂，都是进去，只有他出来，那些进去的灵魂都非常弱小，只有他强大，诸葛翔的出现，自然是引人注目。

　　跳出来的灵魂，不是别人，自然是诸葛翔无疑了。

　　“好家伙，又来了一个，最近人界，难道神魂修炼非常看重吗？”看着从轮回通道中跳出来的诸葛翔，阴明子心下暗道。

　　人界修士，要穿过轮回通道，有多么困难，阴明子自然知晓，可是，十年前来了个花满楼，十年后又来了个诸葛翔，这让阴明子暗自诧异，什么时候，人界修士的灵魂都这么强了，居然能逆向穿过轮回通道？

　　阴明子，心中虽然诧异，可手上的动作却是不慢，不敢大意了，直接出手，鬼爪，化作遮天蔽日的大手，朝着诸葛翔抓了过去，那模样，仿佛老鹰抓小鸡一般，鬼仙境界的实力，一览无余。

　　“等等！”才刚跳出轮回通道，就有鬼仙对自己出手，诸葛翔开口喝道。

　　“等？胆敢违背天意，你想通过轮回通道，我自然要抓了你，送于判官审问。”对于诸葛翔的话语，阴明子心中暗自瘪嘴，非但没有住手，反而手下力道，更甚三分。

　　“这家伙，还真当我怕了你不成！？”看着阴明子非但没住手，反而力道更甚了，诸葛翔心中也暗怒，没有花俏，一拳轰出，竟是硬碰硬的出手了。

　　虽然说诸葛翔现在是灵魂体，但是这灵魂体，可汇聚了诸葛翔所有的精气神，除了肉身力量不能用之外，一身实力，几乎没有太大的影响，更何况，在这鬼界，可没有天道意志的力量，压制诸葛翔的实力呢！

　　诸葛翔，不过渡劫境的时候，本就拥有打败修罗帝五帝的实力，此刻大成境六层，力量更强，虽说没有了肉身力量，莫玲娜不在身旁，也不能发挥出阴阳魔戒的属性加持，可一身实力，却也不弱于仙魔。


第847章 鬼界牛头

　　轮回通道，花满楼几乎是跟着诸葛翔的身后出来，花满楼一跳出来，便看到阴明子对诸葛翔出手，骇然色变。

　　十年前，花满楼成功通过轮回通道，便是遭受了阴明子的阻击，废了九牛二虎之力，这才勉强逃离，诸葛翔，如此冲动，再度惹来阴明子动手了吗？

　　阴明子的身份，花满楼不知晓，但他的实力，花满楼却非常的清楚，鬼仙，乃真正仙神级别的存在，绝不是自己这些修炼界来的修士能够比拟的，更何况，面对鬼仙，灵魂状态下的自己，完全是以己之短，攻彼之长。

　　轰！

　　诸葛翔的拳头，与阴明子的鬼爪，撞在一起，强悍无比的气息爆发，让周遭的鬼气，都剧烈的震荡起来，诸葛翔，纹丝不动，但阴明子，却后退了两步，孰强孰弱，高下立判。

　　“这怎么可能！？”阴明子，一双鬼气森森的眼中，尽是不敢置信的愕然之色。

　　对方不过从凡间界而来，灵魂力量，怎么可能比自己这个鬼仙还强？这，到底是哪里来的怪物啊。

　　“……”正准备上前帮忙的花满楼，看到这一幕，整个人也愣住了，硬碰硬的攻击下，诸葛翔的力量，竟然压制了这鬼仙？这怎么可能，没有飞升的修士，如何能与真正的仙神相比？

　　“没什么是不可能的。”诸葛翔，缓缓的将自己的拳头收了回来，活动了一下筋骨，没有了修炼界天道的压制，这种力量能够全部释放出来的感觉，非常的完美，尽管，没有肉身，自己的能力，也受到了一定程度的影响。

　　“区区凡人，竟敢妄想违逆仙神，不要太天真了。”诸葛翔那平淡的模样，反倒是更加激怒了阴明子，阴明子，嘴里怒声叫道，说话间，视线落在旁边的花满楼，眼神之中，厉色更甚三分，他显然是认出了花满楼的身份了。

　　“你们两个两个来自凡界的修士，妄图违背天道自然的法则，今日我阴明子，奉阎君之命，镇守轮回通道，定然要将尔等拿下，以儆效尤。”盛怒交加，阴明子沉声说道。

　　随着他的话语，恐怖的阴气，从他的身上弥漫出来，隐约间，似乎能够听得到万鬼咆哮的声音一般，摄人心魄。

　　刚刚虽然动手，但阴明子显然觉得诸葛翔只是凡间界来的修士而已，出手之间，未免有些大意，但是现在，阴明子已经将诸葛翔，当做同等级的强者来对待了，出手之间，全力以赴，光是身上散发出来的气势，就比刚刚要强大得多了。

　　叮铃铃……

　　全力以赴，阴明子鬼手一翻，随即一枚巴掌大小的黑色小铃铛，出现在他手中，漆黑如墨的小铃铛，发出清脆悦耳的声音，但是，却让人的意识，变得模糊起来，昏昏欲睡。

　　“诸葛道友小心，此乃摄魂铃，鬼界特有的宝物。”能操摄人心神，看着阴明子拿出来的黑色小铃铛，花满楼也感觉到自己的灵魂体都是一阵动荡，意识模糊，心下骇然，急声对诸葛翔说道。

　　面对鬼仙，阴明子不敢大意，对方连摄魂铃都拿出来了，花满楼也就毫不客气的出手了，手中那血色的骨刀，划过一道玄奥的弧度，直接来到了阴明子的面前。

　　魔罗大圣右臂骨所化的骨刀，它的威能如何，诸葛翔也充满了期待。

　　看着花满楼划过来的骨刀，阴明子脸色微变，十年前，花满楼穿过轮回通道，但是却被他逃走了，这对阴明子来说是一个耻辱，堂堂鬼仙，竟然让一个凡间界的修士灵魂逃走。

　　但是，花满楼手中的骨刀，阴明子却更加记忆深刻，当初，他便伤在这柄骨刀之下，到现在看到这骨刀，阴明子都感觉自己的伤口，隐隐作痛。

　　“叮铃铃……。”

　　眼见花满楼的骨刀划过来，阴明子手中的摄魂铃，摇得更加响亮急切了，摄人心魄的铃声，让诸葛翔与花满楼，意识都出现了片刻的空白。

　　抓住这个机会，阴明子一爪子，朝着花满楼死了过去，鬼气森森的爪子，一旦被抓中了，那可怕森冷的鬼气，对灵魂的伤害，不言而喻。

　　“这摄魂铃，真是麻烦。”看着阴明子手中摇晃的摄魂铃，诸葛翔心下暗道，动作却是不慢。

　　手一招，虚空之中，定海神针出现在他手心之中，霸道绝伦的力量涌现，诸葛翔不由分说，一棒子朝着阴明子砸了下去。

　　“半仙器级别的兵刃？”看着诸葛翔手中的定海神针，阴明子眼神一凝，定海神针上那恢弘的气息，同样拥有了伤害他鬼体的能力。

　　“不过区区仙魔级！给我去吧！”定海神针砸下，夹杂着可怕的力道，没有了肉身，单纯的灵魂体，诸葛翔挥舞这一万三千五百斤的定海神针，也感觉到非常的吃力了。

　　咚！

　　摄魂铃，虽说是铃铛，但眼见诸葛翔的定海神针砸下来，阴明子的反应也很快，直接将摄魂铃，化作一口丈高有余的大钟，此刻看过去，已经不是摄魂铃了，应该称之为摄魂钟，定海神针，狠狠的砸在摄魂钟上面，肉眼可见，一层声浪蔓延开来，让人心头猛的一跳。

　　喀拉。

　　不过，随着这沉声的钟声，一道清脆的声音，无比刺耳，阴明子，脸色一变，朝着自己摄魂钟看过去，肉疼不已，只见那摄魂钟在诸葛翔定海神针的敲击下，竟然出现了一道巨大的裂缝。

　　“半仙器级别的宝物吗？”看着在自己定海神针的攻击下，出现裂痕的摄魂钟，诸葛翔心中暗笑。

　　只要没有达到仙器级别，就不可能挡住自己的定海神针，兵中之王的特效，即便是半仙器级别，也挡不住它二十次敲击。

　　“再来！”一击之下，占据上风，诸葛翔得势不饶人，手中的定海神针，再次挥舞，化作金光灿灿的棍影，朝着阴明子狠狠的砸下去，力道万钧，面对仙魔级的存在，即便只是灵魂状态，诸葛翔也是以力压人。

　　花满楼，手中血红色的骨刀，同样毫不留情，虽说花满楼，来到鬼界，实力比诸葛翔要差一截，但是手中的骨刀，却是非常危险的兵刃，同样令阴明子，不敢小觑，其中所蕴含的滚滚魔气，让人骇然。

　　诸葛翔独自一人，就拥有了压制阴明子的力量，花满楼与诸葛翔联手，阴明子哪里还有翻身的可能？

　　两人三下五除二，很快便将阴明子给制服了，定海神针与骨刀双重攻击下，阴明子的鬼体，都凄惨无比，重伤的模样，好不狼狈。

　　“呼……”看着阴明子，明显没有了再战之力，花满楼暗自松了一口气。

　　本来，花满楼还在头疼，轮回通道入口处的鬼仙，如何应对，却没想到，两人联手，竟然将他打败了，不，准确的来说，应该是诸葛翔一个人，就拥有打败鬼仙的力量，自己不过是从旁协助，让战斗结束得更快罢了。

　　之前，诸葛翔对花满楼说，只要通过了轮回通道的话，后面有两三成的把握，现在，花满楼终于明白诸葛翔的信心，到底是来自于哪里了，他，竟然拥有压制鬼仙的力量？

　　尽管，花满楼对诸葛翔的实力，已经尽可能的高估了，但是，到了现在，他才发现，诸葛翔的实力，远远超出了自己的想象之外。

　　真是难以想象，区区大成境六层的修为，他的实力，怎会强到如此地步，如若不是修炼界，受天道法则的限制，他的实力，岂非更加可怕？

　　“放肆……。”

　　诸葛翔与花满楼，联手打败了阴明子，不过就在此刻，突然一声断喝响起，一道恢弘无比的气息，突然出现了，气息之强大，绝对凌驾于阴明子之上，随着这道气息的出现，隐约间，似乎灵魂深处，能够听得到一声沉闷的牛哞声……

　　“又有更强的鬼仙出现了？”听得这声断喝，花满楼脸色微变，不过是来寻找董月瑶的魂魄，为何就这么难呢？

　　“牛总管！”听得这个声音，阴明子，脸色却是大喜，这道声音的主人是谁，他自然清楚。

　　一道人影，从虚空之中走出来，浑身上下散发出炙热的鬼气，仿佛黑色的太阳，身高一丈有余，浑身肌肉虬结，充满了暴力的美感，不过，这道人影，头颅却是一颗牛头。

　　“牛头！？”看着这个出现的人影，花满楼微微一惊。

　　鬼界之中，两大总管，牛头马面，即便是在传说之中，也是响当当的，此刻出现的人影，赫然便是牛头马面之一，牛头！

　　“牛总管，这两个小子，逆向通过轮回通道，违背天道意志，可惜我不是他们两人对手，还请牛总管出手，将他二人拿下。”听得牛头，怒气冲冲的声音，阴明子急声说道。

　　本来还以为，今天自己输定了，再一次被人入侵鬼界成功，但是却没想到峰回路转，正好遇上牛总管在此。

　　“放肆！不得对诸葛先生无礼！”但是，阴明子，似乎会错意了，牛头的断喝，并非是对诸葛翔与花满楼，而是对他！


第848章 鬼界见闻

　　牛头之言，让阴明子愣住了，不明所以，这两个从凡间界来的修士，违逆了天道，你想通过轮回通道，自然是要抓起来，好好惩治一番，可是，牛头的话，错在自己？

　　花满楼，也愣住了，惊诧不已的看着诸葛翔，在修炼界，以一人之力独自打破了大周天星辰灭绝阵，诸葛翔的名声，如日中天，可，他的名声竟然能够传到鬼界来吗？连声名赫赫的牛头，竟然也如此尊重他？要知道，牛头马面，判官钟馗，可是鬼界仅次于十殿阎君的存在了。

　　牛头，并未在阴明子身上过多的纠缠，呵斥了他一句之后，便来到了诸葛翔面前，语气中，带着一些亲近之意，道：“天界消息，传遍三界六道，诸葛先生得后羿大神青睐，获得了射日神弓的认可，乃是后羿大神的代言人，没想到，诸葛先生，竟会前来鬼界。”

　　“后羿大神！？得到了射日神弓的青睐？”本来对牛头的呵斥，还有些不明所以的阴明子，听到这里，脸色大变，看着诸葛翔，眼神中也多了许多敬畏之色。

　　后羿大神，当年舍己为了天下苍生，这份恩泽，不弱于开天辟地的盘古大神，他身为后羿大神的代言人，难怪牛总管会开口呵斥自己了。

　　射日神弓，上古时期，射落了天上九轮太阳，其威势，令人神往，甚至传言射日神弓乃三界六道最强杀器，他竟然得到了射日神弓的认可？想到这里，阴明子后怕不已，幸亏他没有动用射日神弓，否则，自己早已死得不能再死了。

　　“射日神弓！？后羿大神！？”花满楼，看着诸葛翔的眼神，也有些呆滞。

　　越是了解诸葛翔，才发现，自己是越不了解他，整个修炼界的人，都被他蒙在鼓里呢，能得到后羿大神的认可，他的身份，相信就算是诸天神佛，仙君佛祖，都得看他三分颜面。

　　“我有些许琐事，需要前来鬼界一趟，从凡间界来此，只能穿过轮回通道，倒是给你们添了不少麻烦了。”眼见牛头，知道自己的身份，并没有对自己动手的意思，所谓伸手不打笑脸人，诸葛翔自然也停手了，开口说道。

　　“秦广王殿下，有请诸葛先生前往一叙，不知先生可有时间？”牛头开口说道，原来是十殿阎君之首的秦广王，知道诸葛翔来到鬼界的消息，所以差了牛头前来邀请。

　　“既是秦广王殿下邀请，我自然该去看看。”诸葛翔点点头说道，对花满楼使了个眼色，花满楼神色间也带着些激动，看模样，诸葛翔后羿大神代言人的身份还是很好用的，就算是十殿阎君也很看重，如此的话，自己找到董月瑶的成功率，不是更大了？

　　“阴明子，你在这继续镇守，诸葛先生乃秦广王殿下的客人，念你不知者不罪，此事就不予追究了。”对那倒在地上，身负重伤的阴明子丢下了这么一句话之后，牛头这才带着诸葛翔与花满楼两人，破空而去。

　　三界六道之中，芸芸众生何止亿万，但这些生命死亡之后，都要进入鬼界之中，各自轮回，相对于仙界那浓郁的仙灵之气，这鬼界之中，阴气极重，亿万幽魂，无论是人类，还是畜生，死亡之后灵魂都得轮回，因此，鬼界之中，灵魂之数无比庞大。

　　破空飞过，其实这鬼界之中的地域，同样非常庞大，几乎不下于仙界，一条条巨大无比的黄土大道，由虚空之中出现，这条道路，怕是有十万里之长，甚至其宽度都在百里开外，不知起点在何处，无穷无尽的鬼魂，熙熙囔囔，漫步在这巨大无比的黄土大道上面，通往十殿阎君所在的宫殿。

　　跟在牛头身后，诸葛翔与花满楼，倒是见识了一番鬼界的景色。

　　巨大无比的黄土大道，便是传说中黄泉路，芸芸众生死亡之后，进入鬼界，都是由这黄泉路接引，在黄泉路上，走过三年五载，便可到达奈河桥。

　　奈河桥，乃是耸立在奈河之上的巨大桥梁，同样有十万里之长，桥下滚滚奈河水，即便是十殿阎君也不敢轻易触碰，毕竟奈河水，可是三界六道，三大恶水之一。

　　弱水河的弱水，能腐蚀万物，飞鸟难渡，幽冥血海中的血水，能玷污神魂，如跗骨之蛆一般，难以清除，而这奈河水，则有让人遗忘一切记忆的能力……

　　大凡灵魂进入鬼界之后，在数十万里长的黄泉路上，跋涉三年五载，再从奈河桥上走过，又是数年，最后，踏上望乡台，回首此生度过的点点滴滴，缅怀数年，最后接受十殿阎君的审判，各行正道，进入轮回。

　　跟着牛头，往秦广王的宫殿飞过去，看到鬼界之中，这些鬼魂转生的历程，诸葛翔的心下，暗自感慨，在修炼界的时候，诸葛翔就知道，一个人从死亡到投胎转世，中间约莫有十年的时间，原来，一切的缘由是在这里。

　　黄泉路，奈河桥，望乡台，密密麻麻，有千万阴兵鬼差镇守，驱赶这些魂魄不断前行，当然，更是为了防止有魂魄逃离，一旦抓住，必定是严刑拷打，那些皮鞭，抽在魂魄的身上，引起魂魄动荡，痛苦比抽在肉身上更加可怕十倍。

　　所有的魂魄，都知晓等待他们的是转世投胎，但并非所有的魂魄，都愿意舍弃现在的记忆，投胎转世的，所以，亿万魂魄，放眼望去，乱糟糟的，能看到不少魂魄，企图逃跑，然后被鬼差抓住，毒打一翻。

　　不过，逃跑的魂魄，最多的还是集中在黄泉路上，到了奈河桥以及望乡台，就少得多了，显然是刚进入鬼界的魂魄，不想投胎转世的心情特别强烈，到了后面，数年过去了，或许是接受了这个事实，又或者被打怕了。

　　“难怪形容地方可怕，都以地狱来形容了。”看着这鬼界凄厉的模样，花满楼，忍不住发出感慨的说道，在修炼界，是绝不可能看见这种场面的。

　　“其实，我们也是遵循天道秩序罢了。”瞟了花满楼一眼，牛头开口说道：“轮回乃是天道的一部分，如何能够更改，如果任由这些魂魄，停留在鬼界，不去转生的话，对三界六道而言，都是大灾难。”

　　“如同凡间界的农民一般，下地干农活，谁愿意累死累活的？但是，不干活的话，如何生存下去？我们鬼差，其实就是一个监督他们干活的角色。”

　　“幸福是人生，凄惨同样是人生，没有这鬼界的凄惨，如何能够体现出凡间界的幸福呢？”对于这鬼界的情况，诸葛翔倒是看得很开，三界六道，每个世界都有每个世界存在的方式，无所谓对与错。

　　“这些魂魄，都想要逃跑，可不知，有的魂魄是否能够逃掉？”并没有反驳牛头的话语，花满楼倒是一副好奇的模样，开口问道。

　　诸葛翔，会心一笑，花满楼问这个问题的目的，诸葛翔自然是知晓的。

　　“绝大部分，都不可能逃得掉，毕竟我们这些阴兵鬼差，实力都不弱，对付魂魄更有一手，可失职，也是在所难免的事情，毕竟马有失蹄，再说了，如若遇上修炼有成的修士，或者是拥有天赋能力的魂魄，逃走的概率就更大了。”对牛头而言，这也不是什么不能说的事情，因此，回答得倒是很干脆。

　　“那不知魂魄逃走了之后，结局会如何呢？”听得有的逃走的成功率，花满楼接着追问道，神情，难掩一丝紧张。

　　花满楼的模样，让牛头有些莫名其妙的望着他，不过，牛头倒是没有心机的模样，开口坦然答道：“逃走的魂魄，都会被记录在案，由专门的鬼差与阴兵，前去捉拿。”

　　“那是否所有的魂魄，都能抓得回来呢？”花满楼，继续问道。

　　“同样不可能。”牛头，坦然摇头道：“这些逃走的魂魄，或许另有际遇，或许实力突飞猛进，又或许精通潜匿之道，不过毕竟只是少数罢了。”

　　“诸葛先生，秦广王殿下的宫殿到了。”说话之间，远远的已经能够看到一座巨大无比的恢弘宫殿了，远远眺望过去，比修炼界皇宫都要恢弘，只是，这宫殿，给人一种鬼气森然的感觉。

　　宫殿旁边，有一面巨大无比的镜子，高约百丈，魂魄站在这镜子面前，无比的渺小，这镜子，散发出恢弘的气息，赫然是一件仙器级别的宝物，就这么堂而皇之的耸立在秦广王的宫殿旁边。

　　巨大的镜子，上面写着善恶二字，所有前去投胎转世的灵魂，都需要接受这善恶镜的映照，完全浮现出一生的罪孽善恶，再由旁边的鬼差记下，发配到别的宫殿去投胎，或者是受刑。

　　为善者，可入天界与人界，在仙界与修炼界转生，为恶者，入畜生道，饿鬼道等等，当然，更恶者需要在鬼界受刑，上刀山，下油锅，拔舌炼狱，不一而足……


第849章 地藏王

　　进入鬼界，一翻见闻，倒是让诸葛翔与花满楼，打开眼界了，跟着牛头，一起进入宫殿之中，能看到一位男子，端坐于高位之上，身穿一袭紫红相间的皇袍，身上散发出强大的气息，令人有一种呼吸都困难的感觉，手握一支狼毫笔，在虚空中不断的挥舞，铁画银钩。

　　狼毫笔在虚空之中书写，却看不到任何的字迹，只是能够感觉到，一道道玄奥无比的力量，从这笔尖散发出去，转眼间蔓延到整个宫殿之中。

　　男子神情肃穆，看模样，约莫二三十岁的样子，但是仔细看看，却又仿佛四五十岁，可偏偏，让人生不出丝毫怪异的感觉。

　　“见过秦广王殿下。”来到王座之前，牛头单膝跪下，恭敬言道：“诸葛先生已经带到。”

　　随着牛头之言，秦广王手中的狼毫笔，停顿下来，随即搁置在面前的案桌上面，随着秦广王的笔停下，整个宫殿，仿佛都变得沉寂了下来，举手投足间，令一方天地为之所动，鬼界十殿阎君之首，秦广王的风采，一览无余。

　　“诸葛先生有礼了。”搁下了狼毫笔之后，秦广王站起身来，显示出对诸葛翔的尊重。

　　仙界之中，即便是大圣之境的玉皇，心中万般想要夺取射日神弓，却也不敢不顾名声，秦广王虽强，但不过大帝之境，岂敢小觑诸葛翔的身份？

　　“阎君有礼。”诸葛翔，开口答道，不卑不亢，大帝之境又如何？诸葛翔见过的大帝，不在少数，那鼎老，虽说是铸造师，但同样也是大帝之境不是？

　　“仙界消息传来，诸葛先生了却后羿大神与嫦娥毒妇的恩怨，获得后羿大神的认可，手持射日神弓游走三界六道，未曾想到诸葛先生竟来到鬼界，本王有失远迎，还望莫怪。”秦广王，脸上带着和煦的笑意，开口说道，这一笑，仿佛令整个宫殿的阴森鬼气，都退却了一般。

　　嫦娥仙子，乃后羿大神的遗孀，本是高高在上，受万人敬仰，却未曾想到，最后她竟是毒害后羿大神的罪魁祸首，这个消息从仙界传出来，可谓令三界六道都哗然，同时，也对诸葛翔暗自钦佩，没有后羿大神的指点，却胆敢质疑嫦娥仙子，揭露她恶毒的伪面具，也难怪只有他能获得后羿大神的认可了。

　　“阎君客气了，我来鬼界，不过随心所致。”摇摇头，诸葛翔答道，心中却暗自感慨，这后羿大神代言人的身份，果然是走遍三界六道，都非常有用的，毕竟后羿大神，恩泽天下苍生，谁不给自己面子，就是不给后羿大神面子。

　　“其实，今日前来鬼界，是有一事相求。”见到秦广王，诸葛翔自然准备将董月瑶的事情，说一说，如若秦广王愿意帮忙，花满楼的事情，还不是完美解决了吗？

　　“诸葛先生客气了，何事需要本王帮忙，尽管开口。”对于诸葛翔的求助，秦广王非常坦率的答道。

　　“有阎君相助，想来这件事应该没什么难度了。”看秦广王答应得爽快，诸葛翔笑道，花满楼，更是激动不已，尝试了数百年，想要偷渡，入鬼界的缘由是什么？可是今日，十殿阎君之首的秦广王，亲自开口答应了帮忙，这件事情，八九不离十了。

　　诸葛翔，将花满楼与董月瑶的事情，大致的给秦广王说了一遍，然后开口道：“不知那董月瑶的魂魄，是已经转世投胎了，还是留在鬼界？麻烦阎君帮忙查找一下。”

　　“由情入道，这位小友，倒也是性情中人。”听得董月瑶与花满楼之间的事情，一日之内，从普通人达到返虚期的修为，秦广王看着花满楼的神色，也有些欣赏，随即竖掌成刀，轻轻一挥，虚空之中，一本书籍，浮现出来，书上写着三个大字：生死簿！

　　生死簿，记载了诸天万界，所有生灵的出生，死亡，投胎等等信息，这生死簿，乃天道所化，助十殿阎君掌管轮回之事，秦广王伸出手指，射出一道光华，落在生死簿上，生死簿自行翻开，很快，有关于董月瑶的资料信息，在生死簿上显现出来。

　　上面记载着董月瑶的诸般信息，出生时间，成长经历，一生中所遭遇的大事，以及何时何地，死亡的缘由，最后，有关于董月瑶的结局，也出现在诸葛翔与花满楼的面前。

　　董月瑶之死，主要是因为骨刀的魔性，难以驯服，所以诛杀成千上万的百姓，以至尸骨如山，血流成河，入了鬼界之后，这番罪孽，自然不得善终，由秦广王亲自批下，打入地狱之中，受刑两百年，方可转世投胎，入饿鬼道一世。

　　这一切，本来没有什么不寻常的地方，但是，就在百年前，董月瑶受刑满期了，正要转世投胎之际，她自己却说，愿意留在地狱之中，继续受刑，不愿转世投胎。

　　对于董月瑶的要求，秦广王并没有答应，地狱之中，刑法如山，两百年刑法，一天都不能多，一天都不能少，即便自身要求，同样不行。

　　但是，就在秦广王，将强行把董月瑶打入轮回的时候，一朵洁白的莲花出现，卷了董月瑶的魂魄离去，那朵莲花的身份，秦广王非常清楚。

　　“原来如此，我想起来了，那董月瑶，被地藏王菩萨带走了。”看到生死簿上出现的信息，秦广王回忆起来的模样，开口答道，毕竟区区百年前的事情，又有地藏王菩萨介入，秦广王岂会忘记。

　　“地藏王菩萨！？”听得秦广王的回答，诸葛翔微微一怔，不明白，地藏王菩萨为何要介入这件事情，对他而言，董月瑶的事情，不过是区区小事而已吧？

　　地藏王是谁？相信没有人不知道，地狱不空，誓不成佛，这样的大宏愿，令三界六道的强者，都钦佩不已，本身实力，更是大圣级的存在。

　　大圣，三界六道，芸芸众生，也就那么屈指可数的几位，魔界四位，魔罗大圣，月妃大圣，蚩尤大圣与平天大圣。仙界四位，玉皇，青华，长生，紫薇四御，统帅诸天，佛界三位，三世佛，过去佛燃灯佛祖，现在佛如来佛祖，未来佛弥勒佛祖，最后一位，便是这鬼界之中，低调却又心存大志于天下苍生的地藏王菩萨。

　　“不知阎君，可否引见？”既然董月瑶的魂魄，最后被地藏王菩萨卷走了，那么就只能去找他了，以地藏王菩萨的心胸，想来董月瑶的魂魄，在他手中，不会有什么危险才对吧？

　　“诸葛先生，既然有意相间，便前来彼岸，与我一会吧。”秦广王，还未搭话，虚空之中，一片白莲花瓣出现，花瓣之中，传出一道声音，似苍老，似年轻，似幼稚，难以断定。

　　指甲大小的花瓣，迎风见长，片刻间化作方圆数丈，落在诸葛翔的面前，眼见这片白色莲花的花瓣出现，秦广王躬身行礼：“小王，见过菩萨。”

　　“菩萨相邀，小子莫不从命。”对于大圣级强者的能耐，诸葛翔并不惊奇，与花满楼相视一眼，两人直接踏上了白莲花的花瓣，这片莲花的花瓣，载着两人，穿越空间的壁障，直接来到了地藏王菩萨的面前。

　　地藏王菩萨，盘膝坐在一座十二品莲台上面，身穿一袭袈裟，但看过去，似乎非常的破旧了，一头长长的银发劈下，手上长着皱纹和老人斑，眼神浑浊，如同随处可见的老者，非常的平凡，一眼望去，完全看不出对方是大圣级的存在，更看不出，对方是名动三界六道的地藏王菩萨。

　　将诸葛翔与花满楼，载到地藏王菩萨的面前，莲花的花瓣，飞速缩小，随即落在地藏王菩萨座下的莲台之中。

　　“见过菩萨。”诸葛翔与花满楼，异口同声的开口说道。

　　且不说对方大圣级的实力，单单是一句地狱不空，誓不成佛的宏愿，就足以赢得三界六道的尊敬了。

　　地藏王菩萨，本是佛教出身，可是却发下宏愿，地狱不空，誓不成佛，本来佛界，是不赞成地藏王，久留鬼界，但地藏王却独自坚持，最后不惜与佛界三世佛祖闹翻，从此虽以菩萨自号，却长留鬼界，几乎等同叛变佛界，如此大公无私，何人不钦佩？

　　“诸葛先生，能得后羿大神认可，果然人中龙凤。”地藏王菩萨，浑浊的目光，落在诸葛翔身上，略作打量，点头说道，慈善的模样，如同和煦的老者。

　　明明地藏王菩萨的目光，并不锐利，但是他那浑浊的目光，却让诸葛翔感觉到，似乎仿佛浑身上下都被看穿了一般，只是，这种感觉，竟然还不会让人觉得厌恶。

　　“菩萨过誉，我不过是运气好，才能得后羿大神眷顾罢了。”对于地藏王菩萨的夸赞，诸葛翔却是难得的谦虚道。

　　“你无需过谦，天下之事，自有缘法，哪有什么运气所言。”摇摇头，地藏王菩萨，嘴角依旧挂着和煦的笑容，开口答道。


第850章 陨日式VS地藏王

　　“缘法，那不知董月瑶小姐，与菩萨，又有何缘法呢？菩萨乃堂堂大圣，董月瑶与你而言，无异于蝼蚁吧？不知为何另眼相待？”顺着地藏王菩萨的话头，诸葛翔将话题，引到了董月瑶的身上，开口问道。

　　“天下苍生，于我眼中，同样乃蝼蚁，但仙佛便尊贵，蝼蚁便低贱么？福缘所致，即便路边蝼蚁，亦可引人驻足。”

　　地藏王菩萨，平淡的说道，话语之中，仙佛与蝼蚁，与他眼中，乃是一样的，随着地藏王的话，诸葛翔与花满楼，仿佛都看到了一个孩童，正津津有味的盯着地上的蚂蚁看。

　　福缘所致，即便地上的蝼蚁，亦可引人驻足观看，这句话，诸葛翔与花满楼，心中各有所得。

　　“多谢菩萨指点，只是在下为了瑶儿来，还望菩萨告之在下，瑶儿何在？”一直都没有插嘴的花满楼，有些等不急的问道。

　　自己为了追寻瑶儿的魂魄，已数百年了，眼看着相见之日，就在眼前，自然是急不可耐。

　　“儿女之情，便如此令你魂不守舍？区区百年，不过弹指一挥间罢了，何必执着？”看着花满楼，地藏王菩萨，微微沉默了一下，随即开口，摇头说道。

　　地藏王菩萨的回答，让诸葛翔与花满楼，脸色都是一变，听他的意思，是不准备让花满楼与董月瑶相见了？这其中的缘由，到底为何？

　　“菩萨！为什么！？为什么不让我与瑶儿相见！？”脸色大变，花满楼急声问道。

　　跟着诸葛翔，来到鬼界，再加上秦广王亲口答应帮忙，让花满楼心中大喜过望，只觉得数百年的等待，终于能得偿所愿，可是却没想到，最后地藏王菩萨却跳出来，阻拦自己，这种得而复失的感觉，难以承受。

　　诸葛翔，同样莫名其妙的看着地藏王菩萨，虽说蝼蚁与仙魔，在他眼中是同样的，可是，无缘无故，他为何要与蝼蚁过不去？他为何要扣下董月瑶的魂魄，不让她与花满楼相间呢？

　　“我之所为，乃是为了天下苍生。”地藏王菩萨，幽然一叹，道：“董月瑶，我心有所感，一旦她回归人界，必将引起一番天大的浩劫，此劫难，席卷诸天万界，所以，我不能让她离开。”

　　“董月瑶，会引发浩劫，巨大的浩劫，甚至能席卷诸天万界？”听得地藏王菩萨的话，诸葛翔心下一惊，低头沉思了起来。

　　地藏王菩萨的话，不似作假，而且除了这个原因，还有什么能够解释得通呢？只是，董月瑶死亡之际，不过化神期的修为而已，如此能耐，如何能引发大劫难，甚至席卷诸天万界呢？

　　“不可能，瑶儿不过化神期的修为而已，如何能引发巨大的浩劫？”花满楼，摇头说道，对于地藏王菩萨的话，显然是不相信的，而且，也不愿意相信。

　　“你与我眼界不同，如何能看到相同的世界？”地藏王，平淡的摇头，神情依旧充满了慈爱之色，仿佛是慈祥长者，却坚定的拒绝了任性晚辈错误的决定一般，地藏王的慈祥，不是对某个人，而是对诸天万界，所有的芸芸众生。

　　“我不管，我只要瑶儿！谁也不能拦我！”但是，面对地藏王菩萨的阻拦，花满楼却突然厉声叫道。

　　即便对方是威名赫赫的地藏王菩萨，即便对方的实力，比自己强了千万倍，但，花满楼毫不退缩，他不知道，今日退缩了，以后自己，到底以什么目的活着。

　　“诸葛道友！你说过！会帮我的！”花满楼，转过头来，盯着诸葛翔说道，眼神中的期待之色，让人不能拒绝。

　　对花满楼来说，诸葛翔，后羿大神代言人的身份，是一大助力，有他帮忙，或许还有一丝希望，否则单凭自己，无论自己如何坚定，都不可能从地藏王手中，将瑶儿的身份夺回来。

　　花满楼的眼神，完全是一个人陷入了绝境才会有的眼神，诸葛翔也知道，自己的回答，对他而言，是如何的重要。

　　看着他，诸葛翔深吸一口气，缓缓点头，虽然只是在一起喝了一顿酒，但是，在诸葛翔心中，已经把花满楼，当做朋友，朋友的求助，诸葛翔是从来都不会拒绝的。

　　“唉……”看着诸葛翔点头的模样，地藏王菩萨，微不可查的低叹一声，与之相反的，花满楼的神情则是激动，同时也充满了无尽的感激。

　　他也知道，诸葛翔此刻答应自己，到底是需要多大的勇气，对方，可是地藏王菩萨！

　　“诸葛先生，你这又何必呢？”微不可查的低叹一声，地藏王菩萨对诸葛翔说道，神色复杂。

　　如果说地藏王自己是长辈，其他人都是晚辈的话，花满楼就像是家中幼子，无理取闹，那就管教一下，再闹，可以拍他两巴掌，以示惩戒。

　　但，诸葛翔，却不同，即便是晚辈，诸葛翔也是即将担负整个家庭重任，家中长子一般的角色，对于他的坚持，地藏王不得不认真对待，不敢和对待花满楼一般轻松写意。

　　“菩萨所言不错，你我境界不同，看到的东西，自然也不同，可你基于自己看到的东西，有自己的坚持，我等基于自身看到的东西，同样也有我们的坚持。”诸葛翔，开口说道，说话间，手在虚空之中一招，射日神弓，出现在他手中。

　　射日神弓，被芸芸众生，称作三界六道，第一杀器，连天际之上的太阳也能陨落，其中的威能，可谓深不可测，射日神弓拿在手中，诸葛翔的一言一行，也代表了后羿大神的意志，三界六道之中，谁能违逆？

　　诸天神佛，恶鬼修罗，无不尊重后羿大神，如再生父母，诸葛翔的话语，代表了后羿大神的意志，相信就算是仙界的玉皇等人，也会注意自己的名声，绝不敢公然反对，至少也是虚与委蛇，可是，地藏王菩萨，却是例外。

　　不错，地藏王菩萨，同样尊重后羿大神，但，他的尊重，却不是建立在对自己名声的爱护上，试问，能舍了佛界，千万年带着这暗无天日的鬼界，为的就是一个地狱不空，誓不成佛的宏远，地藏王菩萨，又岂是那般爱惜自己颜面的人？

　　在他看来，与天下苍生相比，自己的颜面，一文不值，故此，即便诸葛翔将射日神弓拿了出来，地藏王菩萨，也不过是眉头微微皱了皱，嘴里低声宣了个佛号：“阿弥陀佛，还望大神恕罪，我的坚持，与大神当年义举，一般无二，同样是为了天下苍生。”

　　“菩萨！还望你回心转意！”诸葛翔，伸手搭上弓弦，缓缓拉开，陨日式，直接燃烧自身10％生命值上限，化作一道足以陨落诸天星辰日月的光箭，直指地藏王菩萨。

　　诸葛翔，竟以射日神弓，陨日式对准了地藏王菩萨，以作威胁！

　　陨日式，只要对方不高于自身一个小境界，便能秒杀，因此，在诸葛翔手中，这一招，能秒杀仙魔级的存在，即便是修罗帝，牛头马面这个层次也不例外，一旦等诸葛翔，突破到了仙魔级的话，那么即便大帝级，也能秒杀。

　　诸葛翔，此刻修为虽说没有突破到仙魔级，不过大成境六层，但是这一箭的威能，骇人听闻，即便是大圣级地藏王菩萨，也能感受到其中陨落日月星辰的威能。

　　“阿弥陀佛，诸葛先生，的确人中龙凤，这招，应该就是后羿大神，当年拯救天下苍生的箭术吧？可惜，当年后羿大神以此箭术，拯救天下苍生与烈日灼烧之中，而你今日，却是用这箭术，想引动天下浩劫。”

　　虽说惊叹于这陨日式的威能，但随即，地藏王菩萨，低声叹道。

　　“菩萨，我说最后一句，还请你回心转意！”诸葛翔，凝声说道，并非是他婆婆妈妈，而是陨日式的消耗，太大了，况且，诸葛翔也不愿伤了地藏王。

　　不错，地藏王虽说是大圣，自己的陨日式，不可能秒杀他，但诸葛翔却也相信，当年后羿大神，陨落诸天太阳的箭术，即便不能杀他，却也会令他受创。

　　地藏王，浑浊的眸子，平视诸葛翔，身上依旧没有丝毫气息流露，即便被陨日式指着，他也没有丝毫敌意，如此胸怀，令人钦佩。

　　花满楼，目光在诸葛翔与地藏王菩萨两人之间移动，脸色充满了复杂。

　　诸葛翔，为了自己，用射日神弓，当初后羿大神陨落诸天太阳的箭术，对付地藏王菩萨，这份恩情，让花满楼不知何以为报。

　　但地藏王更是令天下苍生都钦佩的长者，花满楼，也不想诸葛翔为了自己，违背心意，对地藏王出手。

　　可，诸葛翔不帮忙的话，自己如何能够见得瑶儿？因此，花满楼，此刻是进退两难。

　　一方面不想诸葛翔为了自己，对地藏王出手，一方面，却又需要借用诸葛翔的力量，才能使自己与瑶儿相间，情与义之间，两难取舍。


第851章 随机交易魔盒

　　诸葛翔，射日神弓拉满，陨日式启动，足有毁天灭地之威的箭矢，直指地藏王，即便对方是大圣级的存在，诸葛翔也没有丝毫退缩之意。

　　道不同不相为谋，地藏王留着董月瑶的魂魄，有他自己的算计，同样，诸葛翔与花满楼，有自己的坚持。

　　嗡……

　　随着诸葛翔的动作，他的灵魂之身，突然绽放出浓郁的七彩光华，这七彩色的光华，暗含天道自然的感觉，并没有攻击力，但是，却让人难以生出与之对抗的情绪。

　　“功德！？”看着诸葛翔身上绽放出来的七彩光华，地藏王菩萨，那一直都非常平淡的和煦的脸上，终于变了颜色，嘴里忍不住低声叫道，七彩光华，正是诸葛翔体内那浑厚的功德。

　　所谓功德，实则乃是天道予以某个人，或者是某个实势力的奖励，有功德傍身就仿佛得天道眷顾一般，而且，功德的作用，几乎是万能的，可用来强化宝物，也可用来提升自身的修为，甚至，可用来对抗那虚无缥缈的运术。

　　获得功德的办法，便是顺应天命，推动天道的运行，如同当初，诸葛翔，廖无法和金身菩萨，揭穿了大唐皇帝的伪装，护住了大唐王朝的国运，天降功德于诸葛翔，另外，诸葛翔为后羿大神昭雪，同样天降功德于他。

　　这些功德，全都存在于诸葛翔的体内，没有动用过，诸葛翔也没有急着用的意思，但是却没想到，在自己的陨日式，对着地藏王菩萨的时候，自己体内的功德金光，自行绽放出来。

　　看着诸葛翔体内绽放出来的功德金光，地藏王菩萨的眉头微微一皱，功德，这不奇怪，地藏王菩萨，发下大宏愿，地狱不空，誓不成佛，天道有感于他对芸芸众生的恩德，同样降下功德给他，但，在此时此刻，功德金光绽放，意味着什么？莫非？是天道昭示？

　　“也罢，看来有些事情，是注定了的，非人力所能扭转。”沉吟了片刻之后，地藏王普通却突然轻叹一声，开口说道，随即座下莲台，一片莲叶，飞了出来，一个精纯的灵魂，从莲叶之中出现，落入花满楼的怀中。

　　“瑶儿！”看着落入自己怀中的灵魂，花满楼惊喜交加，地藏王菩萨阻拦，本来花满楼还觉得没有希望了，却没想到，峰回路转，最后地藏王菩萨，竟然真的回心转意了。

　　“……”诸葛翔，缓缓的放下自己手中的射日神弓，陨日式的气息，慢慢的消散，这一招技能收回来，那消耗的10％生命值上限，也在快速恢复，对于地藏王菩萨的举动，诸葛翔虽惊，但更多的还是凝重。

　　功德金光，这么多年都静静的呆着，如同一潭死水，可今日，在这关键的时候，功德金光却不受控制，自行绽放，这让诸葛翔的心头凝重，看来，的确是天道昭示，让地藏王菩萨将董月瑶的魂魄交出来。

　　如此看来，地藏王菩萨的话，应该属实，董月瑶的魂魄出现，的确会引起席卷三界六道的大浩劫，否则，岂会引起天道的感应？

　　“多谢菩萨，多谢菩萨……”紧紧的抓着董月瑶的魂魄，花满楼嘴里连声道谢，数百年的等待与坚持，终于得偿所愿，也难怪花满楼激动得口齿都不清楚了。

　　“既然你们的目的已经达到了，尔等去吧。”对于花满楼的道谢，地藏王反倒是缓缓的闭上了眼睛，摆摆手说道，他的模样，仿佛已经能够看得到诸般生灵，在大浩劫之中，死伤惨重。

　　“多谢菩萨。”诸葛翔，同样开口，尽管董月瑶的出现，的确是有可能引起大浩劫，但诸葛翔岂是那种反复无常，畏首畏尾的人？既然董月瑶的魂魄，都已经救出来了，那就没有再留下来的必要了。

　　“只希望，他日尔等不会后悔就是了。”对于诸葛翔的道谢，地藏王菩萨，同样是微微摇头，语气中带着一丝慨然。

　　“天地有浩劫，乃天地所定，我等行事，只求问心无愧便是。”对于地藏王的态度，诸葛翔如是答道，说完这句话，表明了自己的态度以后，也没有在留下来的意思，与花满楼，联袂离去。

　　在花满楼的怀中，董月瑶的魂魄，很快便苏醒了过来，对于他们两口子之间的甜言蜜语，久别重逢的感人场面，诸葛翔没有在旁边碍眼的意思。

　　不过花满楼，倒是守信之人，董月瑶的魂魄，在沉睡之中苏醒过来了之后，他便果断的将自己手中的骨刀，丢给了诸葛翔，按照约定，这柄骨刀，已经是诸葛翔的了。

　　“叮，完成任务，倾城之恋，等级+2，获得随机交易魔盒。”

　　随着花满楼，将自己手中的骨刀，交到诸葛翔的手中，机械性的系统提示声，如约而至，诸葛翔的修为，跟着提升，直接步入了大成境八层的地步，距离飞升之境，越来越接近了，而且，任务的奖励，还给了诸葛翔一个随机交易魔盒。

　　费了九牛二虎之力，才成功的来到鬼界，更与地藏王菩萨争执了一番，才成功的将董月瑶的魂魄找到，这个任务，的确是非常的难，两个等级的修为提升，不是主要的，随机交易魔盒，让诸葛翔充满了好奇，拉开包裹空间，将那随机交易魔盒，拿了出来。

　　这个魔盒，呈正方体的模样，说是魔盒，其实有箱子那般大小，长宽高，约莫有四五十公分，上面刻画着无数玄奥的符文，给人的感觉，仿佛已经有些年头了，散发出神秘的气息，随着诸葛翔的视线，落在这随即交易魔盒上面，魔盒的资料信息，也自然在诸葛翔的眼中浮现出来。

　　随机交易魔盒（特殊物品）：任何东西，都能当做交易的目标，放入魔盒之中，随即获得自己想要的东西，一定的概率，会大赚，当然，也有一定的概率，什么都没有，一切皆看人品了。

　　随机交易魔盒的资料信息，让诸葛翔微微一怔，这个魔盒，功能的确很稀罕呢，就像是赌博一样，可以把任何东西都放下去，能不能开出自己想要的东西，就要看人品了？想想的确是比较刺激呢，这魔盒，竟然任何东西，都能作为交易的筹码？

　　有形的宝物，到无形的寿命，气运等等，都能作为交易的筹码，这个随机交易魔盒，的确稀罕。

　　诸葛翔，虽说并不是特别的富裕，但修炼这么就，一些灵宝的装备，各类的材料，尽管有啸月吞噬了不少，但自己留着的，还是不少的，很快，诸葛翔便找到了一些用不上的东西，放在魔盒的面前。

　　一件六星级的灵宝，诸葛翔放了进去，慢慢的把魔盒关闭了，随即，魔盒之中仿佛有一只兔子似的，微微跳动了几下，安静了下来，魔盒的盖子，也慢慢的打开，露出了里面交易出来的东西。

　　“假死丹（八星级灵丹），服用之后，可进入假死状态十天，无人能够分辨出来。”

　　一件六星级的宝物，兑换出了一枚假死丹，倒是让诸葛翔暗笑，六星级的宝物和假死丹之间，的确说不出哪个更好。

　　诸葛翔，倒是来了兴致，反正那边花满楼与董月瑶两人，不知何时才能把数百年没说完的话说完，趁着这个时间，自己便好好的来试试这随机交易魔盒了。

　　一件件材料，接连不断的丢进去，就仿佛是赌博一般，有的时候，寻常的东西丢下去，会出现自己用得上的好东西，这让诸葛翔惊喜，但是也有的时候，魔盒打开，什么东西都没有，让诸葛翔暗自摇头。

　　一件一件的材料和装备，丢下去没什么意思，到了后面，诸葛翔甚至有了组合起来的想法。

　　深吸一口气，诸葛翔觉得自己差不多已经明白了随机交易魔盒的效果，寻找包裹空间和储物空间，将所有用不上的东西，都拿出来，堆积如山，一口气，全部都丢入了魔盒之中。

　　拿出来的东西越好，魔盒之中交易出来的东西就越好，这个规律，诸葛翔已经明白，但既然更好的东西没有办法拿出来，那诸葛翔便用数量来弥补了。

　　堆积如山的东西，有丹药，有药材，有晶石，也有灵宝，甚至法宝级的装备，林林总总，怕有千百件之多，都是诸葛翔用不上退换下来，又或者是斩杀了对手，缴获的战利品。

　　虽然说，随机交易魔盒，只有数十公分的大小，但却有内涵乾坤，堆积如山的东西，体积在随机交易魔盒数十倍以上，可是，魔盒竟然全部都装了进去，丝毫看不出拥挤的模样。

　　诸葛翔，慢慢的把盖子盖上了，随机交易魔盒，这一次剧烈的震动了起来，仿佛里面真的有什么绝世凶兽跑出来一般。

　　“到底能换取什么东西呢？”看着震动不已的随机交易魔盒，诸葛翔的眼神之中，却是充满了期待的神色，这么多东西，一口气全放下去，不知，是否会出现一件半仙器级别的宝物呢？


第852章 神技——清心咒

　　诸葛翔，以数量弥补质量的差距，天材地宝，丹药装备，药材灵玉，丢入交易魔盒之中的东西，堆积如山，将魔盒的盖子关闭了之后，整个魔盒，都剧烈的震颤了起来，看得诸葛翔都有些心惊胆战，仿佛随时都有可能会碎裂一般。

　　这一次，随机交易魔盒震颤的时间，持续了足足一盏茶的功夫，这才缓缓的平息下来，也让诸葛翔，暗自松了一口气，看着随机交易魔盒，诸葛翔非常的好奇，这次，到底会兑换出什么东西来？

　　随机交易魔盒的规律，放进去的东西比较差的话，兑换的东西也不会很好，甚至有很大的概率，会变成空白的，而放进去的东西越多，品质越好的话，兑换出好东西的概率，自然也就越大。

　　一口气，诸葛翔几乎将大半的家当都丢进去了，心中很是期待，到底能兑换什么东西出来。

　　很大的可能性，会出现半仙器级别的宝物吧？甚至，出现真正的仙器，诸葛翔都觉得理所应当，只是，一切的期盼，都需要用事实来证明。

　　在诸葛翔的注视下，随机交易魔盒，终于慢慢的打开了，露出了里面的东西，堆积如山的宝物，全部丢进去，最后，当盖子打开的时候，诸葛翔愣住了，随机交易魔盒之中，竟然空空如也？

　　“这怎么可能！？”看着空空如也的随机交易魔盒，诸葛翔暗自吃惊，那么多东西丢下去，竟然什么东西都没兑换出来？

　　不过，很快诸葛翔就发现自己看错了，并非是这随机交易魔盒之中，什么东西都没有，而是兑换出来的东西，并非是实质，具体能够看得见，摸得着的。

　　随机交易魔盒，万事万物，都能够作为交换，就算是自己的寿命和气运也一样，而诸葛翔交换出来的东西，同样并非实质，而是一道意念，毫无意识，单纯的一个念头而已，虽然看不见摸不着，但诸葛翔却能感觉到它的存在，就在魔盒之中。

　　诸葛翔，慢慢的伸出手，放入随机交易魔盒之中，一股清凉的意念，顺着诸葛翔的指间，一直蔓延，进入诸葛翔的紫府灵台之中，让诸葛翔，感觉到自己的意识，变得前所未有的清晰，仿佛天下间任何事情，都难以蒙蔽自己的意识，无形无质的意念，便是这次交易所得。

　　“叮，领悟特殊技能，清心咒。”

　　随着这股清凉的意念，融入诸葛翔的紫府灵台之中，机械性的系统提示声，在诸葛翔的脑海之中响了起来，堆积如山的宝物，所交换的意念，竟然是一个特殊类的技能，诸葛翔急忙拉开自己的技能列表，果然，多了一个清心咒的技能。

　　“清心咒（不可升级）：被动：豁免所有精神类，幻术类，记忆类法术与物品的效果，主动：可吟唱出沁人心脾，荡涤心灵的咒语，大幅度提升目标对精神类，幻术类，记忆类法术和物品的抗性效果。”

　　“神技！”看着这个清心咒的资料信息，这是诸葛翔心中反射性的想法，拥有了清心咒，试问天下间，还有什么东西，能让自己的灵魂发生改变的？

　　心魔不可滋生，幻术攻击完全豁免，就连鬼界的孟婆汤，三界六道之中，三大恶水之一的奈河水，也不会对自己起作用，这清心咒之强，虽然不能实质性的增加诸葛翔的战斗力，可是，他的作用，丝毫不亚于诸葛翔任何一个技能。

　　“被动能够让我自己豁免这些，主动，甚至可以给别人清除这些效果吗？那么大哥，受到魔性控制，有救了……”眼见这清心咒的资料信息，诸葛翔心中大喜过望。

　　廖无法，心性大变，乃是因为魔罗大圣心脏的魔气结晶之中，所蕴含的魔性控制了，这个清心咒的效果，既然是可以大大提升别人对魔性的抗性，那么自己，是否能够帮助大哥，摆脱魔性的控制呢？

　　一念及此，诸葛翔恨不得立马回到修炼界之中，找到廖无法，用来试试。

　　堆积如山的宝物，兑换了一个清心咒出来，在诸葛翔看来，是大赚的事情，即便那些堆积如山的宝物，也顶不上这个清心咒的价值，看来，是自己人品大爆发，兑换到了超越自身价值的东西了。

　　“诸葛道友，今日之事，多谢你的帮助，我们也是时候回去了。”诸葛翔，还在研究这个清心咒的技能，很快，花满楼带着董月瑶，来到了诸葛翔的面前，花满楼脸上带着感激之色，对诸葛翔说道，显然这两口子的悄悄话，终于说完了。

　　“多谢道友相助，才能让我俩团聚。”董月瑶，微微福了福，同样开口。

　　诸葛翔的目光，落在董月瑶的身上，小家碧玉般的女子，虽然远不如陆羽翎的美貌，但是倒也是难得的美人，只是，诸葛翔能够清晰的感觉到，她的体内，蕴含着一股极其恐怖的煞气，这股煞气，如同远古的恶龙，却盘踞在一只小白兔的体内。

　　“莫非？连地藏王菩萨，也没有办法，清除它吗？”感觉到董月瑶体内所蕴含的煞气，诸葛翔心下喃喃暗道。

　　诸葛翔自然看得出，董月瑶所蕴含的煞气，是魔罗大圣右臂骨所化的骨刀留下来的，可是，魔罗大圣虽是大圣级的强者，地藏王不也一样吗？为何地藏王居然会清除不了她体内这点煞气呢？莫非？地藏王所言的浩劫，便应在这一缕煞气上面吗？

　　董月瑶行礼道谢之后，诸葛翔却沉默不言，董月瑶与花满楼两人，面面相觑，随即花满楼对诸葛翔道：“诸葛道友，不知在想些什么？如若是有关于我等，还请直言。”

　　“没什么，你们两个，总算是有情人终成眷属了，希望好好的过下去，说实话，我倒是挺羡慕你们两个的。”诸葛翔回过神来，微微一笑说道。

　　诸葛翔这句话，倒是发自肺腑，虽说诸葛翔现在的实力，无比强大，但诸葛翔，却从来都没有什么野心，以前年幼之际，疯狂的修炼，提升实力，不过是因为当乞丐的时候，受尽别人的欺凌，所以，他修炼的目的，不过是为了掌握自己的命运，不再被别人欺负罢了。

　　一路走到今天，诸葛翔的实力，几乎可以说是无敌于修炼界，无人再能欺凌自己，可是，却也没有办法抽身，在诸葛翔看来，自己想要过安稳太平的日子，至少也要解决了大秦皇室与修罗宗之间的战争，自己才能真正的抽身，享受自己想要的太平日子。

　　对于诸葛翔羡慕的话语，花满楼与董月瑶会心一笑，他们都能听得出来，诸葛翔这句话，是发自内心的羡慕。

　　既然事情已经解决了，三人也就没有在鬼界过多停留的意思，回到了修炼界，诸葛翔与花满楼的肉身，放在天柱山顶端，没有人能动，灵魂各自回到了肉身，相视一笑，此番在鬼界，虽然呆的时间不多，但是其中倒是有不少的波折。

　　董月瑶虽然带回来了，但也不过是一缕魂魄而已，花满楼很快离开了，去为董月瑶，解决肉身的问题，或者让她转修鬼道，诸葛翔，对于此次鬼界之行，倒也满意，不但得到了清心咒这个神技，自身的修为，也提升到了大成境八层的地步，可谓百尺竿头更进一步。

　　花满楼与董月瑶离开了之后，诸葛翔就想前往大秦皇宫一行，看看清心咒，能否为廖无法，清除魔性对他的控制。

　　不过，诸葛翔正要动身之际，一道身影，在天际划过，片刻便来到了诸葛翔的面前，熟悉的气息，让诸葛翔知道对方的身份。

　　“师弟，原来你在这里。”人影落下来之后，开口对诸葛翔说道，熟悉的声音，不是吴雪菲又是谁？

　　“师姐，你如何找到我的？”看着落在自己面前的吴雪菲，诸葛翔倒是有些好奇的问道。

　　“你的手中，握着我正在找的东西，我岂会不知道你人在何方？”听得诸葛翔的询问，吴雪菲，似笑非笑的看着诸葛翔说道，她所指的东西，诸葛翔自然清楚，便是魔罗大圣躯体的部件。

　　“好了，师尊令我找到你，一同前往魔界，事不宜迟，赶紧动身吧。”没有浪费时间的意思，吴雪菲开口对诸葛翔说道，语气中，带着一丝急切。

　　也难怪了，吴雪菲，本就是魔界出身，投入修炼界之中，此刻因为杀神白起的伤势，有机会回去一趟，吴雪菲还是非常激动的，她本来还以为，自己想要再回到魔界去，就只能完全解开自己的封印，展现出仙魔级的实力才行呢。

　　“现在就去吗？”听得吴雪菲急切中带着一些期待的话语，诸葛翔开口问道。

　　“怎么？师弟还有事情没有处理好的吗？”吴雪菲，愕然的对诸葛翔问道。

　　“没有，既然如此，事不宜迟，我们现在就动身吧。”沉思了片刻，诸葛翔摇摇头答道。


第853章 神剑门

　　虽然说廖无法，心性被心魔所掌控，需要用清心咒来试试，能否帮他清除体内的心魔，但是，白起将军，身负重伤，急需魔界的魔焰花来治疗，蕴含着魔性的力量，乃大圣级强者魔罗大圣的力量，也只能依靠魔焰花来治疗。

　　相对而言，孰轻孰重，不言而喻，所以诸葛翔决定，还是先去魔界，找到魔焰花再说，反正大哥体内的魔性，都是那样，随时可以去清除，怎比得白起将军，身负重创来得迫切？

　　诸葛翔与吴雪菲，联袂而行，划过天际，往魔界的方向飞过去，以现在诸葛翔所在的天柱山位置，倒是需要跨越小半个大明王朝的版图，方可进入东海，直入弱水河。

　　大明王朝，神剑门。

　　神剑门，乃大明王朝境内，大型宗门之一，看着宗门的名字就知道，乃是一位剑修门派，掌门一身修为，早已达到大成境，整个宗门上下，尽皆剑修，神剑门所在的剑峰，更是一座巨大无比的山峰，陡峭无比，远观如同一柄剑刃向天的绝世巨剑。

　　或许，是剑峰本身的风貌，又或者，乃神剑门成千上万剑修的剑意汇聚于此，总之，一眼望去，神剑门所处的剑峰，当真如同一柄真正的巨剑。

　　此刻，神剑门掌门所在的主峰，剑神峰，一座恢弘的宫殿，掌门神剑真人，正站在一个房间门口，脸上带着一丝忧色，陪伴在掌门身旁的，还有好几位神剑门的长老，不时的对神剑真人劝慰。

　　这一天，整个剑峰之上，锐利的剑意冲霄而起，但是其中确有夹杂着一缕喜气，原因很简单，神剑门掌门夫妇，修炼千年，两人都是大成境修为，而就在今日，修炼有成夫妇，竟然到了诞子之日。

　　普通人生孩子，并不困难，但是修士，想要孕育新的生命，却非常的难，修为越高，孕育生命越发困难，这乃是自然规律。

　　如同上古神兽，无论是龙族，还是凤凰，繁衍能力都不强，便是这样的原因，神剑门也未曾想到，成为道侣近千年，竟然成功孕育了新的生命。

　　虽然说，自然规律，修士的修为越强，繁衍能力也越发的低下，但是，一旦成功孕育，所诞生下来的孩子，天资绝对不会差，因此，两位大成境修士之间，所诞下来的孩子，可以说整个神剑门上下，都喜气洋洋。

　　神剑门，到底是大明王朝大型宗门，一旦掌门夫妇成功诞下麟儿，必将昭告天下，虽然还没有广发信息，但许多与神剑门交好的势力，乃至散修强者，得到这个消息的，都抢先前来道贺了。

　　“掌门师兄，莫要急切，嫂子必定母子平安。”看着掌门人，焦躁的在门口走动，丝毫看不出神剑门掌门的气度，旁边的长老们，开口劝慰。

　　千年之龄，得到麟儿，他的心情，在场诸位强者，倒是都能理解。

　　“多谢诸位师弟劝慰，看来还是我的心境不足啊。”听得诸位师兄弟们的劝慰，神剑门的掌门，倒是强行收敛了心神，摇头叹道。

　　“哈哈，神剑真人你这句话就说错了，即便诸天神佛也是人，把他们放在你这个位置，相信也比你好不了多少。”随着神剑真人的话落，一声笑声响起，直呼神剑真人的名号，显然不是神剑门的人。

　　“剑狂前辈，多谢前来道贺，怠慢之处，还望海涵。”对于这开口说话之人，包括神剑真人在内，全都恭敬不以，此人，正是剑狂，修炼界极限强者，同样乃是剑修身份。

　　“无须多礼，想当年我还只是独自在剑道摸索的时候，你们神剑门的前辈，曾对我有指点之恩，神剑门掌门诞下麟儿，这件事情我怎能迟到？说什么怠慢，就见外了。”剑狂摆摆手，很是大度的说道，神色间也很好奇，大成境修为的夫妇，结合生下来的孩子，到底会是什么模样的？

　　哇……

　　等待了许久，好事多磨，终于是千呼万唤始出来，一声嘹亮的啼哭之声，陡然间响彻整个宫殿，清脆幼稚，但是却又明亮无比的啼哭之声，直冲星霄，让天地色变，风起云涌。

　　嗡！！！

　　随着这声啼哭，响彻宫殿，整个宫殿，乃至整个剑峰，所有的长剑，全都发出嘹亮的剑吟之声，那些化神期以下的弟子，甚至都掌握不了自己的长剑，自动脱手飞出，长剑剑刃直指掌门所在的宫殿，万剑臣服……

　　“剑意！？而且是如此强大的剑意？次子天生蕴含如此强大的剑意，此生注定是剑修无疑，看来，你们神剑门出一位绝世强者，指日可待了。”麟儿诞生，竟然引天地色变，万剑臣服，剑狂脸色大惊，同样大喜的对神剑真人道贺道。

　　“恭贺掌门。”周围的长老们，同样大喜过望的道贺。

　　刚刚出生，就能有如此声势，将来成就，定然非同凡响，虽然早就知道，两位大成境修士，结合所诞下的幼孩，天资绝对不凡，但是却也未曾想到，会不凡到如此地步。

　　“好！好！好！”神剑门的掌门，眼见如此声势，孩儿的啼哭之声，更能引起如此异变，嘴里大笑，连道了三声好，迫不及待的冲入了产房之中，想要看看，自己的儿子，到底是什么模样。

　　很快，神剑真人便将幼儿抱了出来，众人争相上前围观。

　　只见幼儿，双目早已睁开，明亮璀璨，虽然小小年纪，但是一双剑眉，却给人英姿勃发的感觉，幼小的身躯之内，天生一股雄浑锐利的剑意，凝聚不散，当真是钟天地之灵秀，得天独厚。

　　“哈哈哈，这是我的儿子，哈哈……”神剑真人，看着自己尚在襁褓之中的幼儿，忍不住大笑。

　　以他的眼力，又岂会看不出，自己的儿子，当真是天生的剑修，将来的成就，绝对能超越自己，或许能将神剑门的辉煌，推到一个前所未有的地步。

　　“恭喜，如此资质，远胜于我了，如若不是你神剑门，自有法典，或许我都要厚颜开口，收下来继承我的衣钵了。”看着神剑真人手中的幼儿，剑狂同样喜爱不已，但是却又惋惜暗叹。

　　身为剑修，而且一声修为，已经达到了极限强者的地步，剑狂，自然也是非常喜爱这天生就拥有浑厚剑意的孩子，诚如他所言，如果不是神剑门，本就不凡，他甚至要不择手段，收这个小家伙为亲传弟子了。

　　“哈哈，剑狂前辈既然喜欢犬子，那不如留下，我让犬子拜你为师如何？”不过，听到剑狂的话，神剑真人，神色微微一动，开口说道。

　　神剑真人倒是好算计，剑狂乃修炼界极限强者，他的剑道修为，自然比自己更强，有他教导，岂会弱于自己？让他成为幼儿的师傅，不但能为幼儿谋得一个良师，更能为神剑门，增添一位强大的助力。

　　剑狂，人老成精，岂能不知神剑真人的算计？但即便如此，剑狂依旧动心了。

　　到了他这个层次，想找一个好的传人，可谓比登天还难，再说，他与神剑门本就有很深的渊源，能够留下，收一个如此天资不凡，钟天地之灵秀的传人，也是不亏。

　　总的来说，神剑真人的这个建议，可以说是双赢，神剑真人能拉拢一位极限强者，而剑狂，又能得到一个完美无瑕的弟子，继承自己的衣钵。

　　“这个孩子，我要了……”不过，就当剑狂，正要开口答应下来的时候，突然，一道清朗的声音，响了起来，两道人影，一男一女，从宫殿之外走进来。

　　一男一女，走进来的两人，不是别人，正是诸葛翔与吴雪菲，两人本来，正在往东海飞去，但是，来到神剑门附近的时候，却心生感应，到了诸葛翔的层次，心中的感应绝对是非常正确的，因此，顺着心中的感应，诸葛翔来到了神剑门。

　　幼儿出生之际，引起天地色变，万剑臣服的场景，诸葛翔与吴雪菲，自然也是看在眼中的，吴雪菲低声赞叹，神剑门，出了块璞玉，不过，诸葛翔的注意力，却不在这个孩子的天资上面，而是在他的身份上面。

　　幼儿出生，如同一张白纸，但诸葛翔，有清心咒在身，灵魂力量无比纯净，他能清晰的感觉到，这个孩子与自己，有千丝万缕的关系，从他的灵魂之中，诸葛翔甚至嗅出了一缕非常淡，但是却无比熟悉的气息，老乞丐！

　　诸葛翔年幼之际，本是乞丐，当时他是被一个老乞丐养大的，诸葛翔之所以会踏上修炼之路，直接与间接性，都是因为老乞丐之故，当初年幼的诸葛翔，甚至清清楚楚的看到老乞丐，被富人家的恶犬，活生生咬死。

　　诸葛翔当初还是修罗宗内门弟子，修为还没到化神期的时候，层遇上金身菩萨，操控僵尸的事情，当时老乞丐也作为僵尸被复活了，时至今日，老乞丐的魂魄，终于从鬼界走了一圈，成功转世投胎了吗？

　　见到老乞丐转世投胎，成了这神剑门掌门之子，更有如此天资，诸葛翔心中，也为他感到高兴，甚至是激动，这可比诸葛翔自己得了一件仙器都值得高兴。


第854章 儿子就是来要债的

　　诸葛翔与吴雪菲，联袂步入神剑门的大殿之中，可以说是让整个大殿的强者们，心中都是暗自吃惊，在场诸位，哪个不是返虚期的大能？可他们两人走进来，自己居然一点都没察觉？这两个，究竟是何方神圣？

　　神剑真人，同样凝神看着诸葛翔，眉头微皱，道：“这位道友，今日乃是我诞子的大喜日子，不知道友，所为何来？”

　　“你手中的孩子，是我的了。”诸葛翔，直接开口，简单明了的阐述了自己的目的。

　　诸葛翔此言一出，尽皆哗然，虽说此子诞生，声势非同凡响，却也没有想到，竟然这么快，就吸引了别人来争夺。

　　其实，莫要说神剑门诸人，就连吴雪菲，也有些诧异的望着诸葛翔，没有想到，诸葛翔竟然是为了抢别人儿子来的。

　　“道友说笑了，我的儿子，岂能轻易送予他人。”听得诸葛翔的话，要夺取自己的孩子，神剑真人，脸色一凝，一股锐利无比，足以斩碎虚空的剑势，朝着诸葛翔压过来，滚滚剑势，如山崩海啸一般，有着毁天灭地的威能。

　　不过，神剑真人的剑势，虽然强悍，但到了诸葛翔的面前，这股剑势，却荡然无存，甚至连诸葛翔的周身都靠近不了，如此情况，让神剑真人脸色微变，意识到了诸葛翔的不凡，只是，即便对手的实力，再如何的强大，自己也不能把儿子送出去吧？

　　“诸葛道友，没有想到，一别数日，竟会在神剑门相遇，更没想到，名震天下的诸葛翔，竟然也动了抢夺别人孩子的心思吗？”这个时候，旁边一直都没有开口的剑狂，开口说话了。

　　当日剑狂，与诸葛翔在朱罗文的新帝登基大典的时候，教授一番，被诸葛翔一招天外飞仙打败，虽然知道自己不是诸葛翔的对手，但他与神剑门有渊源，岂能坐视不管？因此，开口的言语，显然是在挤兑诸葛翔。

　　“诸葛翔！？”剑狂之言，更让神剑门上下，齐齐色变，惊骇不已的盯着诸葛翔，看着他年轻的脸庞，难以想象，这个年轻人，竟然就是一箭射穿了大周天星辰灭绝阵，被诸多强者，推崇为天下第一强者的诸葛翔？

　　“抢孩子？”诸葛翔，偏过头来，看到剑狂，也是微微一怔。

　　刚刚诸葛翔发现了老乞丐转世投胎的身份，心神都放在幼儿的身上，对周围其他的人，都没有关注，却没想到，剑狂竟然也在这里，再想到自己刚刚说的话，的确会让别人产生误会。

　　绽颜一笑，场内那紧张凝重的气氛，陡然间冰释，诸葛翔开口对剑狂说道：“当然要抢，我与此子，乃天生的父子之缘，我岂能不出手？”

　　诸葛翔的话，让剑狂愕然，诸葛翔前后的表现，实在是跳跃性太大，让人难以反应过来。

　　不过，诸葛翔还没等他反应，便直接开口，对神剑真人道：“我与此子有缘，便认他作义子如何？另外我诸葛翔生平所学，所有剑道，必将倾囊相授。”

　　“……”儿子才刚刚诞生出来，传闻中天下最强的诸葛翔，却突然跳出来，要认他作义子，而且保证所学的剑道修为，倾囊相授，这让神剑真人，也是一愣一愣的。

　　并非是神剑真人大成境的强者，反应迟钝，而是这事情的发展，跳跃性太大了。

　　“如何？道友莫非不愿？”看着神剑真人，愣神不答的模样，诸葛翔开口问道。

　　虽然说事情的发展，让人难以反应，但到底是一个大型宗门的掌门人，大成境的修为，神剑真人，很快反应过来。

　　只是，神剑真人，却并没有满口答应，只是有些质疑的看着诸葛翔，道：“素问诸葛道友，修为惊人，一箭射穿了大周天星辰灭绝阵，道友，莫非还精通剑道吗？”

　　也难怪神剑真人，会这样问了，诸葛翔名动天下，最引人注意的，自然是陨日式射穿了大周天星辰灭绝阵所造成的声势，因此，给世人的感觉，诸葛翔在弓箭方面，修为惊人，但是突然跳出来，要收他儿子作为义子，教导剑道，自会惹人怀疑。

　　“哈哈，实不相瞒，其实我最擅长的，还属剑道。”听得神剑真人的话，诸葛翔朗声大笑，开口说道，虽然神剑真人在怀疑自己，但是对于神剑真人，诸葛翔倒是真心的欣赏。

　　诸葛翔也知道，当日在大明王朝，一箭射穿了大周天星辰灭绝阵，让自己的声势，达到了什么样的地步，对于自己这样的强者，相信谁都想要拉拢自己，甚至是巴结自己。

　　可自己都主动表示了，神剑真人却并没有因为能巴结自己，而把儿子的前程置于不顾，这让诸葛翔，对他非常的欣赏。

　　多少人，为了强强联手，不顾孩子的意愿，用联姻的手段，可神剑真人，并没有因为能巴结自己，而用出这样的手段，诸葛翔，也很高兴。

　　“剑道？”虽然诸葛翔这样说了，但神剑真人，还是怀疑的看着他，一箭射穿了大周天星辰灭绝阵的诸葛翔，居然说自己最强的气势是剑道？

　　“诸葛道友是否剑道最强，我不知晓，但当日我与他交手一番，他的剑道，远胜我数倍以上……”眼见神剑真人，在怀疑诸葛翔的剑道，剑狂倒是开口，为诸葛翔证明了。

　　诸葛翔自己说的话，神剑真人质疑他，但是剑狂所言，神剑真人自然不会怀疑，神剑门诸位长老，更是惊讶的看着诸葛翔。

　　真没想到，名动天下的诸葛翔，最强的居然是剑道？能让剑狂如此说，可见他的剑道，的确凌驾于剑狂之上了。

　　“既是如此，诸葛道友能看得上犬子，倒是他的荣幸了。”确定了诸葛翔，的确精通剑道，神剑真人的顾虑，也就打消了，能够保住儿子的前程，又能绑上诸葛翔这么一位强者在神剑门，自然是赚翻了的事情。

　　诸葛翔，一箭射穿了大周天星辰灭绝阵的强者，有他和神剑门的这层关系，天下间，谁敢小觑神剑门了？特别是大明王朝的新帝朱罗文，他的皇位，几乎可以说是诸葛翔一人之力保下来的呢。

　　“好，小家伙，到干爹这来。”听得神剑真人，开口答应下来，诸葛翔，大喜的笑道，说话间，从神剑真人，接过了襁褓中的幼儿。

　　咿咿呀呀……

　　被诸葛翔抱着，幼儿倒是一副非常高兴的模样，咿咿呀呀不知所云的说了什么，最后竟然是一把揪住了诸葛翔的头发，用力一拔，竟然直接把诸葛翔一小撮的头发扒了下来，拽在手里，咯咯直笑。

　　看着幼儿的举动，在座强者，又是一怔，看模样，这家伙还真与诸葛翔有缘？否则，怎会在他手中，还咯咯直笑？

　　“这，难道现在干爹，比亲爹还亲？”看着自己儿子，在诸葛翔手中咯咯直笑，甚至揪下了诸葛翔一缕头发，神剑真人，倒是有些哭笑不得，又是有些吃味的模样说道，同时也放心了许多。

　　诸葛翔突然跳出来，要收自己儿子作为义子，虽然是喜事，但神剑真人当然也会怀疑他的动机，现在，看儿子显然很亲近诸葛翔的模样，神剑真人也放心了许多。

　　自己的儿子，钟天地之灵秀，既然喜欢诸葛翔，自然是如诸葛翔所言，两人有缘。

　　而且，天下间何人不知道诸葛翔肉身之强？岂是幼儿能一把将头发揪下来的？自然是诸葛翔，顺着幼儿的心思，让他拔下，如此溺爱，更让神剑真人且惊且喜。

　　一把被小屁孩揪下头发，诸葛翔不怒反喜，看着怀中的小屁孩，笑骂道：“人家都说，儿子是来要前生所欠下的债的，哈哈，看来我诸葛翔，的确是欠你很多，才刚见面，你就急着讨债了，哈哈哈哈……。”

　　诸葛翔纵声大笑，大殿之上的强者们，也会心一笑，诸葛翔对这孩子，的确是溺爱，至于孩子就是来讨债的说法，他们却只当诸葛翔的话，是一句玩笑罢了。

　　只是，诸葛翔纵声大笑，最后，却笑得连眼泪都出来了，让大殿之上的强者们，又是一怔，面面相觑，不明所以。

　　“师弟。”吴雪菲，看诸葛翔笑着流泪的模样，也是一怔。

　　不过，诸葛翔却摆摆手，示意吴雪菲无需多言，止住了笑声与眼泪，眼神，带着无尽的溺爱，看着怀中的婴儿，伸手夺过幼儿手中的头发，道：“也罢，我的确欠你很多，这缕头发，你就留着吧。”

　　手掌一撮，一缕头发，化作一根轻柔的黑色项链，诸葛翔亲自帮他挂在脖子上。

　　本来被诸葛翔把头发夺走了，小屁孩还急着小手乱挥，等发丝所化的项链挂在脖子上，这才复又咯咯笑了起来。

　　“真人，此子乃天生的剑修，我这有一口剑还算过得去，等他练剑的时候，就给他吧。”逗弄了一会儿，诸葛翔将孩子还给神剑真人，随即，又是拿出一口剑出来，送到神剑真人的面前。

　　“诛仙剑！”看着诸葛翔送出来的宝剑，剑狂失声叫道。


第855章 漏嘴 身份暴露

　　诛仙剑！

　　剑狂的惊呼，别人或许不清楚，但神剑真人，却知道本是剑狂的配剑，后来与冷血剑尊决斗，败于冷血剑尊手中，诛仙剑也被夺走了，半魔器级别的宝剑，诸葛翔，竟然说送就送出来了？

　　“好可怕的气息，这莫非是半魔器级别的宝剑？”那些神剑门的长老们，虽然不知道诛仙剑的名头，但是，身为返虚期的剑修，眼力自然不弱，这些人的视线，仿佛磁石一般的被诛仙剑吸引了，强大的剑器，对于这些剑修来说，自然是难以拒绝的诱惑。

　　剑狂，难以置信的望着诸葛翔，之前在朱罗文登位大殿上，无论自己如何说法，都不肯将诛仙剑交给自己，现在，他居然如此轻易的就把诛仙剑，送给这小屁孩了？虽然看得出，诸葛翔对这小屁孩非常的喜欢，但是，却也没想到，会喜欢到这个地步。

　　“诸葛先生，你能收下犬子为义子，已经是我们的荣幸了，如何还能受如此厚礼？”到了此刻，神剑真人算是真的看出来，诸葛翔对自己儿子的喜爱了，才刚出生而已，就送出一口半魔器级别的剑器，就算卖了自己儿子，也不一定值这个价啊。

　　即便是大明王朝，整个国家，皇室所拥有的半仙器级别宝物，也屈指可数，神剑门虽然强大，却也没有一口半仙器级别的剑器。

　　“虽然你是他亲爹，但我也是干爹，同样是他爹，我送给自己儿子东西，有什么礼不礼的？就这样说定了。”对于神剑真人的推辞，诸葛翔眼睛一瞪，作不悦状说道。

　　丢下这么一句话之后，诸葛翔也没有太多的停留，很快便与吴雪菲，联袂离去，只是临走之际，告诉神剑真人，有关于小屁孩的事情，都可以找自己。

　　“多谢诸葛先生对犬子的厚爱。”等的不就是诸葛翔这句话吗？听得这个，神剑真人，大喜说道。

　　神剑门诸位长老，脸上也都带着欢喜之色，有了诸葛翔这句话，被称为天下第一强者的诸葛翔，可就几乎和神剑门绑在一起了，谁敢小觑？

　　对于吴雪菲而言，这神剑门的事情，不过是一个插曲而已，但是，对于诸葛翔而言，却是内心深处的一个心结，被解开了，从神剑门出来之后，诸葛翔甚至感觉到有一种即将破空而去的错觉，从心灵上，得到了真正的解放。

　　年幼之际，诸葛翔与老乞丐相依为命，说是情同父子也不为过，可是，老乞丐却是活生生的在诸葛翔的面前，被恶犬咬死，那种眼看着至亲之人受苦，自己却丝毫没有能力上去帮忙的感觉，诸葛翔此生都不会忘记，所以，诸葛翔才拼了命的想要获得力量，便是因为他不想再经历这样的事情了。

　　老乞丐，当着诸葛翔的面，被活生生的咬死了，这件事情，在诸葛翔的心中，甚至形成了一个心结，难以解开，但是，今日偶然间，能够遇上老乞丐转世投胎，诸葛翔终于有了弥补的机会。

　　将他收作义子，两人可以算是再续父子之情，只不过，此生父子身份，颠倒过来就是了。

　　这种心灵上的解脱，直欲破空而去的感觉，诸葛翔也知道，这是自己距离飞升，又近了一步。

　　那么多极限强者，卡在最后的半步跨不出去，是为何？都是因为心境，心境上过不去，即便是获得再强大的力量，也是突然，必定会受到天道的限制，只有真正心境上超脱了，才能真正的破空飞升。

　　虽然说诸葛翔的修为，不过大成境八层，并没有达到大成境大圆满的地步，可是心境上的提升，让他有了一种自己快要破空飞升的错觉。

　　与诸葛翔并肩而行，吴雪菲偏过头来，看了看诸葛翔，她自然是能够感受到诸葛翔变得不一样了，缘由？自然是因为那神剑门刚出来的婴孩了，对于诸葛翔与那婴孩之间的渊源，吴雪菲的确好奇，但是，她也知道，每个人都有自己的秘密，因此，倒也没有开口追问的意思。

　　“当真世事难料啊。”诸葛翔与吴雪菲离开了，神剑门大殿之中，神剑真人，感慨说道，神剑门的长老们，脸上也都是慨然之色。

　　谁能想到，名动天下的诸葛翔，居然会突然出现，将刚出生的婴儿认作义子，甚至，刚见面就拿出了一件半魔器级别的剑器，如此厚礼，当真是不可思议。

　　“恭喜，有子如此，将来神剑门，威震天下的日子，是指日可待了。”剑狂开口，对神剑真人道贺，婴儿的天资不凡，更兼有诸葛翔这般绝世强者教导，将来的成就，当真是不可限量。

　　本来，剑狂还打着注意，收这小家伙为徒的，但是现在，剑狂是完全没有这样的想法了，有诸葛翔那般剑道通神的存在，全心全意的教导，自己上去，岂不是贻笑大方？

　　“对了，剑狂前辈，诸葛道友的剑道修为，真的比你还强吗？”虽然对剑狂的话，不会怀疑，可是想想诸葛翔一箭破了大周天星辰灭绝阵，但偏偏最强的是剑道，这给人一种不真实的感觉，仿佛名动天下的绝世美女，突然变成了一个男人似的。

　　“强？”听闻神剑真人的话，剑狂脑海中，想到诸葛翔天外飞仙，那一招惊世骇俗，却又惊艳无比的剑法，剑狂眼中，带着痴迷之色，仿佛又置身于那一剑之中：“岂止是强能形容的，他的剑术，让我难望其项背。”

　　“……”剑狂眼神中痴迷的神色，让神剑门的诸位强者默然，连极限强者的剑修都如此说，足以见得诸葛翔的实力，究竟强到了什么样的地步了。

　　东海，已经不算陌生了，诸葛翔与吴雪菲两人，来到东海之上，诸葛翔是驾轻就熟的带着吴雪菲，往弱水河的方向飞过去，到了弱水河，定海神针拿出来，分开弱水河的河水，直直的往魔界方向飞过去。

　　“定海神针，传闻乃半仙器级别的宝物，但是本身的威能，却超越了不少真正的仙器，果然如此啊。”与诸葛翔并肩而行，往魔界飞去，吴雪菲，看着诸葛翔手中金光灿灿的棒子，开口说道。

　　“哦？看来你对定海神针，倒是很了解嘛。”诸葛翔，笑着说道。

　　“定海神针，只要有些见识的人，何人不知？”诸葛翔的话，吴雪菲反倒是一副少见多怪的模样说道。

　　“想当年，斗战胜佛手持定海神针，横扫诸天，何人不知？当年的斗战胜佛，可是号称大圣之下第一强者，只是一件半仙器级别的定海神针，却在他手中，发挥出超越仙器的威能。”

　　“斗战胜佛吗？灵明石猴。”吴雪菲的话，让诸葛翔有些神往。

　　当初第一次来到妖魔界的时候，那六耳猕猴就和诸葛翔，说过这方面的事情，妖魔出身，最后却入了佛教，接着陨落，如此强者的陨落，当真是让人惋惜。

　　两人交谈之间，很快便跨越了弱水河，来到了魔界之中，魔界的气息，依旧是那般阴暗与暴虐，与鬼界和修罗道大体相似，但是仔细体会，却又能感觉到其中的不同。

　　“魔界。”吴雪菲，踏足在魔界的土地上，深吸了一口气，神色间，非常的复杂，当然，其中更多的是怀念之色。

　　“是不是离家久了，有一种回家的感觉？”看着吴雪菲的模样，诸葛翔在旁边轻笑说道。

　　蓦然回首，吴雪菲一双美眸瞪大，圆圆如鹰，道：“你？知道什么！？为何这样说？”

　　“不小心说漏嘴了。”吴雪菲的反应，让诸葛翔知道，自己无意间说漏嘴了。

　　不过，被她的眼眸盯着诸葛翔也知道，随便三两句话，是难以糊弄她的，索性，也就没有瞒着她的意思，道：“你何必如此？当年我俩纵横修罗道的时候，不是早就知道你的身份了吗？”

　　“奇异王！？”诸葛翔之言，让吴雪菲瞪大了美眸的看着他。

　　当年，诸葛翔展现出魔体，在修罗宗所掌控的修罗道中，与吴雪菲相遇，当时她还将诸葛翔当作是魔界中人，失去了魔心而已，两人共同努力，并肩作战，拿下了魔手山，解开了魔手的封印，但是，吴雪菲却从来都不知道，诸葛翔其实就是那奇异王，诸葛翔，也从来没有主动坦白过。

　　“奇异王啊？算算时间，倒是很久都没去魔手山看过了，也不知道，那些修罗王，是否将我们魔手山的领地吞了。”听得这奇异王的名号，诸葛翔也是有些怀念的慨然说道。

　　“你就是奇异王？为何这么多年来，一直都瞒着我，原来如此，难怪我多次回到魔手山去，都不见你踪迹，原来是你。”听诸葛翔这般言语，吴雪菲自然是确定了诸葛翔就是奇异王的事实，嘴里质问道，同时，也有些恍然。

　　“我何曾瞒过你？只是你从来没问过，我也就一直都没说罢了。”对于吴雪菲的质问，诸葛翔笑了笑答道。


第856章 罗睺

　　“我可不管那么多，你一直都知道我的身份，可却一直瞒着我，就是你的不对了。”身份说破了，吴雪菲在面对诸葛翔的时候，更多了些自然，很是不讲理的模样，对诸葛翔说道。

　　两人之间，仿佛又回到了当年纵横修罗道时候的场景，那时候，两人的修为，可都没有达到修罗王的境界呢。

　　“好吧，算是我的错。”虽然诸葛翔，平时非常的洒脱，但是他也知道，一旦女人不讲理，任凭你说得天花乱坠也没用，索性，干脆的就认错了，再说了，这些年来，自己也毕竟瞒着她不是？

　　“哼，算你还有自知之明。”略有些得意的冷哼一声，吴雪菲这才放过了诸葛翔。

　　对于吴雪菲的反应，诸葛翔则暗自苦笑，本来自己认识的她，可不是这种小女儿的姿态啊。

　　不过想想，任谁像吴雪菲这样，被期盼了这么久，也会不爽吧，扫尾露出些小女人的姿态，虽说在意料之外，但也在情理之中，再强大的女人，那也是女人，一些女人的通性，是不会有错的。

　　“唉？等等，你这家伙，这么喜欢隐瞒身份，莫非？之前那被你收为义子的家伙，是你与那宗主的夫人，对了，一定是这样，否则的话，你怎会无端端的对一个刚出生的小家伙那么好，甚至连自己半魔器的兵器都送出去……。”

　　后面的话，吴雪菲没有再说下去，但是那充满了怀疑以及鄙夷的目光，任谁都能看的出她的意思。

　　“……”诸葛翔无言的犯了个白眼，算是彻底被吴雪菲打败了，难怪说女人心，海底针，这思维的跳跃速度，实在是快得有些不像话了。

　　“怎么？我说错了吗？”看诸葛翔对自己翻白眼，不说话的模样，吴雪菲问道。

　　“莫非你还觉得自己猜对了？”哭笑不得的诸葛翔，反问道。

　　“可是觉得我的猜测，很有依据啊。”吴雪菲，却依旧认了死理，并不觉得自己的猜测是空穴来风。

　　“好了好了，不要在这多扯了，赶紧去寻找魔焰花吧。”诸葛翔，没有在这个问题上继续纠缠下去的意思，摆摆手说道，再说下去，诸葛翔真不知道，吴雪菲又会爆出怎么样的惊人话语来了。

　　“魔焰花啊，虽然只有魔界才会出产，但是，却也不是那么容易寻找到的。”吴雪菲给了诸葛翔一个魅惑万千的白眼，虽然知道他这是在转移话题，但是却也回答了诸葛翔。

　　既然诸葛翔知道自己魔界出身，吴雪菲，也就不再藏着掖着了，开口说道：“魔焰花，乃是魔界一种非常奇特的花朵，虽说是花，但本身却不是植物，而是一朵附着在植物上面的火焰而已，这火焰，能够以所有的魔性力量作为燃料。”

　　“真是大千世界，无奇不有，这种能够燃烧魔气的火焰，本应该出现在仙界，乃至佛教才对啊，却偏偏出现在魔界。”对于魔焰花的特性，诸葛翔也是知道一些的，开口说道。

　　魔焰花，可以说是魔界中人都比较回避的一个东西了，能够燃烧任何魔性力量，一旦沾染到了，岂不是自身的力量，全都要化为乌有？

　　这种几乎能净化魔气的火焰，从作用上看来，应该是在仙界和佛界出现才对，专门用来对付魔界中人。

　　“话虽如此，但魔焰花，既然是以魔性力量为燃料，仙界与佛界，又岂能让它一直保存下去呢？也唯有魔界，才能让魔焰花，经久不衰了。”对于诸葛翔的话，吴雪菲开口解释道。

　　魔焰花，虽说如仙界的浩然之火，以及佛界的光明火焰一般，可本质上，却只有在魔界才能生长。

　　“不知，如何才能寻得魔焰花呢？”知道了魔焰花，在魔界也是非常稀罕的东西，诸葛翔开口问道，还好，虽说魔焰花非常稀罕，可说到底，对魔界强者，几乎没什么作用，想来，也不会有人想要吧？

　　“这个，就只有去魔眼组织询问了。”听得诸葛翔的话，吴雪菲很自然的说道，对于魔界的情况，非常的熟悉，她自然知道该如何去寻找，这也是为什么罗拔，让她与诸葛翔同行的原因。

　　“魔眼组织？”诸葛翔，茫然的望着吴雪菲，总共也就来过魔界两次，上一次还是匆匆而来，因此，对于这魔眼组织，诸葛翔是第一次听说。

　　“这是魔界一个最强大的情报机构，只要能付得起价格，他们几乎能为你打探到任何的信息。”诸葛翔茫然的神色，吴雪菲解释道。

　　“原来如此，那还等什么？去吧。”点点头，诸葛翔开口说道，诸葛翔这次是跟在吴雪菲的身后，去找那魔眼组织。

　　虽说魔眼组织，遍布整个魔界，但是，关于魔焰花的任务，可不是随便找一个据点，就能打探得到的，偏偏诸葛翔与吴雪菲，最却的就是时间了，因此，两人直接找到了魔眼组织，一个比较大的据点。

　　魔界，说实话其实与修炼界，并没有太大的区别，毕竟三界六道，在远古时期，本为一体，只不过后来分开罢了，所居住的人物不同，才有了三界六道的区别。

　　诸葛翔与吴雪菲，来到了魔界一处巨大的城池之中，城中的百姓，则是各种各样的魔人，不同于修炼界国家的制度，在魔界，强者为尊，因此，最强的统治者，便是几位大圣，如帝皇般的存在，其次，各位大帝，掌管辖下的区域。

　　“罗睺城。”巨大的城池，占地怕有千里方圆，比修炼界任何一个城池都要大得多，城门上，写着几个古朴的打字。

　　“此乃罗睺大帝辖下的主城，这里，便有一个魔眼组织的大据点，我们现在便去。”吴雪菲，对这罗睺城，也是非常熟悉的模样。

　　带着诸葛翔，一路前行，没有丝毫的犹豫，直接来到了罗睺城中，魔眼组织的总据点所在。

　　“你对这罗睺城，倒是熟悉呢。”诸葛翔，也看得出吴雪菲对这城池的熟悉，开口笑道。

　　“那是自然，毕竟当年，罗睺可差点成了我的丈夫呢，这个城池，我岂会不熟？”绽颜一笑，吴雪菲开口答道。


第857章 俏罗刹

　　“哦？大帝级的未婚夫？那为何没有完婚？”诸葛翔，偏过头来看了看吴雪菲，开口问道。

　　整个魔界，也就只有十三位大帝而已，可以说是仅次于大圣的强者，既然有如此婚约，为何没有完婚呢？以吴雪菲的身份，配一位大帝，并不算差吧？

　　“还能因为什么？不过是因为我父亲陨落，觉得我配不上他吧。”摇摇头，吴雪菲的眼神中，带着一抹自嘲之色说道。

　　吴雪菲，诸葛翔与她也算是有很深的交情，知道吴雪菲不是那种会接受别人安排婚姻的人，既然她愿意，看来对于那罗睺，是真的有情，至少是曾经有情，可罗睺，却因为她父亲的陨落，所以抛弃了她。

　　“那真是恭喜你了。”诸葛翔，并未开口安慰吴雪菲，反倒是开口道贺。

　　“为何？”吴雪菲，诧异的看着诸葛翔，不明白喜从何来。

　　“不经历这样的事情，你又如何知道，罗睺愿意娶你，并非是因为他的感情呢？能够避免嫁给一个不爱你的男人，难道还不值得高兴吗？”诸葛翔，理直气壮的模样，反问道。

　　“如此说来，倒真是值得恭喜呢，哈哈……”诸葛翔的解释，吴雪菲偏着头想了下，绽颜一笑。

　　“好了，现在，可不是来怀念你那负心的男人的，还是赶紧办正事要紧。”摆摆手，诸葛翔开口道。

　　吴雪菲笑而不语，指着不远处的一座大殿，道：“这不是到了吗？”

　　好家伙，这座大殿，耸立于罗睺城中，当真算得上是雄踞一方，恢弘的气息，在这罗睺城中，仅次于城主府了，而且，大殿之中，进进出出，无数的魔人强者，甚至，能看得到仙魔级的强者出入，可见一斑，在整个魔界，仙魔级的强者，也不过百余人而已。

　　“进去吧。”仙魔级的强者，诸葛翔并不放在心上，修为才渡劫境的时候，诸葛翔便能打败诸位修罗帝，获得圣战冠军之位，此刻诸葛翔修为，大成境八层，实力自然比当时要强一筹，如此修为，在诸葛翔看来，大帝之境以下，难有人与自己匹敌。

　　点点头，吴雪菲同样步入其中，回到了魔界，吴雪菲同样没有受到天道法则的限制，本身便是魔界出身的她，同样恢复了自身的实力，体内所有的封印全部都解除了。

　　数据之眼显示，吴雪菲的实力，同样是仙魔级，黄金BOSS的存在，看来，与修罗道五帝，乃同一个层次了。

　　魔眼组织，在魔界可算是声名赫赫，诸葛翔与吴雪菲，联袂步入其中，两人都没有压制自身的气息，在魔界，强者为尊，展现自己的实力，获得别人的尊重，总比被别人轻视要好得多。

　　吴雪菲，实打实的仙魔级巅峰，诸葛翔，虽然还只是大成境八层而已，但是，多年来厮杀，身上所散发出来的气息，却比吴雪菲还要强一筹，两人联袂步入魔眼组织的大殿之中，自然是吸引了大殿中人的注意。

　　“两位，请问有什么需要吗？”很快，一位充满了魅惑性的魔人女子，来到了诸葛翔与吴雪菲的面前，开口问道，两位仙魔级强者，足以让人尊重。

　　“我们需要一朵魔焰花，不知你们可有？即便没有，我们也需要相关的情报。”吴雪菲，开口说道，直接阐明了来意。

　　“魔焰花？”听得吴雪菲之言，这个负责招待的魔人女子，微微一怔。

　　在魔界而言，魔焰花可以说是所有魔人，都唯恐避之不及的东西，突然有人提出想要，自然是出人意料。

　　“两位请等等，我去通知执事大人。”特殊的要求，两位仙魔级的强者，这魔人女子，不敢擅自做主，很是客气的请诸葛翔两人等等，很快离去，通知这里的执事去了。

　　大殿之上，诸位魔人强者，注意力或多或少的都放在诸葛翔与吴雪菲身上，虽然说这魔眼组织，有仙魔级强者出入，并不奇怪，但诸葛翔与吴雪菲，却不是普通的仙魔级，更主要的是，两人同行，这就让人猜测他们两个的身份了。

　　对于周围魔人的关注与议论，诸葛翔与吴雪菲两人，都没有理会的意思，只是静静的等待着这里的执事前来。

　　不过，诸葛翔与吴雪菲，不想搭理周围的人，却不意味着，周围的人，也不想招惹他们，这不？很快，一道不和谐的声音，突然响了起来。

　　“我道是谁，居然来了我们罗睺城呢，原来是魅姬大小姐，魅姬大小姐能来，真是让我罗睺城，蓬荜生辉呢。”优柔的声音，虽然话语是客气的话，但是，那语气，却是非常的尖锐。

　　循声望去，只见一位魔人女子，身穿华贵的长袍，在她的周围，跟着好几位随从与侍女，其中，甚至有仙魔级的强者，作为随从跟着，这女子本身，亦是仙魔级的实力，如此阵容，倒是比诸葛翔两人要盛大得多了。

　　“魅姬？看来是她本来的名字了。”这道不和谐的声音，冲着自己这边来的，诸葛翔知道，所谓的魅姬，应该是吴雪菲在魔界的时候，本来的名字。

　　“真是多年不见了，俏罗刹。”看着这出现的女子，吴雪菲，淡淡的开口说道，脸色看不出喜怒，但旁人，可都听得出，两人话语之间的不对付。

　　“俏罗刹？这不是城主夫人吗？”随着吴雪菲的称呼，大殿之上，不少人认出了这华袍女子的身份，低声议论了起来。

　　罗睺城的城主夫人，可以说就是这座罗睺城的主人了，罗睺大帝，更是整个魔界，都名声赫赫的存在。

　　“城主夫人？难怪了。”听得周围人的议论，诸葛翔岂能不知道吴雪菲和对方之间关系怪异的缘由？起初吴雪菲和罗睺是有婚约的，而现在，却是这个俏罗刹身为城主夫人。

　　“魅姬大小姐，既然来了罗睺城，为何不派人通知一下我等？也好让我等，尽尽地主之谊啊。”俏罗刹，娇声笑道，言语之中，将自己摆在罗睺城主人的位置上，其心思为何，不言而喻。

　　“不同客气了，我等还有事情在身，很快就会离去了。”对于俏罗刹的暗讽，吴雪菲倒是没有什么生气的样子，只是平淡的说道。

　　如果是以前，遇上俏罗刹，或许吴雪菲还会觉得有些不自然，尴尬，但诸葛翔刚刚的话，倒是让吴雪菲的心结，解开了不少，这种男人，自己没有嫁给他，真的可以算是庆幸了。

　　吴雪菲，对这件事非常的平淡，并不代表着俏罗刹也能平淡视之，虽然当初是罗睺选择了自己，但是吴雪菲出现在罗睺城，她总是会感觉到来自于她的威胁性，因此，也忍不住上来，言语间嘲讽一番，彰显自己在罗睺城的地位。

　　吴雪菲会尴尬，不自然，乃至愤怒，这些俏罗刹都能接受，但偏偏，吴雪菲这平淡的模样，让俏罗刹觉得自己一拳打在空处一般，吴雪菲的态度，更仿佛是对她的嘲讽，我不要了的男人，你却自己当宝一般。

　　“魅姬小姐，这是说什么话呢？到底你与夫君，也相识一场，今日你来到罗睺城，我不好好招待你一番的话，夫君知道了，定然会数落我不懂待客之道了，还是与我前往城主府一行吧。”

　　俏罗刹，不依不饶开口道，想用罗睺的存在，来恶心一下吴雪菲，还就不相信了，到了城主府，看自己与罗睺情意浓浓的样子，她还能这般故作平淡。

　　“噗嗤……”不过，吴雪菲还未说话，突然，旁边的诸葛翔，忍不住嗤笑出声，毫不客气的看着俏罗刹，笑道：“待客之道？看样子你是真的不懂什么叫做待客之道呢，莫非你没听说过主随客便吗？既然我们不想去，你还有强请的道理吗？”

　　“你又是谁？我们主子说话，岂有你下人插嘴的份！？”诸葛翔，当众这般毫不客气的话语，让俏罗刹脸色一变，寒声说道，她自然也看得出，诸葛翔并非是吴雪菲的下人，这样说，同样是想要恶心一下诸葛翔。

　　随着俏罗刹的话，他身旁的侍从，自然是非常的尽责，那仙魔级的强者，身形一动，朝着诸葛翔扑了过来，一拳轰出，让周围的空间，都层层震荡了起来，盖世凶威，当头轰来，不愧是魔界的仙魔境强者。

　　“非但不懂什么叫待客之道，甚至连眼力都这样差呢。”不过，面对这仙魔级强者的攻击，诸葛翔，脸上那嘲讽的嗤笑不变，摇头说道。

　　说话间，诸葛翔同样毫无花俏，一拳迎了上去，大力牛魔功第五层修炼成功，诸葛翔的肉身之强，岂是寻常人能够比拟的？

　　轰！

　　拳与拳相撞，仙魔级强者与大成境八层的诸葛翔，这一拳，让整个大殿都震动了，空气中，无数玄奥的符文隐约闪烁，如果不是这些防护的话，莫说是这个大殿了，相信就算是整座罗睺城，此刻或许都在两人气息的碰撞下粉碎了。


第858章 不知死活的挑衅

　　拳与拳相撞，毫无花俏，单纯的力道与力道之间的比拼，强者与强者，强者败，更强者胜……

　　跟在俏罗刹身旁的侍从，显然在罗睺城也是很有名的强者，仙魔级的存在，便是名动天下的高手了，而诸葛翔，虽然只是大成境八层的修为，但是身上所散发出来的凛冽气势，完全不是以修为能够衡量的，他们两个之间，硬碰硬的攻击，到底谁能获胜呢？

　　魔眼组织的大殿之中，所有的人都仔细的盯着诸葛翔与仙魔级强者之间的争斗，看看到底孰强孰弱，即便是吴雪菲，神色间有些担忧。

　　虽说诸葛翔在修炼界的名声很响亮，甚至被誉为第一强者，可那毕竟只是修炼界，而这里，是魔界。

　　不过，很显然吴雪菲的担忧是多余的，吴雪菲没有见识过诸葛翔真正的实力，否则的话，如若是莫玲娜在这里，只要不是魔界十三大帝亲自出手，莫玲娜对诸葛翔，可不会有丝毫的担忧。

　　一拳出，隐约间能听得到一阵牛哞之声响起，深沉浑厚的声音之中，诸葛翔的肉身，给人以无穷力量的感觉，诸葛翔，脚下如同扎根一般，纹丝不动，但是那与诸葛翔对拳的仙魔级强者，惨叫一声，肉身被直接震飞出去，跌落在地，嘴角，鲜血横流，惊骇的望着诸葛翔。

　　“嘶，好可怕的力量……”堂堂仙魔级的强者，一拳被诸葛翔震飞，身负伤势，而诸葛翔纹丝不动，如此实力，让人倒抽了一口冷气，各位强者，惊骇的望着诸葛翔，这也是一位仙魔级顶尖的强者吗？

　　“大胆！竟敢对我罗睺城的人动手！”俏罗刹，虽说吃惊于诸葛翔的实力，但，俏脸一寒，同样仙魔级的气势散发出来，抛弃了吴雪菲，而选择了这个俏罗刹，可见她本身的实力，也是不弱的。

　　“嘿嘿，你也想动手试试吗？我很欢迎。”诸葛翔，回眸望向俏罗刹，咧嘴一笑，露出森森白齿，双眸中所迸发出来的杀意，当真如山崩海啸一般。

　　虽然诸葛翔的修为，不过大成境八层，但他体内，每一缕气息，可以说都是血淋淋的，滚滚杀意，当真比修罗道的强者，更加血腥。

　　虽说俏罗刹，修为不弱，在魔界而言，同样是有数的强者，可是，面对诸葛翔的杀意，气息都是微微一滞，诸葛翔的气息，让她发自内心深处，发出一丝本能的恐惧，这种感觉，只有在她夫君罗睺动怒的时候，她才感受过。

　　“不可能！这家伙，难道拥有了大帝级的实力？”以自己的实力，居然发自内心深处的感受到一丝恐惧，俏罗刹心下骇然，随即摇头。

　　不对，还没有达到大帝级的实力，不过，也无限的接近了，这家伙，到底是何方神圣？竟拥有如此修为？

　　“两位，此乃魔眼组织，不宜争斗，还请两位看在小老儿的面子上，暂且罢手如何？”就在诸葛翔，要出手的时候，一道人影，仿佛瞬息移动般挡在诸葛翔与俏罗刹的面前，开口说道。

　　嘴里的话语虽说客气，但是却不卑不亢，面对诸葛翔的实力，俏罗刹的地位，没有丝毫卑躬屈膝之感。

　　“凌凙大师，你的面子，自然是要给的。”到底自己来魔眼组织，也是有事相求，所以俏罗刹，收回了自己的手掌，到底也是借坡下驴，不过嘴里却是不肯示弱的对诸葛翔道：“哼，算你运气好，若不是凌凙大师出面，今日定与你不干休。”

　　“是么？那可就不知道，你是否还能活着了。”咧嘴一笑，诸葛翔平淡说道，同样慢慢收回了自己的气息。

　　“这位先生，不知来此，有何事？”虽然双方嘴上都不罢休，但好歹是停了下来，凌凙大师，开口对诸葛翔问道。

　　“我们想要一朵魔焰花，不知你们魔眼组织可有？即便没有的话，我们也想知道，关于魔焰花的资料信息。”说到正事，诸葛翔也就没有了和俏罗刹浪费时间，开口阐明了来意。

　　“魔焰花？我们组织总部，的确有一朵，只是却并不会轻易的拿出来。”听得诸葛翔的要求，这凌凙大师，微微一愣，随即坦然答道。

　　“哦？不知要如何，才会拿出来？”诸葛翔追问道。

　　“不错，魔焰花，我们也要，不知如何，才肯拿出来？”就在此刻，旁边的俏罗刹，也开口了，对凌凙大师问道。

　　“城主夫人，你们也要魔焰花？”凌凙大师，转过头来，对俏罗刹问道。

　　刚刚两人起了冲突，现在她却又开口，要选择与诸葛翔同样的东西，相信不管是谁，都会觉得俏罗刹是在针对诸葛翔他们的。

　　“那是自然，前些日子，我夫君前些日子，与六耳大帝切磋，两败俱伤的事情，相信诸位都知道的，但我夫君体内被六耳大帝的魔气入侵，以致自身魔气暴走，所以，需要一朵魔焰花来压制体内暴走的魔气。”也知道凌凙大师的意思，俏罗刹开口解释道。

　　“原来如此。”听得俏罗刹此言，凌凙大师，了然的点点头，相信了俏罗刹的话，他们也的确是为了魔焰花而来，并非是单纯的为了针对诸葛翔两人。

　　“不知魅姬大小姐，需要魔焰花，又是所为何事？”偏过头来，俏罗刹双眸，紧紧的盯着吴雪菲，开口问道，语气中充满了质疑。

　　显然，她心中猜测，吴雪菲想要魔焰花，或许也是为了罗睺的伤势，这让俏罗刹，心中更是警钟长鸣。

　　“为了救人。”吴雪菲，淡淡的看了俏罗刹一眼，眉头微皱，开口说道。

　　“救谁？”俏罗刹，步步紧逼的问道。

　　“与你无关。”吴雪菲，终于变得不耐烦了，语气，也冷了下来。

　　“你这不要脸的女人，我夫君，早已抛弃你了，可你还不知廉耻，想要勾搭他。”吴雪菲冷然的话语，让俏罗刹，同样忍不住爆发了，恶语相向。

　　“啪！”不过，俏罗刹话音方落，一道清脆的掌声响了起来，同时，能够清晰的看到，俏罗刹那美艳的容颜上，有一个清晰的巴掌印。

　　“够了！”吴雪菲，不知何时，出现在俏罗刹的面前，语气冷厉，道：“你是什么身份？也敢这般对我说话？我不杀你，只是不想脏了我的手，你莫非，真以为我不敢杀你吗？”

　　“霸气！”看着吴雪菲突然爆发的手段，诸葛翔虽然心下惊讶，但是随即，笑了起来。

　　“你……你居然敢打我……我凭什么打我……你不过是一个过了气的小姐而已，魔罗大圣，早就陨落了。”捂着自己的脸俏罗刹不敢置信的看着吴雪菲，结结巴巴的说道。

　　虽然同样是仙魔级的修为，可是，刚刚她在吴雪菲的面前，居然被扇了耳光，都来不及反应，这让俏罗刹，又惊又怒。

　　“魅姬大小姐？难道？他就是魔罗大圣之女，魅姬大小姐吗？我终于想起来了。”随着俏罗刹，提起魔罗大圣的称号，大殿之上，不少魔人强者，反应过来了，惊呼出声说道。

　　“魅姬小姐？传闻她不是在数千年前，魔罗大圣陨落之后，便失踪了吗？没想到，居然再次出现了啊。”又有的强者，诧异的看着吴雪菲，开口言道，失踪了数千年的人，突然出现，让人愕然。

　　“我记得，当年魅姬小姐，与罗睺大帝，可是有过婚约的啊。”也有的魔人，记起了当年的事情，开口说道，再看吴雪菲与俏罗刹，神色恍然，难怪这两个女人之间不对付。

　　“陨落又如何？圣者之名，岂是你能玷污的？”吴雪菲，神色冷漠，眼神中的冷意，仿佛能让人的灵魂，都冻结住：“不错，我的父亲的确陨落，可是今时今日，我在这杀了你，你觉得，月妃大圣会为你了而为难我吗？”

　　吴雪菲，眼眸之中，一丝丝的杀意，已经开始流露出来了，对于俏罗刹一而再，再而三的挑衅，显然已经动了真怒，道：“虽然我父亲陨落了，可是，混世大帝，黑袍大帝，龙魔大帝可未曾陨落，你觉得，他们是不是会站在我这边呢？”

　　吴雪菲，每一句话落，俏罗刹的脸色，便苍白一分，心中，亦是难以避免的感觉到了恐惧。

　　诚然，魔罗大圣的确陨落了，但魔界十三大帝，混世大帝，黑袍大帝和龙魔大帝，当年可都是魔罗大圣麾下，最忠实的大将，他们可都守着魔罗大圣的基业呢，三位大帝，对罗睺一人，光是想想，俏罗刹都感到一阵头皮发麻。

　　至于月妃大圣，为自己出头？这怎么可能？魔罗大圣虽死，可同为大圣，月妃大圣，也不可能为了自己，去与魅姬为难吧？

　　到了现在，感受到吴雪菲身上散发出来的杀意，想到吴雪菲的身后，还站着三尊大帝作为保护伞，俏罗刹的脸色，便苍白如纸，真的后悔了。

　　自己难道是死心眼了吗？只顾着打击她，只知道魔罗大圣已经陨落，可居然忘记了，魔罗大圣麾下的三位大帝，可还在镇守着魔罗大圣的基业呢。


第859章 吴雪菲的嫁妆

　　“你……你想干嘛？”俏罗刹，神色间难掩惊惧之色，步步后退，更是色厉内荏的叫道：“你可要知道，这里是罗睺城，而我是罗睺城的女主人。”

　　对于俏罗刹之言，吴雪菲没有回答，只是一步步上前，阴暗森冷的杀意，从她身上弥漫出来，越发的浓郁，仿佛连天地灵魂，也能够冻结一般。

　　“仙魔级？不外如是。”看着俏罗刹的模样，诸葛翔暗自摇头。

　　修为能达到仙魔级，莫不是拥有大毅力，大智慧的人，可是这俏罗刹，却让诸葛翔暗自摇头，大大的破坏了诸葛翔心目中仙魔级强者的形象。

　　“魅姬小姐，多年不见，别来无恙吧？”不过，就在此刻，突然一道男声响了起来，浑厚的声音，却充满了磁性，非常的好听，只是语气之中，能够感觉到一丝虚弱，随着这道声音出现，一道人影，从魔眼组织的大殿之外，走了进来。

　　身穿一袭黑色长袍，身材高大，他一出现，仿佛这整片天地，都被他的气息所填满了，又像是与这片天地，融为一体，让人难以感知到他的存在。

　　“罗睺城主。”看到这出现的男子，大殿之上的诸人，脸色俱都一变，那凌凙大师，开口说道，神色恭敬，无论如何，魔界十三大帝之一，罗睺便是傲立在魔界顶峰的强者之一，何人敢不敬？

　　“见过大帝。”大殿之上，其他的那些强者们，异口同声的叫道。

　　“诸位无须多礼。”对于大殿之上强者们行礼，罗睺只是淡淡的摆手，目光，落在吴雪菲的身上，打量片刻，道：“你，为何变成了这幅模样？连自己的肉身都换过了？”

　　“……”看着出现的罗睺，吴雪菲的眼神中，也带着复杂之色，这个曾经爱过，但是却最后抛弃了她的男人，只是，时隔数千年，今日再见，吴雪菲竟然觉得自己，不知该说什么。

　　“夫君，你来得正好，魅姬小姐，可真是好大的威风呢。”看到罗睺出现，神色惊惧的俏罗刹，仿佛找到了主心骨一般，急忙来到罗睺的身旁，将自己刚刚所受的委屈，一股脑的倾诉出来。

　　“我来罗睺城，乃是为了一株魔焰花，并未想过要惊动你们。”吴雪菲，虽然见到罗睺，有片刻的失神，但是很快，却也收敛了自身的情绪，脸色一正，开口言道。

　　“魔焰花？”听得吴雪菲的目的，罗睺神色微怔，不过他可不会与俏罗刹一般，认为吴雪菲寻找魔焰花，是为了他，毕竟两人，已经数千年没有见过面了。

　　“魔焰花，我也需要，不知魅姬小姐，能否割爱？”罗睺随即开口，对吴雪菲问道。

　　“不好意思，询问消息，也要讲究个先来后到吧？”就在此刻，一直都没有开口的诸葛翔，插嘴说道，随即目光放在凌凙大师的身上，道：“刚刚询问魔焰花，是我们先开口的吧？还请大师明言，如何才能得到魔焰花？”

　　“这位是谁？”诸葛翔插嘴，罗睺的目光，自然放在他身上，打量了一番，开口问道。

　　诸葛翔，不过区区大成境八层的修为，罗睺自然看得出来，可是，偏偏这仙魔级修为都没有，却拥有让自己都感觉到威胁性的力量，这让罗睺非常的关注诸葛翔，他的体内，到底潜藏着什么样的力量？居然能令自己感觉到威胁？而且，他又是谁？为何会与魅姬在一起？

　　“诸葛翔。”转过头来，诸葛翔直面罗睺，开口答道，魔界十三大帝之一？诸葛翔面对他，不卑不亢。

　　“诸葛翔？”罗睺，眉头微微一皱，眉宇间多了一抹深思之色，这个名字，他的确是没有听说过，什么时候，魔界又蹦出这么个人物来了？

　　“大师，你还没告诉我，该怎么样，才能得到魔焰花呢。”虽说罗睺身为大帝，但诸葛翔却并没有在他身上浪费时间的意思，转过头来，继续对凌凙大师问道。

　　“魔焰花，暂且不急，你刚刚所展示的力量，是否为大力牛魔功？”不过，凌凙大师却并没有回答诸葛翔的问题，而是双眼紧紧的盯着诸葛翔问道。

　　“不错，有问题吗？”诸葛翔点头承认。

　　“大力牛魔功？”听得凌凙大师之言，魔眼大殿上的强者们，惊呼声又是此起彼伏，就连那俏罗刹，本来因为罗睺来到，得意洋洋的脸色也僵住了。

　　在修炼界，无人知道大力牛魔功的名头，但是在魔界，这个功法，可谓如雷贯耳。

　　“你是平天魔宫的人？”罗睺的脸色，也是微微一变，对诸葛翔问道。

　　大力牛魔功，传自平天大圣，这平天魔宫，便是平天大圣所属势力的称呼了，能够得到大力牛魔功的传承，而且修行到如此地步，身份呼之欲出了，如若是平天大圣的真传弟子，那么就算是罗睺身为大帝，也不敢小觑。

　　“不是。”诸葛翔，很坦然的摇头。

　　“不是？那你为何会大力牛魔功？”这下，凌凙大师开口了，语气中包含质问。

　　魔眼组织，本就是平天魔宫所属的势力，有人修行了大力牛魔功，而且修行到如此地步，却不是平天魔宫的人，凌凙大师，自然要调查清楚。

　　“是我传授的，有问题吗？”吴雪菲开口了，坦然答道。

　　“魅姬小姐？”听得此言，凌凙大师微微沉吟了一下，随即点头，道：“当年平天大圣，将大力牛魔功赠于魔罗大圣，既是魅姬小姐所授，我等自然没有异议。”

　　“你竟把大力牛魔功传给他了？”凌凙大师没有问题，但出乎意料的是，罗睺却突然开口了，声音都尖锐了不少，话语中，甚至带着怒意与不忿。

　　“当年，无论如何你也不肯将此功法，传授于我，可是，你居然传授给他了？”指着诸葛翔，罗睺难以置信的对吴雪菲说道。

　　“……”对于罗睺的质问，以及不忿，吴雪菲没有回答，只是神色间，充满了复杂之色。

　　“功法又不是你的，她传授给谁，与你何干？”吴雪菲不回答，并不代表着诸葛翔，能够坐视她被罗睺质问，而置之不理。

　　“当然与我有关系，当初，大力牛魔功可是她答应了的嫁妆。”诸葛翔插嘴，罗睺怒意更甚，厉声说道，属于大帝的浑厚气息，熊熊如焰，怒火中烧。

　　“既是嫁妆，你们又没有成婚，怎能算是你的东西？”诸葛翔，瞥了罗睺一眼，冷然说道，针锋相对。

　　“放肆，竟敢如此对我夫君说话？你可要知道，整个魔界，也没几个人敢如此。”诸葛翔，区区大成境修为，却如此狂妄，旁边的俏罗刹也看不下去了，厉声喝道。

　　“你可要知道，祸从口出，有些事情，不是你能过问的。”罗睺，脸色也带着杀意，对诸葛翔冷声说道。

　　对诸葛翔，显然他动了杀意了，十三大帝之一，如此身份实力，可谓凌驾于诸天神佛之上了，多少年来，还从来没人敢这样的口气对他。

　　“大帝？正好，我也想见识见识，大帝的实力到底如何。”诸葛翔，没有丝毫胆怯之色，平静的看着罗睺。

　　诸葛翔的实力，早在渡劫境的时候，便能在圣战之中夺冠，实力无限接近大帝，此刻诸葛翔的修为，已然达到了大成境，百尺竿头更进一步，而罗睺，虽说是大帝，可却重伤在身，面对他，诸葛翔还真没有必要胆怯。

　　“不知死活，既然你想看看大帝境的实力，我便如你所愿。”当着罗睺城无数强者的面，竟然有大成境的家伙，敢挑衅自己的威严，罗睺，杀机大炽。

　　“是吗？那就试试。”诸葛翔的手掌一翻，定海神针出现在他掌心，盯着罗睺，不过是受创状态下的大帝而已，诸葛翔也想亲眼看看，大帝境的实力，究竟是什么样的程度。

　　“要动手了吗？”大殿之上，诸位强者，瞪大了眼睛，同时也暗自警惕，眼中充满了期待与好奇之色，两人交手，究竟谁胜谁败。

　　罗睺，魔界十三大帝之一，顶尖强者，即便重创在身，他的威势也不容小觑，没有人敢怀疑他的实力，而诸葛翔，虽说只有大成境八层的修为而已，可刚刚与罗睺手下的一位仙魔级强者交手，可谓一招败了仙魔级的强者，他的实力同样深不可测。

　　此刻，诸葛翔与罗睺交手，他们两人，到底孰强孰弱？正好趁此机会，见识一下。

　　“等等……”不过，就在诸葛翔与罗睺两人，即将出手的时候，一道人影，挡在两人之间，正是凌凙大师。

　　“怎么？莫非你们魔眼组织，要保护他不成。”看着凌凙插手，挡在自己的面前，罗睺眉头一皱，冷然说道，难道就因为大力牛魔功，他们就要庇护他吗？

　　只是，对于罗睺这大帝之言，凌凙大师竟然没有理会，反而是紧紧的盯着诸葛翔，仿佛突然想起了什么样一般：“你说你叫诸葛翔？莫非？你就是那揭穿了嫦娥毒妇那蛇蝎心肠的诸葛翔？”


第860章 出发平天魔宫

　　“嫦娥毒妇？诸葛翔？”对于凌凙大师之言，大殿之上，不少强者，都低声惊呼了起来，就连那俏罗刹，脸色也是骤变。

　　只有罗睺，眼神中带着茫然之色，嫦娥之名，罗睺自然是听说过的，但是，身为后羿大神的遗孀，受诸天万界的敬仰，何时变成毒妇了？

　　“夫君，这些日子，你因为养伤闭关的缘故，所以不知晓。”看罗睺眼神中茫然之色，俏罗刹也知道他没有听说过诸葛翔的名头，所以低声，给罗睺解释了一下诸葛翔如何揭穿了嫦娥阴谋，然后获得了后羿大神意志的承认。

　　“什么？我闭关养伤的期间，竟是发生了此等大事？”听得有关于诸葛翔与后羿大神之间的关系，罗睺的脸色，变得很难看了。

　　后羿大神的代言人，此等身份，几乎可以说是代替后羿大神，行走于诸天万界，谁敢冒天下之大不韪？

　　“我说诸葛翔这个名字，怎么觉得有点熟悉呢，竟然是他？岂不是说？射日神弓在他手中？”俏罗刹，低声说道，说到最后，脸色骇然。

　　号称三界六道，最强杀器的射日神弓，相信无论是谁，都会对它抱着敬畏之心。

　　“不错，正是我。”既然这凌凙大师，认出了自己，诸葛翔也就坦然承认了，况且，如果一个后羿大神代言人的身份，能够帮助自己得到魔焰花的话，也是好事一桩。

　　“既是诸葛先生，这件事情，便不是我能决定的了，还请诸葛先生，亲自前去对平天大圣商议。”听得诸葛翔承认了自己的身份，凌凙大师，态度很明显的要热情了许多。

　　别说诸葛翔的实力本就不弱，即便诸葛翔是手无缚鸡之力的普通人，以他后羿大神代言人的身份，也足以得到诸天万界，所有强者的尊重。

　　“也罢，看来只有去平天魔宫一行了。”听得凌凙大师之言，诸葛翔点头言道。

　　“走吧。”偏过头来，诸葛翔对旁边同样有些瞠目结舌的吴雪菲说道，至于罗睺？虽是大帝，但是诸葛翔，却并没有和他打招呼的意思，随即转身离开了这魔眼组织的大殿。

　　虽然诸葛翔的实力很强，吴雪菲一直都知晓，但那仅限于修炼界罢了，但他什么时候，得到后羿大神的认可了？竟然成了后羿大神的代言人？如此可就是超然物外的身份了。

　　虽说被诸葛翔突然蹦出的一个后羿大神代言人身份震慑了，但吴雪菲好歹也并非凡人，眼看着诸葛翔已经转身离开了大殿，微微迟疑一下，看了看罗睺，张了张嘴，却不知该说什么，最后只得内心中幽然一叹，跟上了诸葛翔的脚步。

　　只是，当魅姬跟着诸葛翔身后离去，罗睺却突然开口了，声音略显迟疑，但还是问出了自己想要知道的东西：“等等，魅姬，你和他，是什么关系？”

　　“她准备的嫁妆都给我了，你觉得我们是什么关系呢？”吴雪菲还未作答，已经快要走出大殿门口的诸葛翔，却偏过头来。

　　撂下这么一句话之后，诸葛翔没有再理会罗睺，张开手掌，半搂着吴雪菲，走出了大殿之外。

　　大殿之内，议论纷纷，本来之前听到诸葛翔说出自己的名字，这些人还没有意识到诸葛翔的身份，顶多也就如俏罗刹一般，觉得诸葛翔的名字，有些耳熟罢了。

　　可现在，他们知道了，最近名声鹊起的诸葛翔，来到了魔界，而且，还和魔罗大圣的遗孤，魅姬小姐成了道侣，这件事情，在魔界绝对可以说是一个大新闻。

　　罗睺，脸色阴沉如水，大殿之上这些强者们的议论，让罗睺感觉颜面无光，虽说当年是他自己舍弃了魅姬，可现在，当着罗睺城这么多强者的面，魅姬却投入了别的男人的怀抱，这让罗睺感觉到，仿佛自己戴了绿帽子一般。

　　偏偏，诸葛翔的身份，大庭广众之下，自己还不能对他出手，这种感觉，无比憋屈。

　　“魅姬！”俏罗刹，眼中带着狰狞的厉色，看着魅姬离去的门口。

　　最后罗睺开口说的话，俏罗刹也听在耳中，本来对魅姬就充满了警惕性的她，更加感觉到了来自己吴雪菲的威胁，更加认为罗睺对她是余情未了。

　　大殿之外，诸葛翔半搂着吴雪菲走在罗睺城的大街上，形形色色的魔人，看起来倒是与修炼界，大同小异了。

　　“喂，你还要搂我到什么时候？”吴雪菲，开口了，没好气的对诸葛翔说道，白了诸葛翔一眼，一副你还要占便宜到什么时候的表情，倒是风情万种，亮出了自己本来的魔人身份的吴雪菲，气质显得更加魅惑，给人一种妖异的美感。

　　“我这可是帮你报仇，当初你看着那家伙抱着别的女人，今天也让他尝尝同样的滋味。”对于吴雪菲的话，诸葛翔一副自己受了无比冤屈的样子答道。

　　话虽如此说，可诸葛翔那半搂着吴雪菲的手，却并没有缩回来的意思。

　　“看样子，我还要谢谢你不成？”美眸挑了挑，吴雪菲有些气急败坏的说道，占了自己便宜？还说是为了自己好？自己以前怎就没发现他这无耻的一面呢？

　　“嘿嘿，这就不用客气了，我这人一向是做好事不求回报的。”诸葛翔嘿嘿直笑，一副憨厚的模样。

　　“……”对诸葛翔这无耻加无赖，吴雪菲已经是没有丝毫的办法了，值得挣脱了诸葛翔的怀抱，闷头赶路，速度全开，往平天魔宫的方向飞过去。

　　“唉，等等我啊，我可不认识路。”看吴雪菲舍了自己，飞速离去，诸葛翔怪叫一声，同样速度全开，追了上去。

　　且不说诸葛翔与吴雪菲两人，去平天魔宫询问魔焰花的消息，罗睺与俏罗刹，也没有办法得到魔焰花，只得离开了魔眼组织。

　　回到了城主府，罗睺继续闭关养伤，而俏罗刹，则负责打理罗睺城的诸般事物，只是很快，就有下属前来报告，说有强者到访。

　　“强者？”听得下属的报告，俏罗刹微微一怔，自己这个报告的下属，便是仙魔级的实力，罗睺城有数的强者，就连他也称对方一句强者？看来来头不小了。

　　“有请。”心念电转间，俏罗刹的脸上却看不出来，平静的答道，倒是有了一番罗睺城女主人的风采。

　　虽说面对吴雪菲和罗睺之间的关系，俏罗刹方寸大失，完全没有一个强者的气度，但是在寻常的事务上，倒是不失自己的风采。

　　诸葛翔是看错了，并非是俏罗刹身为仙魔级强者，却没有自控力，而是到了这个程度的强者，寻常的事情比普通人看得更淡，可执著的东西，同样比普通人更加执著得多。

　　很快，罗睺城的下属，带来了一个男子，一个身披赤红羽衣的男子，赤发红眸，就连美貌都是赤红色的，整个人走进来，给人的感觉，如同一朵炽热的火焰，身上，散发出滚滚热浪，连周身的火焰，都烧得扭曲了。

　　“强者！”尽管这个男子，还未出手，但俏罗刹的心中，反射性的便蹦出了这么一个印象，强悍无比的气息，以及自己内心深处本能的压迫感，对方，绝对是大帝级的实力。

　　大帝？三界六道，大帝级的存在，也就那么几个，可是，自己却从未听说过有这么一号人物啊。

　　要说对方是新晋的大帝吧，同样不可能，从他身上所散发出来的压迫感，仿佛比自己的夫君，罗睺大帝，更胜一筹。

　　“想必这位就是罗睺城的女主人，俏罗刹夫人吧？”到底是大帝级的存在，步入城主府，这名男子，没有什么拘谨的意思，不卑不亢，开口问道。

　　“不错，不知阁下如何称呼？来我罗睺城，所为何事？”尽管心中念想转过了千百个，但俏罗刹的脸色，却看不出什么，平静的点头，反问道。

　　“火羽，来罗睺城，是想罗睺帮我引见一下月妃大圣。”男子开口，简单明了的阐明了自己的来意，他的目的，竟是为了面见魔界四圣之一的月妃大圣。

　　上古妖族，强悍无比，几乎统治诸天万界，后来一番大战，这才没落，传闻妖族第一任君主，便是由太阳星孕育而出的东皇太一与帝俊两位。

　　而月妃大圣，则是上古妖皇太一的妻子，本身来头同样不小，由太阴星孕育而出的真灵。

　　大战之后，妖族没落，三界划分，月妃大圣，也就自然来了魔界，麾下更率领着妖族残存的部将，六耳猕猴与罗睺，都是妖族出身，同样受月妃大圣所统治。

　　“想见月妃大圣？”上下打量了一翻这个不知哪里蹦出来的大帝级强者，俏罗刹自然不会随口答应：“相比火羽阁下也应该知道，月妃大圣孤悬天外，不是什么人都能得见的，身份修为，缺一不可。”

　　上古时期，妖族几乎一统诸天外界，月妃大圣，自然也如同母仪天下的皇后一般，即便妖族没落，但骨子里的高傲还是丝毫不减，因此，想要见月妃大圣，不单单是修为或者身份尊贵就行的，俏罗刹的潜意思也很明白，火羽的实力虽强，可身份如何，还要掂量掂量。


第861章 火鸦的谋算

　　火羽，身穿赤红色的羽衣，整个人就仿佛一轮明亮的皓日，对于俏罗刹的话，他自然是能够听明白意思，言及自己的身份，火羽的脸上，带着傲然之色，清朗的声音，响彻整个城主府：“我的身份，乃是金乌遗脉，火鸦一族族长。”

　　“金乌遗脉！？”听得火羽的身份，俏罗刹脸色微变。

　　上古金乌，无人不知，无人不晓，有的说金乌乃是从太阳星中孕育而出的生灵，生而三足，天生能调动太阳真火，其威名甚至凌驾于龙族，凤凰，麒麟等神兽之上。

　　也有的说，上古妖皇，太一帝俊两位便是金乌本体，甚至当初后羿大神射杀的九轮皓日，也是都妖皇子嗣。

　　且不论事实具体如何，但不可否认，三足金乌，与妖族始皇，有着千丝万缕，密不可分的关系，而火鸦一族，便是由三足金乌的血脉所化，月妃大圣，会如何看待火鸦一族呢？

　　往近了说，火鸦一族几乎可以说是月妃大圣的子嗣传承，即便往远了说，那也是月妃大圣的晚辈。

　　“原来阁下竟是火鸦一族族长，如此看来，相信月妃大圣，还得问你个觐见过晚之罪了。”经过最初的惊愕过后，俏罗刹随即露出笑容，亲切的笑道。

　　“前些日子，我族的确有所走动，这么晚才来面见月妃大圣，的确是过晚。”所谓伸手不打笑脸人，眼见俏罗刹亲切的开起了玩笑，火羽族长，脸上也露出一抹笑意。

　　“对了，不知能否好奇的问一句，火羽族长突然造访月妃大圣，是为了什么事情？”确定了火鸦的身份，大家份属妖族，所以说话也就自然了许多，俏罗刹，好奇的问道。

　　“这没什么好隐瞒了，到时候，或许还要借助你们的力量呢。”沉默了一下，火羽族长，开口答道：“上古金乌一族，乃妖族之首，万鸟之皇，可惜金乌一族陨落与后羿之手，这万鸟之皇的尊荣，就落到了凤凰族的身上去了。”

　　一言及此，火羽族长的脸色，变得明亮了起来，道：“万鸟之皇，并非只是一个虚荣而已，实则关乎全族的气运，若能重新夺回此名号，我火鸦一族，定能延续上古金乌一族的辉煌，夺天地之气运，这些年来，我族暗中准备，早已有了一定的把握。”

　　“若火鸦一族，能夺回万鸟之皇的身份，对我妖族，的确也是好事一桩。”顺着火羽的话，俏罗刹点头说道，不过脸色，却没有那么好看了。

　　火羽的话，说到这里，俏罗刹也就大致能明白他的意思了，看来他此行的目的，是想要借妖族之力，帮他火鸦族夺取万鸟之皇的地位，到时候月妃大圣，一旦答应下来，最后出力的还不是自己这些人？

　　自己出力，火鸦族受益，平白给别人作嫁衣裳，这种事情，相信不管是谁，都不会高兴的，因此，俏罗刹嘴上虽说得好听，可是心里，却没有多大的愿意。

　　俏罗刹心中的想法，火羽岂会看不出来，接着开口说道：“要说我妖族，最大的仇人是谁？无需多言，自然是那后羿，如若当年，不是他射下九轮皓日，坏了我金乌一族的气运，我皇太一帝俊岂会陨落？妖族岂会衰败？”

　　微微一顿，接着说道：“我火鸦一族，本欲对凤凰族出手，夺回万鸟之皇的地位，可得到消息，凤凰族与后羿代言人诸葛翔，暗中勾结，因此，我才特来求助月妃大圣，一旦事成，射日神弓，自然是交予月妃大圣，我妖族得射日神弓，定能再续辉煌。”

　　“诸葛翔！？”听到诸葛翔的名字，俏罗刹微微一愣，随即脸色变得慷慨激扬，道：“不错，我妖族若能夺得射日神弓，定能再续辉煌！此事，我罗睺城定然鼎力相助。”

　　俏罗刹，一副为了妖族的荣耀，愿肝脑涂地的模样，让火羽，有些诧异于她的慷慨，不过，既然她如此豪言，对火羽来说，自然是一万个满意。

　　“我之前听闻罗睺大帝，与六耳大帝切磋，略有伤势，今日我恰好带来了日炎精髓，相信足以镇压罗睺大帝体内暴走的魔气了，算是略表心意。”得到了令自己满意的回答，火羽也是很豪爽的模样，开口说道。

　　说话间，手掌一翻虚空之中，一点指甲大小，赤红如火的液体，如熔岩一般，悬浮于火羽的面前，但是，就这指甲大小的一点日炎精髓，却散发出无比炙热的气息，仿佛太阳就在眼前。

　　“日炎精髓！？这就是传说中，只有在太阳星最深处才能找得到的日炎精髓！？”看着悬浮于火羽面前的日炎精髓，俏罗刹又惊又喜。

　　太阳之光，至刚至阳，乃天下一切邪恶黑暗力量的克星，上古妖皇，东皇太一与帝俊，从太阳星中孕育而出，虽说份属妖族，但是却是妖族中的异类，太阳真火，足以克制天下妖族，因此才能在洪荒那混乱的年代，成为妖族之皇。

　　这日炎精髓，乃是太阳星最深处才会有的宝物，其中蕴含着无比精彩的太阳星力，同样是天下所有邪恶黑暗力量的克星，用来镇压，乃至清除掉六耳猕猴残留在落后体内的暴走魔气，是再适合不过了，甚至比魔焰花的效果都要好得多。

　　“太好了，火羽族长真是慷慨之辈，我们这就去见夫君。”还没有动手，对方就拿出日炎精髓这样的宝物，俏罗刹大喜过望，急忙接过了日炎精髓，带着火羽，去寻那闭关修复伤势的罗睺去了。

　　诸葛翔，还在等着凤凰族那边有关于火鸦族的消息，却不知，此刻火鸦族同样也把注意力放在他的身上了，此刻，诸葛翔与吴雪菲两人，联袂飞行于魔界上空，正朝着平天大圣所在的平天魔宫而去。

　　很快，两人便远远的能够看得到平天魔宫的轮廓了，魔界万丈高空，一座巨大无比的宫殿悬浮于高空之中，恢弘的宫殿，如同一只匍匐在天空中的巨兽一般，一眼望去，这宫殿怕是有方圆数十里，简直如同一块巨大的陆地般。

　　在平天魔宫的正下方，乃是一座巨大无比的火焰山，终年燃烧着熊熊的烈火，这座火焰山，方圆数百里，由于诸葛翔与吴雪菲，都是高空飞行的缘故，居高临下，倒是发现这火焰山的火焰，恢弘且美丽。

　　最外围的火焰，赤红色，深入其中之后，又呈炽白色，而火焰山的最中心区域，却是纯青色，三色火焰，相得益彰，其中散发出惊人的热量，而且，居高临下，诸葛翔能够看得到，无数的魔人，竟然忍受着火焰的烧灼，盘膝坐在火焰之中修炼。

　　“这座火焰山，里面燃烧的竟然是三昧真火？”居高临下，看着下面三色火焰，诸葛翔微微一惊。

　　三昧真火，诸葛翔怎会陌生？三昧真火，从颜色判断，可分为三品，最低等的乃是红色火焰，然后是白色火焰，最后青色的火焰则是最强的三昧真火，从这火焰山中便可看出，最外围的是红色火焰，中间的是白色火焰，最核心的则是青色火焰。

　　“你自己也修炼过大力牛魔功，难道看不出来吗？”对于诸葛翔的经验，吴雪菲是毫不客气的给了他一记白眼。

　　“果然，这些人，都在修炼大力牛魔功。”仔细一看，诸葛翔也看得出来，火焰山中，盘膝而坐修炼的魔人，全都是在修炼大力牛魔功，这门功法第一重，需要借助三昧真火来修炼，诸葛翔也是非常清楚的。

　　“平天魔宫，所有人都可修炼大力牛魔功，但仅限于第一层功法，一旦修炼有成，便可登上魔宫，资质出众者，甚至能成为平天大圣的入室弟子。”看着火焰山中，前赴后继的魔人，修炼大力牛魔功，吴雪菲开口说道。

　　“这平天大圣，倒是一个人物，大力牛魔功此等功法，竟然愿意公诸于众。”诸葛翔，开口言道，话语中带着由衷的钦佩。

　　尽管放出来的只是大力牛魔功第一层，可诸葛翔却很清楚，即便只是修炼成功第一层，肉身力量，也无比强大了。

　　“魔界四圣之首，不只是实力，更是这番气度。”吴雪菲，看着高悬于万丈虚空的平天魔宫，眼神中，同样带着钦佩之色，大力牛魔功，乃是平天大圣自己的功法，他却愿意拿出来，足见他的气度了。

　　“诸葛先生，倒是与我有缘，若不是已被后羿大神捷足先登，你这个弟子，我可无论如何都要收下。”诸葛翔与吴雪菲，还停留在平天魔宫之外，突然天地之间，响起了一阵恢弘的声音。

　　听声音，有威严，却也有慈祥，有暴怒，却又显得平静，既浑厚，但是却又给人感觉非常悦耳，声音仿佛近在耳旁，但又似乎响彻诸天……

　　一道金色的光华，直接从平天魔宫的大门口处射出，化作一条金光大道，大道的尽头，直接铺到了诸葛翔与吴雪菲的面前。

　　“大圣亲迎！？他们两个到底是何方神圣！？”平天魔宫，乃至下面的火焰山，看到这一道金光大道，再听平天大圣的声音，全都炸开了锅，让平天大圣，亲自铺出一条道来迎接，如此殊荣，可不是谁都能享受到的。


第862章 魔焰花到手

　　诸葛翔与吴雪菲两人，联袂走过平天大圣延伸而来的金光大道，步入了魔界中亿万魔人心目的圣地，平天魔宫，有了平天大圣亲自相迎，自然也不可能有人胆敢阻拦两人，如入无人之境，两人直接进入魔宫，来到了魔界四圣之首，平天大圣的面前。

　　平天大圣，端坐与云床之上，身披一袭漆黑如墨的宽松长袍，一张国字脸，给人刚正不阿的感觉，没有多么强大的气势，也没有什么凌厉的目光，平天大圣的威望，完全不需要气势来展现，单纯就是平天大圣这个名字，就足以震慑三界六道了。

　　随着诸葛翔与吴雪菲两人步入大殿之中，平天大圣的目光，落在诸葛翔的身上，上下打量着，眼神虽然算不上锐利，但是却让诸葛翔感觉到自己仿佛被扒光了衣服一般，被他完全看穿了。

　　“诸葛先生，虽说资质低下，但心性之坚定，难得一见，难怪后羿大神，也会认定你了。”打量了片刻，平天大圣站了起来，开口对诸葛翔说道，语气中带着欣赏。

　　到了平天大圣这个层次，看人的话，几乎只需要一个眼神，就足以将人看得七七八八了。

　　平天大圣，亲自铺出一条金光大道，迎接诸葛翔与吴雪菲两人，本就让人心惊，此刻，竟然更是站起身来，表示尊重，更加令人愕然，三界六道之中，有资格让平天大圣站起来迎接的，也就那么几个大圣级的强者吧？

　　“资质低下？”不过，平天大圣的话，更是让吴雪菲愕然，看了看诸葛翔，吴雪菲实在难以相信。

　　名声响彻整个修炼界，以区区二三十年的时间，就达到大成境八层修为的诸葛翔，几乎可以说是修炼界千万年难得一遇的天才了，可是，在平天大圣嘴里，居然是资质低下？

　　区区数十年，从一个刚刚踏入修炼之门的普通人，成为大成境的强者，如此修炼速度，可以说在整个修炼界，也是独一无二的，以天才，鬼才，乃至妖孽来形容他尚且不足，可平天大圣？竟然说他资质低下？即便是在仙魔两界，如此修炼速度，也算是震古烁今吧？

　　吴雪菲，对平天大圣的评价感到愕然，但诸葛翔自身，却是心下一紧。

　　看着平天大圣的眼神，诸葛翔露出一个笑容，不卑不亢，开口说道：“自我修炼至今，你可是唯一说我资质低下的人呢，平天大圣，果然不凡。”

　　诸葛翔这句钦佩的话语，倒是发自内心，诸葛翔自己清楚，当年自己还在修罗宗外门基地的时候，足足一年，也没能获得气感，差点连修罗宗正式弟子都没有资格，论资质而言，自己的确不怎样，能有今日的成就，全都是依靠系统之助。

　　“好了，恭维的话就不用多说了，诸葛先生今日前来平天魔宫，所为何事？”摆摆手，对于诸葛翔的夸赞，平天大圣并没有什么特别高兴的模样，直接切入主题问道。

　　“我所为的是一株魔焰花，听闻大圣手中有一朵，不知能否割爱？”既然平天大圣切入主题了，诸葛翔自然也就坦言自己的目标。

　　“魔焰花？”不过，平天大圣听得诸葛翔之言，倒是微微一怔。

　　“怎么了？大圣不能割爱吗？”看平天大圣的模样，诸葛翔问道。

　　“不是，一株魔焰花而已，虽然少见，却也不是什么稀罕之物，诸葛先生需要，送于你就是了。”摇摇头，平天魔王淡然一笑，看模样，显然是没有想到诸葛翔所为的，只是区区一株魔焰花而已。

　　这么爽快，这么轻易的就得到了魔焰花，倒是诸葛翔愣住了，随即大喜，抱拳深深的鞠了一躬，道：“既然如此，那就多谢大圣了。”

　　“些许小事，无足挂齿。”摆摆手，以平天大圣的身份，区区一株魔焰花，的确是不放在心上。

　　说话间，平天大圣命人下去，将平天魔宫中栽种的魔焰花取出，很快，便有一位仙魔级的强者，手捧着一朵魔焰花，递送到诸葛翔的面前。

　　魔焰花，乃是一朵漆黑色的花朵，燃烧着漆黑如墨的火焰，只有指甲大小的花朵，火焰几乎人脸那么大，因此，魔焰花远观，给人的感觉，便是一朵火焰，魔界虚空之中的魔气，化作养分，化作燃料，供它成长和燃烧。

　　伸手接过魔焰花，诸葛翔开口说道：“多谢大圣慷慨，如若没有别的指教，就此告辞了。”

　　如此轻易的就得到了魔焰花，虽然在情理之中，但却让诸葛翔有些诧异。

　　寻常之事，无论任务难易，都要经过一番波折，才能完成，今日如此轻易的就得到魔焰花了，有些出人意料，不过，既然魔焰花已经到手了，诸葛翔也就没有了继续在这平天魔宫待下去的意思了。

　　“诸葛先生请便。”平天大圣，倒是也没有挽留诸葛翔的意思。

　　不过，随即平天大圣的目光，又落在吴雪菲的身上，眼神中带着欣赏之色，开口道：“魅姬，魔罗的事情，是我整个魔界的损失，不过看样子，你做得比我想象的更好。”

　　“多谢大圣夸赞。”吴雪菲，微微一笑，风姿卓越，面对平天大圣，并没有拘谨，看模样，她与平天大圣之间，并不陌生。

　　想想也对，同为魔界大圣，魔罗大圣与平天大圣，自然不会陌生，甚至连大力牛魔功也相赠魔罗大圣，可见一斑，以吴雪菲的身份，和平天大圣熟识，也熟正常。

　　“好了，你去吧，各人有自己的道。”摆摆手，平天大圣也没有挽留吴雪菲的意思，吴雪菲也对平天大圣恭恭敬敬的行了一礼，随即两人，联袂离开了平天魔宫。

　　魔界，月华宫。

　　魔界四圣，月妃大圣，乃上古时期，太阴星所孕育而出的生灵，与上古妖皇太一，结为夫妻，可谓盘古开天辟地第一桩婚姻。

　　虽说妖族衰败，妖皇陨落，但月妃，却凭借自身的努力，步入大圣之境，在她的庇佑之下，妖族才有了喘息的余地。

　　月华宫，高悬于魔界之上，当真如同议论孤高的皎月，秉承了妖族皇后的高傲，无论三界六道，实力不够强，身份不够尊贵的人，她绝对是不屑于见面的，只是今日，孤高的月华宫，却来了两位客人，魔界十三大帝之一罗睺，火鸦族族长，火羽。

　　月妃大圣，身穿一袭淡青色的衣裙，虽然只有一个颜色，没有任何的花样点缀，但是却如夜空中的皎月一般，完美无缺，脸上罩着一块薄薄的面纱，绝世倾城的容颜，若隐若现，又给人一种只可远观，不敢亵渎之感……

　　火羽，单膝跪在月妃大圣的面前，虽说脸上一片平静，但是内心中，却是暗自紧张，有关于自己此行的目的，已经原原本本，巨细无遗的向月妃大圣说得清清楚楚的了，现在，月妃大圣，正在考虑给自己的回答。

　　看着单膝跪在自己面前的火羽，那滚滚热浪般的气息，非但没有让月妃大圣感觉到不舒服，反倒是让她感觉到怀念。

　　当初，自己与东皇太一结合，诞下来的几只金乌，岂不就是热浪滚滚？更甚这火羽三分，看着火羽，金乌所化，在月妃大圣的心中，同样将他看着子孙晚辈。

　　思虑片刻，月妃大圣开口了，清脆好听的声音，在月华宫响起：“上古时期，三足金乌本就是三界六道万鸟之皇，随着金乌陨落，这个名号才落到了凤凰族的身上，既然，我金乌一族的血脉，还留存至今，那么，属于我们的东西，拿回来，是名正言顺的事情。”

　　“多谢大圣！”听到这里，火羽眼中尽是狂喜之色，开口呼道，既然月妃大圣这么说，显然是愿意帮助自己，获取万鸟之皇的位置了。

　　“虽说妖族已然衰败，远远不复当年盛况，可我妖族几件至宝，还是存留在我手中，你且放手去干吧。”摆摆手，月妃大圣对火羽说道。

　　虽说没有阐明，自己一定会帮他如何如何，可潜意思，已经说得很明白了，你放手去干，到了需要我的时候，我自是不会袖手旁观的。

　　“好！我这就去了。”站起身来，火羽脸上，信心满满的样子，有月妃大圣作为靠山，区区一个凤凰族，自己何愁拿不下来？凤凰族，背后可没有大圣强者，为它撑腰呢。

　　“等等……”不过，就在此刻，旁边一直都没有开口的罗睺，却突然开口了。

　　在月妃与火羽两人的注视下，罗睺先是对月妃大圣恭恭敬敬的行了一礼，开口说道：“之前火羽道友说得很明白，凤凰族已然得到了诸葛翔的帮助，身为后羿大神的代言人，我们必须要先下手为强才最好，恰好，现在诸葛翔就在魔界。”

　　“是么？后羿代言人？”言及于此，月妃一双美眸中，寒光闪过，后羿，单单只是这个名字，就足以勾起月妃大圣心中那滔天般的怒火了。


第863章 交手火羽

　　弱水河，乃魔界与修炼界之间的屏障，仙魔难渡的弱水河，隔绝了仙凡两界之间的来往，不过，这个阻隔，对诸葛翔而言，却形同虚设，因为定海神针，克制三界六道所有的水，弱水自然也不在话下。

　　诸葛翔得到了魔焰花，与吴雪菲联袂而行，来到了弱水河畔，亮出定海神针，便要横渡弱水河。

　　不过，诸葛翔与吴雪菲，还未有动作，突然，一股强悍到可怕的气息凭空出现了，锁定了诸葛翔与吴雪菲两人，强悍的气息，如同泰山压顶一般。

　　空气，在这一刻，仿佛化作固体，诸葛翔脚下的土地，都片片龟裂，仿佛有无形的亿万均力道，加持在诸葛翔的身上，天地之间，充斥着一股暴虐的火焰热气，这热量，远远凌驾于三昧真火之上。

　　“大帝级的强者，是罗睺吗？”这股凭空出现的气息，让诸葛翔心下一沉，反射性想到了罗睺。

　　但是随即，诸葛翔又推翻了自己的猜测，且不说罗睺并非是以火焰之力见长的，此刻的罗睺，应该还有伤势在身吧，怎能绽放出如此狂暴的气势？

　　“魔界，什么时候多了一位我都不知道的大帝？”吴雪菲，更是心惊。

　　若说对魔界熟悉的话，吴雪菲自是在诸葛翔千百倍之上，可是，这大帝级强者的气息，却如此陌生，绝不是自己所熟识的十三大帝中任何一位。

　　一道赤红如火的人影，出现在诸葛翔与吴雪菲的面前，身穿一袭赤红色的羽衣，给人的感觉，狂暴之中带着飘逸，明亮的双眸，落在诸葛翔的身上，上下打量着。

　　“火羽，大帝级黄金BOSS。”

　　看着这个出现的人影，数据之眼，直接浮现了对方的等级信息，却让诸葛翔心中微微一沉，不仅是大帝级的强者，而且还是黄金BOSS的版面，看模样，这个人对自己，并没有什么善意呢。

　　“你便是诸葛翔？”火羽开口了，虽然嘴里是在问话，可是他的语气，却充满了肯定。

　　“不错，你又是谁。”诸葛翔坦然点头，反问道。

　　“火鸦族族长，火羽。”火羽的语气淡然，话音方落，直接出手了。

　　手一挥，滚滚火焰从虚空之中出现，如同海啸一般，朝着诸葛翔压过来，滚滚热浪，即便是诸葛翔的肉身，已经达到大力牛魔功第五层，却也感到针刺般的灼热感。

　　旁边的吴雪菲，在这火焰的气息下，更加难熬，白皙的俏脸，在火光的映照下呈病态的潮红，额头冒出一层细密的香汗，滚滚魔气已经涌出来了，化作一个屏障，方能抵挡这滚滚热浪的侵蚀，滔天的火焰还未落下，就已经难以承受了。

　　“这家伙，火焰之力好强……”看着铺天盖地般笼罩过来的火焰，诸葛翔心下一沉。

　　可以说，这个男子所操控的火焰，炽热的程度，绝对是诸葛翔生平仅见，即便是当日鼎老铸造仙器君子剑，那锻造的火焰，热量也不如他所操控的火焰。

　　看着迎面而来的火浪，诸葛翔手中的定海神针，迎风见长，化作擎天巨柱，直直的插入了火焰之中，手腕发力，如擎天巨柱般的定海神针，狠狠的搅动，让那澎湃无尽的火焰，仿佛水面一般，被搅动成了一个巨大的漩涡。

　　“天崩地裂！”搅动出了个火焰漩涡之后，诸葛翔手中的定海神针，狠狠的往下一砸，登时火焰碎裂，四处飞溅。

　　以诸葛翔现在的力量，再加上堪比仙器的定海神针，天崩地裂的招数，的确是拥有了毁天灭地的威能了。

　　“火鸦一族的族长吗？难怪会对我出手了。”一记天崩地裂，挡住了对方的滔天火焰之后，诸葛翔也算是明白对方为何会对自己出手了，只是诸葛翔没想到的是，火鸦一族并没有急着对凤凰族出手，反倒是先对自己出手了。

　　“太阳真火。”眼看自己的火焰，被诸葛翔轻而易举的挡住了，火羽眼神微微一凝，也知道想要打败诸葛翔，不是那么容易，因此，运用起血脉中所蕴含的金乌血脉，操控太阳真火的力量。

　　太阳真火，乃太阳星上面的炙热火焰，可谓万火之祖，虚空之中，一缕金色的火线出现，如脱弦利箭一般，朝着诸葛翔激射而来。

　　虽然这太阳真火，只有细细的一道火线，但是其中所蕴含的炙热气息，远胜于那滔天火浪数十倍以上。

　　“不用帮忙……”眼看着身旁的吴雪菲，要动手帮忙的模样，诸葛翔却伸手将她拦了下来，摇头说道。

　　说话间，诸葛翔拉着吴雪菲的身形，抽身爆退，直接往弱水河中冲过去，且不论自己是否能够打败火羽，在诸葛翔看来，处于弱水河旁，自己完全有退路。

　　诛仙剑，给了干儿子，没有趁手的剑在手，如天外飞仙，大五行剑阵，擎天圣剑这些绝招，都没有办法施展出来，因此，诸葛翔也没有留下来与火羽纠缠的意思。

　　“他疯了不成？”看着诸葛翔与吴雪菲两人，竟然往弱水河中跳下去，火羽微微一怔，不过心下虽惊，可火羽的动作却是不慢，太阳真火所化的火线，继续朝着诸葛翔射过去。

　　金色的火焰，触碰到诸葛翔的肉身，霎时间，熊熊火焰突然爆发，将诸葛翔的肉身完全吞没，在太阳真火之中，肉身飞速消逝，片刻间便化作飞灰消散了。

　　“杀了他吗？”看着在自己太阳真火下，化作飞灰的诸葛翔，火羽暗自皱了皱眉头。

　　直觉告诉他，诸葛翔没有那么容易陨落，可是，在太阳真火下化作飞灰，自己亲眼所见，岂能不死？后羿代言人？如此轻易的就被自己杀了？

　　心有所感，火羽的视线，往弱水河的深处看去，只见弱水河深处，河水被排开，诸葛翔与吴雪菲两道身影，正落在弱水河中，往河水深处飞去，定海神针，绽放出氤氲的毫光，将弱水河的河水排开，以至于两人能任意穿行于弱水河中。

　　“他，竟然能够穿过弱水河吗？”看着诸葛翔与吴雪菲两人，在弱水河中穿行，却安然无恙，火羽的眉头紧紧皱起，这可不是个好消息，如此看来，今日自己出手，的确不明智，弱水河边，对方已然立于不败之地了。

　　“火鸦族族长，敢于对凤凰族出手，果然不同凡响。”弱水河中，诸葛翔回眸望向火羽，心下暗道。

　　大帝级的强者，而且是黄金BOSS级的版面，实力之强，不言而喻，也幸亏是在这弱水河边，否则的话，自己可真不知道，还能不能全身而退。

　　“君子剑，看来得找鼎老，好生谈谈了。”火羽盯上自己了，诸葛翔随即把目的打在鼎老新铸造的仙器君子剑上。

　　今日之战，诸葛翔虽说借弱水河的地利逃走，但并非意味着诸葛翔败在火羽手中，没有合适的剑器，诸葛翔许多强大的绝招施展不出来，还不如不战。

　　“那家伙到底是谁？我魔界，可从来没听说过有这么一号人物呢。”吴雪菲，跟在诸葛翔的身旁，回眸望着火羽，嘴里低声说道。

　　大帝级的强者，整个魔界，也不过十余人而已，自己居然一点消息都没有，也难怪吴雪菲会感觉到奇怪了。

　　“他并非是魔界之人，甚至不是仙界之人，你不认识，也不奇怪了。”对于吴雪菲的疑惑，诸葛翔笑了笑，随即把火羽的身份，给吴雪菲说了一下。

　　“原来如此，难怪了，上古金乌血脉所化的种族，其族长能有此实力，也属正常。”听得火羽的身份，吴雪菲恍然点头。

　　“被一位大帝级的强者盯上了，以后可有你受的了。”不过，随即吴雪菲，又是幸灾乐祸的模样。

　　“一位？在我看来，那罗睺可不会放过我，这可是两位大帝盯上我了啊。”摇摇头，诸葛翔故作自艾自怨的样子。

　　“罗睺？”微微一怔，想到罗睺看到自己将大力牛魔功交给诸葛翔时候的脸色，吴雪菲又是绽颜一笑，道：“你这叫虱子多了不怕痒，你自己可得小心点了。”

　　“那怕什么？管它几位大帝，他们还有本事来修炼界不成？大不了我一直龟缩在修炼界，不飞升便是了。”诸葛翔抬起头来，一副天不怕地不怕的样子。

　　“拜托，说这种当缩头乌龟的话，不要这么志得意满的样子。”给了诸葛翔一个白眼，吴雪菲说道，看诸葛翔这模样，不知道的人，还要以为他豪言壮语的，要打败火羽和罗睺两位大帝呢。

　　诸葛翔，与吴雪菲两人你一言我一语，针锋相对，很快，便横跨了整个弱水河，回到了修炼界。

　　回到修炼界之后，熟悉的压迫感出现，诸葛翔与吴雪菲的实力，在天道力量的限制下，都被压制到了一定的程度了。

　　“魔焰花已经到手，我们还是赶紧回去吧。”回到修炼界，诸葛翔兴冲冲的说道，治疗了白起将军的伤势之后，诸葛翔还要赶着去找廖无法，试试清心咒能否帮他压制体内的魔性呢。


第864章 白起离去

　　收集魔罗大圣的躯体，也不是那么容易的事情，也有很长一段时间，没有回到修罗宗去了，因此，吴雪菲与诸葛翔一同，联袂而行，回到修罗宗了。

　　军营之中，诸位义军首领，守护在床榻边，照顾白起，诸葛翔带着魔焰花，直接来到了白起的面前，燃烧着熊熊火焰的魔焰花，诸葛翔慢慢的放在白起的身上。

　　魔焰花上燃烧着的火焰，猛的炽热，白起的身子，也是突然间震动了些许，那些如同跗骨之蛆般缠绕着白起的魔性与魔气，被魔焰花吸收过去，化作魔焰花的燃料，肉眼可见，白起身上的魔性与魔气，飞速消逝，脸色，慢慢的也变得红润了起来。

　　“果然有效……”营帐中的将军们，看着白起身上魔性消散的一幕，脸上尽皆带着笑意。

　　白起，对这些将军们而言，就是一根绝对的主心骨，没了他，这些将军们对修罗宗，可没有什么归宿感，甚至没有了反叛大秦帝国的动力。

　　“没想到，你竟然真的从魔界将魔焰花帮我找来了。”当体内所有的魔性与魔气，都被魔焰花燃烧殆尽之后，白起从床上坐了起来。

　　虽然这些日子，躺在病床上，不可能完全恢复，但是没了魔性纠缠，白起的伤势，也就没什么大碍了，休养数日，就能完全康复了。

　　“有件宝贝，恰好能度过弱水河罢了。”摆摆手，诸葛翔答道，自己能够任意进出魔界，可是依靠定海神针的帮助呢，并非是因为自己的力量。

　　“好了，白将军好好休养吧，我还有些事情，先离开了。”没有过多闲聊的意思，眼看着白起的伤势已经根除了，诸葛翔将已经枯死的魔焰花随手丢掉，迫不及待的就要离开，去找到廖无法，用清心咒，帮他镇压体内的魔性。

　　廖无法，体内的魔性乃是从魔罗大圣心脏处继承的，难以根除，清心咒能否奏效，诸葛翔自己也没有把握，但对诸葛翔而言，这是唯一的机会了。

　　“等等，你，是要去皇宫吗？”不过，白起却开口，留住了诸葛翔，开口问道，同时摆摆手，屏退了营帐中的诸位将军。

　　对白起，这些将军敬若天人，不敢多问，各自点头，恭敬的退了下去。

　　“不错，我大哥被魔性所操控，我必须去救他。”白起猜出了自己要去皇宫，诸葛翔并不惊奇，只是肃然的点头，表达了自己的坚定，对于白起屏退周围众人的举动，诸葛翔看在眼中，却并未多言。

　　白起的脸上，带着一抹迟疑，随即仿佛下定了什么决心似的，对诸葛翔说道：“其实，嬴千山的身份，是假的。”

　　“你终于决定说了吗？”听得白起之言，诸葛翔开口说道，目光放在白起的身上，等着他的下文，其实，诸葛翔在仙界遇到了嬴千山的时候，诸葛翔就感觉到修炼界的嬴千山，身份应该是假的了。

　　“他的身份，其实是嬴政。”深吸一口气，白起开口言道。

　　“嬴政！？这怎么可能！？”尽管诸葛翔早就做好了心理准备，可是，乍然间听到嬴千山的身份，其实是嬴政本人，诸葛翔还是难掩心中的惊讶，高声叫道。

　　这怎么可能！？诸葛翔的心中，这是反射性的想法，是啊，这怎么可能呢？

　　嬴政，为何要以嬴千山的身份面目行走呢？大秦帝国，本就是他打下来的，为何要多此一举？这样做呢？另外，嬴政不是早就死了吗？尸身也被镇压在百皇陵中，同阵亡的六国皇族一同埋在，白起，可是在百皇陵中，守护了嬴政尸身足足数千年呢。

　　“具体缘由，我也不清楚。”白起的眼神中，也带着一抹茫然之色，摇摇头说道：“虽说嬴政与嬴千山，两人是孪生兄弟，相貌几乎一样，可是他们两人，我绝对不可能认错的，修炼界的嬴千山，本身的身份，便是嬴政，至于他为何要这样做，我就不清楚了。”

　　“看来，这里面果然是隐藏着一个惊天的大阴谋啊……”虽说对于白起的话，诸葛翔感到惊讶，但是同样，对白起的话，诸葛翔也没有怀疑。

　　如若真的和白起所言一般，嬴千山的身份，其实是嬴政本人的话，那么这其中，定然有不为人知的大秘密。

　　“难怪了。”诸葛翔的脸上，带着恍然之色，道：“即便我们所有的人，都知道了他是嬴千山的身份，可是，他却依旧是身穿黑色长袍，蒙着自己的脸，原来，嬴千山的身份，也是假的。”

　　“其实，我能够告诉你们的就这么些了，对不起，我只能做到这里了。”站起身来，白起的脸上，带着歉意。

　　“你要离开修罗宗吗？”诸葛翔，平静的说道，对白起的选择，并不感觉到奇怪，白起之所以加入义军，对抗大秦皇室，是为了给秦始皇嬴政报仇，可现在，嬴千山的身份，其实就是嬴政本人，无论嬴政这样做是为了什么，白起都没有了对大秦皇室下手的动机了。

　　白起点点头，承认了诸葛翔的话，身为臣子，忠于主上的观念，根深蒂固，白起，无论如何都不会对嬴政出手的。

　　“我虽然离开，但是这些义军，有多少人还愿意帮助你们，就看你们自己的了。”白起开口言道，自己要离开，但是却没有把这些义军军队带走的意思，虽然这样做，有些对不起他们，可白起，没有别的选择了。

　　“既然如此，你便离去吧。”看白起的模样，诸葛翔也不用劝说了，对方既然决定下来的事情，是不会轻易改变的，自己能做的，也就只有祝福了。

　　白起默然点头，起身走出营帐，离开了修罗宗，至于去向，或许就连他自己也不知道吧。

　　义军这边，极限强者，也就只有这么几位，白起，廖无法，诸葛翔，东海龙王，罗拔，妖后，此刻，廖无法已经被魔性所控，而白起也离开了义军，六位极限强者，也只剩下四位了，对义军而言，算是个不小的打击了。

　　白起离开了之后，短短数天的时间，军营中就军心动荡了，半个月，几位将军便坐不住了，来到修罗宗大殿，询问白起的去向，最后，白起已经离开的消息，让整个军营都哗然，无论罗拔等强者如何安抚，都收效甚微，大批的义军，陆陆续续的离开无尽山脉。

　　这些义军离开无尽山脉，自然是不会再帮修罗宗去攻打大秦皇室了，但同样的，他们之前选择了背叛，大秦皇室也不可能收纳他们，因此，这些军队士兵离开之后，无处可去，要么回家，解甲归田，过普通人的生活去了，要么落草为寇，一时间，这些军队中的义军，走了七八成，仅有最后两三成留下来而已。

　　世上没有不透风的强，大批的义军士兵离开修罗宗，岂能瞒得住？很快，这个消息，传遍了整个大秦帝国，甚至，整个修炼界……

　　一时间，大秦皇室，军心大震，以昆仑山为首，几个大型宗门依附在皇室的力量下，开始调动起来，紧锣密鼓的准备，开始对修罗宗总部发起攻击，看那架势，仿佛要一举平了义军，奠定大秦皇室的千秋霸业。

　　同样的，大秦帝国皇室的动作，修罗宗这边也能够查探得到，因此，义军的势力，也开始准备起来，无论是皇室，还是义军，都能够感觉得到，这一次大战，应该就是最后的决战了。

　　之前诸葛翔没在修炼界的时候，皇室与修罗宗之间，有了一次大战，那一战，诸葛翔错过了，修罗宗大败，就连廖无法也被生擒活捉，这一次，能够扭转乾坤吗？

　　大秦帝国，延绵亿万里，给人一种气氛紧张的感觉，莫说是双方势力的修士了，纵然是大秦帝国的百姓，也都能够感觉得到一种暴风雨来临前的宁静，短短两个月，整个大秦帝国，可以说是乱象渐起。

　　本来，因为那些义军离开，皇室的势力大降，大秦帝国境内的匪盗就已经很猖獗了，这些日子，那些离开修罗宗的士兵们，不少人落草为寇，让整个大秦帝国，更加的动乱了。

　　偏偏，皇室与修罗宗之间，大战将起，双方都没有精力来平定这些匪盗，因此，这些日子，大秦帝国是非常的动乱。

　　咸阳城，十万修士所组成的军队，汇聚于咸阳城外的兵营之中，十万修士，不只是有皇室本身的力量，还有如昆仑山这般大型宗门所贡献出来的力量，这十万修士，其中三万以上竟然都步入了化神期的修为，如此势力，当真令风云色变。

　　各大势力的首脑，站在军营校场的中间，一座高高的拜将台，耸立于半空中，虚空一阵扭曲，随即，身穿一袭金色龙袍的大秦皇帝，出现在拜将台上。

　　居高临下，大秦皇帝俯视所有的强者，吐气开声，声音传遍整个校场：“我以大秦皇帝之名宣布，大军开拔，不平定修罗宗叛军，誓不回朝！”


第865章 大战起

　　虽说，一直以来，大秦皇室与修罗宗之间的争斗，整个修炼界都看在眼中，经过之前一番大战，所有人都知道，最终的决战就快到了，可是，当大秦皇室的军队，正式开拔，浩浩荡荡的朝着修罗宗所在的无尽山脉杀过去的时候，还是让人骇然色变。

　　不过，大秦皇室之举，虽说令人心惊，可却又在意料之中，修罗宗这方，极限强者，廖无法被俘，白起离去，都不是什么秘密了，占据了势力上的上风，大秦皇室，发动总攻，也在意料之内。

　　随着大秦皇室的动弹，修罗宗自然也不会坐以待毙了，所有的力量，也全部都积极调动了起来，不输于大秦皇室的阵容，完全调动起来，令天下势力，为之侧目。

　　东海龙宫，龙族强者出动，一条条真龙划过天空，风从虎，云从龙，大批龙族强者的出现，令大秦皇室半壁江山，都笼罩在雨云之下，倾盆大雨落下，几乎浸没了无尽山脉三分之一的地方，将山脉化作沧海。

　　随着无尽山脉，三分之一的山脉地区化作水域，东海之中，无数水族妖修，从海中登岸，浩浩荡荡，铺天盖地一般。

　　东海龙宫，不愧是掌控了整个东海的势力，这拿出来的水族强者，完全不输于任何一个大型宗门，甚至，犹有过之……

　　妖后同样不甘示弱，聚妖幡扬起，天下妖修，云集而响应，霎时间，大秦帝国境内，所有妖精以上的妖修，几乎全都聚集在无尽山脉，甚至有饕餮，穷奇这般上古凶兽所遗留下来的血脉。

　　当然，做为主力，修罗宗也不甘示弱，甚至拿出来的实力，令人骇然，一闪修罗门打开，无穷无尽的修罗宗强者，狂奔而出，这些修罗，并非是所掌控的修罗道中的强者，而是修罗大道，玄罗大帝座下。

　　试问，玄罗大帝身为修罗道九位大帝之一，座下究竟有多少修罗效命？虽说因为天道法则的限制，修罗皇以上的强者，不能降临，但足足近百位修罗王出现，其力量，不亚于一个大型宗门的顶尖战力。

　　再加上残存的军队，阴阳魔宗和天龙寺的强者，无尽山脉，可谓是化神期修士不如狗，返虚期大能满地走的地步，如此实力，让义军联盟，本以为白起将军离去而溃散的军心，再度凝聚起来……

　　义军联盟，势力强悍，而大秦帝国的势力，同样不低，帝国皇室的力量，本就凌驾于各大宗门之上，而修罗宗这边，除了阴阳魔宗，万妖国度和天龙寺之外，另外如昆仑山一般的五大宗门，都选择支持大秦皇室，在总体而言，即便得到东海龙宫与修罗道玄罗大帝的支持，可大秦皇室的总体实力，还是凌驾于义军联盟之上。

　　更主要的是，并非是单纯的势力而已，顶尖战力，廖无法受嬴千山操控，而十二魔神，更拥有了不弱于极限强者的力量，在顶尖的高端战力上，大秦皇室，同样更强一筹，乃至数筹……

　　大战，一触即发，没有什么拖延的，对大秦皇室而言，少了廖无法和白起，正是对方势力虚弱的时候，自然兵贵神速，所以，从大秦皇室大军开拔，再到大军来到修罗宗所在的无尽山脉，直接开战，所耗费的时间，不过短短三天而已。

　　天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地翻覆。

　　随着大秦皇室，与修罗宗为首的义军联盟，大战开启，整个天地，都弥漫着一股子肃杀之气，彷如修罗道一般，数十万修士所组成的大军，遮天蔽日，如蝗虫过境一般，入侵无尽山脉，澎湃的攻击，狂风暴雨一般，朝着修罗宗的护山大阵砸了下去。

　　返虚期强者，移山填海般的大神通施展出来，化神期的修士，各类法术层出不穷，即便是炼气期的修士，也施展出剑气拳劲，乃至飞刀箭矢等远程攻击的手段，数十万修士，一起动手，所造成的威势，足以令天地翻覆。

　　修罗宗的护山大阵，化作一个巨大的天幕，如倒扣的碗状，守护着修罗宗，但是，在这可怕密集的攻击下，护山大阵所化的光幕，仿佛暴雨下的湖面，涟漪层出不穷，乃至整个护山大阵，都渐渐的扭曲起来。

　　大秦皇帝，长风真人，嬴千山等强者，驻足而望，没有出手的意思，这些大成境以上的强者，都是接下来战斗真正的顶尖战力，眼见数十万修士所组成的大军，足以轰开这护山大阵，自然是不会浪费自己的力气了。

　　“这护山大阵，比当日似乎减弱了不少啊。”看着在数十万修士的轰击下，开始扭曲的大阵，大秦皇帝，开口说道。

　　当日，大秦皇室与修罗宗之间的战斗，取得了阶段性的胜利，活擒了廖无法之后，却没能轰开这护山大阵，可今日，居然不需要自己这些人动手，就能办得到了，自然让人惊疑。

　　“当日大战，我等军队早已疲惫不堪，且今日敌军，没有白起麾下那些士兵相助，修罗宗这护山大阵，脆弱了不少，此消彼长之下，这差距自然大了。”嬴千山，依旧是身穿一袭漆黑如墨的长袍，苍老的声音，淡然说道。

　　“有理。”听得嬴千山的解释，大秦皇帝等强者，深觉有理，点头赞同。

　　诸葛翔，与罗拔，妖后等强者，并肩而立，看着扭曲的护山大阵，眉头微皱，这大阵一破，可就没有后路了，一旦被击败，就连个躲避喘息的机会都没有，可是，打开大阵，对方的力量，又在己方之上……

　　“你们可有什么好的办法？”天龙寺主持，大悟禅师，看着眼下局面，神色间带着忧虑之色，开口询问众人，眼下局面，可以说是危急关头，一旦护山大阵被破，可就只能硬碰硬的动手了。

　　罗拔，妖后，东海龙王等强者，面面相觑，神色间也都带着一抹无奈之色，虽然己方实力不弱，有能力与对方相争，可眼下局面，一眼就能够看得出来，败多胜少。

　　“射人先射马，擒贼先擒王……”诸葛翔，却开口了，目光，透过了护山大阵，落在嬴千山与大秦皇帝两人身上。

　　大秦皇帝，乃大秦皇室军心所在，一旦能把他解决了，对方数十万修士的大军，群龙无首，不战自溃，而嬴千山，同样重要，如若能将他解决的话，没了十二魔神的顶尖战力，正面交战，义军这方，也绝不会怕了他们。

　　“话虽不错，可，有何良策？”听得诸葛翔之言，妖后开口问道。

　　无论是大秦皇帝，还是嬴千山，都是极限强者，想要在数十万修士的保护中，解决他们两人，几乎是不可能的，就如同对方，也不可能冲过来，强行将东海龙王，妖后他们几个极限强者斩杀。

　　“我心中有个想法，成功率不高，但是，却可以一试。”诸葛翔，眼睛微微眯起，眼波流转，闪过一波睿智的光芒，开口言道。

　　“既然你想，那就去做吧。”妖后等人，还未说话，罗拔直接开口了，毫无保留的选择相信诸葛翔。

　　“好，那就暂且先将护山大阵打开，交战一番再说。”诸葛翔，也没有解释自己的良策，究竟是什么，这个良策，没人知道，成功率才是最高的，否则，自己的计策，就难以成功了。

　　将护山大阵打开！？硬碰硬的厮杀！？

　　饶是大家都信任诸葛翔，可听到他的话，还是微微一怔，不过，到底都是极限强者，心智都不低，没有多言，在罗拔的操控下，本就扭曲到极致的护山大阵，慢慢淡化……

　　杀！！！

　　护山大阵消失，无尽山脉之中，修罗，妖修，水族，各大宗门的强者，喊杀声震天，毕竟，躲在护山大战中，憋屈的看着对方，耀武扬威般的不断丢下攻击，却没有办法还击，这种感觉，早就让这些人，心中憋着一股子火气了。

　　无尽山脉中的强者，喊杀声震天，数十万修士的大军，自然更加不甘示弱，那些本来用来对方护山大阵的攻击，铺天盖地的朝着无尽山脉中落下去……

　　一时间，整个无尽山脉，都充斥着剑气，法术，神通，可怕的厮杀，滚滚威势，竟是比修罗道更甚三分。

　　“哦？居然自己打开了护山大阵么？”嬴千山，黑色的袍子下，声音带着一抹诧异，以及一丝淡淡的警惕。

　　虽说对方这样的选择，在情理之中，可是，主动撤去了护山大阵，还是让嬴千山心中警惕的。

　　咻！

　　光芒一闪，诸葛翔可没有那么多的时间，让嬴千山去思虑，随着护山大阵撤去，诸葛翔便抢先动手了。

　　速度全开，沐浴在所有的攻击下，手中的定海神针，化作擎天巨柱，朝着嬴千山横扫而去，恢弘的气势，让周围的剑气，法术，乃至神通都被横扫一空……

　　大力牛魔功第五层修炼有成，诸葛翔的肉身强悍程度，莫说这些剑气法术，即便是返虚期强者的神通，也难以对他的肉身造成伤害。


第866章 最后一块南天门碎片

　　诸葛翔，大力牛魔功第五层修炼有成，肉身力量，即便是在仙魔劫，都是属于佼佼者的存在，堪比大帝，沐浴在密集的攻击下，若说狂风暴雨般的密集攻击，如同滔天海啸，那么诸葛翔的肉身，就仿佛一块屹立于海啸之中，纹丝不动的礁石，任你海啸如何凶猛，我自巍然不动。

　　眼看着诸葛翔一棒子横扫下来，大秦皇室这边，没有任何一个人胆敢前来硬接，毕竟诸葛翔修炼界第一人的称号，可不是白给的，即便是长风真人和大秦皇帝，也不敢直面诸葛翔的锋芒。

　　“大魔神！”嬴千山，苍老的声音，嘴里一声低啸，十二魔神，迅速组合，化作一尊千丈魔神，挡在诸葛翔的面前，伸出如同天柱般的巨手，紧握成拳，以崩天之势，朝着定海神针砸下来。

　　尽管诸葛翔的定海神针，如擎天柱一般巨大，但是在千丈高的大魔神面前，还是显得非常纤细，崩天大锤与诸葛翔的定海神针相撞，诸葛翔感觉到一股难以言喻的大力，从定海神针上传过来，身子不由得被震退了数丈。

　　“不愧是仙魔级的存在，这份实力，堪比修罗帝了。”惊叹的看着大魔神，诸葛翔心下暗道。

　　尽管自身的力量，受到天道法则的限制，可自己的肉身却没有，以大力牛魔功第五层，自己居然被震退，可见大魔神的力量程度。

　　“夫君！我来助你！”清吟一声，莫玲娜飞了出来，与诸葛翔并肩而立，樱唇微启，虫魔音的招数施展出来。

　　清吟的虫音，看似柔弱，远不如狮吼功那般浑厚，但是却无孔不入，天地之间，仿佛陷入了一个虫音渺渺的世界。

　　“叮，阴阳魔戒效果启动。”更主要的是，随着莫玲娜的出现，阴阳魔戒的效果发动，诸葛翔全体属性，得到了100％的提升，实力，再度提升一大截。

　　呼……

　　定海神针，再度挥舞，朝着大魔神砸了过去，巨大的定海神针，在大魔神的面前，显得纤细，但是，其中所蕴含的力道，却远不是它的体型能够衡量的。

　　定海神针，与大魔神的拳头，再度相撞，不过这一次，诸葛翔手握定海神针，却纹丝不动，反倒是那千丈高的大魔神，竟然被诸葛翔的定海神针，硬生生的震退了，每一步后退，都是数千米，让天摇地动。

　　嘶……

　　眼见诸葛翔这定海神针之威，莫说大秦皇室的强者们了，即便是义军中的东海龙王和妖后等人，都暗自倒吸了一口冷气。

　　难以置信，大魔神的力量究竟有多强，之前诸葛翔还在修罗道的时候，在修罗宗所爆发的战斗，就已经是众所周知了，可现在，诸葛翔竟然能够一棒子将之震退？这份实力，骇人听闻。

　　“修炼界第一人，这就是他的实力吗？”眼看着诸葛翔，竟然将大魔神震退了，如长风真人等强者，一个个瞠目结舌，几乎连战斗都快要遗忘了。

　　虽说早就知道诸葛翔的强，可居然连大魔神也不是他的对手，这就让人震撼了。

　　“吞了你！”宠物版面拉开，以吞噬宝贝的技能，将啸月的天赋能力附加在自己的身上，诸葛翔露齿一笑，森森白痴，眼神盯着千丈高的大魔神，仿佛一个饿死鬼看到了山珍海味一般。

　　“这个眼神……”早就吃过了诸葛翔啸月天赋的苦头，看着诸葛翔的模样，嬴千山心里狠狠的一跳，急忙的将大魔神收了回来，虽然大魔神强大，可嬴千山却不敢用自己的大魔神，去喂了诸葛翔的肚子。

　　“幸好，我早就有所准备了……”将大魔神收起来之后，嬴千山心下微微一笑，随着他的念头，身旁空间扭曲起来，随即，一道人影，从虚空之中踏了出来。

　　走出来的人影，身穿一袭黑色的长袍，身上，漆黑如墨的魔气，凝成实质可见的存在，身上雄浑如山岳般的气息散发出来，完全不逊色于在场任何一位强者，手掌提着一柄漆黑的巨剑，比自己的人还要长，此人，不是廖无法又是谁？

　　当日第一次见识过啸月神犬的天赋，嬴千山便将诸葛翔当做自己最大的威胁来看待，既然大魔神难以对付诸葛翔，那么自己便从别的地方入手了，因此，嬴千山的选择，就是诸葛翔的结拜大哥，廖无法。

　　果然，看到廖无法出现在自己的面前，诸葛翔的动作，没有了那么肆无忌惮了，显然是没有对廖无法下杀手的意思，看得嬴千山心中稍定。

　　“糟糕了……”罗拔等人，看着廖无法出现，对诸葛翔出手，让诸葛翔畏首畏尾的，一个个心中暗沉。

　　本来看到诸葛翔出现，大发神威，义军这些强者们信心满满，却没想到，廖无法居然被用来对付诸葛翔，这让诸葛翔如何能够下得了杀手？

　　即便诸葛翔的实力，乃修炼界第一人，可廖无法却也不差，本身极限强者，再得到魔罗大圣的魔性相助，实力堪比神魔，下不了杀手的诸葛翔，想要打败廖无法，难如登天。

　　本来，诸葛翔能够力压大魔神的话，非但解决了顶尖战局的最大难题，而且还能给义军联盟，带来强大的气势，但是，随着诸葛翔被廖无法纠缠住了，嬴千山自然操控着大魔神，转头去对付东海龙王等强者去了，以大魔神的力量，没有任何人是它的对手。

　　清心咒！

　　不过，就当所有人都认为，诸葛翔已经被廖无法纠缠住了，难以脱身的时候，突然，诸葛翔的嘴里，高昂激荡的吟唱起了清心咒。

　　眼看着嬴千山操控大魔神，与东海龙王等强者的战斗，进入了白热化，难以分心它顾，诸葛翔直接启动了清心咒的技能。

　　清心咒（不可升级）：被动：豁免所有精神类，幻术类，记忆类法术与物品的效果，主动：可吟唱出沁人心脾，荡涤心灵的咒语，大幅度提升目标对精神类，幻术类，记忆类法术和物品的抗性效果。

　　虽不知清心咒，能否解除魔罗大圣的魔性，对廖无法的影响，但是在诸葛翔看来，以清心咒的能力，应该有效才对。

　　果然，随着清心咒的技能施展开来，沁人心脾，荡涤心灵的咒语，让廖无法的动作，慢慢平复了下来，嗜血狂暴的眼神，也慢慢的恢复清明了。

　　“果然有效。”看着廖无法的变化，诸葛翔心中暗喜。

　　清心咒的技能，越发的激荡起来，将廖无法的魔性，完全清除的话，非但自己可以腾出手来对付大魔神了，而且，自己这边还多了一位极限强者。

　　“糟糕了，他的目标，竟然是廖无法，他居然能够清除廖无法体内的魔性？”事已至此，嬴千山岂能不明白诸葛翔的目标？

　　不过，他明白了，罗拔等人也明白，因此，嬴千山想要回过身来打断诸葛翔的清心咒，可罗拔和东海龙王他们，却爆发出强大的力量，死死的拖住了嬴千山。

　　“想要阻拦我！？就凭你们！？”眼看着廖无法体内的魔性，越来越淡了，嬴千山心下急切之余，嘴里低喝一声。

　　大魔神的手掌，高高的扬起，虚空之中，一片诡异的扭曲，随即，一块巨大的黑色金属板块，从虚空中出现，落入大魔神的手中。

　　“滚！”手抓着巨大无比的黑色金属，仿佛武器，又仿佛盾牌一般，对着东海龙王，狠狠的一拍。

　　嘹亮的龙吟声凄惨的响起，金色的龙血，在空中飞溅出来，即便是恢复了自己的真龙之身，可是，东海龙王的肉身，居然还是难以抵挡那黑色金属的拍击。

　　“那是什么东西？”眼看东海龙王，亮出了真龙本体，居然都受创了，妖后等强者，盯着大魔神手中的黑色铁板，皱眉暗道。

　　“那是！？”不过，妖后她们不认识，诸葛翔却认得，看着大魔神手中的黑色铁板，诸葛翔脸色一惊，他怎会认错，那块巨大的黑色铁板，其实，就是南天门剩余的最后一块部件，没想到，居然会在嬴千山手中吗？

　　“全都给我滚开！”以南天门破碎的部件作为武器，大魔神当真是拥有了摧枯拉朽之势，即便是罗拔，妖后，东海龙王等强者，也难以抵挡他的锋芒，要么被逼退，要么被铁板，直接拍飞出去。

　　势如破竹，大魔神朝着诸葛翔冲过来，显然是想要打断诸葛翔的清心咒。

　　“那块铁板，我志在必得！”诸葛翔嘴里的清心咒，没有丝毫的停歇，但是，双眸盯着大魔神手中那块黑色铁板，心中无比的坚定。

　　呼！

　　诸葛翔，是什么样的心思，嬴千山怎会理会？操控着大魔神，直接来到了诸葛翔的面前，堪比修罗帝的力量爆发，灌注到黑色铁板之中，仿佛天塌下来一般，巨大无比的黑色铁板，朝着诸葛翔，狠狠的拍落下来，其威势，令人骇然色变。


第867章 南天门开

　　砰！

　　诸葛翔，如鬼似魅般出现在大魔神的面前，展现出百丈高的魔体，伸出双掌，直接抓住了大魔神手中的黑色铁块，一双手臂上，肌肉高高的坟起，青筋如同一条条蟒蛇缠绕在手臂上一般，诸葛翔，竟然是想要以自身的力量，强行将这黑色铁块夺过来。

　　“滚开！”诸葛翔肉身所拥有的力量，令人骇然，嬴千山大惊失色，看着仅仅百丈身躯的诸葛翔，竟然想要从千丈大魔神手中将黑色铁块夺走，大魔神紧抓着铁块，如同小山般巨大的头颅，狠狠的朝着诸葛翔撞下来。

　　化魔瓶！

　　黑色的魔气，凭空涌现，恶魔分身出现，手中漆黑的定海神针，施展出天崩地裂的招数，狠狠的朝着大魔神的脑袋砸过去，砰然作响，其中所爆发出来的冲击，不足为外人道哉。

　　“拿过来吧！”趁着自己的恶魔分身，顶住了大魔神的攻击，诸葛翔手下猛的发力，直接将黑色铁块，夺了过来。

　　看着诸葛翔不顾一切的夺取自己手中的黑色铁块，嬴千山心中暗自诧异，这块黑色铁块，不知是什么东西，甚至看不出是什么材料铸造而成，也是嬴千山偶然间发现的，觉得坚硬无比，可以让大魔神用来拍人，可看诸葛翔的模样，显然他是知道些什么的。

　　诸葛翔，接下来的动作，很快给了嬴千山答案，将黑色的大铁块，成功的夺取过来之后，诸葛翔将自己那已经快要完全修复的南天门，拿了出来！

　　南天门与黑色铁块的部件，绽放出万丈毫光，直冲星霄，一时间，仙音渺渺，天花乱坠，仿佛有人飞升在即，让修罗宗万千厮杀中的强者们，一个个都停了下来，看着那凭空暴涨千万丈的巨大门扉，渐渐融合在一起的门扉，仿佛能够穿越到另外一个世界。

　　“南天门！？”看着空中，耸立于万丈高的巨大门扉，方圆数百里清晰可见，所有的强者，惊声叫道，随即，脸上涌现出狂喜之色，南天门打开了，岂不是说？能够借此通往仙界了吗？

　　“南天门，那大黑铁，竟然是南天门的一部分！？”饶是嬴千山掌握了那大黑铁千百年，此刻看到南天门的出现，也是愣住了，完全没有想到，那大黑铁竟然是南天门的一部分。

　　“南天门打开了！我们还在这里打什么？赶紧去仙界吧！”眼看着南天门打开了，大秦皇室之下，一位大成境的修士，大喜过望的叫道，随即，飞速朝着南天门电射而去，其他的修士，一个个脸色也充满了激动。

　　无论妖修，还是鬼修，魔修，修炼的最终目标是什么？飞升！此刻通往仙界的南天门，就在自己的面前打开了，试问，这些还有什么争斗的心思？自然飞升才是第一要务！

　　“何人擅闯南天门！？”不过，眼看着这个修士，就要进入南天门，突然，一声断喝响起，随即，两尊千丈高的金甲神明，从南天门中走出来，一左一右，护在南天门旁边。

　　其中一位金甲天神，手中大斩刀往前一挥，近百丈长的大刀，狠狠的砍在这个妄想冲入南天门中的修士，百丈长的大刀面前，这修士如同一只苍蝇般渺小，堂堂大成境的修士，瞬间灰飞烟灭。

　　大成境的修士，在修炼界也算是顶尖的强者了，可是，在这金甲天神面前，一招秒杀，仙凡有别，这实力上的差距，让人骇然，那些蠢蠢欲动，本来也妄想穿过南天门的修士，一个个刹住了脚步，不敢越雷池一步。

　　“是何人打开了南天门！？”一招秒杀立威之后，手持大刀的金甲天神，神目一扫，沉声质问道。

　　“这残破的南天门修复之后，居然这么快就被仙界发现了吗？”看着屹立于南天门两侧的金甲天神，诸葛翔心中喃喃暗道。

　　“是我！”心念电转，但诸葛翔的脸上却看不出声色，听着金甲天神质问，诸葛翔开口应道，随即站了出来，金甲天神气势汹汹的质问，即便自己不开口，相信嬴千山他们也不会放过这个机会的。

　　“诸葛先生！？见过诸葛先生！”不过，就当所有人都认为诸葛翔要承受金甲天神的怒火，金甲天神却突然惊呼起来，同时，对诸葛翔行了一礼。

　　“……”无论是大秦皇室，亦或者是义军联盟，除了少数几个知情者之外，所有的人，都是一脸呆滞的模样，难以置信。

　　诸葛翔虽说是修炼界第一人，可是，他的名声竟然能够传到仙界去吗？以至于仙界的天神，都对他行礼？

　　“我打开这座南天门，是想要借助凤凰一族的力量，平息下界的争斗，不知可算违反了天条？”诸葛翔，看着两位金甲天神，开口问道。

　　“回禀诸葛先生，天道限制，所有成就仙神的存在，不能下界。”金甲天神，开口答道，意思很明显，有天道限制，仙魔级的强者，就算想下界也不可能，而没有达到仙神级别，下界就不受限制了。

　　“如此，多谢。”诸葛翔了然点头，随即目光放在南天门的后面，吐气开声，如同洪钟一般，言随法出，道：“凤凰族何在！？”

　　“啾……”随着诸葛翔的话落，尖锐而高贵的啼叫声响起，随即，之间一团赤红如火的影子，从南天门之中飞了出来，高贵，优雅，尊华，这便是火凤凰，万鸟之皇！

　　清脆的凤鸣声，火凤凰直接从南天门中飞了出来，落在诸葛翔的面前，正是小火凤。

　　随着小火凤出现，南天门中，一团团的火影飞出，顷刻间，遮天蔽日，展开本体，每一只凤凰翼展都在百丈开外，凤凰族果然是给诸葛翔面子，足足三百余只堪比返虚期修士的火凤凰出现了。

　　“凤非率族下三百六十八为同族，前来相助诸葛先生。”为首的火凤凰，如同极限修士的实力，一马当先的来到诸葛翔的面前，开口说道。

　　“多谢！”诸葛翔点头答道。

　　大秦皇室，面如白纸，三百多只火凤凰出现，每一个都如同返虚期的修士，如此实力，当真拥有了毁灭一方世界的力量了，义军联盟，得此强援，实力有了巨大的变化。

　　当然，相对于大秦皇室的沉重，义军联盟这边，一个个欢欣雀跃，有了这三百多只返虚期的火凤凰相助，他们算是看到了打败大秦皇室的希望了，胜率，非常的大。

　　两位金甲天神，镇守南天门，对于这三百多只火凤凰下界，没有阻拦，一方面，这些火凤凰下界，并未违背天道限制，另外一方面，以诸葛翔后羿大神代言人的身份，有这个面子让他们睁一只眼，闭一只眼。

　　呼呼呼……

　　火焰滔天，整个无尽山脉，千万里疆域，在三百多只火凤凰的力量下，化作火焰炼狱，大秦皇室所属，节节败退，难以抵挡义军联盟与三百多只火凤凰的威势。

　　“怎么办！前辈可有办法！？”看着皇室的十万修士，节节败退，大秦皇帝，神色急切，对嬴千山开口问道。

　　“……”对于大秦皇帝之言，嬴千山没有回答，显然，面对这样的局面，即便是嬴千山自己，也没有什么好的办法了。

　　“杀啊！”义军联盟，有了三百多只火凤凰的帮助，士气如虹，一个个如同下山猛虎一般，对大秦皇室的军队，发起了疯狂的反击，一时间，大秦皇室的军队，死伤惨重。

　　“凤凰族，休得猖狂……”不过，异变陡生，眼看着义军联盟这边，士气如虹，压得大秦皇室，抬不起头的时候，厉啸之声响起，随即，天边无数火影出现，密密麻麻，成百上千的火鸦出现了。

　　“火鸦族！？”看着这些燃烧着金色火焰的乌鸦，诸葛翔眉头一紧，虽然知道火鸦族将目标放在自己的身上，却没想到，火鸦族会在这个关键的时候出手。

　　“反击！”虽然不知道这些凭空出现的火鸦，究竟是何方神圣，但敌人的敌人就是朋友，眼看火鸦族的强援出现，大秦皇帝，精神一震，开口叫道，皇极惊世功展开，皇气万千。

　　“你回去，通知你们族长，是时候灭了火鸦族了。”眼看火鸦族出现了，诸葛翔低声对凤凰族中的凤鸣说道，随即，将射日神弓与化魔瓶，交到了对方手中。

　　看到射日神弓，凤鸣脸色微微一惊，随即郑重其事的点头，带着射日神弓与化魔瓶，回到仙界去了，他也知道，趁着火鸦族将力量投注到修炼界的时候，对火鸦族发动奇袭，乃天赐良机。

　　“火鸦族吗？好吧，事情都在这一次，全部解决。”看着成百上千，燃烧着金色火焰的乌鸦，诸葛翔深吸一口气，沉声说道。

　　虽说大秦皇室，有了火鸦族的帮助，实力更强，但义军联盟也有凤凰族相助，此刻，双方的战局，再度稳定了下来，义军联盟，即便略逊半筹，可是，却也攻守兼备。


第868章 融合大魔神

　　义军联盟，得到火凤凰的帮助，大秦皇室，则得到了火鸦一族的帮助，双方的争斗，再度变得平衡了下来，无尽山脉，完全化为了修炼炼狱一般，千余位返虚期的存在混战，这般威势，相信足有打破这方大千世界的威能了。

　　无论是嬴千山，还是诸葛翔，都想要打破现在的僵局，但是，双方的实力不相伯仲，没有第三方势力介入的话，想要打破现在的僵局，力碾对方，谈何容易？

　　黑色的袍子下，嬴千山的眉头，紧紧的皱起，最后，似乎下定了某个决心一般，整个人，从大魔神的体内飞了出来，恐怖的力量，从他的身上爆发出来，肉眼可见，嬴千山的身体，仿佛碎裂的瓷器一般，片片龟裂开来。

　　“他想干什么？”看着嬴千山突然的举动，诸葛翔等人，心下暗道，莫非？他想要自爆不成？可是，嬴千山散发出来的气息，强则强矣，却不如自爆那般混乱啊。

　　“啊！”嬴千山，陡然间大叫，随即，只见嬴千山的肉身，突然间爆炸开来，同时，如烟似雾的灵魂，凝聚化作实质，投入大魔神体内，完全契合。

　　随着嬴千山的灵魂，完全契合大魔神，大魔神所散发出来的气息，完全不同了。

　　“他居然舍了自己的肉身，以大魔神为躯体！？”看着嬴千山的动作，诸葛翔惊愕不已。

　　之前的嬴千山，虽然能够操纵大魔神，但毕竟只是如同道具宝物一般的操控罢了，可是现在，嬴千山舍弃了自己的肉身，让自己的灵魂，与大魔神完全契合，那么，大魔神对他而言，不再是一件外物了，而是自己的身体。

　　灵魂与大魔神真正的融合为一体，此刻，嬴千山所散发出来的气势，完全不一样了，如若说，之前的大魔神，力量堪比修罗帝，那么现在，即便相比大帝级的强者，也不逊色了。

　　“吾之所愿，并非是飞升，而是成为这修炼界，独一无二的神，此刻，只要我将你们全都斩杀，我的愿望，便实现了……”将灵魂完全融入大魔神之中，嬴千山嘴里，厉声叫道，滔天的杀意，如狂风般肆虐。

　　“原来，他的目标，并非是飞升，而是留在修炼界，成为独一无二的神。”听着嬴千山的厉啸，诸葛翔心下恍然。

　　当日白起就说过，嬴千山的真实身份，乃是嬴政本人，一直以来，诸葛翔都很疑惑，不明白为何他要化名为嬴千山，躲在黑色的袍子中，不肯飞升。

　　现在，诸葛翔明白了，即便飞升，到了仙魔劫，嬴政也不可能成为独一无二的皇者，那么，他的目标，便是成为修炼界独一无二的神。

　　修炼界，天道限制，仙魔级以上的存在都不可能降临，所以，嬴千山便想到了大魔神，让自己的灵魂，与大魔神融合，非但能保证不死不灭，而且还能让自己拥有仙魔级的力量，自然，有此实力，天下无敌，看来，从当年嬴政动工，打造十二金人的时候，他就是打着这样的主意了。

　　可惜，并非是所有的事情，都能如他所愿的，诸葛翔的出现，以啸月神犬的天赋能力，几乎是克制了大魔神的躯体，因此，嬴政一直不敢完全让自己的灵魂，与大魔神相融合，便是怕被诸葛翔吞了。

　　只有等到灭了诸葛翔，灭了啸月神拳，他才敢融合。

　　但是，时至今日，最终决战，如若不能胜利，自己必败无疑，没有选择之下，嬴政只能选择融合大魔神，作破釜沉舟的最后一搏了。

　　灵魂融合大魔神之后，大魔神便成了嬴千山自己的肉身了，血脉交融，所拥有的力量，也是截然不同的两个层次了，而且，那千丈高的巨大身躯，也在他的控制下，能够变回普通人的大小了，移动之间，机动性更强的多。

　　“这家伙，倒是好想法，只是，将肉身寄托在一件物品上，太疯狂了……”即便是镇守着南天门的两位金甲天神，看着嬴千山的动作，脸上也都带着惊叹之色。

　　身形一闪，嬴千山直接来到东海龙王的面前，毫无花俏，一拳挥出，即便东海龙王已经出手抵挡，可是，却也难以抵挡这一击，惨叫声中，骨骼碎裂的声音响起，东海龙王，极限强者，一拳砸得跌落云端，一动不动，也不知生死如何了。

　　“龙王！！！”万千东海水族，眼见龙王几乎一招被解决，个个骇然色变，惊呼声四起。

　　“还有你！”堪比大帝的力量，灭杀这些修炼界的修士，当真和捏死一只蚂蚁，没什么区别，一招解决了东海龙王之后，嬴千山身形一闪，来到妖后的面前。

　　没有丝毫悬念，妖后被一拳击飞出去，万千妖法都被一拳毁灭，身形不知震飞多远，生死难明。

　　“罗拔！”身形再度闪过，嬴千山来到了罗拔的面前，又是一拳，毫无花俏。

　　无论如何强大的血脉，玄奥的功法，神奇强悍的宝物，在绝对的力量面前，都如同一张白纸般苍白无力，以大帝级的力量，举手投足间所散发出来的威能，都远远不是这些修炼界的修士能够比拟的。

　　“师尊！”眼看着罗拔被嬴千山盯上了，诸葛翔骇然色变，东海龙王与妖后，都是极限强者，却难以抵挡嬴千山任何一招，可见嬴千山的力量，已经达到了什么样的地步了。

　　脸色大变，诸葛翔暴步施展，挡在罗拔的面前，定海神针，爆发出前所未有的威能，朝着嬴千山砸下，倾尽全力。

　　砰！

　　如若诸葛翔没有天道限制，或许这一击能够勉强挡住，但，被天道限制的力量，诸葛翔如何能够抵挡这一招？单纯的一拳，难以言喻的巨力，让诸葛翔手骨都被震断，定海神针那金灿灿的棒子上，都出现了好几道又深又长的裂痕。

　　“哈哈哈！给我去死！”眼看诸葛翔，都挡不住自己的力量了，拥有了大魔神的嬴千山，大声厉笑，又是一拳朝着诸葛翔砸下来。

　　整个天下，所有的人，威胁性都远不如诸葛翔，自然，在嬴千山心中，诸葛翔是第一个要除掉的敌人。

　　诸葛翔的眼瞳之中，嬴千山的拳头放大，其中所蕴含的威能，让诸葛翔骇然，他知道，这一拳，自己抵挡不住，莫非？今日自己要被嬴千山，轰杀当场！？


第869章 飞升

　　“夫君！”眼看诸葛翔，难以抵挡这一招，莫玲娜，骇然色变，惊声叫道，鱼魔身展开，方寸之间，如瞬息移动，挡在诸葛翔的面前，柔软的娇躯之上，深沉的龟甲光芒浮现出来，九兽禁典，龟魔甲！

　　砰！

　　一拳之下，龟甲尽碎，惨叫声起，血花绽放，莫玲娜，如何能抵挡嬴千山这一拳？直接被击飞出去，即便不死，也没了战斗之力了。

　　“玲娜！”看着莫玲娜，为自己挡了这一招，诸葛翔惊声叫道。

　　千算万算，都没有算到，嬴千山竟然会疯狂到舍了自己的肉身，入驻大魔神的躯体之内，更没想到，他能爆发出如此可怕的实力。

　　融合了大魔神之后，嬴千山拥有了堪比大帝的力量，一时间，强得令人发指，一招之间，砸落龙王，击飞妖后，差点打败修炼界第一人的诸葛翔，片刻之间，所拥有的战绩，令人骇然。

　　“哈哈哈。”眼见嬴千山所拥有的威能，即便诸天神佛也能陨落，大秦皇帝，大笑出声。

　　大秦皇室的强者们，更是信心满满，有嬴千山在此，谁能挡得住他一拳之威？这场最终的决战，看来，是自己这边胜利了。

　　“诸葛翔，我来助你！大秦皇室，也到了你们偿还罪孽的时候了！”不过，眼看着由嬴千山一人之威，占据绝对的上风，突然，天地之间，一声清脆的断喝声响起，恐怖的气息，从天边出现。

　　为首之人，身穿凤袍，头戴皇冠，一马当先，不是大唐王朝的女皇武照又是谁？

　　跟在武照的身旁，千位返虚期的大能，威势惊人，看来，不只是大唐皇室的强者，就连大唐那些大型宗门的强者们，也一起出动了。

　　千位返虚期的大能，令人骇然色变，大唐王朝，终于出手了，一方面，是来报诸葛翔对大唐的恩情，另外一方面，更是为了报大唐皇帝被掉包的仇恨。

　　“大唐！？看来你们是等不及要被灭国了吗？”看着武照，率领千位返虚期大能出现，嬴千山神情没有丝毫的变化，嘴里淡淡的说道。

　　显然，战胜了之后，嬴千山本意就是灭了大唐，大宋与大明，让大秦帝国，统一整个修炼界，自己，成为修炼界古往今来，千秋万代的神。

　　返虚期大能又如何？如若之前，返虚期的修为，数量多的话，嬴千山还会感觉到棘手，但现在，拥有了堪比大帝的实力，这些返虚期的大能，在嬴千山的眼珠，也不过是蝼蚁而已。

　　试问，以返虚期的修为，会害怕那些炼气期的修士吗？即便数量再多，漫山遍野，相信也不会皱一下眉头，此刻，这些返虚期的修士，在嬴千山的眼中，比那些炼气期的修士，其实并没有什么很大的差别。

　　杀！

　　对嬴千山的话，武照没有理会，大唐王朝那千位返虚期大能，也没有理会，而是用行动，给予了嬴千山回答，加入战场，这千位返虚期大能，相助凤凰族和义军联盟，瞬间将大秦皇室，狠狠的压制下去了。

　　不过，知道有嬴千山的实力存在，这些大秦皇室的军队，即便被狠狠的压制了，士气依旧没有丧失，他们也很清楚，等嬴千山将诸葛翔这些高端战力，一网打尽的话，便是他们胜利之时。

　　“你怎么来了？”看着武照，诸葛翔开口问道。

　　此刻，融合了大魔神之后，嬴千山的实力强得变态，诸葛翔，并不希望武照前来相助，莫玲娜的前车之鉴，就在不远，虽然莫玲娜的龟魔甲够硬，一拳之下，保住了小命，但是，却也仅此而已，想要再战，是不可能的了。

　　“今日之战，我大唐王朝，朝野上下都有意前来，我身为大唐女皇，自然要顺应民心。”武照，开口言道，说话间，手掌一翻，金色的盘龙长枪，出现在她掌心之中，皇气加身，英姿飒爽。

　　“哼！今日，就以你们的尸骨，来奠定我的威名！”看着武照出手，嬴千山冷哼声道。

　　大魔神，再度出手，一拳砸向诸葛翔，即便是相比于武照这大唐女皇，看来在嬴千山的心中，诸葛翔的威胁，还是最大的。

　　“让我来试试你的力量，到底强到了什么地步。”武照，显然也知道，以诸葛翔现在受伤的状态，不可能是大魔神的对手，长枪一震，如毒蛇吐信一般，直刺而去。

　　“滚！现在可没时间理你！”不过，眼看着武照一枪刺来，嬴千山却断喝声道，一脚踢出，直接将武照踹飞出去。

　　即便身为大唐女皇，有亿万子民的愿力护身，武照，还是难以抵挡嬴千山之威，大帝级的实力，一览无余。

　　砰！

　　一脚踹飞了武照之后，大魔神的全都，如摧枯拉朽一般，狠狠的砸在诸葛翔的身上，以诸葛翔的力量，也难以抵挡，恐怖的力道，让诸葛翔感觉到自己的肉身，仿佛都要化为靡粉一般，人物版面，生命值瞬间下降八成以上。

　　“叮，完成任务‘凤族存亡’，等级+2，获得终极神秘宝箱。”

　　“叮，等级提升，目前等级，大成境十层。”

　　不过，几乎就在同时，机械性的系统提示声响了起来，原来仙界之中，恶魔分身与凤凰族，攻击火鸦族，已经取得胜利。

　　完成了任务的诸葛翔，达到了大成境十层的修为了，更获得了终极神秘宝箱的奖励。

　　随着等级提升，诸葛翔体内的伤势，也自然是顷刻间恢复完好，满血满状态，只是，大成境十层的修为，也难以打败现在的嬴千山。

　　“哼，看你能挡住我几招！”眼看诸葛翔伤势，瞬间恢复，嬴千山心下虽然惊诧，但他可不相信，诸葛翔这样神奇恢复伤势的能力，能够无限制的施展，因此，嘴里冷喝一声，再度出拳。

　　“等等，终极神秘宝箱？似乎能够开出仙器，甚至是超越仙器的宝物呢。”虽然自己的实力不够，但是，想到终极神秘宝箱，诸葛翔脑海之中，灵光一闪。

　　暴步启动，躲过嬴千山这一击，诸葛翔拉开包裹空间，果然，多了个绽放着七彩光芒的宝箱，终极神秘宝箱。

　　没有时间浪费，诸葛翔直接将宝箱拉开，璀璨的光芒闪过，一柄流光溢彩的长剑，出现在诸葛翔的掌心之中，低头一扫，长剑的资料信息，出现在诸葛翔的眼中。

　　“诛天（仙器级），攻击+80万，被动：目标所有生命恢复与治疗效果，完全屏蔽，持续100秒，持久800/800，重量30。”

　　仙器级的长剑，让诸葛翔欣喜，足足80万的攻击力，更加骇然听我，虽然说只有一个被动效果而已，但，就这足足80万的攻击，足以当得起仙器的品质了。

　　有了仙剑在手，诸葛翔那些强大的剑招，也就有了用武之地了，不由分说，舍了定海神针，诛天剑在手，长剑指天，嘴里一声厉啸：“擎天圣剑！”

　　轰！

　　高达千百丈的擎天圣剑，冲天而落，剑道至尊，在这一道巨剑面前，所有剑修手中的剑，都清鸣起来，对这从天而落的圣剑，表示臣服。

　　“哼！巨剑又如何？看我破了它！”拥有了大帝级的力量，嬴千山此刻，对自己的实力，已经是自信心膨胀了，看着从天而落的圣剑，冷哼一声，一拳挥出。

　　惨叫声起，擎天圣剑，在某种程度上而言，可以说是诸葛翔最强的单体攻击技能了，即便嬴千山，此刻拥有如何强大的力量，在擎天圣剑的攻击下，生命值也唰的下降了一半。

　　“就是现在！”没有给嬴千山反应的时间，诸葛翔眼神一凝。

　　舍了诛天剑，伸手一招，南天门中，射日神弓回到诸葛翔手中，手持射日神弓，最后将一个技能点，砸在禁空灭神斩这个技能上面，将它升到了最高等级。

　　禁空灭神斩（炉火纯青）：消耗一件仙器，接下来的技能攻击，攻击力+800％。

　　消耗半仙器，攻击力+400％，达到了炉火纯青之后，需要消耗的就是真正的仙器了，但是，恐怖的攻击力，再次翻倍，达到800％的地步。

　　“射日神弓（？？？）：攻击为自身攻击力5倍，无等级需求，装备技能，陨日式：发动至强一击，目标修为不高于自身一个大境界，秒杀对手，永久性消耗自身10％生命值。”

　　“死！”生命值，已经下降了一半，诸葛翔禁空灭神斩的技能启动，再加上射日神弓的陨日式，一箭射出，诸天崩毁，相信，即便是当年后羿大神，射落诸天太阳，威能也不过如此。

　　啊！

　　惨叫声起，嬴千山，即便力量再如何的强大，岂能挡住诸葛翔这让大圣级强者，都会忌惮的攻击？惨叫声中，大魔神那强悍的躯体，在陨日式这一击之下，片片碎裂，化为靡粉，灰飞烟灭。

　　死了！？

　　之前的嬴千山，强得离谱，强得不可理喻，举手投足间，极限强者也难抵挡他任何一招，可是，就这么被诸葛翔射杀了？大秦皇室，所有的强者，面如死灰，已经绝望。

　　义军联盟这边，自然是一鼓作气，强势出击，没有丝毫悬念，赢得了这场战争。

　　“看来，今日之战，我们的助力不够呢。”看得诸葛翔射杀了嬴千山，赢得了战争，武照开口言道。

　　“如何？现在可以舍了你的皇位吗？”最后之战，已经结束，诸葛翔可以算是了无牵挂了，开口对武照问道。

　　“不行。”当着大唐千位返虚期大能的面，诸葛翔问起这个问题，武照双颊飞红，摇头答道。

　　“哈哈，这次，可由不得你了。”诸葛翔，纵声大笑道。

　　说话间，直接张手，将廖无法摄取到了自己的面前。

　　清心咒，还没有完全成功，廖无法恢复了部分清明而已，此刻意志正与体内的魔性相斗争，诸葛翔，清心咒再度启动。

　　荡涤心灵，明神见性的咒语，从诸葛翔嘴里吐出，传遍整个无尽山脉，乃至整个大秦帝国。

　　无尽山脉，大战方落，尸横遍野，但是，所有的修士，无论义军联盟，还是战败的大秦皇室，听着诸葛翔的清心咒，神情都慢慢平复下来，惨烈的无尽山脉，此刻仿佛变得如仙界般静谧。

　　“叮，完成任务‘除魔’，等级+3，获得仙器盘龙剑。”

　　当日，诸葛翔接到了清除廖无法体内魔性的任务，此刻，也终于完成了，本就达到了大成境十层修为的诸葛翔，随着这个任务完成，修为自然也突破了飞升的界限了。

　　天花乱坠，地涌金莲，仙音渺渺，南天门中，一道柔和的光束落下，射在诸葛翔的身上，显然，飞升在即……

　　“哈哈，我竟然是飞升仙界吗？”看着是南天门接引自己，诸葛翔哈哈一笑，动作却是不慢，将那重伤还在修复伤势的莫玲娜，搂入怀中，同时，不由分说，一把搂住了身旁的武照，算是用行动回答了刚刚由不得武照做主的原因。

　　“放开我！”被诸葛翔强行拉着，武照挣扎起来，双脸绯红。

　　“哈哈，走吧。”不过，自己飞升在即，诸葛翔怎会让武照挣脱呢？他可不愿在仙界登上千百年，况且，还不知道千百年后，武照能否飞升呢。

　　“飞升了吗？”罗拔，看着诸葛翔飞升，带着莫玲娜与武照两人，喃喃说道，脸上，带着喜色，得徒如此，夫复何求？

　　“恭送诸葛大人。”无尽山脉，人人开口，贺声道，以绝世之战，成就正果，飞升仙界，修炼界第一人，名不虚传。

　　“贤弟，当真是古往今来第一人。”廖无法，魔性已除，看着诸葛翔飞升，唏嘘言道。

　　没有人比廖无法更清楚，诸葛翔从修炼到现在飞升，区区数十年而已，如此成长速度，可谓震古烁今，廖无法更相信，以诸葛翔的能耐，即便到了仙界，很快也会傲立在仙界巅峰。

　　“放开我，念儿还小，需要我照顾呢。”被诸葛翔搂着，武照不断挣扎说道，双脸绯红，却如何能挣脱诸葛翔的怀抱？

　　“哈哈，儿孙自有儿孙福，不用你管那么多，所谓一人得道鸡犬升天，我飞升了，你怎能留下？”诸葛翔，依旧死死的搂着武照，高声笑道，豪爽清朗的笑声，传遍诸天，三界六道。

　　“恭贺诸葛先生！”南天门，两位金甲天神，敬畏有加，仿佛欢迎出巡的帝王归来。

　　陨日式，刚刚那一箭，拥有令大圣也为之侧目的力量。

　　（全书完）
