

《步步为赢》

作者：dleer


内容简介

　　当多年以后回顾自己的职业生涯的时候，高顺耀无比庆幸自己在18岁时候做出的选择。一个迷茫的少年在那时遇到了一种伟大的运动，从而缔造出了他的华彩人生。

　　这是一个少年人成长的故事，故事里有足球，以及爱着足球的人们。


第一节 高顺耀

　　如果我冲向这帮韩国人拿球的中卫的话，因为他离门将太远不敢回传，他就只能够把球传给另外一个中卫。如果我把握住了路线，再冲向这一名中卫的话，那么他能够做到的就只有把球传给他前面的后腰。这个球员站位很靠前，如果这样传球，我身后的刘颂可以去夹抢他，然后我就可以向前冲，获得一次机会。

　　站在中线附近看到对方的守门员一脚把球传给了后卫时，高顺耀是这么想的也是这么做的，球还没有到达后卫的脚下，他就已经扑了上去。

　　耳边响起来了韩国人的尖叫声，韩国人没有想到在已经被压在半场上不来的情况下，中国留学生这边的中锋竟然还这么有斗志。

　　韩国后卫一脚把球给了他的搭档，而高顺耀在此时，也立即放弃了他，向着他的搭档奔去。果然如他所料的，韩国人的球传的不算特别好，拿到球的后卫，一脚把球向前踢了过去。

　　这时候刘颂抢下来球，向前直塞给我……

　　韩国人被冲击之下，球传的并不算好。这一脚反抢只要成功了，自己的球队还有机会扳回来一个，上半场一个进球都没有就结束的尴尬也会被改变了。

　　高顺耀想的很好，可是回过头，高顺耀也就看到了自己的身后韩国人从容拿到了球。

　　刘颂根本没有动，一直等到对方把球拿到脚下，他才想起来要扑过去。可对方的后腰已经拿稳了球，一脚轻轻地拉球过掉刘颂，他直接把球分到冲到禁区附近的边路上——刘颂这家伙差劲的反抢，衬得他的技术简直有如皮尔洛。

　　在三个人之间兜了一个大三角的高顺耀停住了脚步，他仰起头向着天空做着深呼吸，努力压抑着自己的情绪，不想让自己对着队友爆发脾气。

　　真是一场糟糕的比赛。

　　那个半场上，韩国人已经发起了攻击了。站在高顺耀的位置上，他可以很好的看到韩国人的这一次进攻：韩国的球员们几乎全都压过了半场，高顺耀现在站在中圈附近，可以把所有球员都尽收眼底了。在禁区附近，中国的球员们想要建立起来一层防线，可是他们却被在外围来回传球跑动的韩国人吓得顾此失彼，很难有很好的默契。站在远处的高顺耀，可以从红白两色球衣的运动中，轻易的看到自己的防线上撕裂出来一个个的巨大伤口，呈现在对方面前。

　　而高顺耀此时，却也失去了奔跑的动力和想法。他就站在中圈附近，慢吞吞的移动着，也不想再回防了，到韩国人再次攻入了进球，场边爆发出来了欢呼声时，他也停住了脚步，不再动弹了。

　　这比赛水平真低。本来还以为有胆量想在日本成立球队的中国留学生水平会很高，想不到别说和日本人比赛，就是和在日的韩国留学生比赛都差这么多。这样的球队还想去踢正式的FFL比赛真是痴人说梦。

　　高顺耀想起来了前几天，自己被刘颂他们忽悠来参加这场比赛的情景就有些无奈。自己早该知道FFL不是几个业余的家伙随便练练就能踢的。

　　FFL联赛——即在日外国人留学生杯赛，是一个颇为有些年头的比赛了。这个联赛的比赛队伍几乎全都由在日本的外国留学生构成，是属于留学生们的一个业余联赛。早在90年代中国留学生就组建过足球队，参加着这个联赛，一直到今天对足球有兴趣的留学生们，还会在日本为这个联赛而努力。

　　中国留学生在FFL有过CCJ和福冈等著名球队，这两年他们也一直都想成立新的球队，这支球队就是这么一支队伍——从90年代开始到现在已经是07年末，在日本喜爱足球的留学生们，一直都在努力着试图建立队伍，刘颂拉起来的这支队伍也是这样的一个球队。

　　这一场比赛就连业余的FFL级别都够不上，只不过FFL的外围比赛。高顺耀作为一个留学生，也是被刘颂拉来的壮丁。今年夏天结束了高考之后他从国内来到了日本留学，前几天刚刚考过了留学生考试，他本来想着考试后找点乐子，可谁想到竟然成了自找不痛快了。

　　下次打死不来踢球——高顺耀在心里说了一句。

　　不过不来这里，又能去干什么？在球场上高顺耀也有些迷茫：来日本已经很久了，可他的日子始终都没有步入正轨。留学，打工，生活，一切都像是一团乱麻，让他更加增添了几分烦躁。

　　韩国人的庆祝已经结束了，在球场边上还有韩国球员在和来观战的自己的球迷们有说有笑的聊着天，可是更多的球员们却已经朝着自己半场走去，等待着开球了。韩国的后卫走过高顺耀身边的时候，还在冲着远处的球迷挥手示意。一直到他回过头，看到了身边的高顺耀，原本带着些欢快神情的韩国人被他的目光吓得闭上了嘴。

　　自己面前的家伙看上去绝对不好惹——他的身高估计得有一米九左右，在这片球场上他是最高的一个。而比他的个头更引人注目的是他的身材。这个高大的球员身材颇为健硕，在别人穿起来都颇为宽松的球衣，穿在他身上就有一种包裹在他身上的错觉。自己也是一个经常锻炼的人，可是比起来面前的人，自己无论是身高还是块头都像是小了一圈。高大的个头，健壮的身材，再加上那一头修剪得体，干净整洁的寸头，更是让他不算怎么帅气的脸带上了一些硬气，此时他的脸上还有些烦躁的神色，也让这个年轻人看上去非常不好招惹。

　　韩国人没有吭声就离开了，高顺耀看了他一眼，冷哼一声没有开口。而在高顺耀旁边，队长刘颂已经拿着球到中圈开球了。这个队长兼前腰，直到此时也没有明白刚才的球是他的失误，见到了高顺耀，还在不住嘴的问长问短。

　　“小高，不累吧，别放在心上，输了很正常，没什么大不了的。比赛么，总有输有赢，这帮韩国棒子厉害，下次咱换对手就是……”

　　刘颂脚下没货，嘴上却不闲着，就在开球这么一会儿的功夫，他还在和高顺耀聊着天。

　　“开球吧。”

　　只是比赛踢成这样，高顺耀没心情搭理太多。一脚传递开了球，他就想要先前冲击了。

　　这是进攻的基本流程，绝对错不了的。可是当他跑了几步，接到了身后传来的球时，却还是忍不住愣住了，自己的队友们已经是全都退回去了。上半场眼看结束，他们也不想再冒失突进了。站在他的身后，刘颂伸手找他要着球，让他回传。

　　向后看，自己的队友全都在回缩，向前看，韩国人已经在半场展开了防守了，高顺耀除非学贝利来个一过十，否则也就没有机会了。

　　高顺耀心里面的焦躁更加严重了。

　　既然冲不过去，那就不冲好了！

　　刚才还想着输赢无所谓的高顺耀，在这个时候却火往上顶。他不想就这么退回去，他更想要的是给对方点颜色看看。

　　就在中场过去没多远的地方，高顺耀启动了脚步，他把球横向的拨动了一下，然后自己马上跟了上去。在一脚准备之后，他马上向前一步，左脚踏地，右腿高高的抡了起来。他的整个身体似乎都扭了起来，包括他的上臂，他的腰腹，似乎全都绷紧成了一个巨大的弹簧。

　　而就在球门前面，他猛然发力了。整个弹簧似乎失去了压制的力量，在一瞬间发生了剧烈的扭动，先是手臂的甩动，然后是腰腹的舒展，最后是大腿的甩动，高顺耀的整个身体，都仿佛是一个巨大的鞭子一样，而他的外脚背就像是鞭梢一样，抽中了足球！

　　一脚抽射！

　　高顺耀的选择，让所有人都惊呆了。他没有选择把球带到禁区里面，然后过掉守门员射空门。他选择的是距离球门40米，一脚抽射暴起射门！这简直是一个疯掉了的选择！

　　足球带着风声，被高顺耀踢了起来。它呼啸着，轰鸣着，像是炮弹一样，直直的向着球门飞去。守门员已经在高顺耀抡腿的时候，做好了扑救的准备，可是他怎么也没有想到，这一脚射门，竟然是直接冲着球门中路来的。

　　不是死角，没有角度，就是直直的冲着球门的中路，守门员的头顶。守门员可以看到足球在自己的眼中变大，可以听到风声在耳边划过，可以感觉到扑面而来的空气中隐含的愤怒。

　　守门员迟疑了，他没有跳起来用手把球托出横梁。到底是因为球速太快无暇扑救，还是说球力太猛不敢扑救？他自己也不知道。

　　让他高兴的是，这个球终究没有进。梆的一声巨响，足球击中了球门的横梁，向上高高的弹了出去。这个落点就在他额头正上方的球，让门将缓缓抬起头，半天之后才长出一口气。

　　真是可怕的射门。

　　观众席上，爆发出来了一片欢呼声和叹息声，半场比赛已经全然是吊打，一直到这一脚射门，双方的球迷才找回来了一些有趣的东西。

　　“老高，没事吧？”

　　而在场上，刘颂也走了过来，投给了高顺耀一个询问的眼神。这样远的距离起脚射门，高顺耀这是怎么了？

　　虽然这家伙球踢得不行，人倒还不错。高顺耀不想指责自己的朋友，面对刘颂的询问，他只是耸了耸肩。

　　“没有什么，就是突然间，不想跑了。”

　　暴脾气是给对手的，对自己的队友，这个理由足够了。


第二节 啦啦队员

　　当中场到来的哨声吹响时，看看4-0的比分，高顺耀走到场边坐下后，擦了一把汗，然后就坐在凳子上什么都不说了。

　　耳边不断传来了声音，队友们都陆续回来了。就在球场边他们聊成了一片，各种议论声都从耳边传来。

　　“这球踢得没救了，对方强太多了。”

　　“咱一开场就被人打懵圈了，你们站位都不对。”

　　“棒子身体太强，能跑能跳的，简直一帮牲口。”

　　“咱能捞回来一个不？别让人给剃光头了啊！”

　　队友们还在吵着刚才场上的比赛，有人在感叹，有人在抱怨，而作为队长的刘颂则在鼓舞士气。球员们七嘴八舌的说着话，谁也不能说服谁。这群在日留学生们来自全国哪里的都有，一时之间也是南腔北调，漫天起飞。刚才在球场上面，他们比赛的时候踢不出来什么像样的球，可是回到了场下，仿佛他们一个个全都看出来了对手的虚实深浅，都能够指点江山了。

　　高顺耀自己坐在角落里面，一句话都不说。他看得出来他们为什么这么欢实：球场的旁边，坐着来看球的留学生们，这里面有很大一批都是女孩子。

　　理论上说她们都是球队的啦啦队。只是既然是业余球队，自然啦啦队也是业余的，短裙舞什么的是肯定没有的了，她们也就是在场边送送水，喊两嗓子加油。

　　不过就算这样，也足以让男孩子们激动万分了。有女人在场的时候，哪个男孩都是想着表现一下自己的。在球场上他们半场输了四个，一点面子没有，那么回到了场边，怎么也得显示一下嘴皮子，显得自己与众不同一些，才好让女孩子看重。

　　现在他们身边就围着这些唧唧喳喳的女孩们，他们也是为了这些女孩们，各尽其能的在展现着自己的智慧。

　　只是这种事，高顺耀却懒得做。刚才在场上，他跑的最勤快，可是在说起来这些时里他却不想开口。他不喜欢在别人面前争功显能，更不喜欢在别人摆聪明。踢球的时候该跑的他不偷懒，看得懂的自然知道他的水平，至于看不懂他的作用的，他也懒得去讨好。

　　对于这帮队友，他只有冷笑的份：有这个力气球场上怎么不用？这一场比赛已经输了，说再多的话也是白费。

　　高顺耀认为自己对于足球只能算是一知半解——上小学的时候他踢过一段球，等到了初中升高中时为了给他报个体育生以便上重点高中，他学过那么几个月的足球。可就算是他对足球了解的这么少，他也知道足球运动最重要的第一个要素就得是团结，而不能是这么没完没了，为了讨好女人就吵架。

　　这样吵下去，能够有个好才怪。

　　高顺耀发现，自己又有点犯了老毛病了：不知从什么时候开始，他办什么事情都只是新奇一阵子，新鲜劲一过去就觉得特别没意思。现在，似乎他又觉得足球没意思了。

　　不过这也难怪——连他自己都不知道什么事有意思。

　　按理说一个刚刚高中毕业的年轻人就有么消极样的想法着实有些不应该，可是高顺耀却不认为这有什么奇怪的。他的生活和别人不一样，别人的18岁是朝气蓬勃，可是高顺耀却不是。

　　高顺耀来日本留学是因为学习不好，他高中成绩烂的一塌糊涂，父母眼看他考不上大学，送他到日本留学镀金，准备让他镀金后给他安排点事情做。他和别人不一样，别人的生活是充满了未来的，他却总觉得自己的一辈子完全都被父母安排好了，一点意外的惊喜都没有。

　　到了日本之后，学语言也好，打工也好，旅游也好，他全都是有几天兴奋劲，可是兴奋劲过去，就又都觉得没意思了。这一次自己心血来潮玩足球，看样子也是一样的了。本来以为一起踢球总能够找到几个不错的朋友，可现在看这也都是些没劲的家伙。

　　他也知道这不应该，可是又真不知道该去做些什么。

　　坐在场边，周围的女孩们还在不断的一惊一乍的说着话，高顺耀干脆闭着眼理都不理身边的人了，一直到身边有人把手搭在了他的肩上，他才睁开眼，扭过了头。

　　在他的身边，李泽正投来询问的关切目光。

　　“老高，你没事吧？”

　　李泽是高顺耀在语言学校认识的朋友，也是他的室友，和他一起住着学校提供的两人间的宿舍。高顺耀脾气不算好，在日本也没有太多的朋友，不过李泽绝对是个聊得来的好朋友。

　　他也是被刘颂拉来的人手之一，只是他是替补，上半场没有上场。

　　“我没事，颖子呢，她怎么没跟你在一起？”高顺耀不愿意和朋友提起心事，看到李泽也就扯开了话题。

　　“她不是打工呢么？说是过来，应该快到了吧。”李泽回答了一句，“怎么了，输球了心里不痛快？”

　　高顺耀没有开口，算是默认了李泽的想法。

　　“伙计，踢得真不错了。刚成立的球队能踢成这样就算可以了。就刘颂一直说的那个CCJ吧，FFL的球队，有过退役的职业球员，在FFL里面成绩不俗，就是这个球队当年刚成立也是一样输球不断，四场比赛他们才进一个，丢了三十个，你们这半场才丢了四个，很不错了。”

　　李泽开口安慰着他，高顺耀摇摇头，不让他再说下去了。他知道，李泽是个很聪明的人，而且懂得很多，不管什么事情他都能够找到开脱的理由，可是现在高顺耀最不想听的就是各种借口。

　　“其实输球没什么，输赢我也不是特别在乎。就是感觉……踢着踢着感觉就特别没有意思。”

　　高顺耀不知道该如何解释自己的心情：自己的队友们都是一群猪，他们根本不懂得如何好好踢球。和他们一起踢，自己的什么想法都是白费的，别人压根不理解他，让他着实心烦。

　　只是这话毕竟不好开口，都是自己的队友，都是不拿报酬来踢着玩的业余球员，谁都是图个乐子，高顺耀也不愿意开口指责别人。

　　他是个性子沉闷的人，不喜欢当面给人难堪。

　　李泽知道他的性子，也不好多说什么，他手指漫不经心的在腿上打着拍子，坐在高顺耀身边不再开口了。

　　“你要是连输赢都不在乎了，那踢得当然就没有意思了？你有没有点追求？你没有追求还能有什么意思？”

　　突然间，高顺耀和李泽的身后，一个女孩子的声音传了过来，高顺耀皱起了眉头：他知道这是身后的啦啦队员在开口，只是他和李泽闲聊两句，却想不到都有人在这里开口打扰，这帮女人实在惹人讨厌。

　　他回过头想要骂上一句，可是回过头的瞬间他就愣住了。

　　面前的女孩颇为漂亮，她有着一张极为精致的面容，即使在日本见多了各种化妆出来的美女，这个女孩的美丽也让人看到之后颇为觉得有些惊艳。她的身上穿着一身蓝色的运动衣外套，头上还带着一顶棒球帽更是衬得她的身材匀称。在场的女孩有十几个之多，可是在这个女孩站起来之后，高顺耀立即觉得在这群人里面女孩的风度仪表完全是鹤立鸡群的。

　　她站在高顺耀的身后，微微嘟着嘴，带着一脸的不满神色看着高顺耀。她的一双眼睛里面全都是温和的责备之色，可是在高顺耀看来，却不知为何只让人觉得真诚，而没有一点鄙夷。高顺耀原本的一肚子不满，在回头看到了女孩的一双眼睛之后，却似乎完全消失了。

　　这个女孩让他失神了，女孩的眼神仿佛清泉一样，浇灭了他心里憋着的恼火。

　　“球队输了球，你是踢球的，不想着怎么扳回来局势，还在这里大言不惭说什么球队输赢无所谓，就是没意思。我看最没意思的就是你。你能不能有点追求，好好地进一个？”

　　女孩继续斥责着高顺耀，也让高顺耀有些不知所措。他没有想到自己会在场边遇到这么一个敢于大胆开口斥责他的人。

　　按理说，这是业余比赛，就算是赢了也没有奖励，根本不必在意那么多。如果是别人，高顺耀多半也就是直接回上一句你懂个屁就打发回去了。可是面前的女孩却让高顺耀没有了话语。

　　这个女孩很漂亮，可打动了高顺耀的却不是她的容貌而是她的眼神。她的眼睛中有一种特别的认真和真诚，也让高顺耀觉得这双眼睛极为有魅力。

　　他不知道自己为什么会这样想，可他知道面对这样的眼睛，他说不出来混账话。这是一个很认真的女孩，高顺耀自己活得稀里糊涂，对认真的人总是有种不一样的感觉。

　　他突然觉得，如果是这个女孩的话，她指责什么都是对的。

　　他的沉默，使得女孩继续说了下去。

　　“你上半场踢得还是挺好的，看得出来你确实会踢球。你比这里别的球员都强，那你就应该更加努力的带着他们踢好了比赛才对。你是这个球队的一员啊，你不能老是抱怨，你得好好踢球才行。”

　　这一次，她的话让高顺耀有些意外，他倒是没有想到，这个女孩倒是看得出来他比别人技术好。想不到球场上那帮人全都不怎么样，倒是这个女孩有眼力。

　　仿佛突然之间，他发现这个女孩相当与众不同。

　　“加油！”

　　看到他抬头，女孩在冲着他用力的扬扬拳头鼓励着他。对于刚才的训斥，女孩似乎一点都没有放在心上，虽然刚刚责骂完了高顺耀，可她马上就又为他鼓劲了。

　　有趣的女孩……高顺耀本来以为，球踢成这样已经没有什么能够引起自己注意的事情了，可没有想到这里竟然有这么一个女孩。

　　似乎事情变得有意思起来了。足球比赛，似乎确实是更有意思一些的。


第三节 李泽

　　女孩批评高顺耀的话言犹在耳，可到了下半场比赛开始之后，李泽很快就发现，高顺耀还是无法改变球队的状况。

　　站在球场边，李泽发现自己又犯了老毛病，看到别人踢球，总想着分析一下局势，这样的一场无聊比赛，竟然都能够让自己投入精神去关注，自己现在也是越来越无聊了。

　　不过这比赛倒是不难分析。中场休息时大家一顿争吵，没有能够理清思路，到了下半场，有人想攻有人想守，思想完全不统一，开场不久就是一次重大的配合失误，把比分再次刷新了。不到60分钟，比分已然是5-0，对于一只新成立的球队来说，这个首秀真是精彩。

　　而比起来比分，更令人感慨的是场上局面和球员们脆弱的神经线。这场比赛踢得比想象的还要难看，足球很难过半场不说，就是在自己一方半场，也是在几个人之间传的一片混乱，很多时间甚至都看不清是在谁脚下的，每一个接到了球的人都在急着把球传出去给别人，生怕球在自己的脚下被抢走打反击。

　　足球踢到这个样子也就没法子踢了，一个团队运动，谁都不敢承担责任，这运动还怎么玩？看着这帮人踢成这样，李泽也在暗叹：这些家伙从身体到心理，全方位都差了好远。

　　韩国的球员们脸上都挂着微微的笑意，他们看得出来，这一场比赛根本已经是屠杀状态，中国队的球员们已然是风声鹤唳，根本不需要他们再真的做什么，只要稍微的吓唬一下，就足以把他们吓得自己乱了阵脚，踢得一团糟了。

　　阵型的压制，实力的完胜，已经不足以让他们满足了。现在他们更希望做的，是对这些球员进行心理上的打击，把他们的心理防线彻底打垮。把对手打到这样丧失了自信心，这才叫好玩。

　　比分数和防线崩的更厉害的，是他们的精神防线。而比他们的精神防线更脆弱的是他们的身体素质。在下半场70分钟的时候，中国留学生们开始有人累的抽筋了。毕竟是业余球队，有人的体力早早的跟不上了，也让比赛更是没有悬念了。

　　这场比赛，真的就这么交待了——一直到代替抽筋的球员被换上场的时候，李泽心里还在这么嘟囔着。

　　“老李你也上场了，得了，跟着一起丢人吧。还有20分钟，坚持下去，努把力，试试看，说不定能进一个呢。”看着李泽上场，高顺耀跑过来和他打了个招呼。李泽对着他也挥挥手，让他继续到前面去跑位。

　　或许整个下半场，高顺耀是唯一的亮点了，和上半场他的态度还有些懒散不同，到了下半场比赛中，高顺耀明显踢得更加卖力气了。跑动，拿球，防守，呼喊队友配合，在球场上面，他一直都不遗余力的在进行着努力，这样李泽也是大开眼界。

　　作为语言学校里结识的朋友，李泽认识高顺耀时间不长，却对他的脾气已经是了如指掌。高顺耀是个急脾气，这样的软刀子捅人的比赛，对他来说完全就是煎熬。

　　这样的比赛换到平时，只怕高顺耀早就有了撂挑子的想法了，可是这一次，他却一直坚持到了现在，还没有放弃进一个球的打算。中场时候那个女孩对他说的话，想不到竟然把他刺激的这么厉害，让他一直努力到了现在。

　　这和他平时可是大不一样了。

　　如果他只是想要进一个的话……也许进一个也不是不可能的事情。

　　站在球场上，李泽的脑子也转的飞快。

　　韩国人压的太靠前了，他们的后场已经完全空掉了。这样的大片的空白，是完全可以被利用起来的。如果能够利用好了，这就是一个进球。

　　高顺耀没有回来参与防守，他选择了留在前面等球。他的做法让李泽颇为满意这是一个前锋的意义——后场没有领袖，大巴都摆不牢，高顺耀参加防守只能够是无谓的抵抗了，而他还留在前面，就还有反击的可能。

　　韩国人的态度很有问题，他们毕竟是业余球员，中国这边的心理崩溃了，他们则是忘形了，这样的情况很适合反击。

　　站到场上李泽快速做着分析。不同于场上其他的人，他知道对于一个球员视野和观察力的重要性。

　　如果说要是让李泽高兴的是，这支球队现在还有着一丝最后的抵抗意识：高顺耀现在还在中圈附近——虽然自己的球队已经被逼到了连禁区都出不去，但是作为中锋的他还是留在了那里。而有一点点的可能性，自己就有可能把它转化为现实。

　　对于比赛的胜负，李泽不怎么关心。不过看到自己的朋友这么努力，他却不忍心看着高顺耀的努力付诸东流。那个家伙很少这么认真，要是这么失败了，那就太打击人了。

　　正如李泽知道高顺耀的性子一样，他也深知高顺耀的人品不错。高顺耀这个人脾气暴躁却心思单纯，对待朋友也一向很好。对这个朋友，能够帮一把的时候，李泽绝对不会拒绝。

　　只是……不知道自己能不能帮到他。因病退队已经一年多了，希望自己的脚法没有生疏。

　　“这！”看清楚了局势之后，李泽也立即发出了喊声。

　　李泽的吼声，让场上的中国留学生们看到了他的位置。李泽在场上替补的位置是边后卫，他也站在边路位置上，基本上已经是角球点附近。这个位置上面，对手的看防也比较松散，是个不错的接应点。

　　后卫球员马上一脚把球踢了过去，不管怎么说，摆脱了这一轮逼抢，对他们来说就是一个解脱。

　　足球向着李泽滚了过去——这球传的力度很小，而且也有些偏，可以说是奇差无比，李泽不得不跑了几步才把球控制在脚下。而得到了球之后，韩国的球员已经冲到了身边。对他们来说看着中国队球员在压迫下胡乱传球，是一种乐趣。

　　可是李泽没有让他如愿。面对冲过来的对手他没有像自己的队友那样在压力下胡乱传球，而是选择了从容处理。他右脚把球向后一扣，然后左脚一脚直塞，把球压着边线，向前面踢了过去，而与此同时他自己也一步绕过了对手的防守，向前跑去。

　　一次油炸丸子的人球分过——李泽做的相当漂亮，在这个球场上，他的技术比别人出色的多。

　　被胜利冲昏了头脑的韩国人没有想到他能够做出来这种过人，他冲的太猛了，被他甩在了身后。不过，其他的韩国球员们也意识到了李泽的反击想法，他们的防线立即构筑了起来，他们可不相信李泽能够一个人带着球冲到对面的禁区去。

　　李泽自己也对此没有信心。不过他还有别的选择。对方虽然有职业的球员，可毕竟还是没有那么大的防守范围，边线附近他们覆盖不到，这使得李泽有了相当充分的传球空间。他也就是这么选择的——在边线位置上，李泽的身体扭动着，一脚抡起，把球向着前方长传出去了。

　　他做不到更多了，那么，大脚长传对方薄弱区域，就是他唯一可以做的——这本来也是业余比赛，最好用的踢法。自己传了，也就完成了任务了，剩下的事情，就看高顺耀能够做到哪一步了。

　　“好球！”观众席上发出了一声吼声。虽然人们看不出来这个球到底好在哪里，可是留学生们终于发起了反击，而且还是踢了这么远的一脚长传，这就让人振奋了。

　　韩国人在此时有些愣住了。谁都没有想到，在比赛进入了70分钟之后，中国留学生队竟然玩出了这样一次进攻。

　　李泽的这一脚几乎跨越了半个球场的长传，直接从后场直接向着前场飞去。这一脚长传太让人惊讶了。留学生的几个人是什么水准，韩国人已经全都见过了，几乎松懈了大半场的韩国人，这个时候被这一脚突如其来的传球吓了一跳，他们几乎谁都没有看出来，这个换上场来之后几乎没有跑动的人，竟然有这样的反击！

　　而更让他们在意的是，此时他们的后场，明显防守力量不足。整场比赛留学生这边制造的威胁太少了。尤其是下半场之后，他们几乎连中场都过不了，被对方逼的在自己的半场里面活动了。对手羸弱的实力，让韩国的球员们全都极为放松，他们在此时也压的非常靠前，甚至于拖后的中卫，也已经站立在了中圈附近，这一脚传球之后，韩国队的后半场完全就是一大片空白。

　　李泽的传球显然很好的把握了他们的大空档，传的时机很好。

　　“进一个，进一个！”啦啦队再次开始了鼓噪。这些球迷们的声音嘈杂，因为喊了大半场，也大多有些嘶哑，喊出来的声音也都只是变成了一片嗡嗡的叫嚷，让人根本听不清楚。

　　不过此时此刻球迷们忽然增大的声音，还是清楚的说出来了他们的希冀。就算是比赛已经落后了那么多，他们还是盼着自己的球队能够进一个的！哪怕是挽回颜面的一球，哪怕是于事无补的一球！

　　高顺耀没有让他们失望，李泽的球传出来的时候，他还在中圈不远处，可是在李泽的一脚传球之后，他已经向前冲了出去。整整七十分钟他都在等待这样的机会，现在这样的机会终于来了。

　　这一脚传球位置不是特别好。李泽很好的把握住了时机，可是却没能传出精准到位的球。长距离的传球很难做到精确到位，李泽的球传的有些大，落点有点远，高顺耀也需要跑动一段距离才能够追上球的落点。

　　可是这对于高顺耀来说已经足够了，有任何一个微小的机会，也比没有任何机会强得多。想不到李泽竟然能够传出来这么好的球！

　　而既然有了这种传球，自己就绝对不能浪费机会。

　　这个机会，自己吃定了。


第四节 身体和头脑

　　当李泽传出来的足球向前方落下去时，韩国人也在快速的回防。整场比赛水平明显高于对手的韩国人们踢得颇为无趣，可是这一个猛然的反击，还是让他们把神经突然绷紧了。

　　这个球的落点显然是禁区前的危险位置。看到球传出来的同时，韩国人的后卫们也已经回防了。两个韩国后卫一个向着禁区方向跑了回去，而另外一个则是向着足球迎了过来，迎接向了足球的落点，想要把球控制在脚下。

　　可他的速度显然慢了一些，高顺耀比他更快一步的迎了上去冲向了皮球。

　　足球从斜后方飞过来，高顺耀也非常敏锐的把握到了足球的落点，他的速度更快一些，比后卫更早的到达了足球的落点，跑动当中他微微减速，脚下不停，身体侧过来一些，迎着球飞来的方向他用胸部把球一垫，把这个高空球卸了下来。

　　他对落点的判断更好，也让李泽的传球没有白费。出色的卸球动作和出色的预判都极为难得，把球成功的抢到的同时，也让周围欢呼了起来。

　　可是高顺耀在接球的瞬间就知道出了很大的麻烦。李泽传来的球的力量之大，却有些出乎高顺耀的预料，在接到球的刹那，他马上反应过来自己停大了。

　　足球被他这一垫直接向着他身前三米的地方落了过去，比起来精准的判断位置，这一下的停球的技术实在太糟糕了。

　　这让韩国后卫立即看到了可乘之机，既然高顺耀没有完全把球控在脚下，那么那么自己就有机会上抢的。他的脚步加速，向着球的第二落点冲了过去。

　　为了接刚才的高空球高顺耀已经微微减速了，此时比起来韩国后卫他的速度要稍微慢一些了。当球落向第二落点时，韩国人已经跑到了高顺耀的前面，眼看这个球就要被韩国人控制到脚下了。

　　在他身后一步的高顺耀在此时猛然加速冲了上来。他的位置不够好，可他却依然还有办法。

　　就在高速奔跑中，高顺耀突然脚下步伐一变，硬生生的跨出了一大步，抢在后卫前面把脚探向了足球。他这样的动作无法把球控制住，可是他这一脚，却很准确的捅在了球上！

　　他的位置不好也没有发力空间，可是捅球本身也不需要空间。他的脚尖抢在了后卫前面点上了足球，抢先一步把球点向了禁区里面！

　　足球在地上弹了一下，向着禁区方向继续滚了过去，这一个球没有被韩国人拿到，高顺耀还是把它送出去了！

　　可是这样有什么用？我依然还是占据着优势位置的——韩国后卫心里还有些不理解高顺耀的做法，可是马上，他就明白了。

　　在球被捅出去的同时，高顺耀自己也来不及减速了，他从后面冲上来，和韩国后卫直接撞在了一起。韩国后卫只来得及半转身保护了一下自己，整个人就被他撞得向前飞了出去。

　　剧烈的撞击，也让高顺耀的脚步缓了一缓，他脚下微微趔趄了一下，没有站稳，身体似乎要摔倒一样向前冲了一步。可是仅仅一步，一步过后高顺耀就又站直了身子，追着皮球跑了过去。

　　这一下子，足球重新回到了高顺耀的掌控之中了。

　　这近乎恐怖的平衡性和对抗能力，比起来韩国后卫强了不止是一个档次。高顺耀也早就知道自己的身体的优势，他充分的利用了这个优势。

　　在他身后的韩国后卫也只能感叹：这一场比赛他已经充分见识到了高顺耀的力量了，那么远的一脚射门都可以射出来那样的力度，确实很了不起。可是他没有想到除了力量，高顺耀的平衡，对抗，爆发力，速度竟然全都不弱，这简直是一个怪物级别的家伙。

　　在高顺耀的身前另外一个补防的后卫也已经迎了上来，高顺耀捅的一脚发力没有控制好，球向着右边偏出去了很多，也让后卫有机会赶过来防守高顺耀了。从刚才的停球看，高顺耀技术不算太好，这也给了他很大的信心。

　　可这一次事情不同了，既然控制住了球，高顺耀选择的就是直接生吃了。他脚下踩住球，既然韩国人从左边靠拢过来，那么他直接一脚把球向前一趟冲向了底线位置，然后自己紧接着就追了上去。

　　他一脚把球踢出去的时候，韩国后卫也立即靠拢过来，想要挤开他把球控制在脚下。可是高顺耀的胳膊却完全把他阻挡在了一边。他也抬起了手，他用力推着高顺耀的胳膊，想要推开高顺耀，给自己找一个追赶的位置，可他面前的胳膊却仿佛是在他身前生根发芽了一样，让他根本没有机会推开他一丝一毫。

　　韩国的后卫这才发现自己和高顺耀体型的巨大差异：高顺耀比他高出来不少不说，而且身体也比他健壮的多。他也是长运动的，身体也不算特别瘦弱，可是和眼前的高顺耀堪称健壮的身体比起来，他根本没有任何对抗的优势，只靠着身体优势高顺耀就可以完全突破他的防守。

　　而高顺耀对自己的优势，绝对是非常清楚的。

　　徒劳无功的他在此时做出了最后一个选择，他一脚向前铲了出去。他不求自己能够铲到足球，他就是想要把自己扔到高顺耀的面前，让高顺耀带着球只能够往底线方向去，不能够向中路靠拢。

　　这是他能做到的最后的事情，他想要把高顺耀逼到小角度位置上去。

　　高顺耀在突破之后位置不是很好：足球被捅了一下之后弹出来的位置本来就已经有些偏了，而高顺耀拿到了球之后更是又不得不向前突破，使得自己的位置更歪了。当他摆脱了后卫之后，他的射门的角度已经很小了。

　　而此时，门将却也已经扑出来了。靠着中后卫的纠缠耽误了一些时间，他也有机会出击，阻拦高顺耀的射门路线了。

　　后卫的努力已经让高顺耀面对一个很小的角度了，可门将知道高顺耀的远射的力量，他也很清楚如果就算是再小的角度，大力射门也是有一些可能抽出来一个能射门的弧线的。他可不想被高顺耀攻破球门，他选择了在此时出击，就是要靠自己的身体堵住射门的一切线路，高顺耀就是力量再大，身体再好，被封锁了一切射门角度也不可能进球！

　　上半场比赛高顺耀的那一记远射，让他到现在都有些悸然。既然如此，那么最好的办法，就是通过一次防守来打消这种恐惧，只要让高顺耀的单刀被破坏，他也就找回自己的自信心了。

　　“加油！”场边传来的声音更加响亮了，谁也不想看到高顺耀在突破之后，却被门将的出击锁死。这样的一个占尽优势的球如果进不了，那就太可惜了。

　　高顺耀此时似乎已经没有太多办法，他后面有后卫，面前就是底线，没有了加速的空间，这个位置上他似乎什么都做不到了。自己的队友没能跟上来，这一下自己很危险了。

　　门将的速度没有减缓，眼看就要把高顺耀的机会全都封死了，场边的球迷在此时则有些已经开始叹息了，看样子高顺耀是没有任何办法闪开射门角度了。一个好好的机会成了这样，让球迷们心中难以接受。

　　就在此时，高顺耀也做出了自己的处理动作，面对门将的出击，他没有选择抽射，而是猛然间把球一挑，挑过了他的头顶。

　　高顺耀接球之后的处理，靠身高，靠速度，靠平衡，靠爆发力，他用他的强悍的身体给韩国球员们造成了很大的麻烦。在韩国人的眼里，他无疑是一头暴躁的猛兽，可出乎意料的是，此时他突然展现出来了身体之外不可思议的灵巧和奇思妙想。

　　这一脚突如其来的挑射，就仿佛是一只巨大的猛兽突然在掌间跳起了轻盈的舞蹈一样，一下子就让高顺耀眼前的门将懵住了。对方就算是在这种情况下做出来大力射门他都不奇怪，可是这样的一脚挑射，却正好击向了唯一的弱点！

　　高顺耀已经被后卫逼到了很小的角度上，门将也几乎封锁住了所有的射门角度。这一脚右脚突如其来的挑射，硬是在不可能中寻找到了一个射门的角度。

　　门将向后倒去，徒劳的想要伸手把球抓住，却怎么也够不到足球的高度了，他只能眼睁睁地看着足球飞向了他的身后，落入了无人看守的大门。

　　一时间，四周彩声雷动。整场比赛都被憋的默默无言的球迷们，此时终于大声的狂呼了起来。

　　比分已经5-1了，韩国人已经是胜利者了，可是任何一个看了这一场比赛的人，在这六个进球里面，也都只会记住这最后的一个！比起来韩国人的进球，这个进球要漂亮的多！

　　高顺耀一个人挑翻了一条后防线，完成了一个漂亮的进球！这是一个人对一条防线的突袭，这是让人惊叹的进球！

　　压抑了整整一场比赛的球迷们总算是有机会欢呼了，被人嘲笑了70分钟，他们也终于爆发了。

　　躺在地上，韩国的门将此时也默然了。

　　如果说刚才和后卫的搏斗，高顺耀用他强悍的身体击垮了后卫一切的防守技巧的话，那么高顺耀用他这一脚挑传中展现出来的灵巧思维，击垮了门将的斗志。比起来高顺耀在此时选择了一脚挑传，门将倒是更希望他是直接一脚暴射破门——至少小角度的暴射破门可以归结为蒙的，而这样的挑射破门，则是对方预判好了门将的位置和反应之后，做出来的一脚射门。

　　这个家伙出色的不只是身体，这种对局面的精准的把握能力和反应速度，也完全超出预料。一个有身体的大块头不可怕，可是一个同时有着身体和脑子的家伙就太可怕了。

　　还好他没有接受过什么培训，虽然有脑子有身体，但是技术却实在不怎么样。要是这样的家伙经过专业的训练，别说是这种业余足球比赛，就是职业比赛也不是不可能的吧？


第五节 棒球帽

　　“哥们儿有空再见啊，踢得不错，最后进那一个多漂亮，棒子们都看呆了……”

　　一直到了比赛结束之后很久，人们的脑子里面还在回味高顺耀刚才的那个进球。比起来韩国人精妙的配合，全场把中国球员当猴耍的做法，那最后一脚的暴利宣泄，是那么的过瘾。

　　比分被那一脚进球，锁定在了5-1。韩国人仿佛被高顺耀的进球吓到了，再次开球之后，他们也不敢在大肆压上，堆积在这个半场里胡作非为了。和中国球员们一样，他们也大多都是些业余球员，心理防线也不是非常牢固，这一个进球足以让他们收敛。

　　上半场4-0，下半场1-1，这样的结果也让中国球员们很满意了。一直到比赛结束，双方都没有再做什么像样的进攻。比赛结束后，站在更衣室门口，李泽挂着笑脸，一边和每一个踢完球离开的人调笑一边等待着高顺耀时，中国的球员们脸上也都挂着一些笑意了。

　　高顺耀在最后关头打入的一个进球，显然让这些球员们全都如释重负，虽然是还是1-5输掉了比赛，但是有着一个进球总算是没有被人剃了光头，也就算是不错了。有了这一个球作为谈资，够他们说很久的了。

　　“踢得不错？1-5输了比赛啊，要不是高顺耀最后进了一个，那就是被韩国人按在那里打了90分钟吧。李泽你这话说得太假了，难怪老高总是说你喜欢假客套。”

　　当更衣室里的人基本上都走干净了的时候，从李泽的背后，传来了一个清亮悦耳的女声。虽然女孩带着一些指责的口气，可当李泽听到这话的时候，还是笑了出来。

　　“那我也不能说你们都是一群猪吧？都是凭兴趣踢球的，踢完了互相鼓励一下罢了，你说对吧？”

　　回过头的李泽带着笑意，对着身后的女孩打了个招呼。他知道会跑到更衣室外来找他的肯定是田颖，而田颖那么好脾气的姑娘，不会因为这么点小事指责他。

　　果然如他所料想的一样，站在他的背后，田颖虽然嘴上指责着他，但是脸上却还是带着温和的笑意，让人一看到就觉得很舒服。

　　田颖是李泽和高顺耀在语言学校认识的朋友，矮个子，娃娃脸，月牙眼，妹妹头再加上白皙的有些过分的皮肤，让她显得娇小玲珑，虽不美丽但颇为可爱。高顺耀总说她活像是个日本的人偶娃娃，也经常用颖子来称呼她，而李泽每次看到她的时候，也总觉得她是个小姑娘，需要别人护着点才行。

　　甚至于他总是忽略田颖其实年纪比自己大三岁，比高顺耀大四岁，在国内已经大学毕业了。而且她是个聪明孩子，是来日本读大学院的，自己和高顺耀的考试还一直承蒙她的照顾。她也一点不柔弱，反而非常积极乐观，比起来还在胡混日子的他和高顺耀，田颖早早找到了工作自力更生，今天也是因为打工，才没有看到他们的比赛。

　　“可是他们踢得真的不好啊，我听进球是你替补上场助攻的？看球的都傻了，说要是早让你首发早进球了。”

　　比赛田颖没看到，可不妨碍她有自己的看法。听到她护短的说法，李泽只是笑着，一句话也不说。田颖是个好女孩，可惜她根本不懂足球。

　　“颖子你偏心眼啊，明明是我进的球。”

　　高顺耀人还没从更衣室里出来，声音就先传了过来，他是走在最后面的一个。走到门口他就看到了正在说着话的田颖和李泽，带着些许坏笑，他也开口搭了腔。

　　“好，好，好孩子，你踢得真好。”看着高顺耀开口，田颖也冲他笑笑，毫不犹豫的夸赞了两句。

　　听得出来她的敷衍了事，高顺耀竖起手势，做了个手枪的动作。其实他倒是更想竖中指，只是田颖毕竟是女孩子，他也不太好意思——虽然他平时鲁莽，可对于朋友高顺耀却一向都很小心。

　　“行了，你跟田颖较真干嘛？人家能来看球你就满足吧。”李泽再次开了口，“别废话了，该回去了，咱们怎么回学校？”

　　“先不忙着回去，刘颂说要请客，让我叫上你们两个一起去吃饭。”

　　田颖在一旁开了口，让两个人一愣。刘颂是这支球队的队长，可比赛完了到更衣室里时，他已经跑得不见人影了，高顺耀本以为他已经走了，谁知道他竟然是去准备请客了。

　　这也让高顺耀的眉毛拧成了一团，“请客？为什么啊？”

　　“这不是找你们来踢球，麻烦你们了嘛。球踢完了，怎么也得犒劳一下功臣吧。”

　　田颖带着笑意的话语，却让高顺耀脸色不好看了他甩甩手，示意田颖和李泽自己去，“我不去，输得那么惨，还哪有脸吃人家的饭？你们要是愿意去玩你们去吧，怪没意思的，我先回去了。”

　　“你少来！”田颖没有让高顺耀得逞，她一把抓住了高顺耀的袖子，虽然女孩娇小的身体在高顺耀的块头面前极为柔弱，可她知道高顺耀不会对她耍浑，“不高兴你又犯病是不是？你老是感觉什么都没有意思，学习没意思，打工没意思，踢球没意思，现在吃饭也没意思了？你怎么老是半死不活的？”

　　正如高顺耀喜欢管田颖叫颖子一样，田颖也总是管高顺耀叫不高兴。高顺耀自从来日本之后，做什么都无精打采的态度使得他有了这个外号——不过他认识的人里，也只有田颖有胆子当面这么叫他。

　　两个人拉拉扯扯，让在一旁的李泽看不下去，“他不愿意去就别让他去了呗。你也知道老高不好热闹，让他自己先回去呗。”

　　看着高顺耀一脸的苦相，李泽开口为他说话了。田颖扭过头，对着李泽摇了摇头，“不行，今天必须得去。今天来的人里有不少都是早早来日本的前辈，他们知道不少好的打工中介还有租房子的事情。语言学校读完了，也得考虑搬家和打工的事情了，还得拜托人家帮忙，求别人办事，自己不去算是怎么回事？”

　　“我还以为到了日本就脱开了我妈，谁知道又遇到你了。”高顺耀叹口气，不满的甩甩手，可是他也知道，自己只怕是拗不过田颖。“谁想求他们了？大不了不打工了。我在乎那个么？”

　　高顺耀的倔脾气，田颖也不是第一次见，她只是一笑而过，因为哪次高顺耀也没有拗过她，“好好，知道你有钱，不在乎打工，不过，那边有不少女孩要去的，就是刚才的场边的啦啦队，有不少美女，你真的不去认识一下？”

　　美女？田颖的话让高顺耀想到了刚才在场边看到的那个漂亮女孩，有些意动了，可是回过头看到田颖的眉眼间一副调侃的笑意，他又来了脾气，“不去，你们自己去吧。”

　　“你又没事找别扭是吧……”高顺耀的倔脾气让田颖有些着急了，她瞪了身边一直暗笑的李泽一眼，发泄着自己的不满。

　　几个人还在纠缠着，而就在此时一个轻盈的脚步声靠近了几个人。

　　“怎么回事啊，这等着咱们进球的英雄呢，你们老不来了。快点吧，我们在那边都已经等急了。”

　　清亮的女孩的声音，打断了几个人的纠缠。从球场的一边，一个身影走了过来。高顺耀抬起了头，看到了走过来的女孩。

　　是刚才的那个女孩，高顺耀听到声音时就已经认了出来。

　　女孩的到来，让高顺耀一时间有些不知所措。刚才在场边女孩对他对他的训斥他还记着，进了球之后，女孩在场边的欢呼高顺耀也看到了。她训斥完了自己，自己就进了球，这倒好像自己是很听她的话一样。

　　这让高顺耀有些担心，说不定她会更加卖力气的斥责自己——当初自己的老师和父母就是每次见到自己有点进步就要以此来证明他们骂人骂的有理，自己过去做得不对。这一场比赛终究还是输了球，女孩说不定会责怪他上半场没有好好踢导致了失败之类的话，这让高顺耀也有些烦躁。

　　对于这种指责，他听了太多了。

　　“快点走吧，大家都等急了。你踢得真不错，我就说你能踢好。”可是出乎他意料的是，女孩并没有多说什么，她走过来和高顺耀打了个招呼，脸上全都是兴奋的神色，完全没有自得之意。

　　她没有在意她的话语的作用，没有为自己的正确自得，更没有指责高顺耀上班长的不努力，而是直接称赞起了高顺耀，也让高顺耀愣住了。

　　可女孩却不觉这有什么不对的，她的目光很快落到了别处，“咦，这么冷的天气，你出门怎么也不戴帽子啊。”

　　帽子？

　　高顺耀摸摸脑袋，他出门没有戴帽子的习惯，他不是个精细人，出门的时候穿大堆的零碎不是他的习惯，帽子，围脖，手套这些东西，他是向来能不戴就不戴的。而且日本11月的天气显然远远达不到必须得戴帽子的标准。高顺耀今天早晨出门的时候，还见到马路上有女生穿着裙子在跑，这样的天气戴哪门子的帽子？

　　如果问话的人是个男生，他多半会嘲笑一声，笑话对方娘娘腔，可是对方是个女孩，还是个很漂亮的女孩，这让他一时间也不知道该怎么说话才好。

　　女孩的话语一片关切，让他不知道该如何回答才好。

　　“不戴帽子可不行，刚洗完澡，头发都是湿的，不戴帽子就感冒了。”女孩说着话，把自己头上的帽子摘了下来。那只是一个棒球帽，起不到多少保暖的作用，可是女孩还是微微踮起脚，伸出手去把帽子按在了高顺耀头上，“这样戴上点吧，别感冒了。”

　　“谢谢……”高顺耀看着女孩，很是生硬的挤出来了两个字。仿佛看出来了他的窘迫，女孩温和的笑笑，转身就向前走去了，看着她的背影，高顺耀一时间竟然有些发痴。

　　在那一瞬间他头上的似乎不是一个帽子，而是一个套马索，套住了一匹烈马。


第六节 沉醉

　　东京的夜晚总是会在很晚的时候才安静下来，和刘颂他们喝完酒，高顺耀和李泽又把田颖送回了住处，等他们到了住所的时候时间早已经过了12点。

　　高顺耀现在的住处，是语言学校联系的屋子。六七贴的小房子不大，一张上下铺占去了不少，看起来跟个鸽子窝一样。不过屋子再小，毕竟是自己的住处，一回到屋子里面，高顺耀就翻身上了上铺，躺在那里不愿意再动弹了。

　　“老高你没喝多少啊，怎么一回来就直接趴了？”

　　在下面的李泽拿着手机和田颖打着电话——他们送田颖回来之前，李泽答应过回来之后要给田颖报个平安——电话还没有接通，李泽也在和高顺耀说着，只是高顺耀却一语不发，静静地想着心事。

　　现在的他满脑子都是白天的事情：充满他的思想不是那场比赛，也不是酒桌上的闲谈，而是那个递给他一顶帽子的女孩。

　　高顺耀自己从来没有想到过，自己有一天会对一个女孩牵肠挂肚，可是现在事情就是这么发生了。

　　当然，他现在已经知道她的名字了——她叫陈思柔，他也是个留学生，比他大一岁，去年来的日本，现在已经在庆应大学上学了。

　　这些话都是女孩亲口告诉他的，绝对不会有假。

　　而且他不仅知道了女孩的名字，今天女孩还敬了他一杯酒。

　　“今天的比赛多亏了你，你进球进的真漂亮。”女孩的话语他记得相当清楚，“我一直都认为，咱们中国踢球的人好好踢球的话，水平绝对不会比外国人低的，现在我总算是见识到了好样的了。”

　　那个女孩说话的时候非常爽朗大方，完全没有女人的扭捏作态。说完话之后，她就端起酒杯敬了高顺耀一杯酒，女孩没有以茶代酒，或者是只是意思性的抿上一口，她直接一口喝干了杯中酒，把酒杯口向下给高顺耀示意着。

　　“我一直都觉得国内青训有问题，以你的水平，完全可以有机会去踢更高级别的足球的。可惜了，你踢得真的挺好的。”

　　一杯烈酒下肚，女孩健谈了很多，酒桌上的女孩绝对说不上是吐气若兰，飘然若仙。但是那醉酒后的风韵有着别致的魅力。女孩手里的酒杯空了，可是高顺耀的心中，却似乎被什么东西填满了。

　　那个面色酡红，毫不做作却又温柔善良的女孩，在的高顺耀的心里比什么都重要。他还是头一次见到这么率直的女孩子，还是头一次见到不责怪他的无能导致的失败，而没有丝毫敷衍意味的称赞他能力的人。

　　也许他真的醉了，但显然不是因为酒而喝醉了。

　　他从来没有见过这样的女孩，可一次见面就足以让他深陷其中了。他以前幻想过很多次自己将来的女朋友会是什么样的人。美丽，火辣，温柔，有趣……他想过很多，可现在那些混乱不堪的条件全都在此时汇总在一起，然后凝聚成了一个陈思柔。

　　这完全是**才该有的样子。

　　直到回到了住处，高顺耀还在想着女孩的样子，而也是一直到了住处，酒醒大半之后，高顺耀才发现自己忘了把帽子还给女孩，而是带回了自己的住处。

　　看着这顶帽子，他的思绪完全安静不下来。

　　李泽的电话已经打完了，他敲敲床头，示意高顺耀不要老是沉默。高顺耀哼了一声算是应答过了，李泽也就不再多说了，他也喝了不少的酒，早已经困倦了，躺倒床上他很快就睡着了。

　　而高顺耀躺在床上，看着被自己挂在床头的棒球帽子，却罕见的陷入了失眠。

　　陈思柔一直萦绕在他的心头久久不能散去。甚至一直到过了凌晨，躺在床上的高顺耀，还是辗转反侧，无法入眠。

　　高顺耀从来没有想到过，他会有一天因为一个女孩而睡不着觉。

　　也许自己真的应该去追她——可是自己该怎么追她？

　　他想要写封情书，却又觉得太过小孩子气：都已经是成年人，还动不动玩学生的把戏会被人看不起的。他想要直接去大学见人家，可是又觉得太过于唐突，只见过一面，自己就这样冒冒失失的贴上去，会不会让女孩对自己有了个坏印象？他也想要通过朋友约她出来，可是这否显得自己不够自信？而且女孩喜欢什么，该约她干什么？这些他也拿不定主意。

　　高顺耀毕竟才刚刚十八岁，恋爱的经验一点都没有。在国内上高中时他不是没有想过恋爱，他也曾经让文采好的同学帮自己给隔壁班的漂亮女生写情书，托自己认识的隔壁班学生去约人家。

　　可是那个时候他毕竟还是懵懂少年，找个女朋友只是可以在朋友们面前吹嘘一下自己已经找女人了，算是个男人了，颇有面子却也不觉得有什么了不起的。他还记得女孩答应了他约会后，因为女孩迟到了20分钟，他就等的不耐烦走人了，他从来都不觉得自己的哥们儿说的女孩有迟到的特权这种话是对的，也不认为什么狗屁考验可以让自己在12月的冷风里吹20分钟。

　　可现在他却为了一个女孩睡不着了。

　　那时就算是没有成功的钓到隔壁班的美女，他也不觉得有什么难受的。那个女孩很漂亮，可也没什么稀奇的。他曾经因为学习不好为考试发愁睡不着过，也因为和哥们儿闹翻了打架睡不着过，还因为玩游戏兴奋的睡不着过。可是因为女人睡不着，这是头一次。

　　他完全不知道自己该干什么，女孩喜欢什么东西，有什么兴趣爱好，他全然不知道。他只知道这个女孩很可爱，很完美，可是却对她其他的事情一无所知。

　　陈思柔只是给了自己一顶帽子，敬了一杯酒，就已经完全套种了他了。他生怕自己办错了事情，得罪了女孩，也生怕自己知道了女孩有和自己不一样的爱好，怕自己配不上女孩。

　　不过，他们应该不是完全没有任何共同语言的，她喜欢足球，如果不喜欢足球，也不会跑来当啦啦队了。

　　也许，自己应该去约她看球？可总觉得看球不像是约会。

　　而且，自己约女孩出去，女孩真的会出去吗？女孩很漂亮，性格也很好，这样的女孩应该不会发愁没有人喜欢的。而自己则根本不像是一个谈恋爱的好对象，自己脑子笨，性子急，长的也不算帅，自己去找女孩未免太草率了。

　　可是不这样做自己又能怎么做呢？自己没有什么值得骄傲的事情。从学习到人际关系，他全都不擅长。他唯一骄傲的就是自己的身体素质很好，运动能力出色，就如女孩说的一样，如果他早早学过踢球的话，说不定他都能踢职业比赛了。

　　可惜了，如果自己真的接受过训练好了，自己现在就可以选择去踢球，女孩显然喜欢足球，如果自己踢得好的话，那自己在她眼里肯定就是英雄，那时候自己趁机表白的话……

　　他自己知道这样的想法有些不切实际，可是比起来别人告诉过他的直接去找女孩，约女孩出来看电影，逛街，吃饭，凭着自己的死缠烂打来打动女孩，他更加青睐于这种恋爱方式。

　　成为一个英雄，功成名就，然后获得心爱的女孩，这也许是每一个男人都有过的幻想。比起来长时间的追求，高顺耀认为那种彼此间迸发的热烈才是爱情火花。

　　高顺耀的思绪仿佛不受控制一样，在他的脑子里面不停地飘散着。一会儿想到了如果自己进了球，女孩欢呼着给自己拥抱；一会儿又想到了如果自己受了伤，女孩为了安慰自己抱住了自己；他仿佛见到了自己捧起来不知道是什么比赛的奖杯，女孩用崇拜的眼神看着自己，又仿佛看到了……

　　他看到了很多，最终却全变成了女孩对他的那种赞许有加的目光。那是从自己学习成绩一落千丈之后自己再也没有看到过的东西。

　　要是真的能够这样追到女孩那才真是很好——只是自己已经18岁了，现在开始学习踢球，是不是太晚了？

　　种种思绪一直纠缠着他，酒精的作用让他迟迟无法理清思路，而奇怪的是，平时做事总是习惯于早早放弃的他，这一次一直都无法兴起忘了女孩的想法。一直到了半夜，他也没有能够睡着。他在床上翻来覆去的，又是叹息又是捶床，一时开心一时郁闷，也不知道过了多长时间，也不知道自己究竟做了些什么。

　　“你小子能不能别闹了！”

　　终于，睡在下铺上的李泽被他吵醒了。踢了踢床板，高顺耀在上面辗转反侧闹出来动静，别人管不到，睡在下铺的李泽却受不了。

　　李泽的一句话，让高顺耀来了兴致，他也不管李泽这个时候是不是醒了过来，马上就开口了。

　　“李泽，我问你一句：我现在要是真的开始加劲练球，真的有可能踢好了足球么？”

　　“能……”

　　困倦的李泽似乎连多说一个字都嫌费力，一句含糊不清的字眼从他的喉咙里面挤了出来，听起来和呼噜声区别也不大了。

　　可是这一句话在高顺耀听起来，却是有着相当不一样的意义的：自己真的能够踢好球？那么说来自己真的能够再次见到那个女孩了？

　　突如其来的欢悦让他在床上坐了起来。夜还很长，但是显然这安宁已经不属于他了。

　　虽然这样的决定，也许不过是他一时喝多了做出的有一个草率的决定，但是他在心里却敲定了主意。

　　我要踢足球。


第七节 准备

　　事实证明，高顺耀一旦下定了决心，他做事的速度是非常快的。

　　当第二天早晨，当李泽在宿醉的头痛睁开朦胧的睡眼时，他已经看到高顺耀早早爬了起来，收拾停当跑出去买东西去了。躺在床上的李泽，对于高顺耀做事总是想起来什么就做什么也已经习惯了，只是翻个身继续睡了过去。他没有想到，一直到了中午高顺耀才回到了住所，手里还拿着不少的东西。

　　“你这一天是买什么去了？买东西去了？”

　　高顺耀回到住所时，李泽也已经起了床。看着他买了不少东西，也有些好奇的靠了过来。高顺耀没有答话，示意他站开一些，然后直接把自己买的东西倒在了李泽的床上，李泽探过来头，目光完全被床上的东西吸引过去了。

　　球鞋，球袜，球衣，足球，护具，训练用具……高顺耀买来的一堆东西，让李泽看着觉得发懵。

　　这些东西，似乎都是踢足球的装备，可这些装备到底是为了干什么？高顺耀自己有球鞋球衣，又买这些东西为的是什么？尤其是他买来的一些训练用具，为什么要买这些东西？

　　高顺耀做过很多让人觉得不解的事情，这一次李泽也再次糊涂了。

　　“你这一上午，就是去买这些了？这球衣还一下子买了两套……你买这么多干什么？”

　　“买两套是为了脏了一套的时候换上穿。”

　　高顺耀理直气壮的话，让李泽更不解了，“脏了你不会洗吗？”

　　“我要是每天都练球的话，那肯定是得每天穿了。万一哪天累的懒得洗了，或是洗了干不了怎么办？两套保险点。”

　　每天练球？李泽仿佛又听到了什么奇怪的话语，“你每天练球干什么？吃饱了撑的？”

　　高顺耀买这些东西，李泽本还以为他是想要跟着刘颂的球队去训练。可是天天训练，这怎么看都不是为了那个业余球队。这也让李泽开始怀疑，他到底想干什么？

　　“就是想练习了，不行么？”可是，高顺耀对此并不回答，他草草的把东西收拾好，一件件放到该放的位置上，然后就站了起来，拍拍李泽跟上他，“老李跟我出来一下，有事请求你帮忙。”

　　他这雷厉风行的态度，让李泽大感意外，他越来越不解，高顺耀在想什么了。

　　“什么事情？”

　　“我要给自己做一下身体素质检测。”

　　又是买球衣，又是测身体，你到底要干什么？李泽更加糊涂了。不过虽然满心不解，他还是跟着高顺耀的脚步走了出去。

　　※※※

　　卧推110公斤，深蹲170公斤，原地纵跳70厘米，50米跑6.4秒，12分钟跑3800米，坐位体前屈27cm，身高189cm，体重84kg，体脂比只有12%……

　　从健身房到球场，一路测试下来，看着坐在一边刚刚跑完了12分钟跑，累的喘息的高顺耀，李泽敲打着手里记录数据的笔记本，忍不住轻轻摇摇头。

　　被强拉着做给他身体测试时李泽还是有些郁闷，可看着这个家伙一系列的测试结果，李泽也没有心情抱怨了，只剩下了惊叹。

　　高顺耀的身体素质很好，运动能力出色，一直以来李泽都非常清楚。昨天踢球的时候，高顺耀那蛮横的身体强碾就足以说明问题。可是高顺耀的身体到底强到了什么地步李泽并不知道，可现在看看它的数据，李泽简直说不出话来。

　　110公斤的卧推，170公斤的深蹲——就是职业球员能够达到这个力量的也是寥寥无几。原地纵跳70cm看上去不是特别号好，可是身高190cm，还有这个体重的人有这种弹跳的球员却并不多见，同样，有12%的体脂比和84公斤体重的肌肉量，坐位体前屈竟然还能够达到27cm，这简直超乎想象。再看看出色的体力，以及短跑的速度，这些测试的数据联系起来，让李泽怀疑自己是不是记错了什么。

　　而且，这个家伙好的还不止这些：李泽深深的知道，眼前的家伙的神经反应速度，平衡能力，身体协调性，乃至于灵活性上都极为出色，他的运动能力强的完全不像是190cm的大高个。无论哪个方面，他的身体都找不出来任何一个短板。

　　实在难以想象，这样的身体素质，是一个没有经历过职业训练的人能够达到的标准。直到看着笔记本上的数字，李泽才突然醒悟，原来自己身边的这个家伙，身体素质强的离谱。

　　“你看我的体测数据怎么样？”高顺耀走了过来，开口问着李泽，“踢足球没问题吧？”

　　“行，很好。你这身体素质，早点去踢球，早点接受训练，遇到个冤大头，卖上350万英镑绝对不是梦……”

　　李泽半是打趣的开了口，这话也有几分是真心的：他不知道去曼联的那位球员身体素质到底如何，不过他很难想象，那一位的身体素质还会比这更强。虽然血乳酸，摄氧量等更重要的东西都没法自己测试，可是就只看表面上的这些数据，就已经紫日昂李泽下这个保票了。

　　没有经历过职业训练就能够达到职业运动员标准，高顺耀的运动天赋几乎是顶级的，这一点无可质疑。

　　只是，身子板再好也无法掩饰他的脑子显然是在抽风。——李泽到现在都不知道，这家伙脑子又抽什么风了，怎么就突然神经病想要踢足球了？

　　“老高，你这也闹腾了一天了，该和我说说你到底什么意思了吧？”

　　“你不是跟我说，我要是现在努力踢球，以后能把足球踢好了吗？我想试试。这段时间我加紧训练一下，我听说日本大学足球水平不错，等到4月份上学之后，我去大学踢足球。”

　　我什么时候说过这话了？李泽这一次又听傻了。他努力的回忆着自己说过的话，可完全不记得有这么一句。

　　难道昨天晚上高顺耀问自己的是这句话？自己回答了一句能？只是自己这么说只是因为自己想让他安静点，早点睡觉，他就是问自己他能不能当美国总统，他也会回答能的。

　　可是这个家伙，竟然当真了？

　　“不是，老高，我说你先停一下。你是认真的？”想到高顺耀床上堆着的一堆东西，再看看高顺耀认真的神色，李泽也反应过来，似乎高顺耀这是真的想要训练去了。

　　“当然，我骗你干嘛？这段时间我准备好好练练足球，等到开学我就去踢球。几个月时间我肯定能练出来点东西。我想了，我回去之后，上网查查，找一个大学足球的训练课程，然后我自己也那么练——甚至我可以加大点强度，比他们练得更狠。这样下去，肯定没有问题。”

　　高顺耀说的信心十足，可李泽却觉得他又是在发梦了。

　　“这么说来，你不打工了？”

　　“不打了，反正也赚不了多少钱，连自己花费的都赚不够，还说不定找气受，不想去了。”

　　高顺耀拒绝得很干脆，也让李泽微微叹息：这个小子的脾气，还是和以前一样的没有准头。

　　他的身体素质倒是没问题，可这个性子能坚持几个月的训练吗？李泽还是有些疑惑：昨天这个家伙还在说踢球没有意思呢，今天就想踢球了，这个脾气还指望踢出名堂来？

　　“我多嘴问一句，你到底为什么啊？怎么就突然想起来踢球了？也这么些日子了，我也不记得你多喜欢踢球，怎么现在就偏偏想着要踢球呢？”

　　“我就是想还不行么？”

　　高顺耀没有正面回答他的问题，只是一句话岔开了这个话题。可是他的这个态度，让李泽更加有兴趣了，他盯着高顺耀，认真看着高顺耀有些窘迫的神色，带着几分戏谑开了口，“你就是想，也得有个理由吧？为什么啊？说说看。”

　　高顺耀喜欢运动，李泽早就知道，只是以前高顺耀从来没有特别的喜欢过足球，这里肯定有问题。

　　高顺耀扭捏了半天，然后才开了口。

　　“老李，有没有什么时候你就突然遇到了一件事情，或者一个人，你就感觉自己特别想为她做点什么，不做不行，谁说都没用的？”

　　高顺耀的话，李泽听明白了，“你谈恋爱了？”

　　“没有，但是我看上了一个女孩。”

　　高顺耀坦率得承认，反而让李泽更吃惊了，他看着眼前的高顺耀，过了半晌才忍不住摇头，“你竟然也会谈恋爱了……什么时候的事？你看上谁了？卢燕？李丽？不会是田颖吧？”

　　李泽说的，都是自己的语言学校里面的女孩。一边说着话李泽一边在思维中找寻着，这些女孩似乎都是很一般的女孩，除了田颖，她们无论是长相才智还是人品，似乎都没有什么突出的地方，高顺耀怎么会看上她们？

　　“当然不是她们。我看上的妞，那自然是最漂亮的。”果然，高顺耀的回答，也把他的想法全都否定了。

　　最漂亮的？这么说来，就得比这些人都漂亮了？

　　李泽似乎想到了什么，昨天的酒席上，可是有不少漂亮的女孩的。回想了一下昨天的情节，李泽突然想到了什么。要说最漂亮的那只会是一个人。

　　“你看上陈思柔了？”


第八节 执拗和困难

　　“你看上陈思柔了？”

　　被猜到了心思，高顺耀的脸上，罕见的露出了一丝不好意思的神色，平时总是大大咧咧的汉子，竟然也会有刚谈恋爱的小孩一样的反应，李泽看在眼里，既是好笑，又是惊讶。自己认识这个家伙时间不短了，在自己的印象中无论什么时候，他都是一副相当粗豪的模样，这样的扭捏作态实在不该出现在他身上。

　　不过如果他说的是真的，那就也许不那么可笑了。高顺耀一直都是个一根筋的人，谁知道他这根筋怎么搭错了，竟然想起来要谈恋爱。

　　想想昨天看到的陈思柔，李泽也确实觉得倒有几分可能。陈思柔长的相当漂亮，虽然接触不多，但是看得出来那确实是个颇为大气的女孩子。高顺耀的脾气一向是直来直去的，和她倒是有几分相似，要说看上了她，倒是也颇为可能。不过就算如此，李泽对高顺耀说陈思柔最漂亮，还是有几分不满。

　　“你怎么看上她了？她哪点比田颖强？”

　　李泽心里确实有些搞不懂，高顺耀怎么会看不上田颖，反而是看上了陈思柔。田颖那个姑娘又温柔，又恬静，说话声音好听，做事还特别的仔细认真，为人善良，这样的姑娘看不上，反而是看上了陈思柔那样的泼辣性格，李泽有些不明白他的心思了，这样的女孩能适合当女朋友？

　　“别扯淡，我怎么会看上田颖，她长的又不漂亮。”

　　高顺耀简单直接的一句话，让李泽想要为田颖辩解的话语一句都说不出口了。不够漂亮——简单明了的四个字，堵住了他剩下的话。

　　其他的方面再怎么出色，这一点不够好也是白费了。

　　“我觉得还可以啊，也许不是陈思柔那么漂亮，但是田颖也挺可爱的啊……”

　　这一句评语让李泽不太满意。在他看来田颖还是蛮漂亮的。虽然说看上去她不如陈思柔那么惊艳，但是她也是娇小可人的，怎么就不好看了？“可爱什么啊，她才多高？有一米六么？站我旁边我总觉得跟牵着孩子出去一样，特别扭。你喜欢你追去……现在别扯那些，我现在说的是陈思柔的事情——我喜欢上她了，所以，我想要学踢球，然后追她。”

　　高顺耀有些不耐烦的挥挥手，不让李泽再说下去了。

　　“我想过了，大学还有几个月开学，我就趁着这段时间训练。我要是能够训练好了，到了大学里面能够踢上足球，说不定将来就可以更进一步。不是都说日本的校园足球发展的不错，好多职业球员都是大学生出身么？我也想试试，看看行不行。”

　　这个看上去简直堪称简陋的计划，就是高顺耀一晚上构思出来的计划了。他不是一个很擅长动脑子做计划的人，想到什么就做什么才是他的习惯。大学足球队怎么进？进去之后怎么去职业队？日本大学球队要不要外国人？自己该怎么踢才能够被选上？这些他都没想过。

　　对他的草率决定，李泽也感觉有些不知道从哪里骂起才好。想了半天他还是觉得先说重点比较重要：足球先放到一边，这个草率的爱情是怎么回事？明明才见了一次面吧！

　　“老高，咱先不说你对日本足球培养体系的错误认识，咱还是先说陈思柔的事情吧。说实话，我有一种感觉，人家陈思柔和咱们不是一类人。”

　　李泽这话绝对是认真的。

　　他们不是一类人：高顺耀到日本来是为了混文凭的，上的是语言考试过了之后就能进的三流大学，而陈思柔则是日本顶尖名校庆应大学的学生，虽然说不一定庆应大学的学生就一定都学习有多好，但是她的文化水平比高顺耀高得多那还是基本没有任何疑问的。

　　这样的女孩真的适合高顺耀吗？他们有的聊吗？

　　要是高顺耀就想着玩玩，那李泽也就不说什么了。可是，他知道高顺耀不是那样的人，也看得出高顺耀着一次很认真。

　　“不是一类人，也是可以变成一类人。”高顺耀却在此时，接过了话头，“她喜欢什么样的人，我就变成什么样的人就是了。她喜欢足球，我就练球去就结了。把球踢好了，然后就去追她。”

　　高顺耀的话，让李泽有些张口结舌。他没想到，高顺耀的心思，竟然是这么认真的。

　　这家伙平时不这样啊……怎么这次这么固执？

　　要是他固执的是个可以成功的事情也就罢了，可是他坚持的事情简直就是疯子才会去做的事情。为了一个女人就跑去踢球？还想踢到职业队的程度？这简直不可以思议。

　　这个家伙真的懂得职业足球是一个多么辛苦的运动吗？他身体条件是很好，可足球不是田径，不是运动天赋出色就能够玩好的运动，18岁的人想要临时转行去踢足球不是没有可能，可是这意味着要比别人多吃几倍的苦才能有所成就，其中的难度简直是不可想象的。

　　而高顺耀是一个吃得了苦的人吗？李泽可不这么认为。这个家伙做别的事情都是没几天就放弃了的，就这种心性还想踢足球？就为了见了一次免得女人，他能忍得了那份辛苦？这也未免太小瞧足球了。

　　他把足球当什么了？足球可不是泡妞的工具。

　　“老高，我说一句，人家姑娘虽然来看了咱们踢球，但是可不代表人家就真的是喜欢足球。人家说你踢得好，说不定人家就是客气呢，别那么认真。”

　　高顺耀点了点头，“我知道。”

　　“为了一句客气话去踢球不值当的，踢球苦的很，况且你就是去踢球，她也不一定看得上你。”

　　“我知道。”

　　“你要是真想追她，咱找刘颂帮忙，让他帮你。追女人靠的不是自己长本事，靠的是不要脸和死缠烂打，你又不丑，也不穷，还有个头，追女孩不难。你去踢球还不如去死缠着她追，比这有效多了。”

　　“我知道。”

　　高顺耀又是一句平淡无比的回答，但是李泽看得出来，他压根就没有反悔的意思，还是在坚持己见。李泽有些恼火了：他平时觉得高顺耀要是能够坚持一下想法，不那么三分钟热度就好了，可这一次他却发现，要是他能够立即放弃说不定更好。

　　他这一次执拗的有些奇怪：你什么都知道，什么都了解，那你还费那么大力气，图个什么？难道好好去追姑娘不行吗？非得来踢球？

　　李泽不理解高顺耀的想法，但是高顺耀却是有着自己的主意的。

　　高顺耀不是没有想过就这样直接去追求陈思柔，酒醒之后他也就醒悟过来自己的想法有多么狂妄了。他18岁了，想学踢球已经很晚了，踢出来点名堂哪里是那么容易的事情？高顺耀也不是没有了解过足球，他知道什么叫做青训。

　　可是就算是如此，他也没有退缩的打算。

　　因为他知道，陈思柔那样的好姑娘，肯定是看不起失败者的。一个失败者也配不上那样的好姑娘，而他高顺耀要是想要成功，踢球的成功几率，总比上学大——他的学习实在太烂了。

　　死缠烂打，做小伏低，这些事情他不是不会。可是用那样的方式追求陈思柔，高顺耀总觉得是在亵渎了女孩的完美的一面。他希望女孩不是因为自己持之以恒的攻势而妥协，他想要的是女孩对他的尊重，而不是只想得到女孩的同情。

　　自己不求踢了球就能够让那个女孩对自己钟情无比，但是，能够让那个女孩从此以后看得起自己也是好的。

　　这件事情他早就打定了主意。只是他不会对李泽说的。自己的这份心思听起来就很天真，他不准备和任何人说。

　　当然，就算是自己的这些小心思也有可能也是错的。李泽说的不是一路人，倒是更有可能是真的。不过谁让自己喜欢上了那个妞呢？要是什么都不做，就这么认怂那可太差劲了。

　　看着一语不发的高顺耀，李泽终于还是叹息了，他不知道高顺耀到底是哪里不对劲了，但是他很清楚，这个家伙和平时不一样，这一次，他竟然真的想要坚持下去，不是自己轻易能够劝得动的。

　　陈思柔的魅力有那么大吗？

　　可陈思柔的魅力再大，他也不该这么办。

　　“老高，你就是去踢球，你也踢不出来的。”想了想之后，李泽才再次开了口，“你身体虽然不错，可你对足球的理解严重不足，对比赛和训练全都不了解，踢足球是一个需要十年的时间长期积累才能够成功的职业，不是一个胡乱踢两脚就能踢好了的游戏，怎么踢球你懂吗？”

　　做别的事情，高顺耀三天打鱼两天晒网那是他自己高兴，反正他家有钱，再怎么玩也和李泽没关系。但是踢球和别的事情不一样。李泽可以看着高顺耀对打工和上学胡来，可是他却无法接受高顺耀跑去糟蹋足球。

　　对李泽来说，唯有这件事情意义不同。

　　“老高，你想踢球，你觉得你可以踢好，那好，我问你几个问题，你自己看看自己是不是知道答案，然后你就明白你的差距到底有多大了。”

　　李泽说的很是认真，他也打定了主意：既然高顺耀不准备改主意，那么自己就逼着他知难而退好了。

　　自己就让他知道，业余和职业的差距有多大好了——对足球来说，游戏和竞技，是不同的东西。


第九节 一问三不知

　　当听到李泽提出来要问他几个问题的时候，高顺耀的表情变得相当有趣。他从小到大考过无数的试，有很多考试对他来说都像是要他的命一样，可是唯独这一次，他斌并不认为有什么大不了的。

　　“老李你这是太小看我了，再怎么说我平时也是经常踢球看球的，足球的事情我知道的不比你少，我倒是要看看你能问出什么来。”

　　对李泽要开口问问题，高顺耀一点也不担心，他从小开始跟着姥爷看球，米兰王朝没赶上，但是好歹也赶上了阿贾克斯和尤文图斯的巅峰期，也算是老球迷了。而且他也经常踢球，尤其是高中学业越来越差以后踢球的时间非常多，要说足球上面有什么事情能问倒他，他是不相信的。

　　对他的自信，李泽只是笑了笑，“你以为我问你什么？大罗和小罗谁技术好？442和433怎么踢好看？我不问你这个。好，你说你知道，那我先说个简单的，一场足球比赛，一个球员跑动距离大概是多少？”

　　李泽的话一出口，高顺耀就笑了起来，“你拿我当傻子了么？这我还能不知道，一场比赛下来，一万米左右的跑动距离，水平高的能跑一万二，水平差的也就七八千，我说的没错吧？”

　　对高顺耀的自得，李泽是哂笑了一下，“得意什么，这不是问题。我的问题是：一万米跑动中，冲刺跑占多少？快速跑，中速跑，慢速跑，还有慢步的移动，各占多少？说个大概就行，不用太精确。”

　　李泽的问题，问的似乎非常随意，可随着问题的问出，高顺耀的脸色却僵住了。

　　高顺耀自己踢球的时候从来都是不惜体力跑动的，可是到底有多少是冲刺，有多少是快慢跑他却不清楚。

　　他只知道反正比赛的冲刺肯定不多，而慢步移动应该是最多的。只是他知道的是他踢球的习惯，职业足球是不是如此？他不清楚。按理说差别应该不大，可是好多球员都被人骂做散步，那么说来职业足球运动员应该是跑动的更多一些？

　　可具体的比例这玩意儿谁知道？高顺耀想要随便说个数，但是他知道，李泽又不是老师，他问自己问题是相帮自己，瞎蒙没必要。

　　“这个我不知道，不过这个有什么意义？”高顺耀愣了半天，还是老实的承认了。

　　“意义就是你的体力分配问题。足球比赛中必须在每5分钟的时间里保持大概500米左右的跑动距离，这样才能够让你始终保持能够冲刺的状态，一直到最后一分钟还能把握机会。要是不懂这个，你体力再好到最后也是早早消耗光了，国足的比赛看过吧？70分钟以后什么样？你搞不懂，就是那个德行。”

　　其实国足的体力不足更大的程度上是因为技术不足，不得不在比赛前期靠跑动弥补——只是这些东西更深，李泽也懒得和高顺耀解释了。

　　对李泽把自己和国足相提并论，高顺耀脸色也难看了起来。虽然他心里明白国足肯定踢得比自己好，可是国足的名声实在太臭，也让高顺耀有些别扭。

　　“谁在乎跑动，我是前锋，前锋要的是进球，罗纳尔多不是说跑动还不如卡西多么？不照样是好前锋。就算我不会分配体力，有效跑动高就是了。”

　　对高顺耀强行岔开话题，李泽也仿佛早就料到了。

　　“你应该知道，牵制，掩护，拉扯，穿插，反抢，这些跑动都是不算在有效跑动里面的吧？踢大爷足球，你的队友就得多跑，有效跑动再高，也弥补不了跑动不足的问题，一场比赛下来，你控球时间也不过只有3分钟，决定你胜负的，不是3分钟，是剩下的87分钟。”

　　这一次，李泽的指责颇为凌厉，也让高顺耀无言以对了，看到高顺耀不开口了，他马上接着问了下去，“你说你会射门，好，咱就说说射门。那天踢球的时候你有一脚远射不错，我就问问你远射。都说远射进球率低，咱就问问，进球率有多低好了。四大联赛一年下来一共有多少脚禁区外射门？其中打正多少，打进多少，在禁区外进过球的球员占据远射人数的总数的百分之几？”

　　谁会没事统计这些东西？高顺耀被问得一头雾水，更答不上来了。远射进球率低谁都知道，但是具体有多低……数据统计这东西他几乎没有怎么在意过。

　　愣了半晌，他再次开了口，“四大联赛这个距离太远了吧？我反正也踢不上四大联赛。”

　　看到他这么说，李泽也只是再次笑了笑。

　　“好，咱就说近点的。就说日本足球好了，你想去踢球，那么你总得对日本足球懂一点吧？日本足球比较讲究地面配合，讲究传控，这个想必你也知道……而高个子中锋，也就是你这样的，一般脚下都比较糙，不如小个子球员技术好。那么，我就问一个和你关系大的——日本讲究地面配合，但鹿岛鹿角用过铃木隆行，浦和红宝石有华盛顿，横滨水手在培养麦克·哈夫纳。东京FC在使用平山相太，这些球员全都是高大型中锋。为什么一个讲究地面配合的联赛，要使用这么多的高大中锋？技术上的兼容源于什么？这个问题和你切身相关了吧？千万别回答我说他们会进球这么简单，因为铃木隆行根本不会进球，04亚洲杯你看过你就应该知道他。”

　　04亚洲杯高顺耀当然看过，可是这些名字他却记不住。他刚才还在说四大联赛太远，可是现在他发现倒是四大联赛的那些顶级豪门的球队的球员他说得上来，J联赛这帮人都是谁？他不清楚。J联赛的战术特点是什么？他不知道。技术型球员和身体流球员该如何兼容？这两个类别真的兼容吗？

　　这一次他再次被问住了，也无话可说了。

　　连续两次自己岔开话题，可是李泽都还能够顺势问住自己，高顺耀也没脸再胡搅蛮缠了。他也终于是看明白了，此前他还觉得自己能够把球踢得不错，再怎么说踢球是体力活儿不是脑力活儿，他自认为能搞出来名堂的事情，自己总会做的比学习好，可是现在他发现这似乎又是自己没脑子的傻话而已。

　　他想起来似乎马拉多纳说过，踢球最累的就是脑子，以前他不懂，不过听到李泽的这些问题，他算是有些明白了：要是每一场球都总结这些，想这么多，那确实脑子很累。难怪人家是职业的，这么踢球，和自己玩的完全不是一个运动了。

　　自己在李泽面前都一问三不知，遑论更高的境界？

　　“好吧，算是你赢了，我不知道这些问题该怎么答，这些东西我去学就是了。跑动，射门，战术，这些也许我都不行，可是我认真学习，争取学会了不就结了吗？”

　　认识到了自己的问题，高顺耀也就不犟嘴了。反正承认自己笨对他来说也不是第一次了，他的信心并没有挫伤多少。不会的东西就学，这个道理他还是知道的。虽然李泽说的这些有些难，不过再怎么样应该也比数学物理什么的简单，这条路总是没选错的。

　　看着他的样子，李泽简直有些无奈了。

　　“什么叫做算我赢了？你以为我这是在和你闹着玩呢？我是在告诉你，你对足球一无所知，你所谓的踢球不过是玩球罢了。距离职业足球，你的差距根本是难以想象的。”李泽有些不满的开了口，说了半天，高顺耀竟然还没放弃，“老高，你不笨，我知道你挺聪明的，你身体也确实好，但是足球青训是从小开始的，你差了十年的课，不那么好补。这个过程很累——我明确的告诉你，你坚持不下来的。”

　　很多事情都是说起来容易做起来难的。跑动看上去不是什么大不了的事情，但是这是需要靠着反复的跑步来积累经验的，是个累死人的活儿。射门看似光荣，可是练习过程却极为无味，战术这东西看着好玩，可执行起来，那是另外一回事——一个业余玩票的，能够坚持多久？竞技足球毕竟不是什么好玩的游戏，是枯燥的剧烈运动。

　　他不过是现在色迷心窍，过几天陈思柔给他的印象也淡了，他怎么可能还继续努力下去？不过是一面之缘，李泽才不相信高顺耀能够为她坚持每天训练。

　　他是个没什么长性的人。上课也好，打工也好，李泽都见过他的不耐烦的一面。现在他处坠情网，傻乎乎什么都肯做，可总有明白过来的那一天。

　　可显然，那一天不是今天。现在的高顺耀坐在窗前，明显还是一副不肯放弃的样子。

　　“没关系，我跑不好，就努力跑，我技术差，就努力练，我不懂就努力学，我比别人多费力气就是了。”

　　虽然李泽的话已经很重了，可高顺耀显然没有放弃。他不够聪明，思索了一下之后，办法依然还是一个加练，这让李泽忍不住直翻白眼，也让他自己哂笑起来了。

　　看到李泽的表情，高顺耀也是有些尴尬。自己确实有些笨，这个主意真的不高明。

　　不过好在，似乎李泽很有脑子。接二连三被稳住，终于也让高顺耀扔掉了那点自尊，他这次不再急着回答李泽的问题，而是对别的事情更有兴趣了。

　　高顺耀看得出来，李泽问这些问题的时候一直都带着气。他不知道李泽平时那么好脾气，为什么这件事情上就变了性子，不住的为难自己。不过他相信李泽这么做也是为了他好。这些问题的答案他倒是不怎么关心了，他倒是更想知道，李泽为什么拦着他踢球。

　　凡事总得有个原因吧？

　　“老李，你怎么对这些东西这么了解？你以前踢过球”


第十节 命运

　　当高顺耀向李泽开口提问的时候，李泽才注意到，说话之间，两个人已经走回了住所了。

　　东京的房间总是特别的狭小的，高顺耀的问题脱口而出之后，李泽发现自己竟然连回避的地方都没有。

　　整个屋子只有两个人，而这个问题也直接摆到了面前。

　　“老李，你跟我说实话，你以前是不是踢过球？这些玩意儿你总不是自己总结的吧？”

　　高顺耀的问题似乎没有什么难得，可这一次，楞住的轮到李泽了。和刚才高顺耀被问住了之后，一脸的尴尬无奈不同，高顺耀的问题一出口，李泽的脸色就变得沉重了起来。

　　他的脸色变化是那么的明显，就是高顺耀这样迟钝的人，也一眼就看出来了他的不快。他不知道自己说错了什么话了，但是自己又没有骂他，他就这么变了脸色，应该是揭开了对方的伤疤了。

　　“老李，我要是说错话了，你别在意啊……”

　　高顺耀虽然不聪明，可也知道和朋友说话得注意分寸，看见李泽脸色不对，他也赶紧开口补救。

　　“没什么，我以前确实踢过球。”仿佛突然惊醒一样，李泽没有再让他说下去，他强打着笑容承认了高顺耀的猜测。他可不想让高顺耀给他道歉，今天说话更欠扁的明明是他自己。

　　只是高顺耀勾起了他的回忆：确实，他曾经踢过球，虽然那已经是过去的事情了。

　　对于李泽来说，足球这个词语是那么的遥远，又是那么的清晰，每次提起来，都让他有些难受。不过终究它已经和自己离得很远了，何必再去在意他？

　　李泽很小的时候曾经踢过球，他有这样的经历，多少和他的父母有关。他的父亲是个高中体育老师，经常没事的时候就在学校里面带着校队踢球，父亲的工作可以说是他的足球启蒙课，对他产生了深远的影响。

　　他小的时候家就住在学校操场一墙之隔的地方，小学的时候，他就习惯了在放学之后，坐在父亲学校的球场边，看着父亲带着那帮高中生踢球。有些时候，他们不是在正式比赛，而只是踢着玩，这种时候他们就也会叫上李泽和他们一起踢球，对于还是孩子的他来说，能够和那帮大孩子一起玩是一件很有面子的事情，也是从那个时候起，他就不喜欢和身边的小屁孩一起玩，而喜欢和大孩子们玩。

　　而因为他喜欢和那帮人一起玩，父亲也就认为他有足球天赋了。他特地找了自己在足球学校任教的朋友们，不惜请他们吃饭，让他们考察自己的儿子是不是有足够的潜力踢球，而在那几个人的齐声夸赞之下，他就稀里糊涂的进入了足球学校，开始了他的足球球员生涯。

　　从那时候开始一直到高中，他从来都没有间断过自己的足球生涯。

　　现在回想一下，当时父亲的同学们的话多少有些夸大的成分，也许是看在那一顿吃喝的份上，他们抬高了自己。去了足球学校之后，虽然自己踢球的技术不赖，踢球的时候也很有脑子，可是自己的身体在球队里面一直都算比较差的。自己的足球学校不算是什么全国首屈一指的好学校，自己却在那里都只是勉强踢个主力。国少队和国青队的大门从来没有对他打开过，对他来说那都是相当遥远的事情——只是当时年少轻狂的他对这些全都不注意。他一直到相信自己再长大一点，自己就会更高更壮，自己就会有一个好身板，在足球思维上也有会有一个顿悟，然后成为一个顶级球员，在绿茵场上驰骋纵横——中超，国家队，甚至欧洲足球，都曾经出现在他的梦中。

　　可惜他没有等到那些，相反他等到了那一场恶梦的到来。

　　“那你现在怎么不踢了？”

　　高顺耀再次提出了问题。他觉得这颇为有些不可思议。李泽的个头不高，也没有一副长运动的好身子骨。他的样子看上去甚至不像是个运动员，稍微有些胖的样子倒是个挺文静的学生，高顺耀再怎么也没有想到，他竟然做过职业球员，这倒真是人不可貌相。

　　李泽看了他一眼，摇摇头却什么都没有说。他掀开了自己的衣服，在高顺耀面前，露出来了自己的胸口。在他的胸口上面，一道巨大的疤痕横亘在那里，让高顺耀也倒吸了一口凉气。

　　“这道疤是怎么弄得？”

　　高顺耀虽然说也算是见过不少的场面，可是这样触目惊心的大伤疤他还是头一次看到。这一条宛如蜈蚣一样的伤疤，周围有着一圈颜色迥异的皮肉，从李泽的胸口处，一直延伸到了腋下，绕过腋下，通向了他的后背，让人看不出来这道伤疤有多长。这道伤疤让李泽的身体看起来像是被撕成了两半又拼接到一起的，就算是高顺耀胆大妄为惯了，也觉得有些发冷。

　　他和李泽关系很好，但是却没有见过这道疤。学校的澡堂是投币式的，100日元15分钟。不少男生洗澡快，都是相约一起去，然后平分这15分钟时间，可李泽从来不和人一起去洗过澡，他也不知道李泽的胸口有这么一道伤。

　　“高中的时候做的手术，心脏病，开了一刀。”李泽简明扼要的说了自己的伤疤的来历，他是个很健谈的人，可对这件事情，他不想多话，“做手术以前，我只有130斤的体重，做了手术之后，一通药物下来，我的体重涨到了190斤。再从医院里出来的时候，除了我爹妈都没有几个人能认识我了。有了这个病，还踢哪门子的球？老老实实回家歇着就是了。”

　　李泽平淡的话语，听不出来喜怒。但是认识了他很久的高顺耀，还是觉察出来了他的不甘心。高顺耀不知道他踢球的时候水平怎么样，但是照他想来，一个人不管踢球水平如何，到了最后放弃的结果不是因为能力，而是因为突如其来的疾病，怎么说都会不甘心的吧。

　　他不敢再说话了，他知道自己的朋友的伤疤碰不得，这种痛苦的经历，自己说错了话那就是往伤口上撒盐了。

　　这段回忆对李泽来说，实在太酸涩了。

　　李泽踢球的经历一直延续到了高中，直到到了高中的时候，他也还是球队的主力球员。据说在那个时候，已经有职业球队开始考察他了。他的教练也对他暗示过，如果疏通一下，他可以去踢职业足球，用不了多长时间，就可以成为一个收入颇丰的职业球员了。可是就在一切的事情都昭示着自己走向成功的时候，突然起来的疾病把他击倒了。

　　心脏病，开胸手术，卧床一年——这些对曾经的他来说都是另外一个世界的事情，现在却如同噩梦一样，降临在了他的身上。

　　直到现在，李泽也认为那是自己这辈子遇到的最大的灾难，他清楚地记得，自己手术完了之后，知道自己再也不能踢球之后那段时间自己的心情。对于他来说那段日子他遭遇到的不只是身体的创伤，也有心理的创伤。

　　他的足球梦想在那一刻支离破碎。曾经的美好未来全都化作了梦幻泡影。伤病耽误了一年，而更可怕的是，在他伤愈之后，医生也明确的告诉了他：他剧烈运动绝对不能够超过30分钟，否则将会有生命危险。

　　这句话等于把他的足球生涯，枪毙在了襁褓中。而那句话也差点把他逼疯了。

　　他曾经大哭，曾经绝食，曾经谩骂，曾经央求父母带着他去国外看病，曾经把自己的疾病推给教练们的不负责任，曾经埋怨医生们没有看好病，曾经期待不存在的神明治疗好自己的伤病。那个时候的他，就像是一个愤怒的野兽，想要把眼前的一切全都撕咬碎，想找到一个途经，发泄自己的不满。

　　他把自己珍藏了多年的队服，全都拿出去烧了——95年阿贾克斯的队服，97年国际米兰的队服，98年的巴西，克罗地亚队服，还有之后的皇马队服，曼联队服，意大利队服，当然，还有自己在足球学校的队服。

　　一大包衣服，被他拿了出去点了一把火，全都烧了个干干净净。经历了他的大病之后，家里不算富裕，可是对于他这样烧了自己的衣服，父母却什么都没说。

　　也许，父母比自己更加心疼。

　　再愤怒的野兽，也终究有恢复平静的时候，当他恢复了平静之后，他终于也肯面对现实了：他的身体没救了，同样没救了的，还有他那个不堪回首的青春和那个支离破碎的人生。

　　大概也就是在那件事之后，自己也开始考虑自己的出路了。多年踢球，他的文化课成绩早就烂的一塌糊涂了，高考的时候，380分的总分，让他连三本都上不了。那个时候他自己都觉得自己废了，文化一点没有，体力活儿也干不了，这辈子完全没有希望了。还是他的父母，在那个时候想到了送他留学的路子。

　　他知道父母的想法，留学几年，就算是学不到什么知识，好歹开阔一下眼界，懂得如何混日子就好。自己的这一辈子就是这样了，再高的东西，父母不敢想，他自己也不敢想。

　　他本来以为，自己和足球的缘分，已经到头了。可是现在足球再一次闯进了他的生活里面。

　　而且这一次，它到来的方式是那么的让人无法接受：高顺耀在自己面前，信誓旦旦的说他要去踢正式比赛。

　　多么可笑，自己这个接受过正规训练，多年来以此为梦想的人，和足球越走越远，而高顺耀这样为了女人心血来潮的家伙，却可以跑去踢球。

　　命运真是个好玩的东西，让人有时看着它总是忍不住想要放声大笑。自己视为梦想的东西，在别人眼里，却显的那么廉价。

　　这样的事情，让他怎么能保持平常心？唯有这件事情，对他与众不同。


第十一节 梦想和人生

　　平时的李泽，一说起话来就总是滔滔不绝。他的健谈高顺耀深深的知道，每次两个人聊天，都是李泽口若悬河，高顺耀静静地聆听。可是这一次和以往的那一次都不同。对自己的往事李泽根本不愿意提及，他的话比平时少了很多。

　　高顺耀不是一个善于谈话的人，他看出来了李泽的沉默，却不知道如何劝解，只能够陪着他一起不语，两个人无言的沉默着，一时间屋子里面也是安静了下来。

　　好在，李泽很快意识到这种沉默的尴尬，他笑了笑，想要活跃一下气氛打破自己刚才制造出来的沉闷气氛，可是他实在找不到什么笑话可说，讪笑两声之后，他还是再次开了口。

　　“老高，听我一句劝吧。说句不好听的话，你真的不是踢球的材料。足球不是那么容易玩的东西，18岁的人了，你就是底子再好，想从头开始学习足球那也是近乎不可能了。说想踢球，你太狂了。多少把足球当做梦想的人都踢不出来？你凭什么踢出来？”

　　李泽说着话，看到了高顺耀想要开口，也对着他举起了手，“你别争辩，我知道你想说有什么例子，可那样的例子毕竟都是少数，而且你光看他们例子光鲜了，背后吃的苦那可多了去了。你吃的起这个苦吗？退一步讲，你吃得起这个苦就真的值当的么？就你这条件，你还怕找不到女人？你有钱，有个子，长得不丑，你找什么女人你找不到？何必废这个力气？说到底那不过是个娘们儿罢了。”

　　李泽的话语前所未有的粗俗，也让高顺耀也沉默了。很罕见的，他的头微微下垂，似乎也说不出话来了。过了好一会儿，高顺耀才再次开口，而这一次，他的语气前所未有的低沉。这种语气，和高顺耀平时的急躁的脾气完全不同。

　　“我也知道，那不过是个娘们儿罢了。”高顺耀的声音相当的平静，可是这种平静中，却蕴含着一种奇异的东西，“可是，我就是喜欢上那个娘们儿了。别的妞也许比她漂亮一百倍，比她条件好得多，甚至是天仙下凡好不好，可我就是喜欢上这个妞了。”

　　高顺耀昂起了头，奇怪的是他说着爱情的事，可在他的脸上李泽看不到什么幸福的神情，反而是前所未有的认真。

　　“老李，你说我不是踢球的材料，我知道你说的没错。我不是踢球的材料，我自己也知道——而且不止如此，我还知道我也不是读书的材料，不是经商的材料，不是混社会的材料——说白了，我什么材料也不是，我他嘛就是一个废物。这话不用你告诉我，我早知道。我爸我妈，我老师，我同学，他们都跟我说了好多遍了。这话有什么难听的？他们谁都不觉得这话难听，他们说这话说多了，指着我鼻子骂的，带着笑刺我的，当着全班的面哄我的全都有，我他妈早就习惯了别人这么叫我了，有什么难听的？”

　　“别人都是这么说我的，我早习惯了。在所有人眼里我都是一个废物，我天生不学好，上课说话的肯定是我，损坏公物的肯定是我，打架斗殴肯定有我的份，考试有人作弊老师怎么也得先问问我是怎么回事——从小到大都是如此，我早习惯了被人看不起了。”

　　“老高，我不是那个意思……”

　　李泽没有想到，自己的一句话，勾出来了高顺耀这么多的想法。他也不知道，高顺耀承受着这么多的委屈。一直以来他都以为高顺耀只是个习惯于胡闹的家伙，却从来没有想过，他的心事这么重。

　　“你不用跟我说这些，我也没有怪任何人。我自己不成器，我怪得了谁？既然自己不是东西，那就别怪别人说，这个我早知道——可我不喜欢别人骂，我不是贱骨头。我为什么说陈思柔不一样？你还记得那天输球之后她是怎么对待我的么？她是不一样。”

　　李泽不语了，陈思柔那天没有指责高顺耀，而是夸奖了他几句，想不到竟然对他影响这么大。

　　“老李，我不成器已经很久了，我以前从来没有想过我要去做些什么，我一直都随波逐流，走到哪算哪。可这一次不一样，那天半夜我躺在那里，自己想着未来会是什么样，我就想到我好不容易遇到一个对我好的姑娘，可我却很难追上她，我自己就突然特别想哭。未来会是什么样的？她会嫁给别人，然后我找一个不管什么事情都要指责我的老婆？如果真的未来是那个样子的，我真的觉得没法接受。”

　　“我这辈子已经让太多的人失望了。我爹妈对我失望，我老师对我失望，我朋友对我失望，连我自己都对我自己挺失望的。我曾经试过很多次不想让别人对我失望却都失败，可这一回我还是想试试，不想让她也对我失望。我不想让她以后想起来高顺耀这个人，闲极无聊打听的时候，得到的消息是高顺耀一事无成，让她把把我的名字当一个笑话。我希望她再次听到我的名字的时候，因为我的成就而高兴，因为认识我而高兴——这对我就足够了。”

　　“你说我想踢球是做梦，我自己难道不知道吗？18岁的人想踢足球很难，我哪能不知道？问题是我18岁了，我去做什么不难？难道现在开始好好学习对我就很容易？难道现在去白手起家经商就容易？不一样都是很难吗？比起那些来至少我更喜欢足球，比起那些来，我相信这条道路更适合我。至于吃苦，我不在乎，我爸以前老和我说吃得苦中苦，方为人上人，吃苦受累，我已经想好了要承受了。”

　　“想要活出来个人样来吃苦受累是肯定的，我有这个心理准备，这一次就算是吃苦受累，就算是受尽折磨，我他妈认了。”

　　“老李，我不是觉得踢球简单，这其中的艰险我全都知道，可是我还是要这么做。你说有人以此为梦想都无法达成愿望，可我不想空谈什么梦想，梦想这词对我太高贵了，我不配有。眼睛往天上看得人，才能看到梦想，说着它多么美好，我的眼睛只能看脚底下，我早就看到我的脚下的路有多难走了。可再怎么难走，这一次我绝对不会放弃的。踢球是我自己选择的人生，这条路就算再难，我也要一步步走下去。”

　　李泽呆呆的看着高顺耀，他认识高顺耀很久了，可从来不记得高顺耀哪一次和他一口气说过这么多的话。这个脾气一直都很率直的人，说话也喜欢简明扼要，李泽从来都不知道他的心里竟然憋了这么多东西。

　　他和自己一样，也不是喜欢把自己的苦闷全都摆出来的人。自己一直以为他看起来老是一副不耐烦的样子，不过是年少轻狂，不通世事，可实际上也许高顺耀的心里，也有不少的心事。

　　他和自己一样苦闷，自己的人生再怎么破碎不堪，可是从来没有人责怪过自己。高顺耀却不一样，他确实没有遭遇过重大的打击，可不代表他就一帆风顺。他甚至比自己还不如，自己至少曾经有过梦想，可他连梦想都不曾有过。

　　可是就算如此，他也没有就此放弃。就算是没有了天上的梦，可他还在坚持走完脚下的路。

　　比起他来，倒是自己显得太软弱了。都过去那么久了，自己还是没有勇气打破了自己的梦，低头看看脚下。

　　“学踢足球不是那么容易的，你的身板和脑子也许不成问题，可是你的学习能力，我实在是不看好。”

　　过了很久，李泽再次开了口，他依然还是不怎么看好高顺耀选择足球，可这一次他的语气已经没有了刚才的骄傲和嘲讽，而是变得平静而安详了。

　　“只要用心学，就算是学的慢，也总能学会的。我学习是不好，我学东西是慢，可我又不是傻子，我总能够学会点东西的。”

　　“你不是傻子，不过什么都不懂，就硬是认为自己能够练成足球运动员，你这往大了说是二百五，往小了说就是二，比起傻子来也不强。”

　　听到李泽再次开口讽刺，高顺耀只是竖起了手指头给了他一个中指。可是做着这个动作的同时，他的脸上也挂着一丝满意的微笑。

　　而为自己知道了这种事情而高兴——李泽和高顺耀一起上过好长时间的课了，他从来没有见过高顺耀有这种求知欲。

　　“你就真的那么想进大学踢足球？”李泽忍不住再次开了口。

　　“当然，”高顺耀的神色无比坚定的开了口，说到这个，他在心里也在给自己打着气，“老李你跟我说句实话，你觉得我和日本的大学足球之间差距到底有多大？我进入日本大学去踢球，到底有多难？”

　　看着高顺耀认真的表情，李泽突然笑了起来，“差多少啊……那就说个常识性的问题吧：你知不知道，日本的大学足球是没有所谓的入队选拔的，只要是愿意踢球的，谁都可以随队训练。”

　　什么？

　　李泽的这句话让高顺耀的脸色僵住了。没有考试，想去就去？要是这么说来，自己的决心和斗志，自己的追求和目标，全都算是什么？好不容易认真一次，结果是这么个结果？

　　李泽这家伙，不是跟自己开玩笑吧？


第十二节 挑战的难度

　　如果说今天发生的一起，有什么东西是最让李泽高兴的话，那么高顺耀在听到了李泽话语之后呆滞的目光，绝对是其中之一。看着他的样子，李泽在心里相当开心，他毕竟是个男生，对他来说互诉衷肠这种事情，比起来破碎别人的世界观来可太没趣味。

　　高顺耀着家伙，脾气太急，不这么逗逗他，实在不行。

　　“这怎么可能？日本的大学联赛不是水平挺高的吗？怎么可能什么人都要？我听人说很多日韩球员都是上大学的啊……”

　　愣了半天，高顺耀才从牙缝里面挤出来了话语。他承认，自己又再一次的犯了糊涂，他那天听陈思柔说话的时候，下意识的以为日本大学联赛是个多么高水平的联赛，这使得他开始对大学联赛充满了热衷和向往。他在心里对自己说了很多遍鼓励自己的话，发誓自己一定要踢上大学联赛，不断地给自己竖立着目标。

　　可是谁知道，事实竟然比他想象的残酷无数倍：日本的大学联赛根本不是什么特别难进的联赛，只要愿意，竟然谁都可以跟着训练！

　　这怎么可能！

　　“水平高是相对于亚洲其他国家的大学联赛而言的，它办得更加正规罢了，不是球队的实力就有多强。大学足球本来水平也不算特别高，日本足球搞的是双轨并行的模式，大学足球是双轨中比较弱的那一条，水平哪里高了？”

　　“双轨并行？”高顺耀仿佛又听到了什么新名词。

　　李泽叹了口气，高顺耀这家伙什么都不知道就敢胡思乱想，这胆子倒是真大。

　　“日本足球是双轨制的，一方面是俱乐部各级青训的人才梯队建设培养，另外一方面是小学，初中，高中，大学联赛的逐级递进，这两条培养模式并行，校园足球的存在意义，不是为了培养人才，而是为了给职业足球查漏补缺，或者说是人才的二次选拔。”

　　“什么叫二次选拔？”高顺耀再次不懂了。

　　“足球运动员的训练是从很小的时候就开始的，有很多小孩是从很小的时候就显现出来了自己的天赋的。这些天才是各个球队都抢着要的，早在很小的时候，就已经去职业队的低级梯队报道了，而另外那些被淘汰下来的去哪里？校园足球。”

　　“到这一步，其实他们的发展没有什么特别的，但是足球发展是有着很多的意外因素的，天才们可能堕落，凡人也可能逆袭。在成长过程中，职业足球会淘汰一部分，进入校园足球体系，而校园足球球员们也会有人经过成长，进入到职业球队的体系。日本的足球梯队是U12，U15，U18，正好对应校园足球的几个级别，校园足球给职业足球收底，职业足球从校园足球二次选材，这就是双轨制的意义。”

　　“经过了几次选拔，到了大学里面基本上就只剩下了连续被淘汰了两次的球员，水平当然高不上去。大学联赛也没有特别严格的要求，有些日本大学的足球队，一二百人也是有的，根本就是一个课外兴趣小组，一般来说只要愿意，谁都可以跟着训练，真正靠水平决定的，只是上场名单。”

　　足球是有着它的客观规律的，这一点是无法违背的。从小的训练是足球的必要条件，而大量的训练，则是高水平的必要条件。日本足球以遍及校园的青训闻名，可是很少有人知道遍布校园的足球只是职业足球二次选材的基地而已。

　　“如果是小学，初中，高中联赛，还有一些学生为了自己的学业，暂时不愿意去职业球队梯队的。可是到了大学联赛，这样的人就已经少多了。日本职业联赛的大学生球员不多，国家队更不用提，从91年到现在，入选过国家队的大学生球员只有一个，还是个替补门将。所谓的日韩球员很多都上过大学，你去查查看他们的大学有多大的比例都是函授念得？这就和我们国内的体育运动员上大学一样，毕业论文写写自己心情就可以说是运动员心理状态研究，毕业轻松得很。”

　　李泽的解释让高顺耀呆住了，他没有想到，自己想要进入的竟然只是这么一个联赛，“你先等会儿，我有些缓不过来了，我想要踢的就是这么一个玩意儿？”

　　“是的，就是这么一个玩意儿。”

　　“那这么说来，我想要通过大学联赛踢职业足球也不可能了？”

　　“也不是一点可能性都没有，但是非常困难。”

　　当然，要是说大学联赛就是绝对的弱者聚集的地方倒是也不尽然。毕竟还有一些大学生可以踢出来些名堂，甚至一些J2级别的穷队，因为没钱搞青训，干脆就把目光放到大学足球的传统强队上，专门盯着大学捞人，甚至和学校合作把自己的年轻人送到大学联赛里面去训练——日本的足球发展一直受制于资金，所以才会有这样的诡异发展现象。

　　只是后边这一句，李泽暂时不打算说。

　　李泽说着话，也看着高顺耀的表情越来越难看。看他的样子，李泽心理倒是觉得蛮爽。他本来可以更温和的告诉高顺耀这些的，可是他却还是选择了这种方式。

　　他也想看看，高顺耀口口声声说着自己能够承受的了辛苦，承受得了打击，这话是不是真的。足球不是随便玩玩就能成的运动，高顺耀说能够受得了苦，那自己就让他知道，这可不是劳累那么简单，很多时候心理打击是大于肉体疲劳的。想来高顺耀是个大老爷们儿，而且还说自己已经下定了决心了，总不至于为了这么点事情就崩溃。

　　果然如他所料想的一样，他的话语让高顺耀坐在那边愣了许久，可是渐渐地，高顺耀还是恢复了过来。再次抬起头的时候，他的眼光里面再次充盈了神采，李泽心里也马上明白，他又有了新主意了。

　　“既然入队不难，那么，我就要打主力。”

　　果然他有了新想法——这个家伙，还真是不肯放弃。而这一次，李泽只能翻翻白眼了。

　　“老李你得帮我，你要是不帮我，我肯定踢不上主力。你既然以前踢过球，那么这些该有的知识，训练技巧什么的，你肯定也都知道吧？你帮我做做训练，教教我怎么样？”

　　李泽哼了一声，总算这个家伙还算是有些自知之明，自己骂了他这么多，他也算是明白他自己练不成的。

　　不过这家伙倒是这件事上不糊涂，知道找自己帮忙——对于训练，李泽当然也知道。他自己经受过职业训练，而且他父亲就是体育老师，从小他对教人踢球也有着很多的理解，这方面他还真是知道的。

　　“我帮你没问题，你先告诉我，你报的哪个大学，咱查查那个大学实力如何。日本大学球队踢得也是不同的联赛级别，有都府道县级别的，也有地区级别的。你要考的是哪个大学？我看看是不是关东大学联赛的。”

　　李泽没有再拒绝：高顺耀把话说得这么多，他无法拒绝。虽然他还喜欢给高顺耀一点教训，可是他却还是已经下了决心要帮他的。

　　李泽问话的时候，其实已经想着该怎么训练他了。关东大学联赛水平不差，可是李泽却也不是特别瞧得起：毕竟是校园足球，水平有限。

　　“我爸找人联系的学校，”对此，高顺耀马上就开了口，“似乎不是个好学校，是个挺垃圾的语言考试过了就能上的学校。叫什么来着……哦，对了，流通经济大学。”

　　高顺耀要去的大学的名字，一下子让李泽面色变了。

　　“流通经济大学？茨城县的那个流通经济大学？”李泽马上反问了。

　　“似乎说有个新校区在千叶县吧……不过确实似乎是茨城县的。”高顺耀想了想才开口。

　　听到高顺耀的话，李泽突然发现自己似乎忘了什么，“你要上流通经济大学……那么，山村和也、増田卓也、比嘉佑介、大前元纪、佐藤高志……这些名字你不会一个都没听过吧？”

　　李泽嘴里一口气吐出来一连串的名字，这些日本人名，仿佛他很早以前就知道了。可高顺耀回想了很久也不记得，他很想点点头说自己不知道，可是看着李泽的表情，他真的怀疑他点头会被对方打死。

　　“这些名字，全都是日本89届国家队的成员，都是跟你同岁的球员。”李泽吸了口气，“如果不出意外的话，12年的伦敦奥运会上，他们都有可能是代表日本队出战的球员。”

　　“所以？”高顺耀还是有些不解。

　　“这些人，都是今年传言要进入流通经济大学FC的成员。”

　　这一次，高顺耀有点听明白了，一个大学足球队里有五个国家队级别的球员，这听起来怎么都有些惊人了，“他们为什么要去踢大学联赛？你不是说踢得好的，都会去踢职业足球吗？”

　　高顺耀对流通经济大学了解不多，他只知道那是所很烂的学校，自己去那里的唯一原因就是那里比较好进，没有什么太多的要求。可是此时他才知道，这所学校竟然好像不是一个普通的大学校队，而是一个很强的球队。

　　“大学联赛？不，不，你弄错了一件事情。”李泽摇了摇头，“他们不是大学联赛的球队。这个学校号称日本大学足球第一，流经大FC参加的级别，是JFL，日本国家足球联赛——这是日本级别最高的业余联赛，也是日本J1和J2两个职业联赛之下的第三级别联赛，冠军有资格升入职业级别的联赛——在这个联赛里，流经大是现在唯一的一支大学校队。”


第十三节 JFL级别

　　从李泽嘴里吐出来的名字让高顺耀呆住的同时，让李泽自己也有些觉得嘴里发苦。他想过很多自己可能会遇到的麻烦，可是他从来没想过，自己会遇到这么大的麻烦。

　　李泽在国内的时候，对日本足球就有所了解，来到日本之后，虽然已经不踢球了，可是习惯使然，他还是对日本的足球关注了一些，他很清楚日本足球中的各个级别的含义。

　　日本足球的职业联赛其实只有J1，J2两个主要级别，而下面的JFL联赛，就是业余联赛了。而再往下，则是九个地区联赛，对应日本的九个地区，地区联赛以下是都府道县联赛，虽然日本有46个都府道县，可是现在有联赛的只有九个。而再往下则是市区町村联赛，这就已经是最为低级的联赛级别了。

　　这些层层密布的联赛和培养人才的双轨制同时存在，保证了足球的发展和人员有球可踢，而在此之外，还有一些其他的小联赛作为补充。比如留学生们曾经想要让自己的球队去踢的FFL联赛，就是这样的一种补充的小联赛，如果球队搞得好，说不定能够一点点升级上去。

　　可是这层层的联赛相互交织，有些时候也会让人忘记一些东西。比如说，李泽刚才看着高顺耀郁闷的时候，他就忘记了，日本的大学足球队，有一些是不踢大学联赛的。他们有些会去踢地方联赛，而还有一支球队是去踢第三级别的JFL联赛的。

　　这支球队就是流通经济大学。他本来以为高顺耀会去的是某一个大学联赛，在那里踢大学足球，可是他却忘记了流经大这个学校。

　　而那偏偏就是高顺耀要去的地方。

　　高顺耀也有些愣了：他一直都以为自己要去踢的是大学联赛的比赛，可是谁知道经济交通大学的足球队竟然是JFL级别的球队。据他所知这不是一个什么好学校，甚至可以说是给钱就能进的学校，这样的学校，怎么会有这么好的球队？

　　“这真是王八窝里爬出来老龙王了，就这破学校，还他妈JFL级别的球队？”猛然发现似乎事情比自己想的要难得多，高顺耀也有些不知道说什么好了。“这第三级别联赛里面，还有大学队伍，这日本球队，也未免太不正规了吧。”

　　李泽的话，高顺耀听的也是心里打鼓，以他的惊人的身体素质，踢大学足球自然不会有问题，可是踢职业足球，真的可能吗？

　　“JFL里面本来就是什么球队都有。虽然说它是作为J2联赛的下级联赛的，按理说应该正规，可是日本的足球发展时间没有那么强，资金也没有那么雄厚，建立不起来太多的正规球队。这个联赛里面，有大学球队，有地区球队，还有企业球队。踢得好的球队，指望着自己进入J2，可也有些球队，就是长年混JFL的。他们本来就是业余性质的联赛，你指望他们有多正规？”

　　“那要是这么乱，是不实力也不算很强？”

　　“这里面肯定有这差距啊——JFL联赛的球员们，一般都是各个大学毕业后进入不了J2的，或者是J1J2淘汰下来的人。实力上不一定强，可经验和身体逗比大学联赛强很多。再怎么说JFL的球队是日本的第三级别的联赛，这个联赛的难度比起来大学联赛那差距不是一点半点。流经大的实力不弱，球队里面日本的青年队成员都一大堆，号称日本第一大学球队，可是在这个联赛里面，依然还是保级球队。”

　　李泽的神色郁郁，心不在焉的开口解释着。

　　“这么说来，想在这个球队里面踢上主力不容易？”

　　“当然不容易——流经大的毕业球员，基本上都加入了职业联赛了，这几年他们培养出了好几十个职业球员，甚至日本国脚——今年入选日本国家队的林彰洋，那就是他们球队的主力门将。在这样的大学踢主力，难度非常大。你就不能考虑，报考别的大学？”

　　对高顺耀的问题，李泽马上就回答了。

　　参加一支日本大学的校队，和参加全日本最好的大学校队，唯一参加JFL联赛的校队，这是截然不同的概念。李泽相信，以高顺耀的身体素质，经过三个月的培训，有自己的指导和针对性增强，在一般的大学里混混还是不成问题的。可是如果是流经大这样的学校，那么他也不敢保证了。

　　“这是我爸安排的……再说了，考别的大学，我也得考得上才行。我学习成绩怎么样你也知道，考试哪有那么容易过？”

　　高顺耀的反驳理直气壮，也让李泽无语至极。

　　差劲的学习成绩，让两个人再度相对无言了。李泽看着高顺耀一句话也不说，他实在不知道该说些什么，才能够让高顺耀的心情变好些。

　　“这可怎么办才好？”

　　想要在这个学校打上比赛实在太难了，别说高顺耀去，就是李泽自己没有病症，自己去流经大踢球，他也不敢保证自己能够踢上主力球员。这个难度实在太大了，他一时间毫无头绪，坐在那里，他手指不停地敲打着大腿，半天都不说话。

　　你怎么比我还着急呢……高顺耀在心里说了一句。不过在脸上，他可没有任何反应。虽然事情有些困难了，可是他却越发的神色平静了。朋友帮自己办事，自己要是再冲着他着急那就太不应该了，对方越是着急自己就越得轻松些，事情总有解决的办法的，现在需要的是问清楚了。

　　“别那么着急，再怎么说，不过是第三级别联赛而已”高顺耀想了想之后，还是先开口让李泽稳定情绪了。

　　“日本的第三级别联赛实力不弱，如果比较的话，JFL的实力和中甲应该相若，我记得JFL的琉球FC在友谊赛中曾经打败过大连和深圳，实力还是不错的。当然流经大没有那么强，不过比起来北理工这样的球队至少人员储备更好，阵容更厚实。”

　　“擦……”李泽的答案，让高顺耀骂了一声，但是还是再次开了口，“那么这个球队的选材，和一般的大学联赛是不是也不一样？我记得听说过，北理工那样的球队，必须是体育特长生才能去。”

　　李泽再次摇了摇头，“这个没有什么区别。日本的大学足球选材都是从高中足球选人。日本足球和国内足球不一样，国内的北理工是捡来职业培训下不成器的球员来用，国内缺乏校园足球体系，自然没法子选人。

　　而日本这边是为了培养人才进行二次培训，本来也是更加注重校园足球的。他们的选人都是从高中足球走的，只不过有些人因为早早的表现好，会被提前给予关注而已——比如说流经大的附属柏高中，今年拿了高圆宫杯，他们的球员们就都被人盯着了。”

　　虽然流经大实力很强，但是他们踢JFL也不过时两三年而已，在选材问题上，他们也依然还是和别的大学球队一样。

　　“看高中联赛……那么说，留学生有机会入队么？”听完了李泽的话，高顺耀反问道。

　　“当然有机会，日本足球从高中到大学这一步肯定不会拒绝外国人加入的——亚洲足球在世界范围内比较弱，很多外国人的实力比日本本土球员强得多他们当然不拒绝外国人入队。日本这边韩国人，巴西人都有不少，别的国家的都有，只是咱们国家的人少了一点。”

　　虽然日本主要的选材确实是高中联赛，但是对留学生，他们并不排斥。毕竟很多南美人，欧洲人的实力比日本强得多，就是韩国人也能够补上一些日本足球的短板。在这方面，日本还是很务实的。

　　“玛德，想不到比想象中的还要难……那行，老李，这次真的得拜托你了。去这球队怎么踢上主力，我是一点都不知道的，这下子，要是你不帮忙，就真的是看着兄弟去死了。”

　　“你还想去踢？”听到高顺耀的话，李泽惊讶的抬起了头。本来他以为，听到了这样的消息，高顺耀会绝望，会愤怒，会暴跳如雷的大骂，甚至会没事找事跟人打一架——可是他没有想到，他的反应，竟然是如此平静的接受了。

　　这个家伙，还没有放弃！

　　“老高，你弄清楚了，你现在要去踢得，可不是大学联赛，是JFL——他们踢球的时候训练的强度，比赛的难度，对球员的要求，都是要上升很多倍的。JFL的水平是和中甲差不多的，你以前没有踢过球，训练3个就要去踢这种水平的联赛，这是几乎不可能的。”

　　李泽苦口婆心的话，没有让高顺耀有什么变化，他只是无聊的用脚踢着鞋子，慢悠悠的开了口，“试试看呗。”

　　高顺耀言语中的自信和洒脱，让李泽终于无法再反对了。他发现，现在的高顺耀比他都要坚定的多了。

　　看着高顺耀的神色，李泽在心里也叹了一声。他也不知道，高顺耀这种性子到底是好事还是坏事了。

　　“你想好了，你真的这么想追陈思柔？”

　　“你说的我全都知道，不必再说了。”高顺耀抬起了手，放在李泽肩头，把李泽按在了座位上，他看着李泽还带着意犹未尽的神色，拱起手，双手抱拳，行了个礼，“哥们儿，全当我是傻种，帮我当一回傻子行吗？”

　　李泽不说话了，兄弟都已经说了这话了，他还能说什么？

　　“擦。”他狠狠地吐了口唾沫，“上外面去，让我看看，你丫的该怎么训练才好。”


第十四节 基本功

　　高顺耀和李泽上的语言学校，在日本也是一所比较大的语言学校，这所学校有自己的足球场，虽然草皮烂的几乎处处露着泥土，可是总归也还是有个地方让他们踢球的。

　　而李泽和高顺耀也就是在这里，开始了他们并不算科学的足球训练。两人没有器具，也没有经验，凭借的东西除了一腔热血，就是高顺耀良好的身体素质了。

　　既然决定了训练，那么剩下的事情自然就是如何展开训练机会。高顺耀从网上抄来的训练机会，被李泽随手扔到了一边：他自己踢了那么多年的足球，他父亲又是体育老师，足球类的书籍他也看了不知道多少，做个训练表，对他来说还真不是什么难事，根本用不到去网上抄袭别人的计划。

　　“现在是11月份，大学开学是4月份。不过咱们入学考试都是1月份和2月份，而且据我所知，JFL联赛开赛也是3月份，所以我估计你真的想要加入成为流经大的主力，那么也就使得在2月份去接受球队的考核。因此上说，你的时间最多也就是三个月，我们现在要做的，就是在这三个月的时间里面，让你成为一个JFL级别的球员，这就是计划目标。”

　　既然是做计划，那么首先得把时间弄清楚了。弄清楚了时间，然后就是训练强度，把这些都调整好了，才能够完成机会。

　　“时间比较紧促，因此你最好也是做好了需要加大训练力度的准备。个人身体训练方面，我基本上就不教你了，你的身体素质很好，健身房你也不是没去过，而且你也比我有耐心，这方面你自己来。技术方面，你现在的动作不正确的，我会告诉你怎么发力，怎么做动作——我体力跟不上，不过给你做个示范应该用不了30分钟。然后配合训练方面，找不到别人，咱们就找刘颂他们帮忙就行，这也是唯一的出路。再有就是理疗恢复，按摩我不会，咱也找不起人，不过好在日本温泉钱汤多，你就凑合着拿温泉做理疗吧。”

　　定下来时间，然后就是个大体的计划安排，这一方面，高顺耀也没有丝毫的意见。可是在这一方面完成了之后，接下来就是具体的时间敲定，这个就比较麻烦了。

　　“这个你放心，计划你尽管定，你怎么定的我就怎么来，你的计划就是再难，我也都能够做到。一个几个小时，全是你说了算。”

　　对训练，高顺耀倒是没有什么犹豫，很快就表明了态度。

　　“训练没有必要天天做，天天训练，你的身体也撑不住。要是我说的话，你一周训练四天，每次训练四个小时，这就差不多可以了。你要是愿意的话，除此之外你再去健身房健身，或者是想要没事磨练一下球感都可以，但是没有必要做的太累。任何需要学习的东西，其实本质都是一样的——重点在于不能一曝十寒，而要持之以恒。”

　　“一周四天，一次四个小时，那不就是十六个小时了？”

　　十六个小时的这个数字，让高顺耀有些没想到。他在网上抄来的训练计划，也不过是每天只有两个小时的训练量，而且一周只有两次。高顺耀自己给自己定的是要天天练习，可就算是天天练，一周下来也不过是14个小时而已。他本来以为自己训练的已经够勤快的了，谁知道现在看来，竟然还算是少的。

　　“怎么了，嫌多？”李泽看出来了他的表情，也在此时开口。

　　“没有的事，这有什么多的。你就是一天八个小时，我也能够顶下来。”

　　听到李泽问话，高顺耀马上摇头否认了。李泽轻笑了一声，这个家明明不是对训练没有概念，可总说些傻话，“一天八个小时高强度训练，到不了二月份你就累死了，也不必踢球了。我说的训练是高强度训练，不是玩耍，别以为自己能轻易承受。”

　　“那我自己看着来吧，反正我自己觉得还可以再加加。”高顺耀想了想之后，才再次开了口，“这个标准，是你当初训练时候的标准？”

　　“不是，我训练是按职业的标准来的，你这是半职业。半职业其实也可以了，大学足球的训练是每周两次，一次两个小时，你这已经不少了。”李泽回答道，“职业足球的训练强度你现在最好别想。一来是太耗费时间了，二来也是条件达不到。这破草地你铲一脚就有可能受伤，很多训练没有器材也没法做。咱们别拿着身体开玩笑，职业级的训练咱们做不来。”

　　原来，这是半职业足球的标准。一周十六个小时吗……

　　高顺耀没有想到，就是半职业足球，竟然都是这么劳累了。在他看来，自己平时周末也会踢一场球，甚至有些时候一周会踢上两场，这就已经是踢足球了，可谁知道，就连业余足球的训练强度都远远超出自己的想象。

　　自己未来要去踢的足球，就是这种强度的训练吗？想象之下，高顺耀道是也有些兴奋。

　　“技术的方面，发力技巧你需要学习，这两天我一一教给你，然后你自己练，这方面其实没有什么难的，就是一个用劲的问题，有你这个运动天赋在，再怎么也不至于学不会。”

　　论身体素质，高顺耀比李泽强出来不少，可是说到了各个技术动作的掌握，高顺耀这野路子出来的比起来李泽就要差了。如何充分调动自己的每块肌肉发力，如何充分的使用好了自己的身体踢球，高顺耀需要学习。这个过程不简单，他已经18岁了，技术动作不少都已经定型了，那些明显错误的发力姿势还好改变，可是那些不算错误但是也不能说正确的姿势，就要耗费李泽不少的时间来纠正了。

　　“其实，就是我自己的动作也不是特别标准，不过既然教你，那我也是严要求了。我教给你的都是标准动作，按照我说的练准没错。”

　　这个问题，李泽也是有话直说。他的动作训练是国内学的，其实也算不得多么出色，只是比起来高顺耀，他是懂得更多的。他直白的话语，也让高顺耀颇为郁闷：你自己都做不到的，竟然也好意思教人。

　　“而这些东西，对你来说全都不是重点。我跟你一起练的，主要是你的其他基本功。基本功掌握好了，你才能够踢好球。”

　　说着话，李泽突然把手里的足球砸向了高顺耀。高顺耀脚下一动，想要把球停住，可是不妨足球过来的力气不小，他竟然没有挺稳。

　　“卸高空球，停地面球，传球，带球，射门，基本的判断，跑位，配合，战术意识，这些东西才是你现在要学习的东西。”

　　看着跑开追求的高顺耀，李泽也在身后说着话，而对于这些，高顺耀则是有些惊讶，“练这些？有用么？我是前锋，不是说巴蒂都颠球颠不了几下吗？难道我的联系，不应该更多的是练射门什么的？”

　　“这话你自己信吗？你也不是没有运动过。就凭巴蒂的身体平衡性，你觉得他颠球可能颠不了几下吗？”李泽有些无奈，这个家伙的脑子真够可以，还真是什么都信，一边接过来高顺耀传来的球，他再次开了口“练射门什么的，才是没有必要。你现在踢球是一个突击集训，是补充弱点而不是增强能力。你所谓的强项，也就适当练练就行，听我的把你的基本功练好，对你好处最大。”

　　“可停球卸球什么的，我都会啊。”

　　高顺耀嘴上说着话，李泽受伤的球也飞了过来。高顺耀看着飞来的方向跑过去，停在了正确的位置上。足球砸在他的胸口上，弹起了老高，飞向了一旁，看着足球的落点，高顺耀微微有些脸红——足球的落点距离自己足有三米远，这样的水准看电视的时候他会笑话人家是糙哥，但是他做的却也差不多。

　　“就踢成这样，你真的确定，你会接球停球？”站在远处的李泽，带着些嘲弄说道。

　　“这不怪我，你这球力气太大了吧？”高顺耀摸摸脑袋，有些微微不满。

　　足球扔的太狠了，而且球速太快，也不够准——高顺耀接触到了皮球之后，也是抱怨不已。李泽扔的这球，可足够让人恼火的。

　　“力气大就对了，我不是跟你说了么，想踢球不是那么容易的。正规比赛传的球，只会比我更快，力气更大。而且这我还没有算计球会更硬，草坪更加光滑造成的球速的增加。你现在连我的扔球都接不好，到时候怎么踢球？”他的抱怨，李泽在远处却似乎全都猜到了，“就你这水平也敢自称会停球，国足好歹还是点球打飞机呢，你这停球都得在禁飞区才行吧？还会停球，我这还没有要求你必须得不同部位接球呢。内脚背外脚背正脚背，头部胸部腿部，我要是给你展开训练，你确定你能接得住？”

　　高顺耀要踢的是日本足球，日本足球最为注重的，本来也就是基本功的训练。李泽很清楚日本足球的优势所在，也很清楚高顺耀的特点是什么，他知道，想要让高顺耀成长，填平基本功差距是第一步的。

　　突然间，高顺耀想了起来，昨天的比赛中，李泽的那一脚传球。别的传球自己都接的很好，可是只有那一次，自己停出去很远。

　　自己和他的踢法，确实是不在一个平面上——而现在时间有三个月，自己要填平这个巨大的鸿沟。

　　看到他的表情，李泽也知道他想明白了，“知道自己的差距多大，就好好听我的吧。努力练习吧，你的天资很好，能够把多少天资转化成实力，就看你自己这三个月的努力了！”


第十五节 活跃的心

　　“老李，我去健身房了，你去不去？”

　　当高顺耀向着李泽提出来问题的时候，李泽一如既往的摇摇头，拒绝了这个建议，看着高顺耀自己走出门，在屋子里的李泽脸上，露出来了一些微笑。

　　在给高顺耀的训练计划中，李泽首先提到的，就是他的身体素质。

　　高顺耀的身体素质很好，却并不完美。李泽给他的第一个建议，就是继续增强锻炼。这段时间里面他几乎天天都坚持着身体锻炼。他的坚持锻炼李泽看在眼里，佩服在心里。毕竟所有的训练中，身体训练最为疲劳，高顺耀能够坚持锻炼很不容易。

　　高顺耀身体很出色，这也是他可以利用的最大的资本，从第一次看到高顺耀的体测数据时起，李泽也就打定了主意，别的都可以暂时先放过，首先要做的，是把他的身体打造成为顶级的球员水准。因此，虽然高顺耀的身体已经很强了，可是李泽却没有放弃对他的训练要求。

　　他首先要求高顺耀做的，就是增加身体的协调性和柔韧性。

　　高顺耀很壮，可他的身体素质并不是运动员的身体素质。体前屈数据较差，已经很说明他身体的问题了：没有系统的锻炼过的强壮，更多是僵硬的肌肉，看起来粗壮但是速度慢，柔韧性和协调性都差——人们常说的健身房练出来的肌肉块，就是这样的肌肉。而运动员需要的肌肉，是不一样的，他们需要在力量和速度之间找一个平衡点。

　　因此他要做的第一步，就是锻炼自己的肌肉的柔韧性协调性。运动员的训练和健美者的训练在组数，次数，重量，速度等训练条件上都是相反的，通过这些训练把自己的肌肉变得更好，这是第一步要求。

　　而与此同时，李泽也提出来了进一步强化他身体的建议——如果增强腿部肌肉训练，他的起跳高度还可以更高。如果减少上半身的肌肉量，他的速度可以更快。而且更别说核心肌肉群的提升，对于任何运动员来说都是非常重要的，这些方面，都需要他的努力去做。

　　现代的科学锻炼是可以让一个人的天赋变成更强的实力，这是不容置疑的，如果有正确的训练方式，高顺耀的身体素质还可以更进一步，李泽对此深信不疑。

　　只是，身体锻炼是最为枯燥无味，而且相当劳累的，这个也是不争的事实。

　　这些东西他告诉高顺耀的时候，也怀疑过高顺耀会不会觉得太过无趣。可高顺耀当时答应的很爽快，不仅答应的爽快，而且在答应之后，他也很快提出来了问题。

　　“这些都没有问题，就是再难点也无所谓。比如，体脂比用降么？”

　　“别，你这体脂比再降容易受伤。咱们现在这个阶段训练量大，别再给你练坏了。”

　　体脂比低了固然好，但是体脂比太低，缺少了脂肪层保护，对身体也是有着很大的伤害作用的。李泽和高顺耀虽然说是做训练可是毕竟两个人都是业余，一没经验二没设备，李泽可不想看到高顺耀练出来毛病，他能够做到这些李泽就很满意了。

　　而这些天来，高顺耀真的完全按照他说的去练习了，这也让李泽收起来了自己以前的轻视。高顺耀说他想踢球，果然不是只是说说罢了，看着高顺耀的努力，李泽也有些无话可说了。

　　李泽在国内踢过很久的球，他也见过不少的踢球者。国内的那帮哥们儿一旦说起来身体锻炼，总喜欢说泡力量房的都是傻种，练身体没有用，足球是靠技术吃饭的——他们的技术也不怎么好这一点另说，光是他们的态度，就和高顺耀截然不同。

　　他们是吃不了苦，受不了累的——所以这也是为什么国内就算是中超球员，好多都是一整块的腹肌。

　　当时李泽也和他们一样秉承这个论调，也一样不喜欢苦熬身体。可是现在自己不踢球了，李泽却也有了一种别的看法：技术不好练，身体好练，那么先吃苦练身体也不失为一个办法，至少比起来他们，高顺耀的态度很好。

　　有了这个身体素质，就不必担心太多了：别说是讲求技术，闹的连个180cm以上的后卫都难找的日本，就是回到国内放到那些职业队里，高顺耀的身体也绝对是顶尖的。身体素质也是实力的一部分，像是有人能够扛住赫斯基，回追欧文，自然可以去英国踢球，而有些身体素质太差，那就只能够在国内瞎混。

　　这个身体素质就是他成功的本钱。

　　只是，身体练好，技术也不能忽略——而相比于身体训练可以教给他自己来，技术训练李泽是必须帮忙的。

　　※※※

　　“身体上的事情，你自己练习就可以。球性方面，除了我给你安排的传接球，你练习颠球就可了——最好是颠小球，不过3号球不好找，你就拿两双袜子捆在一起练习就行，反正业余练习，也不需要特别大的强度。除了这些，剩下的就是技术了。”

　　在高顺耀练习身体之外，李泽也在对他展开着技术上的训练。毕竟，他要做的不是一个健美运动员，而是一个足球运动员，那么足球技术也得是练习的。

　　李泽和高顺耀说过，他首先要学的，是停传控的基本技工，可这些训练是水磨工夫，不是一天两天就能够练成的，所以那就慢慢去磨好了。在此之外，李泽更注意的，是其他技术的训练，他的发力动作如何，这才是训练的重点。

　　可是也就是这些训练，遇到了不小的麻烦。在李泽要教给高顺耀发力技巧的时候，高顺耀就很难接受了。

　　“老李，别的东西你交给我也就罢了，可是这头球技术，你教给我？你真的觉得我需要跟你学头球？这个你不教我也会啊。”高顺耀忍不住开了口。

　　要说别的锻炼，高顺耀还是愿意听听李泽的话的。毕竟李泽是职业队出来的，确实比他强。可头球这种训练，自己哪里用得着李泽教给自己？

　　他一个身高不到一米八，踢中场出身的家伙，还教给自己头球？这么听都觉得滑稽。这可是自己踢球的长项。

　　看到高顺耀的目光，李泽也知道他又是不服气。这个问题，也在他的预料中。

　　足球这项运动要求的起点非常低，很多人都玩过，而且因为对手水平低，可能会发挥很好，因此就总有人觉得自己的水平很高。李泽见过不少人，都认为自己的水平远高于国家队，认为自己丝毫不逊职业球员——这种想法，并不少见。

　　很少有人愿意正视一点：运动并不是一件简单的事情，这是一门发展了几十年的运动。而想要掌握一门运动的技巧，总是需要很多的学习的。

　　他一直说高顺耀很难学习会足球，这就是一个重点：他根本不理解标准动作的重要性。一个没有任何根底的人想要半路出家学习踢球实在太难了，因为教导他们，完全就像是在对牛弹琴。教导小孩的话，小孩至少不会那么多问题，可是高顺耀却没那么听话。

　　要是他不是自己的朋友，自己有什么东西都不会教给他的。不过，现在算是他小子捡便宜好了。

　　“你说你懂得，那么你告诉我，头球最重要的是什么？”

　　对高顺耀的自信，李泽才去的最简单的方法就是直接发问——他发现，高顺耀对回答问题，真的很不擅长。

　　这个问题让高顺耀愣住了。他想过很多可能遇到的麻烦，但是却从来没有想过，这头一个问题，就让他回答不上来。

　　“头球重要的……个头？”想了半天，高顺耀才开口反问。

　　“哦？那要是姚明去顶头球，能顶的不错了？”

　　高顺耀没有见过姚明踢球，也许姚明踢得很好也说不定。不过从李泽的语气和自己的想象中，他知道那不太可能。

　　“那是弹跳……也不对吧？”

　　高顺耀又说了一半，可马上就自己否定了自己。NBA那帮人都是弹跳高手，可是谁也不是踢足球的材料。这样的想法，肯定不对，“你说吧，到底什么重要？”

　　李泽看着他，手指在腿上轻快的打着拍子，却不肯说话。

　　“好吧，你是大爷，你说了算，行了吧？”高顺耀终于没脾气了，只是他还是略微有些不甘心，“不过你一个中场，能教给我练出来高中锋的技术？”

　　“那要不然呢？我教给你马拉多纳的技术，你倒是也得能长出来上帝之手才行。”

　　李泽讽刺了一句，才继续开口。他知道，扭转高顺耀的错误思想，也是很重要的一项工作。

　　好在，高顺耀知道认错，要是他执拗到底，死不认错，那也别指望进步了。可他能认错，那就能进步。

　　在的面前，高顺耀郁闷的低了头，不再和他争辩。他算是看出来了，一提到了足球的问题，李泽原本非常和善的脾气，就会变得相当刻薄。

　　不过想想，高顺耀也能理解他的不满：高顺耀对足球的知识了解的太少了，可是却偏偏有能力去踢足球。而李泽基本上什么都知道，可是却偏偏踢不了球了。所谓命运弄人，大概也就是这样了。他的一肚子的火气，只怕不是冲着自己，而是冲着自己的命的。

　　想到这些，高顺耀也就由着他骂了：他总觉得，李泽很多时候都是无精打采的，只有提到足球时，他的心才是活跃的，既然自己的朋友能够活跃起来，那自己挨几句骂算什么大不了的事情？

　　朋友是要远比面子重要的。


第十六节 成名莫趁早

　　当李泽站在角球点上，把球出踢来的一瞬间，禁区里面，立即一段骚动。

　　高顺耀是他们中反应最快的一个，他猛然甩开了身后抓着他的胳膊的球员，向前兜出一个圆弧，绕过了身前的防守者，靠着自己的速度很身材，他一步把对方卡在了身后，而后才向上跳起。

　　一连串的摆脱动作相当流畅，当球传出来的时候，高顺耀已经抢占了有利位置。他的身体高高弹起，一瞬间，他的腰腹绷得紧紧地，整个身体如同利箭一样向上窜跃。站在他周围的防守者，也是跟他同时起跳了，可是在起跳中撞上了高顺耀强悍的身体后，整个人似乎都被弹出去一样，摔向了一边。

　　半空中，高顺耀迎向了飞过来的足球。不同于他的胸腹已经完全绷紧了，他的头颈此时非常放松。他的头微微的偏着，眼睛则是在判断着足球的速度和旋转。足球飞速的接近了他的脑袋，而他也一个猛烈地甩头，正好用上了最大的力量顶上了足球，把球顶向了后点！

　　高速旋转的足球直接飞落了网中时，高顺耀也落在了点上，他回过头望向倒地的防守球员，直到对方示意没事，他才直起来身子。

　　“小子顶的不错！”站在球门前的守门员，此时也对着高顺耀竖起了大拇指，他刚才对射门什么都没做，可此时却话多了起来，“挺漂亮的，这速度，这角度真绝了！”

　　守门员说的是汉语，他的称赞也让高顺耀有些不好意思的讪笑了。周围的几个球员看他低下了头，也都过来拍着他的肩膀调笑着，对于这个长得非常壮的年轻人，他们现在也是爱护有加。

　　这支球队是高顺耀曾经为之比赛过的业余球队，而这些人也全都是当初那支球队的队员们。

　　足球训练终究是不能全凭着两个人可以练好的，团队运动想要练好了，怎么也得回到团队中去才行。基本的动作技巧他可以传授，可是想要把这些动作技巧练习到能够在实战中运用，那必须得经历真正的足球场上的训练才可以。

　　高顺耀没有本事招来别人和他一起练球，可李泽想到了一些办法。他找到了刘颂，主动要求参加他的球队的训练，而且还和他说了高顺耀想去踢联赛的想法。刘颂对高顺耀的想法大加赞许不说，还立即表示对他们的训练愿意帮助。这支业余球队平时是一周两次训练，现在他们的训练几乎全都围绕着高顺耀了。

　　对此，高顺耀曾经觉得自己给人添了太多的麻烦了，不过刘颂却对高顺耀的这个态度不太满意。

　　“咱们业余踢球，本来就是为了玩，现在帮着你玩好点有什么大不了的？这怎么能算给我们添麻烦了？你不来我们也得玩，你玩出名堂了，我们也是跟着沾光。”

　　刘颂的豪爽，让高顺耀也颇为感激。在李泽的带领下，他开始和这些人一起踢球，锻炼着自己的各种技巧。如何对抗，如何接球，如何争顶，如何传切，这些东西只有两个人练习是练不出来好坏的，可现在人多起来就不一样了。

　　这也让李泽相当满意：高顺耀从李泽那里学到了职业足球该怎么踢。但是知道该怎么踢，和把这些技术变成自己的技术，还是有着一段距离的。想要完成这一步除了私下里自己的努力练习基本功之外，团队训练对高顺耀的提升帮助极大。

　　平心而论，这些球员们其实实力不强，可是好在他们人数不少，而且愿意配合。高顺耀如果一对一对付他们任何一个都很容易，可是足球本来也不是必须玩一对一的游戏，他们在这里还是能够给高顺耀造成很大的威胁的。

　　而这些威胁，会让高顺耀更加出色。

　　“李泽，歇会吧。”

　　李泽出神的时候，刘颂已经走了过来。球场上面现在高顺耀已经开始进行跑位练习了：三个中场在半场来回传递着球，三个后卫则是站在禁区前沿，并不上抢。高顺耀站在禁区里面，不断的跑来跑去寻找着机会，等待着中场的传球——这是培养球员观察队友传跑的能力，也是培养球员对时机的把握和对球场纵深利用的训练，没有队友，怎么也练不了。

　　刘颂在刚才的比赛中有些累了，也在此时不再跟着他们踢球了。他走到了场边，顺手递给了李泽一瓶水，就地坐倒在场边看着场上的球员们踢球了。

　　李泽一样不顾地上草皮翻起露出来的一块块的泥土，也在原地坐下了，“刘哥今天行啊，争到好几次头球吧？”

　　“哎，什么啊，运气而已，早不行了！”刘颂嘻嘻哈哈的笑笑，看得出来，他还是为自己争到头球而满意的，“真是抢不过小高，这家伙进步真快。前一段子练习还挺楞，现在你看看那个摆脱多飒利！”

　　“这小子虽然不聪明，但是反应是真快。”应承了一句，李泽也有些感慨不已，“在场上的时候别看他傻乎乎的，就学了那么一招半式，但是到了该用的时候他就是能够用出来。实心眼有实心眼的好处，那脑子多的人在场上难免犹豫，有的时候明明是个好机会，但是总想着这么做更好，那么做更好，犹豫半天下不了决心……”

　　“可有些人就是下决心快。”刘颂接着李泽的话头说了下去。

　　李泽点了点头，对高顺耀在球场上的表现，他也有些微微的赞叹。

　　训练开始时，他还认为高顺耀想要从18岁开始学足球有些痴人说梦，不过随着时间的推移，他越来越觉得这不是没有可能。

　　就在说着话的时候，高顺耀又做出了一次出色的判断。一次奔跑到禁区左侧后，他没有再局限于在禁区里面龟缩，而是猛然间向外拉扯了一步。中场球员把球传到了他的脚下，可后卫们也在此时堵在了他的前面，按理说，这种时候高顺耀应该突破了，可是他很聪明的一步横切，甩开了对方的防守，抓住了这个漏洞，一脚把球轰了出去。

　　足球射的有些偏，擦着门柱出去了，不过这一次对防线出色的拉扯和利用，还是得到了一片叫好。训练的主要目标是高顺耀，对他来说，能跑出来机会就是训练的目标了。

　　看着他的跑位，李泽也感叹不已：这大概是他进步最快的项目了。

　　其实职业球员比起来业余球员，意识上的差距往往比技术上的差距更大。什么时候该拿球，如何以更安全的方式拿球，时刻注意周围状况，拿球之后该如何做出来下一步的动作，如何根据周围情况做出来决断——这些东西要在一秒内做到是非常难的，就是职业球员也需要很久的锻炼才可以，更别提业余球员，这么短的时间里面周围是什么情况都很难看清楚，不可能做出来很好的判断。

　　可是高顺耀偏偏在这些方面做得很好，他对危险似乎有着非常好的嗅觉，而且反应异常迅速。很多需要用直觉判断的时候他都能够做到最好，甚至比一些参加过很久的足球训练的人更好。

　　这水平真的不像是个踢野球的。超卓的反应速度和空间感也就罢了，总是能够凭借本能一样做出最好的选择，这也确实是一种天赋。李泽自己性子就是做什么都喜欢思前想后，踢球时也难免拖泥带水，看着高顺耀这样的总是能够第一时间做出来判断的踢法，他也有些羡慕。

　　身体上的优势也就罢了，高顺耀的意识方面的优势也着实了得。跑位，团队合作，位置感和创造力这些方面，虽然他的表现十足业余，可是却看得出来他有潜力，加之他在球场上非常投入，那种判断能力的逐渐增强，让把他的进步看在眼里的人叹为观止。

　　甚至李泽有些时候隐隐觉得，他意识上的潜力，说不定比身体更大。

　　“真是可惜，他的这个水准要是早几年开始踢球，说不定现在都能够踢上职业足球了。”

　　坐在地上，刘颂随口的赞叹打断了李泽的思路。高顺耀又一次在球场上跑出来了不错的机会。中场球员的一个吊球，把球直接吊给了禁区里面的他，而他后退着接到了这个球，直接一个头球，把球甩给了另一侧插上的队友。在头球摆渡之后，他没有任何停球，立即向后跑动着，再次去影响着后卫的回防，一连串的举动他做得游刃有余，没有迟疑，没有停歇，让人看的也是颇为爽快。

　　这样的球员要是早早被挖掘了出来……李泽听到了刘颂的话，可是却没有回答。他不认为被早早挖掘出来，就对高顺耀更加有帮助。要说身体好，那位去了曼联的国王董也不比高顺耀差，更是年少成名，现在他过得又如何？

　　高顺耀的天赋就算高又如何？李泽可是深知国内的青训环境的。说不定，高顺耀早早挖掘出来了潜力，也早早的就在那个大染缸里染黑了，说不定现在已经过着玩乐为主，踢球为辅的生活了。

　　天赋给人的不止是潜力，也许也还会给人以躁动。比起来那些躁动的人，高顺耀现在非常清楚自己在干什么，自己想干什么，他比他们踢得更加努力，能够笔直的朝着目标前进——这些人格养成，是青少年训练很难养成的。

　　或许比起来身体出色，比起来意识卓绝，这才是高顺耀最大的天赋也说不定：一个懂得自己要做什么，能够向着目标前进的人，比起任何人来，都更容易成功。

　　成名不一定需要趁早，晚些成名，说不定更好。


第十七节 酝酿

　　在12月的东京，对于劳累一整天的人来说，恐怕没有什么事比找一个温泉钱汤泡澡更舒服的了。躺在温泉里面，高顺耀仿佛觉得东京冬季那渗入骨头的寒冷潮气都被加热了不少，裹着他几天来的疲惫蒸腾到了空中。安逸的躺在水中，计算着这几天的训练量，许久之后，他长出了一口气。

　　今天的训练量，到现在为止应该就算是完了。想到这两天训练的辛苦和枯燥，再想想这几天以来自己的进步，高顺耀发现，自己对苦中作乐这个词，似乎有了全新的理解。

　　这几天的时间，实在是太无聊了。

　　足球训练中最为可怕的不是高难度，而是持续不断。很多足球技巧都是学一遍就可以学会的，可你真想要练好，那是一万遍也不嫌多的。最可怕的不在于学不会，而在于不坚持。

　　当初李泽和高顺耀讨论足球训练时，李泽告诉了高顺耀这些。在最一开始的一个月，高顺耀还没有这种感觉，可是随着时间的推移，枯燥，乏味，无聊，这些情绪开始在高顺耀心中滋生。它们像是野草一样快速繁衍着，很快充斥了高顺耀全部的想法，也让他的脑子里面，开始有了懈怠的想法。

　　那些思想曾经在他的脑子里面纠缠过很长一阵子。甚至真的有些时候，在健身房里训练完了力量，或者在训练结束后躺在钱汤里的时候，高顺耀的脑子里面会闪过‘今天只练力量’或者是‘明天暂且休息一天’这样的想法。

　　这样的想法闪过之后，高顺耀会为自己的想法而感到羞愧。可是他自己训练实在是过于无聊了，他真的也很担心，这种无聊的训练迟早会让他选择放弃。

　　自己练习的东西很是无趣，全都是些基本的不能再基本的东西。李泽对自己的训练更是达到了严苛的地步，可是内容却极度的枯燥。

　　停球，卸球，传球——内脚背，外脚背，正脚背，膝盖，头顶，胸口，腹部，鞋底，肩膀，他把各个位置拆的细细的让自己练习停球卸球，一点点的磨练着自己。

　　一开始，这些停球卸球的基本功还只是李泽一个人陪他训练。可是随着发现他的技术不错，能够适应之后，李泽就开始叫上一群人一起陪他训练。一群人扔球的力度和速度根本就是全都不一样，想要把他们的球全都接住，而且还得刚好停在脚下，高顺耀也吃尽了苦头。

　　而在各个位置都练习的出色之后，他又开始变着花样的玩了。跑动中停卸带传，冲刺跑中停卸带传，高对抗下停卸带传，疲劳之后停卸带传，这些东西也逐渐的被他加入了课程。甚至于他还要求自己学习如何头球把球摆渡给队友，如何胸部停球把球给队友，如何不需停球直接一脚出球——这些东西他全都要求自己掌握。

　　而高顺耀的训练速度，可以说是大大得超乎了李泽的想象，本来他以为以高顺耀的底子和水准，能够在三个月里面训练出来个不错的基本功就算是可以了。可是谁想到在训练了还不到一个月之后，高顺耀的球感，就已经飞速的上升了。

　　李泽给他安排的训练很多都是基本的东西，踢网兜里面的球，用脚背颠袜子，颠气球，用脚趾夹沙包，在水中体验脚部的受力，这些东西西其实并没有什么稀奇的地方，高顺耀的球感能疯狂的提升，简直让人惊讶。

　　而疯狂提升的球感，也让高顺耀其他的技术，全都跟着一起在进步。球感是技术的基础，有了球感之后，足球能够跟脚，其他的技术什么都好练了。尤其是对于高顺耀这样的一个身体出色的家伙来说，手持水杯上下楼，沙地踢球，打网球这些用来训练平衡，协调性和发力感受的东西，他几乎都是不用做的，技术一提升，他的所有的东西就都在提升了。

　　李泽也为此惊奇了很久，一个身高一米八八，各项指标基本上没有任何疏漏，全都处于极强的状态，而且球感好的可以颠球上楼梯，这家伙难道真的这么天才？

　　李泽的惊奇，高顺耀看在眼里，也得意了很久，只是有些东西，他还是没有告诉李泽。

　　他的球感好，估计不是因为李泽训练得法，而是因为他小学时候踢过球。在国内时，他的家乡号称是足球城，足球氛围还是很浓厚的，他上小学的时候，父母经商很忙，他跟着姥爷长大，在那个时候他练过一阵足球，只是后来上了中学，学习紧张了，他就不练了。

　　也许自己的球感，就是那个时候培养的吧——高顺耀想起了，李泽曾经说过的，足球在11岁以前培养的是球感，11岁以后是技术，14岁以后才是战术的说法，也许自己的球感就是那个时候养成的。只是一直来，他疏忽了训练，导致自己的技术下滑，而现在的突击训练，让他把小时候的感觉找回来了。

　　只是，这些东西他才不想告诉李泽：就让他以为自己是天资卓绝好了，不然的话，他在自己面前就更得瑟了。

　　这些天来的训练里面，李泽已经渐渐的不再嘴硬认为他注定无法踢好球了。一个月来高顺耀的态度，以及一个月以来高顺耀的天赋的展现，都已经让李泽原本对他的疯狂的不认同大大的减少了。以前提到了自己想要踢好球，他总是在指责自己妄想，而现在虽然他还是抱怨，不过已经是抱怨高顺耀太过于迷信自己的天赋了。

　　不过好歹他是承认了自己的足球天赋了。

　　“天赋不等于实力，没有经过训练也是不可能踢好球的。别老迷信什么巴西贫民窟里面出来过没经过训练的球员，巴西的青训系统比任何亚洲国家都强得多。他们的球员是练出来的，你要想成才就也得训练才行。”

　　这些话李泽还是经常说，高顺耀对此已经习以为常了。他也逐渐的接受了这概念：自己的天赋虽然好，可却不是没有缺点的，他的技术运用实在是有点糟糕。

　　或许用有点这个词形容都不太准确，应该说是很糟糕才对。他的技术运用上几乎没有任何优点。传球策应的意识他是压根没有，跑位方面他似乎除了抢点也是一塌糊涂，至于射术和头球——在李泽的教导之下，他才开始理解各种射门方式应该在何种情况下使用才是最合理的。

　　以前高顺耀很为自己踢球时总结出了一些经验而自豪，他认为自己算是有射手本能，都得合理利用技术的，可现在他才发现，这些自己总结的经验原来早在很久以前，就已经都有人整理过了，他们想的比自己还细，甚至都归纳总结当做教材了。

　　野路子和正规训练的差距，高顺耀也算是明白了。自己踢球这些东西得自己一点点领悟，别人一个上午就可以全都学到，也就难怪人家技术比自己好了。

　　天赋再好，没有训练也是白费。

　　“你的天赋就像是珍珠，看起来熠熠发光。但是足球技术的运用就是绳子，你必须把这些珍珠全都穿到一起，才能够形成好看的首饰。有天赋没技术，就像是有智商没知识，依然什么都不是。你想得到做不到，那就和想不到一样。你看着远处有队友跑出来空位了，可是你能保证20米距离，速度足够的准确传球么？你看到对方防线的漏洞了，可是怎么跑才能够保证不越位还能够接到队友传球？你护住了球，也想要打门了，可是如何预判对方守门员的动作？这些东西都是技术运用，学会了技术，你的天赋才能够发挥出来。不学这些，你就什么都不是。”

　　李泽的话有理，高顺耀也知道，可是他却也总觉得，这话有些别扭，“要是照你这么说来，什么东西都是靠练的——这么踢足球，岂不是没有想象力，灵性这些东西了？一切都有战术管着，靠训练磨出来，我总觉得……”

　　“太过于机械，缺少浪漫气息？”李泽反问道。

　　“用我的话来说，就是不够骚。”高顺耀回答道。

　　“我高估你的文字驾驭能力了……”李泽对这个字只能摇头无语，“我明白你的意思，但是我必须说现在那些东西你做不到。”

　　这一次，高顺耀有些不满了，“什么意思，你要说我笨我认了，想象力我怎么也不缺啊。”

　　“你就算是想要放飞想象力，也必须得记住，想象力需要在足球的合理规则之内放飞，才能够形成精彩绝伦，让人意想不到的技术。当然，你要是真的想象力爆棚，每一场都有这种爆棚的想象力，那完全就可以说是境界的提升了——可这一切的前提，是你能够了解什么是合理规则内。你连什么是对的都不知道，就去胡思乱想那怎么能成？孔子那话怎么说来着？思而不学则殆，你现在连学还没学呢，放飞什么思想？”

　　李泽的话，让高顺耀再次沉默了，他愣了一会，再次开了口，“行，按你说的，我跟着你学就是了。不过，这些东西你都会吗？”

　　“理论是知道的。不过实际上的，我也不能全都掌握。”李泽耸耸肩，抬起头之后，对着高顺耀露出了坏笑，“好在，我也不用掌握，又不是我看上陈思柔了。”

　　这一回，高顺耀对着李泽竖起了中指。

　　确实，他说的没错，天赋不等于实力，自己想要让自己的天赋表露出来，需要的是更多的酝酿。

　　好在，自己有这个资本去搞高强度训练：自己的身体条件，完全支撑的起任何训练。


第十八节 成长

　　洗完了澡，穿好了衣服，坐在更衣室里，高顺耀身上也是一阵阵的神清气爽。刚才训练中的疲惫不堪，现在似乎已经一扫而尽，这也让他忘记了刚才自己觉得无聊的想法，反而觉得有些意犹未尽了。

　　他是踢球完了直接来钱汤的，自己踢球时候的东西也全都在这里。洗完澡之后，浑身都是神清气爽，高顺耀顺手把绑在一起的两双袜子拿了起来，随手一抛，趁着还没有穿上袜子，就在更衣室里，坐着颠了起来。这样的颠球在刚开始训练的时候，他还不怎么能够掌握要领，可是现在他却已经可以做得很好了。

　　这样的随时训练，也是李泽告诉他的：高顺耀的训练条件过于简陋了，训练水平限制了他的收获不会很大。既然如此，那增多训练也就是个办法，一些不太劳累的训练，高顺耀也是坚持要每天有空就练习的，至少颠球这个技术是这样的。

　　颠球这一项上，他是随时随地做的。小时候踢球的感觉在时间过了一个月后，就基本上都被他找回来了。他也感觉到了，这些技术对他确实是有着帮助的：毕竟所谓的卸球就是颠球动作的倒放而已，颠球越来愈好，卸球怎么会差劲？

　　这些日子一来，他一直都坚持着，每当有了时间，他就会自己颠几下。也许有用，也许没用，不过到现在为止，这都已经快成了他的一个习惯了。

　　正是靠着这样的磨砺，才让自己有了很大的进步吧。

　　当然，李泽总是说这还是因为他的传球速度不够快，同时也是因为和自己争抢的那些业余队友们身体条件不够好的原因。不过高顺耀对这些话语，一直都不太在意：李泽自己曾经是职业球员，那些日本大学的足球球员们的速度，能比他快多少？而自己的那帮业余队友身体是不怎么强，可是比起来日本球员的小身板来，他们已经不错了。

　　他们影响不到自己，那么日本那帮家伙就更没有希望了。对于自己的停球技术的进步，高顺耀是信心十足的。

　　“你长的真够壮！”

　　在他的背后，一个日本老头拍了拍他让他让开道路。显然站在公共场所玩耍，影响到了其他人了。袜子掉在了地上，高顺耀连忙捡起来，侧身闪过，而与此同时，老头嘴上的一句随口称赞，也让高顺耀温和的笑笑，让开了道路。他的心里有些微微的自豪：虽然他一向都长得很壮，可是最近这段时间他坚持锻炼以来，他还是一直都在进步的，这种进步，他全都很清楚，也为这种进步自豪。

　　对于他来说，比足球天赋更明显的，是他的运动天赋。

　　这段日子以来，除了进行技术训练以外，高顺耀也一直都在坚持着身体训练。身体训练比起来技术训练更加劳累，不过收获却也更加巨大。至少李泽就曾明确告诉他：他的技术训练的目标是达到日本业余联赛的平均水准，而身体训练的目标，则是达到全亚洲的顶级水准。

　　亚洲顶级水准——这个字眼也一直都在激励着高顺耀。比起来平均水准这个词，顶级当然是更让人愿意投入精力的。他也曾经一度怀疑自己行不行，自己的有些数据并不算是很好，是不是能够成顶级，可是李泽却一再告诉他，他绝对可以的。

　　“足球运动员的体质看似是有很多数值，但是实际上这些数字很多具有欺骗性。一个球员总不能面面俱到，这些数字往往也都是要综合一切条件来考虑才可以的。”

　　李泽曾经给他详细的讲过这些，他对此也一直都记得很深。

　　比如说高顺耀的原地弹跳能力是70cm，这个数字确实不算特别好。可高顺耀是个身高1.88米的人，跳起来之后，头顶的高度也可以达到了2.60cm左右——这还只是原地起跳，不加助跑。而一个球门才有多高？2.44米，也就是说这个高度已经足够用了。

　　弹跳不好得分对谁说，要是1.7米以下的球员配上这个弹跳力，当然没有多大的意思——国米当年的后卫科尔多巴，身高1.73，他能够胜任后卫，需要弹跳足足有96cm，争顶才不费力气。而对于1.88米的球员，要是身高一米九还原地弹跳还有96cm，那混NBA都可以了——NBA的那群飞人们才需要那样的水准。

　　同样，他的速度确实不快，可是这个体格他完全可以在前场站得住，对他来说，速度本来也是只要比高大的后卫快就好，如果对方是小个子，拼身体就可以了，他的速度完全够用。

　　其实足球运动员的速度本来也没有办法和真正的田径选手比。搞田径的人跑得快能够突破十秒大关不说，就是普通的一流田径选手，也是能够跑出来10秒多的成绩的。可是足球运动员中，号称猎豹的埃托奥都自己亲口说自己100米最好成绩是11.3秒——很多人都说他是谦虚，可李泽却说这就是实话。

　　足球运动员毕竟不是搞短跑的，速度没有那么变态。从这个角度说，高顺耀的速度，也不是特别慢。6.4秒跑50米，并不是很慢，中国球员里面算是出名的快马郝董当年的50米速度也不过只有6.1秒而已。

　　高顺耀在这些方面稍微差劲一些，并不影响他的实力。因为他的其他硬件条件都是绝对优秀的。在球场上，他能够保证绝大多数人都没有自己壮，而那些比他更高更壮的，他有着速度优势，这就足够了。

　　至于说速度比他快，身体比他壮，各方面都比他好——那样的人，在李泽看来不存在——至少亚洲范围内那是不可能的，有那样的身体，那个教练会让他踢后卫？

　　而且，就算是看数据，那也是不可能的。

　　“你的身体素质指标，很多已经是足球场上最为顶尖的水准了。一米九的身高足以保留一定的灵活性，只要体重足够就永远都是高中锋的标准。维埃里是185cm，82公斤，巴蒂185，85公斤，德罗巴188cm，91公斤，范尼188cm，80公斤，他们的数据，其实都和你差不多。你这样的身体素质，绝对是最为顶级的身体流前锋的标准。”

　　一米九的前锋，90公斤的体重，这是足球发展到现在，给出来的最合适的标准高中锋的身板。更高了就会影响灵活，矮小了就会影响力量，作为高中锋，这样的身高体重完全是最为合适的标准。

　　而高顺耀拥有的，就是这样的体格——比起来他的足球天赋，他的运动天赋明显更加惊人。

　　走出钱汤时，高顺耀脑子里面想着李泽说过的话，也忍不住戴上了一丝笑意。

　　确实，自己还是很幸运的，有这样的身体素质，自己也算是省了很大的力气。至少自己可以把全部的精力，都用在技术训练上了。而他的良好的身体，又为他承受训练的强度提供了保障。

　　这样的训练真的很累。

　　他的问题其实不小，球感不错，可惜不会盘带；视野良好，可不会传球；射术和抢点能力都好，可是偏偏速度又不怎么样，而且跑位也一般般。身体倒是够壮，跳的也不低，头球也算是不错，可这意识放在他身上，除了拿到球的时候护住抡一脚之外，实在想不出来其他更多的用处——因为其他的，他什么都不会……

　　问题很多也让他的训练很是艰难，甚至有些时候，高顺耀觉得李泽安排的那种在禁区前面两三个人完成的训练根本不像是训练，而更多的像是李泽故意在想出来各种馊主意为难他。他相信在比赛中，肯定不会有这么多的为难的情况的，可现在的训练场上，李泽却就是这么要求自己的。

　　李泽给他的训练和他想象中的足球训练其实很不一样，在他想象中的足球训练，应该是大家放开了踢球，大场也好，小场也罢，大家踢到尽兴才是足球。可是李泽却告诉他这种训练方式，才是更好的足球训练——那种粗放型的训练就是英格兰都不用了，而李泽使用的训练方式，则是意大利足球的做法。

　　好吧，意大利的足球应该是比英格兰强的——高顺耀的脑子里面又闪过了这几天以来李泽一直对他上的战术课，对于各个国家的足球分析，他也都记得很清楚。

　　他知道记熟了这些对自己很有帮助了：有着足够的身体天赋，再加上足够的足球天赋，他需要的就是技术和战术思想上的成长。前者是帮助她挖掘天赋的重要工具，而后者则是关于足球的只是，足球的理念。只要学好了这些东西，他就绝对可以踢好球。

　　而这一个月来，他证明了他是能够学好的。剩下的时间，他也完全没问题。

　　只是真正到了练习的时候，真的是够累啊。这么枯燥无味的练习，自己能坚持下来，自己都不知道自己到底是怎么做到的。

　　也许，自己成长的不止是足球技术和身体素质。也许，自己在别的方面也成长了一些。

　　也许，这对自己来说才是最大的成长。


第十九节 田颖

　　时间已经到了一月份，高顺耀还在努力地练习着足球，在李泽的指导下，他的能力确实在一天天变强。李泽也逐渐的适应了他选择踢球的事情，不再讽刺他突然的发梦了。高顺耀对于动作掌握的已经是越来越熟练了，李泽在此时，也已经开始在给他灌输一些战术知识了。

　　翻看一些足球资料，教给高顺耀他需要学习的东西，这段日子李泽的日子也就是这么过的，他以前对足球的兴趣似乎又找了回来，他现在又开始全身心的投入到了足球之中——直到他的房门，被人敲响了。

　　“田颖啊，有段日子没见了啊……你先等一下，我把屋子收拾一下。不知道你要来，这屋子里乱的厉害。”

　　田颖来的时候，高顺耀正好去了健身房，见到她来了，李泽也是惊讶不已。他下意识想要把田颖让进屋子，可是回头看看自己的屋子里的样子，他又急忙想着收拾。他和高顺耀都不是在生活上特别讲究的人，屋子里面此时也是乱成了一团，平时他不怎么觉得，有女孩来了，却就全都不同了。

　　“别忙着收拾了，我就几句话，说完了就走。”

　　看着李泽胡乱收拾着乱成一团的屋子，田颖只是掩口轻笑，开口拦住了他。李泽收拾了一半，也确定自己短时间内收拾不完屋子了，他也只能尴尬的陪个笑脸，“平时来的都是男生，都不怎么在意，比较乱，见笑了。”

　　田颖没有答话，她只是径直走过去，在桌子边上，轻轻的坐了下来，然后抬起头示意还站着的李泽也坐下。

　　看她这么不把自己当外人，李泽也只能是有些尴尬的陪着一起坐下来，“颖子你有什么事吗？”

　　“没什么大事，就是这段日子忙着复习，现在看你们打工的事情怎么样了。我找工作时，我老乡给我介绍了几个不错的工作，我把适合他的和适合你的工作都看了看，有些还是挺合适你们的，你们可以去试试。”

　　田颖一边说着话，一边夺过了李泽手上的抹布替他擦着桌子，而听到田颖提起这些，李泽才有些恍然大悟。

　　从那次去踢球，田颖就说要找工作打工，当时李泽也在身边，他当时以为田颖不过只是随口一说，谁想到她还真的找到了工作，而且在找到了工作之后，她还惦记着自己这两个人。

　　李泽有些感叹，在心底里也埋怨高顺耀说田颖不够漂亮的话实在有些难听：这么好的姑娘，长的就是没有那么漂亮又怎么了？

　　“你自己找到了工作么？”既然她提起来了工作，那么李泽自然也要问一下，她现在怎么样了。在李泽看来比起来他和高顺耀，倒是田颖更加麻烦，她一个小姑娘怎么看都是更难的。

　　“我的一个朋友帮我介绍了一个工作。”田颖坐在那里，脸上的微笑还是那么柔和，“有几个日籍华侨，现在有了小孩了，想要教给他们的孩子说汉语。给的薪水还算不错，比起来在超市打工好多了。”

　　“有这种好工作？”田颖一说完了话，李泽的眼睛就亮起来了，“还有名额么，让我也去试试？”

　　“可能不行吧……我和那几个华侨聊过天，他们希望自己的孩子多接触普通话。他们都是福建人，也算是我的老乡了，我说的不太标准还可以接受，让孩子说别处的口音他们难以接受。”

　　这个理由让李泽愣了一下，然后就只能摇头苦笑了。

　　他自己心里清楚，虽然说他说话倒是也没人听不懂，但是他说话的口音还是相当重的，普通话这个词语和他着实不怎么沾边。而田颖虽然说是自己靠着老乡关系得到的工作，可李泽也得承认她的声音可是非常好听的，而且也很标准，比起来田颖这一口字正腔圆的普通话，李泽的差距可是很大的。

　　说话不难，可是想要做到了字正腔圆可不容易。

　　“这个工作倒是适合你，也只有你能够把这个活干好了。”知道自己干不了这个活儿，李泽也只能无奈了，“我记得你上大学时候是上的师范？师范学校里对普通话要求高吧。”

　　“也不是要求很高，我是跟我妈妈学的。我妈妈是播音员，说话特别好听，我跟着妈妈学的，普通话也就比较标准。”

　　播音员的女儿……李泽无奈的耸耸肩，这个资源，他还是真没有。按理说，他老爹老妈也都是老师，普通话也都不错，可是自己在这方面是真没有学到多少。

　　难道说，真的是体育老师教的就天然有差距？

　　“这个活儿你们干不了，不过有别的活儿你们也许能够干得了。朋友给我介绍了一个中介，那个中介挺好的，你们不妨去试试。老高没在吗？你们可以商量一下去看看的。”

　　她倒是还真惦记着……李泽也有些微微感慨。

　　不过提到了高顺耀，李泽也正好和田颖解释一下。

　　“哦，他去踢球了。”李泽随口说了一句，然后才开口，“我估计他也不需要工作，他现在想要踢球。”

　　“啊？”田颖颇为惊讶的讶了一声，这个事情她可没有想到，“踢球？踢什么球？”

　　“就是踢足球啊……上次踢球他不是踢得不错么，回来之后就动了心思，想要加入大学足球队，在日本的大学里面踢足球。”

　　这个答案让田颖半天都没有反应过来。过了好一会儿，她才无奈的笑笑，“老高这也太心血来潮了吧，为什么啊？”

　　为了女人——在心底里面，李泽说了一句，可是在嘴上他却没有这么说。

　　他不想对田颖说这些，再怎么说田颖也是个女人，女人总是少不了八卦天性的。为了一个女人吃这么大的苦头，要是成了还好，要是最后没成，那高顺耀在不少人看来就是二逼了，这种事情，没有必要吵吵的人尽皆知。

　　“也就是玩玩呗。他的脾气就是那样，想起来什么是什么。”

　　李泽笑了笑，想要蒙混过关，可是田颖盯着他看着的眼神中，却充满了质疑。显然她看出来了什么地方不对。

　　“算了，你说什么就是什么吧。”好在田颖没有再继续追问，“可要是踢球的话，那就没有时间打工，没有时间赚钱了吧……钱还够用吗？”

　　“老高不愁钱。”李泽笑笑，回答了她的问题，“我问他了，他说他暂时不打工了。”

　　“我没问他，他的钱当然够用，我说你，”田颖追问道，“你那里不富裕吧？”

　　“我的钱也还剩着点，没事。”说到自己，李泽就有些郁闷了，“过了这一段吧，等过一段消停了，我再去打工。”

　　其实，这话说得有些硬着头皮了。

　　高顺耀跑去练习足球，李泽也耗费了不少的精力。李泽曾经踢过球不假，可是李泽踢球的时候，却是球员而不是教练。对于如何培训别人踢球，些地方他的记忆也是似是而非。他自己踢球的时候，对这些也不是特别注意，记忆也模糊了，因此这段时间，看似他是信手拈来一样的在指导着高顺耀，其实私下里，他也是查证了不少资料，甚至还找了一些在国内的朋友问着相关问题才能做到指导高顺耀的。

　　这些东西已经占用了李泽很大一部分时间，他也没时间去打工。他来日本的时候，又和父母保证过到了日本在日本打工赚钱，因此也不想找父母多要钱。这段日子，他的经济已经有些拮据了，日子过得也不好。

　　只是这些他不想对人说，尤其不想告诉一个女孩子。当着朋友的面说自己穷，那等于是在要钱，田颖赚钱也不容易，自己不能找她借钱。

　　反正就这一个月，自己撑的过去。

　　“你们关系还真是好，为了帮他的忙，连自己打工都不顾了吗？”

　　听到他的话，田颖的笑容更盛了。看到她欣赏自己帮助朋友的做法，李泽也就满意了。

　　只是她继续开口追问的这一句，也让李泽沉默了。

　　“也不全是为了帮他的忙吧，其实我对足球也是很有兴趣的。”

　　田颖的称赞，让李泽有些脸上发烧，而在思索了一下之后，他也开口说出了一些心事。

　　帮助高顺耀踢球，只是为了帮助他么？显然不是这样的。也许在一开始的时候，李泽还能够告诉自己这不过是瞎胡闹，可是随着时间的推移，高顺耀进步越发的快速，也让他越发的认真，甚至有时候，他会觉得在高顺耀身上，自己能够看到自己当初的影子。

　　如果自己没有生病，而是踢上了足球，现在应该就像是高顺耀这样吧？这些想法，有时候也会时不时的从他脑子里面冒出来，甚至让他偶尔觉得，也许像高顺耀这样，有这么一个叫陈思柔的胡萝卜吊在面前也不错，至少，他有个奔头。

　　想起来这些，李泽的脸上又有些迷茫了。连高顺耀都找到自己的奔头了，可自己还在浑浑噩噩。帮助他是不是在浪费自己的时间？李泽也有些糊涂了。

　　面对高顺耀，他提这些，他才不想告诉高顺耀自己羡慕他。但是面对田颖，他却不好意思隐瞒。田颖是个很好的女孩，而且她和自己说话的时候连父母的事情都不隐瞒，自己怎么能骗她？

　　“李泽，你也对足球很有兴趣？那么，你可以和我说说吗？”

　　坐在对面，看到了李泽的脸色变化，田颖眯起了眼睛，不经意的语气中，已经带上了一些探寻。


第二十节 解惑

　　壶里的热水已经又烧上了，坐在屋子里面的田颖显然没有像她说的那样坐坐就走。她和李泽已经闲谈了很久，天色已经微微擦黑了，两个人的谈话的兴致依然还是很高。

　　李泽发现自己已经很久没有这么和人聊过天了。和高顺耀说话的时候，高顺耀老是傻乎乎的不理解自己的话，和别人说话，又总是不能够放得开，唯独和田颖聊天，每一次都是这么尽兴。

　　田颖这个女孩真的是个好姑娘：她总是会耐心听自己的话，而且也总能理解自己的话，这样聪明善良的好女孩真的太少见了。

　　“……通过这些也看得出，老高的天赋还是很高的。”

　　李泽滔滔不绝的一席话说完了，坐在他对面的田颖微微颔首，带着笑意迎合着他的话，同时也递上了一杯水。看着李泽举起杯子喝水，田颖也微微笑着，她已经看了出来，在提到足球的时候，李泽确实是和平时不同的。

　　田颖看多了李泽平时总是一副无精打采的样子，这样的情绪高涨，真的极为少见。每次提起来高顺耀的训练时候的事情，提起来足球场上的事情时，他的样子就仿佛是非常以此自豪一样，似乎浑身都散发着自信的光彩。

　　这副样子比起平时来可大不相同。

　　“谢谢了……”李泽一口喝尽了一杯水，然后再次开了口，“你知道打篮球的有个大鸟伯德不？退役了的一个人，挺牛的，他曾经就说过一句话，具体的话我忘了，反正那个意思就是：球场上的视野，空间感，判断能力，这是爹妈给的，其他的玩意，都是靠自己练——篮球这样，足球其实也差不离。老高就是这样的，他欠缺的是技术运用，战术，意识，经验这些东西，但是这些都可以练，所以我才说他天赋不错。”

　　李泽的话让田颖轻笑着无法回答：她连足球知道的都不多，遑论篮球。NBA满打满算她就知道个科比，退役的球星她毫无概念。而且，就算是有概念，她也不信美国人会说爹妈给的这种话——李泽这句名言，显然记差了。

　　不过李泽他的话她听明白了，高顺耀天赋真的不错：刚才李泽已经论证了一大堆她听不懂的身体数据，现在又扯到了这些东西，说的其实都是一句话：高顺耀的天赋不全是身体强壮，就连其他的方面的优势他也都有，可以说是天赋极高。

　　这些东西，李泽认为是不能够靠着训练得到的，因此这些能力的水平高低，往往就是一个球员的天赋的最重要的组成部分。高顺耀有这些，所以他也是有可能成功的。

　　李泽的意思，她听得非常明白，只是在听完了之后，她也表达着自己的不同意见。

　　“认真说的话，注意力也好，空间感也罢，都是可以培养的。我看过一本书，上面说这些东西培养比较困难，需要在3岁左右就要抓紧才行，只是一般来说孩子这个年纪，家长不会刻意的培养孩子的空间感和注意力这些能力，那个球星说的也不全对。”

　　田颖开口回应着，她的补充让李泽也呆了一下。

　　要是这么说来的话……其实这就等于是：越是该早年学的东西，就越难补课。16-18岁需要学的战术，三个月时间他就自信能够补好了，而11-16岁学的技术，他认为很长时间时间才能练好，而6-11岁需要学的球感，他觉得能补起来得看运气，而六岁以前的东西，在他看来已经是纯天赋了——球员们耽误了一些东西，就真的没药可救了。可是听田颖说的，似乎也能补起来……

　　李泽也似乎理解了什么，只是一时间他却不能够把这些东西串连起了。如果田颖说的没有错的话，那么他似乎也能够解决一些问题，只是这些问题是什么？他似乎又一是想不透彻。

　　看到他微微愣神，田颖也不再开口，一直到李泽觉察到了自己忽视了她，对她报以一个歉意的笑，她才不以为意的笑笑。

　　“你知道吗，其实刚才你思考的样子挺帅的……”田颖和他开了一句玩笑，遮盖过去了他的尴尬，“那么说来，天赋这么好，他应该也能学好了足球吧。”

　　“足球的基本的这些动作他现在也都学会了，剩下的事情，就是熟能生巧，通过不断的练习，把它们全都掌握为本能了。这个过程，要是小孩子的话，也许四五年就能够掌握个差不多了，他的话……我就不知道多久了。对他来说剩下的就是练习和学习战术知识了，学会了这些，他就是合格了。”

　　只是说不定在他练成了这些技术之前，陈思柔已经被他勾到手了——在心里，李泽补了一句，但是既然是当着田颖的面，他也就不准备再调侃高顺耀了——人都是要面子的，在别的女孩面前损自己的朋友可有点太缺德了。

　　“教给他上课不难吧。”

　　“也不是很简单，球场上的东西，他学的特别快，就是一旦说到了战术，需要记住那些在纸上的东西了，他就不行了。我就奇怪了，他的运动天赋那么好，怎么就是讲什么都记不住。我算是知道了给他当老师的滋味了，真是愁死。”

　　李泽有些无奈的开了口。这些日子以来，这些事情也一直都在困扰着他。高顺耀学习技术动作的能力非常强，可是到了学习足球理念的时候，就怎么说都说不通了，他的脑子里面似乎就没有上课听讲这根弦，自己说了那么多，他却总是学不会。

　　不知为什么，他也特别想和田颖说说。在他想来田颖应该是能够理解的。

　　“也不是没有办法。你别老是给他讲该怎么做，过于抽象的东西他肯定是难以接受的。你可以找一副国际象棋，然后用棋盘给他做示意——我看足球教练不都是有战术板吗？就那样的东西，肯定对她有用的。”

　　战术板李泽当然知道，只是这个事情他却从来没有想过。他以前没有教过别人，也不知道该怎么教人，和高顺耀上课，他也就是把那些战术理念灌输进去而已。也许动用一些别的教学方法更好？这些事情，他从来没有想过。

　　直到此时听到田颖一提起，他的眼睛也亮了，他想了起来通过这些东西，以前自己也学到过不少，“战术板……这个真的行吗？”

　　“当然，我看过一本书，说是运动员大部分都是视觉感官更好的人，他们比较注重直观的画图和立体的示意，我想用示意图的话，他应该理解的更加透彻吧。”

　　是这样的吗？足球运动员都更喜欢直观的东西？自己怎么就没有这种感觉？李泽在心里微微有些疑惑，只是他相信，田颖总不会骗他的，也许自己真的应该试试。

　　“其实教导学生，最重要的就是耐心和方法，只要你方法用对了，而且别老嫌他笨，耐心点，他还是能学会的吧？”

　　“还行吧，这一段我指导他踢球，他倒是挺听话的。跑步，健身，球感联系，战术课，反正让他干什么都干。”

　　“那就是了啊，你总归还是帮助到了他。”

　　也许吧。

　　李泽不再开口了，他发现和田颖聊了一会儿之后，自己本来的迷茫也消失了不少了。刚才自己还在想，自己的未来到底有个什么奔头才好，可是和田颖聊天中，他很快就发现了：自己对帮助高顺耀这件事情充满了自豪，对足球的兴致也依然还很高。尤其是田颖和自己讨论足球的训练，讨论教育的方法，这些东西都是让自己兴趣非常大。

　　也许自己真的不只是在帮高顺耀，自己对这些的兴趣才是真正重要的东西。自己也不应该迷茫，自己做的不是无用功，相反，自己做的是自己喜欢的事情。

　　高顺耀可以为了陈思柔去学踢球，还学得那么无怨无悔，那么自己做自己喜欢的事情，又何必觉得是浪费时间？

　　田颖这些好奇的话，倒是解开了李泽的心事。她无意之间，倒是也帮助到了自己。

　　“也是，我能够帮助到他就好。说起来，下个月应该就是他去学校参加选拔的时候了。流经大球队梯队多，分级细，想进一线队应该不会很容易，到了他选拔的时候，如果可以的话，你也跟着我一起去看看他是不是能选拔上怎么样？”

　　李泽的邀请，让田颖点了点头。

　　“那当然好。其实选拔不上也无所谓，男孩子能够鼓起勇气去追求梦想，不管梦想是什么，都是很美的一件事情。敢于去追求，就算失败了，也总算是段回忆。”

　　田颖的话又在耳边响起，李泽也是弄不清楚，她到底是在说自己，还是在说高顺耀了。不过说谁也无所谓，反正自己已经弄清楚了自己想的了，这不就好了么？

　　时间已经不早了，田颖也起身告辞了。看着田颖起身，李泽连忙站了起来。

　　“让老高回来请你出去吃吧，你来看他，他却半天不回家，这必须得让他请客才行。再说了，天也不早了。你现在回去怎么吃饭？”

　　“我自己做饭就行了啊，我又不是不会做饭。”

　　“你还会做饭？那你可真了不起，又会做饭又会学习，你到底学的什么专业，不会是家政吧？”

　　李泽顺口开了一句玩笑。

　　“哪里……我学的是临床心理。”

　　田颖带着笑容的最后一句话，让李泽愣住了。

　　也许，她帮助自己，并不是无意而为。

　　ps：伯德的原话是上帝给的，田颖提到的空间感训练和体育运动员注重视觉变化都属于心理学内容。


第二十一节 回味

　　三个月的时间转眼就到，站在球场上面，结束了自己计划中最后一次的一天的训练，想想即将到来的选拔，看看这些天来自己努力过的这片足球场，高顺耀轻轻地叹口气，心中一时间不知道是什么滋味。

　　三个月来，他颇为欣喜的发现，自己训练的结果全都体现出来了。三个月来，他也一直都在体味着，足球训练的疲劳与艰辛。三个月的时间过去了，他的训练已经结束了，可是他却觉得自己对于训练还有些意犹未尽。

　　也许，是因为训练的结果真的很好吧——三个月的时间不长，可是，三个月的时间足够他训练出来一些东西。

　　要说最明显的进步，当然还是身体素质的改变最为显眼。

　　他的原地纵跳从原本的70cm上升到了75cm，如果说以前的他还只是在空中站有些优势的话，那么现在，他的跳起高度绝对是职业球员里面都少见的了。他的爆发力和短跑速度也进一步的提高。50米跑从6.4秒提升到了6.3秒，在增强了腿部力量，减轻了上肢肌肉之后，他能够有这样大的进步。虽然他的卧推和12分钟跑都没有太大的变化，但是其他的方面却都变化很大。他的柔韧性有着明显的增强，运动天赋进一步凸显了出来。而他的深蹲也一样有进步，作为足球运动员，腿部力量的增强绝对是喜人的。更不用说他的体重从84公斤增长到了87公斤，而体脂比不但没有上升，反而减低了1%。

　　在开始训练之前，高顺耀自己认为自己的身体素质已经是非常强了，不会再有什么可是随着训练，他的进步却非常明显。

　　他的进步的进步数字，甚至让他有些理解几年前的弗格森了：他一直不明白，为什么弗格森会买走了几乎一无是处，连球停不稳的国王董。看着国王董在国家队踢球的表现，他无法理解一个顶级教练为什么会看中他。

　　可现在看起来他却是明白了：球迷们看到的是一个球员的球场表现，而教练们很多时候能够看到球员们各种测试中的实际数据。董方卓各方面的数据应该也是和高顺耀一样在亚洲乃至全世界都是超纲的水准，这也就难怪弗格森那样见多识广的人都会为之动心了。

　　可惜国王董没有能踢出来。好在自己比起来他似乎也不差。不断的进步中，他的身体素质已经是有了进一步的脱变，这样的身体别说是JFL联赛，就算是J联赛，也已经完全是个怪物了。

　　看看自己的身体素质的进步，高顺耀就足以感叹这三个月的苦没有白吃：训练的艰辛暂且不提，这三个月里面他的饮食几乎节制到了自虐的地步，几乎天天都在坚持营养的搭配——就是健身运动员，一周之内还能有两天休息，可是他却完全没有给自己任何放松。

　　有这样的结果，可以说是他吃苦受累换来的。而也正是因为有着身体的进步，技术的进步才会那么一日千里。

　　高顺耀还记得三个月前刚刚开始训练的时候，自己的技术是多么得不堪入目。那个时候他就是胸部停球都能够停出去三米，完全让人觉得无法忍受。可是现在他的技术却已经相当出色了。

　　高顺耀有着出色的球感，而身体条件的上升，也给予了超卓的运动天赋，这些东西成了他进步的最大的保障。虽然说他的技术动作掌握的都很差劲，可是底子好的人想要去的进步却有着很大的可能性：平衡性好的人，颠球自然不会差。腰腹力量好的人，滞空头球自然不会差，腿部力量足的人，变向过人自然不会差，反应够快的人，抢点自然不会差……而这些技术都有了长足的进步，自己的综合实力，自然也就不会差。

　　当然，他的技术做的还是不纯熟——他做不到轻轻抬脚就能把几十米的长传球停在脚下，更遑论像是马拉多纳那样用屁股去接长传球；他也无法在争顶的时候，像比埃尔霍夫一样用脑袋搓出来一道完美的弧线把球送入球门；他的禁区内的抹过对手的动作，还是显得有些蛮横生硬，远没有范尼那样的潇洒自然，遇到了预判好，身体也好的后卫就得吃亏；他的带球突破除了加速变向就什么都不会，甚至连假动作都做不出来，就算给他大量的空间，他也只能过掉一个对手；他的传球依然是只能够短传，距离最多也就是十米以内，而且还不能够做到精准直塞……

　　这些问题都是问题，可在他却全都不是问题——因为本来也没有人会要求一个以踢JFL联赛为目标的人，有着世界顶级球星的能力。

　　他停球可能会停的向前跑，不过他已经能够把球停在自己的一步之内了——只要停球能够在50厘米以下，他完全可以靠着一步向前把球控制在自己脚下，然后靠身体护住，不给对方任何机会；他的头球确实无法做到搓出弧线，可是对于把落点和对方的移动速度计算在内，如何进行精确的卡位和绕前，他却已经是掌握的炉火纯青；他的禁区内抹过动作确实还不算是非常纯熟，不过一个87公斤的人在禁区里面，有几个人能够扛住？德罗巴也不是天天遇到维迪奇的，凭什么要求他就能更好？他的过人不够出色，连续过人肯定做不出来，只是作为高中锋，要是前面有五六个人，那反而是自己跑位出问题了；他的传球确实无法速度很快，也不能做到手术刀一般精准。只是高中锋的传球中，直塞又能够占到多大的比例？

　　高中锋的作用在前场就是抢点，对抗，压迫，拿球……这些天来，自己也从足球战术中学到了不少东西。足球的复杂战术决定了每个球员懂得的东西都不一样，每个位置的人都可以有着一些技术是根本不用掌握的，高顺耀现在能够掌握住了自己熟悉的动作就已经足够了。

　　说到底高顺耀现在的技术虽然不够细腻，但是却足够用了。在他花费了那么多时间磨砺基本功之后，他的其他的技术动作也都在这些基本功上搭建完成了，这套动作对他来说已经非常完美了——至少面对JFL联赛这个业余联赛来说，是非常完美了。

　　也许他的技术还不算牢靠，以他的水准也许面对很强的身体压迫的时候，他的技术还是一样会出现很多的失误。不过环顾整个JFL联赛，有谁能够对高顺耀进行足够的身体压迫？甚至于就算是把眼光放到全日本联赛，这样的人一只手都数的过来，而且那些人还大部分都是巴西或者韩国的外援。在JFL这个没有什么外援的业余联赛里面，高顺耀的身体素质就是独一份的。

　　也许因为年龄原因，高顺耀现在拼不过欧美的黑人白人，甚至如果是在中国的职业足球联赛中，那种注重身体对抗的环境下也不一定能发挥得好，可是在日本，有他这样的身体那就是没人惹得起的存在。

　　一个在前场能够拿得住球，能够抢得到球，能够传的出球的前锋——高顺耀的各项技术在JFL级别里完全足够用，剩下的事情，就是马上到来的选拔了。

　　只是，一切真的能够如愿吗？

　　眼看时间就到了，有时候他也会觉得，自己要是能够再多练习一下就好了。

　　“说也奇怪，这三个月累的够呛，可是现在想想，还真的觉得挺有意思的。我现在倒是希望，考试能更晚几天，要是有更多的时间做训练就好了。”

　　把足球一脚送入球门，高顺耀仔细的回味着这些天来的甘甜和苦涩，想象经历过的这些，再想想近在眼前的入队考试，高顺耀心里也是百味陈杂。这段训练他依然觉得很累，可是心底里又对这些日子的练习非常自豪。他相信自己考试能够顺利通过，可是心底里面又希望多训练一段时间，那样的话自己更有把握……

　　一时之间，他也说不清自己到底是怎么想的。

　　“没什么大不了的，其实就是你紧张了而已。到了考试前，人就难免紧张，这不是什么大不了的事情。”

　　站在旁边的李泽，笑着答应着他的话。

　　三个月的时间，李泽也一直在帮助他，甚至比他还要清楚他的水准。听到了他的迟疑，李泽也只是笑笑：想不到，就算是高顺耀这样的性格，没有尽力过大场面，也会有紧张情绪。

　　“你说的容易，可是我还是觉得紧张啊啊。”

　　“那我就教给你一个办法，让你不紧张好了。”李泽拍了高顺耀一把，然后才开口，“还记不得记得，你跟我说踢球的第一天，我问过你，日本球队当中的高大球员存在的意义是什么？”

　　“记得，当时我不知道。”高顺耀点了点头，又似乎想起来了什么“不过好像这些天，你也没有告诉过我。”

　　“这不是就准备告诉你么。任何一个联赛的足球都有着它的特点，弄清楚了这个特点，你就知道了自己应该在场上干什么，而知道了这个，就是你进入J联赛踢球的关键。”李泽笑笑，这些话他一直都没有说，就是因为他知道，这些话在关键时候说，可以给高顺耀打气，“你紧张不就是因为不能够保证自己百分之百进入足球队吗？别担心，只要这个问题弄清楚了，JFL球队而已，我保证你进入的毫无问题！”


第二十二节 选拔

　　“这就是选拔赛赛场吗？人真的很多啊。”

　　站在球场边上，看着球场里面满场奔跑的球员们，山村和也心中的情绪也和三月的天气一样，洋溢着欢快的气氛。

　　作为今年刚刚加入流通经济大学的超级新星，山村和也本来今天是不用来选拔赛的现场的。几个月前，他就已经提前获准加入了这支球队，作为日本89届国家队的主力后卫和场上队长，他已经为日本国家队出席比赛超过了450分钟了，他曾经代表日本队和德国，荷兰等球队都踢过球了，别说是加入流经大，就是去职业球队他也能够要求获得一份A级合同。

　　只是既然知道了这里今天有选拔，他还是跑了过来。他是个闲不住的人，喜欢踢球，也喜欢看球。流经大足球选拔赛，来这里的人超过了一百人，而且每一个人都在这里展示着自己的足球技艺，这样的盛会他并不想错过。

　　“佑介！”

　　站在场边，他一眼就找到了人群中的好友比嘉佑介，他大声的打了个招呼，跑到了他身边。

　　比嘉佑介是他在国家队认识的朋友，他们也一起来到了流经大，两个人也都是不用经过任何测试的。他比山村和也来的还要早，似乎已经看了好一会儿了。

　　他的声音吸引了一大群人，周围的人们纷纷侧目，看着他们两个：山村和也和比嘉佑介都是流经大足球队已经内定了的球员，也可以说是这里的明星，他们来到这里看球，对球员的评判应该是非常有准的，周围人也纷纷围了过来，想要从他们这里听到一些什么。

　　“我来晚了，错过了身体检测了……怎么样，有好球员吗？”

　　从高中足球时就早已习惯了被人围观的山村和也没有理会周围人的目光，径直走向了比嘉佑介，而佑介似乎完全知道他在想什么，不等他开口就说话，急着介绍看他看到的出色的球员了。

　　“看那个，那边的大个子。”

　　顺着手指的方向，和也投去了自己的目光，在球场上面球队正在进行着多人战术配合训练——在这个训练中，基本上每个球员都需要围绕着禁区跑上一圈，途中需要完成带球，冲刺，传接，绕桩，射门等步骤，是一个考校综合实力的训练。

　　而比嘉佑介指出来的那个人，也在进行着训练。

　　“这家伙长得好壮！”

　　这是山村和也看到眼前人之后的第一反应。

　　这是个个子极大的球员——身高185cm的山村和也一直都被认为是高个子了，至少比起来流经大球队现在的后卫队长川里光太郎，他足足高出来了八公分。可是眼前的这个球员似乎比他还要高上一些。而且，这个人长的非常强壮——和也一向认为自己长得十分匀称，可和眼前的人相比，他完全就像是一个瘦小的猴子。

　　“他好高啊……似乎和吉田前辈是一个高度呢。”

　　山村和也忍不住脱口而出——他提到的人，是名古屋鲸八的后卫，被认为是日本国家队未来后防核心的吉田麻也。在他的印象中，自己的年龄段的球员里，似乎只有吉田麻也有这样的身高，而要说强壮似乎吉田麻也还不如眼前的人。

　　和也一直以为，吉田麻也就是日本球员身体的极致了，可现在看到一个更强壮的人，他也极为吃惊。

　　“这个家伙有什么特别的？”山村和也忍不住开口问道，“我猜的不错的话，是身体素质很好？”

　　他的猜想让比嘉佑介对着他竖起了一根拇指，“没错，那个家伙的身体条件简直堪称变态。”

　　身体条件好？山村和也看看球场上面的高顺耀：因为运动了一会儿，高顺耀身上也见了汗，此时此刻，他的肌肉显得异常的饱满，双臂和胸腹的线条，也让人看了就有些吃惊。

　　如果身体条件只是肌肉发达的话，那么他当然是身体条件很好。可是身体条件和单纯的肌肉是两码子事，这个比嘉佑介应该知道啊。

　　“那个家伙速度比我都不慢，力气大的惊人不说，柔韧性，灵活性，协调性，平衡能力，任何一个方面都强的离谱。他的运动能力完全不像是一个190cm的大高个，那种灵活完全不像是亚洲人。你是来得晚了，刚才看看测试身体的时候你就知道他多吓人了。随便挑出来一项去和他比比，他都能把你吓死我们刚才还说呢，有这样的身体素质，踢职业联赛都不成问题。”

　　比嘉佑介似乎看破了他的想法，继续开了口。他的话语，引起了周围的球员们一片议论，周围的声音嘈杂了起来，可也让和也沉默了。

　　职业联赛级别的身体素质？这可真够惊喜。

　　对于身体素质和也一直以来都很敏感。他被称为日本国家队的未来之星。185cm的身高，出色的脚下技术，都给了他很多的优势。可是他唯一的就在于瘦弱——68公斤的体重，一直都是他的致命伤，是害他踢不了职业比赛的罪魁祸首。对方的身体素质很好，也让和也有些微微不快。

　　“身体素质这么好，他怎么不去打棒球，反倒跑来踢足球了？”

　　听到比嘉佑介的话，山村和也语气冷淡了一些。

　　他的疑问，其实也是不少围观的人的疑问：日本的体育人才选拔，棒球一向都是优于足球的。作为日本的国球，棒球运动在日本如同中国的乒羽一样，可以得到国家的补贴资金，因此日本的棒球运动的发展，也远远好于足球。日本的职业运动员中足球球员的收入大概只有棒球球员的30%左右，这也使得棒球运动在日本也是热门运动，甲子园的荣誉比起来高圆宫杯不知道要强上多少倍，身体素质最好的年轻人，谁不是想去哪里？

　　既然如此，这个人为什么来了足球队？

　　“我知道原因，你知道那个家伙是哪里来的么？”比嘉佑介再次开了口，他带着些许神秘和炫耀的语气，诉说着自己刚才打听来的信息，“那个家伙可不是日本球员。”

　　“不是日本人？韩国人吗？”这个答案，倒是有些让人惊讶，不过山村和也马上就想到了可能性。

　　在日本踢球的韩国人不少——J联赛给了在日韩国人专门的名额，另外由于J联赛的工资比K联赛高，也使得不少K联赛的人愿意来日本。韩国人在日本是仅次于巴西国籍的第二大外援来源，如果是韩国人和也并不意外。

　　“不，如果是韩国人就不奇怪了——他是个中国人。”

　　“中国人？”和也惊讶的抬起了头，他看看球场上面跑动的高顺耀，有些不敢相信。

　　似乎在日本的足球界，还没有见过中国人呢。无论是当初踢高中联赛还是后来报名大学，他都没有听说过中国人球员——就连J联赛，似乎也没有中国人啊。

　　“我记得听人说过，中国人的足球水平很低，和日本还有韩国都不在一个档次上，为什么会有人跑到这里来踢球？”

　　对和也的惊讶，比嘉佑介只是耸了耸肩，“他们国家有十几亿人呢，你怎么知道他们会诞生出来什么样的怪胎？中国人的体育一直都挺厉害的，出现一两个足球运动员也不足为奇吧。”

　　这么说倒是似乎也有几分道理，确实不足以为奇……只是看着眼前的人出色的身体素质，和也又感觉有些难受了。

　　要是我有这样的身体素质，那该有多好。

　　“就算是中国来的又如何？他的技术，我似乎看不出来什么出色的地方。”和也再次开了口。

　　大个子在完成这场上的任务。他带着球从一个角球点开始跑，完成几个绕桩，然后和在禁区弧上的球员完成配合动作，最后则是传出去球，自己加速跑到禁区的另外一次，完成射门。

　　这个套路和也熟稔无比。作为从小在日本长大的球员，虽然位置是后卫，但是技术训练从来都是不含糊的。而且山村和也一直都以技术出色闻名，号称是可以踢后腰的球员，这些东西他不会不熟悉。

　　可眼前的大个子显然对这一套并不熟悉。他带着球跑着的虽然也算得上很快，可是动作怎么看都有些别扭。他的传球似乎力量也有些过大，让和他配合的球员一直面有难色。而最后的冲刺他倒是跑得很快，可是起脚的时候，又显得有些过于随意——一句话，他不像是踢了很长时间足球的，倒像是个初学者。

　　“他那样的身体需要技术吗？和也，既然你这么说，我倒是有兴趣问问你：要是你遇到了这个家伙，你怎么在场上防守他？卡位，对抗，协防，还是直接下黑脚？”

　　看着测试，比嘉佑介突然来了兴致，他用手肘捅捅和也，开口问着他。

　　“你又胡闹了——你也是后卫，下黑脚这种话不能乱说。”

　　和也温和的责备了比嘉佑介一声，不过看着眼前的大个子，他倒是也有些心动。自己要是面对这样的人，该如何防守，也真的是一个有趣的问题。

　　这个人很强壮，凭着身体对抗自己是绝对没有任何优势的。比速度？对方踢得是前锋，看样子应该比自己快，自己一个后卫也是别想得了。对付这个球员，应该拼的就是意识了吧？他在夹抢下会失去球权，那就是说技术还不够完美，自己如果站好位置逼抢他的话，应该是能够抢下来球球权的吧？

　　可是一切真的如同自己所料想的一样吗？他的体重应该会比比自己重了20公斤，在冲击下，自己真的能够维持住了平衡吗？

　　和也的脑子里面转着念头，突然间他发现对这个问题，自己还真的有些难以回答了。


第二十三节 分队

　　站在球场上，高顺耀做完了刚才的一套训练，回到了角球点处开始排队准备做下一轮动作时，他也不由得仔细思索着刚才自己的做法。刚才自己传球的速度似乎有些快了，用的力气太大，对面配合的球员无法适应。平时和李泽这么练不觉得有什么，可这一次自己得小心才是。

　　“那个中国人踢得很不错呢……”

　　耳边响起了别人的议论，高顺耀嘴角也浮起了笑意。这一次选拔也没有什么可难的，刚来参加选拔时，他还有些紧张，可是随着时间的流逝，他发现自己越来越发挥越好了。

　　“嘿，认真一点，老兄，别那么容易走神，教练可是在场边看着呢。”也许是因为走神的时间太长了，他身前的球员也撞了他一下，给他提醒着。高顺耀回过了神，他的目光移到场中，投到了站在那里的一个中年人的身上。

　　“那个就是球队的教练吗？”高顺耀在心里问了自己一句。

　　站在球场上来回走动的人，看上去十足像是一个教练：这个人有着极为瘦削的身材，套在一身灰色的西装中，显得他极为挺拔。而他还有一张天生就带着威严的脸庞，仿佛永远不会谈笑一样，即使只是随意的扫过，都像是在审视球员。而他手里拿着一个记录本，似乎在上面不断的记录着什么，这也让他的样子看起来更加像是一个认真的教练。

　　高顺耀没有见过职业足球教练是什么样的，不过眼前的人，和他想象中的足球教练很相像。更何况，他的周围围着好几个球员，似乎都是流经大的一线队成员，也印证着他的身份。

　　“那个不是主教练，但也差不多……他是我们的球队的助理教练大岛先生。流经大球队很大，助理教练的权力也很大，这一次预选，就是他负责的。”

　　对于身边热心的解说者，高顺耀微微点头表示了一下谢意，就又把经历投在场边的瘦高个身上了。看上去那不是一个很好说话的人，高顺耀虽然发挥的还算不错，可也担心着自己的前途。

　　他注意到了，这位大岛先生在球场上，并不只是一味的在看球员们踢球，他会时不时的拉住一个正在球员，对他说上几句话。高顺耀离得很远，听不清他说的是什么，而且因为来考察的人很多，人群杂乱中，他也看不清楚他到底和那些人说了多长时间的话，只是他发现，发现凡是和他谈过话的人，很快就都收拾东西离开球场了。

　　他是在劝那些不合格的球员离开啊……

　　很快高顺耀就看明白了他的动作：这样的私下谈话，从小到大高顺耀经历过很多次了，他很清楚这是在做什么。

　　希望他不要找到自己才好：看到对方这样的私下谈话，高顺耀被勾起来了太多不好的回忆，他不知道对方的选拔标准到底是什么，只是看到这样的私下谈话，他就有种莫名的紧张感。

　　尤其是这一次的选拔，和自己想象的不一样。

　　就在前几天，他还以为自己来到这里考察，考察的项目应该会是比赛。李泽还详细的给他讲了比赛中应该注意什么，告诉他该怎么做才能够被选上。

　　可谁知道，来参加考察的人竟然有上百人之多，根本踢不成比赛，因此考察也只能考察传球和射门这些基本功，自己练习的其他的东西全都用不上。来之前李泽还跟自己认真说了对战术的理解和准备，现在却几乎全都用不上了。虽然经过了这几个月的磨练，自己的基本功也没有什么太多的问题，可是比起来那些真正的强项，这毕竟不是他擅长的。

　　这一次的选拔毕竟不同以往。以往的时候，高顺耀在很多事情中经历过失败，无论是学习成绩还是其他的什么，他都搞得一塌糊涂，可是那些时候，他从来没有过这样执拗的想要获得成功的想法。

　　也许不全都是为了陈思柔，更大程度上也是因为自己已经付出了太多的努力了，三个月的辛苦，不停的磨砺，如果自己再通不过那真的就是对不起自己了。

　　高考以前，高顺耀曾听当时的同学说起过，如果学习不好考试不好简直对不起自己，当时他对这些话嗤之以鼻，完全不理解。可现在他已经明白了——付出努力之后，自己对未来真的会有很大的希冀。

　　只是，毕竟还是有些不太理想啊，要是考察的项目是比赛就好了——高顺耀在心里也在暗自嘟囔着。比起来这些脚下技术的项目，他相信自己能够在比赛中发挥更好。

　　只是看起来，这一次选拔似乎真的有些草率。就这样只考脚下技术，对于脚下技术不够好的人就直接劝他们离开——这样做真的好吗？

　　高顺耀在心里问了一句，好在，他倒是不必知道这个问题的答案了。时间没过多久，大岛就已经走回到了人群前面。

　　“考察已经完成了，请大家全都过来，我有话对大家说。”

　　站在人群前面，大岛开了口。他的话语让在场的人全都聚拢了过去，围在了他的身边。

　　“好的，我在这里说一下：技术比较差的球员，我已经先行劝他们离开了，而对于以前曾经有过伤病的一些球员，我个人建议，希望你们立即离开，流经大的足球训练很苦，对你们的身体不一定会是好事。而依然决定留下来的球员们，祝贺你们，你们已经是流经大的球员了。”

　　人群之中有了一阵小小的骚动，就在高顺耀的身边，他就看到了几个人在兴奋的击掌庆贺着成功进入了球队。一天的训练结束了，在这个时候得到这个消息，对有些人来说，已经是足以满足的了。

　　高顺耀心里，也有些满意，只是却并没有特别的激动。这里差不多足足有五十个人，这些人全都获准加入了流经大的足球部。这么多人不可能全都进入一线队的，到底一线队可以保留几个人？这也是高顺耀等待的消息。

　　对于他来说，入队可不是一件简单的要求，他想要的是一线队的名额。

　　“在这一次选拔中合格的球员们，暂时编入U19队伍。过两天之后，你们会再次面临一次选拔，到时候表现好的球员们会获准进入预备队。你们都是出色的球员，谁都有着机会，为了自己的明天，努力吧。”

　　大岛的话十分简单，可是高顺耀却没有听到自己想要听到的东西。

　　U19？然后是预备队？这些队伍，可不是自己来这里的目的！自己来这里，就是为了一线队来的，要是连预备队都去，那自己这三个月的苦岂不是白吃了？

　　自己进入一线队的机会呢？

　　“如果我们要是想要加入一线队呢？”

　　眼看大岛说完了话想要离开，人群中高顺耀也顾不上太多，大声的喊了出来。

　　他的话一出口，就让周围沉默了一下，而后，在他的周围立即引起了周围人的一片哄堂大笑之声。

　　来这里参加选拔的人，可以说大部分都是在高中联赛结束之后，没有获得足球队推荐的人，就这样的人，也想要和日本U23的球员们一起踢球？

　　“别开玩笑了，那怎么可能嘛！我们是什么水平，怎么可能踢JFL！”

　　“什么嘛，我还以为这个中国人水平很高，结果连自己有多少水平都不知道啊！”

　　“你还是先想想预备队吧，连预备队都还没有消息，就想着一线队，是不是想得太远了！”

　　周围的人群中传来了种种哄笑之声，就连站在场边的几个已经获准进入一线队的日本新星对着话摇头笑了起来。高顺耀的话仿佛太过不自量力了，让周围的人全都笑了出来。

　　就连大岛在听到高顺耀的喊叫之后，也根本连头都没有抬，他在嘴角也扯出来一个微微的笑意，依然看着手里的名单，一边摇着头，一边连回答都懒得回答，转过身就想要离开了。

　　他甚至连回答一句的想法都没有。

　　他的轻蔑，让高顺耀的火气也窜了上来。今天选拔的内容太片面，他还是努力做到了最好，他本以为自己可以得到一个一线队的机会的，可面对自己的问题对方竟然直接无视。

　　自己努力到了这一步，不是为了做个笑柄。

　　他两只手分开人群，大步的向前走着，挤到了人群前面。

　　“教练先生。”此时，走到了前面的高顺耀却已经开了口，“我很想知道，你可以告诉我，如果我们想进入一线队踢球，到底该怎么办吗？”这一次，他开口的声音十分巨大，也十分认真，众人终于意识到，他不是在开玩笑，而是在认真的说话了。

　　可是，用这种语气和教练说话？

　　大岛终于回过了头，似乎从来没有见过高顺耀一样，上下打量着他。

　　“大岛先生，刚才的选拔中，我在很多项考核中全都是第一名，我的成绩跟这里的任何一个人比都要高出来很多，我相信我的实力，也比他们要强得多，甚至比起来你身边的那几位球员来，也是不差的。我很想知道，到底我该怎么样才能够进入一线队？请你告诉我这个问题。”

　　看到大岛回过头，高顺耀再次开了口。这一次，他没有再高声呼喊，而是相当用相当缓慢的语速再次提出了问题。

　　可是，他那生硬的语气，还是让大岛相当不满的盯着眼前的年轻人了，过了很半天，他才从牙缝里挤出来一句话。

　　“真是太无礼了！”


第二十四节 教练

　　看着站在眼前的大个子，大岛心里面突然想起来了一些日本人对于中国人的评价。他以前还觉得，用‘缺乏礼貌’这样的词语形容一个国家所有的人是不是有些太过分了，可是现在看着眼前的高顺耀，他却认为这样的评价也许真的是正确的。

　　一个小小的球员，竟然敢这样顶撞自己，这个家伙到底懂不懂什么叫做礼貌？

　　大岛不认为自己有什么做错了：这次选拔过程中他一直都在秉公办理选拔事宜，而且也一直都按照主教练说的，做事非常稳妥：他会对那些根本不是踢球的材料的人好言相劝离开，而不是直接简单粗暴的宣读名单，他也会把这些人安排进U19队伍后，立即安排预备队的进一步考察——这样的做法，在他看来已经很足够了，他很好的考虑了球队成绩和球员们的想法，可显然不是所有人都理解他，一个年轻的小球员居然也敢质疑他的做法。

　　这个家伙真没有礼貌……大岛眯起了眼睛，他刚才也看到了高顺耀的种种测试的数据，对于这个球员他还是印象颇深的。

　　这是一个身体很出色的球员，大岛不是没有看到。只是，作为一个足球教练，他已经习惯于使用那些技术好的球员了。一个技术不够好的球员，就算是有着最为很好的习惯又如何？他根本不认为高顺耀有本事成为一个顶级的足球球员。

　　日本足球的环境不怎么讲究身体素质，这里更看重的是脚下技术。刚才在训练中，大岛也注意到了高顺耀的脚下技术——他的技术怎么看都不属于特别细腻的那一种。

　　没有技术怎么可能成为好球员？正是因为对此早有成见，大岛才会对高顺耀的问题连回答都懒得回答。这样的球员，去预备队已经很给面子了，何必再考虑一线队？

　　这样的技术，想那么多干什么？而且，就算有问题，不会私下里说吗？

　　想不到高顺耀的胆子的胆子竟然如此大，居然敢于公然向他叫嚣。周围人们的目光全都投了过来，来参加考察的人，来看选拔赛的人，还有自己的一线队的球员们，也都在此时伸长了脖子，想要看着大岛如何处理这件事情。

　　这也让大岛更加难堪了。

　　日本的教练对球员是有着绝对的权威的，除非是一些特别让球员无法接受的事情，否则一般球员是绝对不会顶撞教练的。此时看着高顺耀当众质问大岛，围观的人在惊讶之余，也都有些怀疑大岛了：这个教练到底做了什么，把第一天见面的球员就给惹急了？

　　理论上，球员是绝对不敢招惹教练的，那么是不是说，这个教练做了什么天怒人怨的事情了？

　　周围质疑的目光让大岛尴尬不已，他发现这件事情明明是高顺耀找事，现在却似乎成了自己的不对了。日本这个地方，下级顶撞上级实在太少了，这样的事情，肯定是有一方有着重大的错误的。

　　“你的技术到底怎么样，你自己也清楚。这样的控球水准，你根本不可能有任何机会成为一线队的队员。这么简单的事情还用得着我说吗？就算是我说了，你能听懂吗？你懂什么叫礼貌吗？”

　　人群的注视中，大岛回答了高顺耀的话时语气也严厉起来了。虽然说流经大有时候也会从预备队提拔一些出色的年轻人进入一线队，他不是一点机会都没有，可是大岛在这里却不想后退半步。

　　那样做的话，其实不说自己真的理亏了？

　　站在他面前的高顺耀，很敏锐的感觉到了大岛的尖刻，心里也更不满了：明明是对方先忽视自己的，也好意思说自己无礼？

　　礼貌也得分对什么人吧？

　　高顺耀知道对方是教练，最好不要得罪，只是对方把话语说得这么绝，还把问题推给他，这让他也来了火气。

　　高顺耀的脑子飞速的旋转着，突然之间，他脑子里面闪过的是一句李泽曾经说过的话。

　　“在这种无对抗条件下踢球，那不叫足球技术，真正的足球技术是比赛时候有用的技术，在这里做这种测试，你看不出来我的意识，我的视野，我在比赛中的作用。我是个前锋，不是个小丑，我来这里是为了进球，不是耍马戏。”

　　高顺耀没有停顿，马上开了口，他的火气也被激起来了。他站在大岛的对面，语气没有一点缓和，反而更加抬高了头。

　　而他一开口，周围就全都轰然了。

　　李泽平时对高顺耀说过很多话，这些话语很多都是可以针对现在的这种状况的，高顺耀在脑里面很快就找到了一句话，想到了该如何反驳。只是他忘记了，李泽的这些话语中很多都颇为尖刻。那些话语很有道理不假，可绝对不能对教练说。

　　有些恶毒的评价出口，也让周围的人全都变了脸色。人群中再次轰然响起了议论，议论声中，大岛的脸色也越来越难看了。

　　没有任何人被人说成是小丑还会高兴的。大岛的脸色极为阴郁，他从来没有想到过，有这么一天，会被一个年轻的球员当着自己的面这么羞辱自己。

　　这个小子真的是太不懂事了。

　　无对抗下的技术不算什么？花式足球只是小丑的伎俩？是的，这些话有些足球界的大师级别的人也说过，可是那些是大师，是大师们对着年轻的后辈说的话，你一个小家伙，怎么可以这么说话？

　　没有哪个日本球员，敢当面嘲笑教练说他选拔人才是在选拔小丑的！如果这不是有着太多的目击证人，而且高顺耀还长的太壮的话，大岛只怕都很难按捺住自己揍他的冲动的了。

　　这样的家伙，绝对不能轻饶了。

　　“很好，你认为你很懂得比赛是吗？那么好吧，我们就来一场比赛好了，就让我看看，你在球场上的实力能够有多强，让我看看，你这个不是小丑的家伙，是怎么踢球的！”

　　※※※

　　“所以，就是说这个前锋骂了你，你就给了他机会……我不得不说，大岛君，你的心胸真的很宽广呢，要是换上心胸狭窄的人的话，听到有球员敢顶撞自己，就已经不问青红皂白直接把他从球队里面除名了吧。”

　　在听到自己的助理教练大岛给自己叙述完了事情的经过以后，中野雄二这位流经大的主教练微微眯着眼睛，靠在了座位上面，打趣着自己身边的助理教练。

　　他的样子让大岛冷哼了一声，什么都没有说：这个家伙的胡说八道真的是不分场合的，自己明明很生气，他却还说这种无意义的话。自己本来还不想让人觉得自己徇私舞弊，特地把他叫来，可才过几分钟，自己就后悔了。

　　这样不知所谓的家伙还当主教练，真是气死了人。

　　每一个看到中野雄二的人，其实都会怀疑一下中野雄二是不是真的是流经大的主教练：这位主教练实在是其貌不扬：他的个子不高，只有一米七左右，身材倒是不瘦，虽然人到中年，却已经有了一个不小的肚子。他的脑袋很大，自从谢顶之后他干脆就喜欢上了剃光头，这也让他的脑袋看起来，就像是一个圆滚滚的皮球。

　　比起来身边的大岛，他的样子差了很多。尤其是他不喜欢穿着西装，总是喜欢穿着一身运动衣来到球场上，可以说是一点威严都没有。这样的一个人，说是邻居家卖豆腐的大叔很多人都相信，可日本第一的大学足球队教练？怎么看都不像。

　　可是，让大岛很无奈的是，这个貌不惊人的家伙，就是球队的主教练。

　　“我是个教练，不是一个暴君，而且不想谈论有人顶撞我的这个问题，这是我的失职，我不认为有什么好谈的。”

　　被人当众顶撞，这是自己的耻辱，大岛对此也不愿意提及，他开口岔开了话题。

　　“你是怎么安排的？”看到自己的助手火气还没有消退，中野雄二也只得岔开了话题，“怎么分组的？”

　　“打乱编队，按照年龄分组。U19以下的球员一组，包括我们的五个新生。老队员们一组，还是以前的样子。”

　　“为了让他意识到他和国脚级别的差距么？这么做倒是很好。”中野雄二点了点头，“顺便也可以看看，我们的新生们实力如何。”

　　大岛没有吭声，中野雄二也许性格让人无奈，可是对于种种训练的敏锐程度，还是让人佩服的。一眼就能看出来他的安排的意义，这样的眼光也不容易。

　　“这样的安排其实挺好，现在看的人那么多，给大家回馈一场训练赛挺好的……”中野雄二顺嘴说着话，可突然间，他一声笑了出来，“你快看，看到他们两个人，你知道我想到了什么吗？”

　　顺着中野雄二指过去的方向，大岛看到赛场边上，高顺耀正在和他这一场比赛的锋线搭档大前元纪说着话。高顺耀的身高足有一米九，而他的搭档大前元纪的身高只有一米六六，大高个子很身边的小矮子在说着话，那个样子颇为有些滑稽。

　　大岛皱起了眉头，这个组合，似乎能够让他想到什么，想了想之后，他才开口，“一高一快的英格兰式锋线组合？如果让我想的话，会想到赫斯基和欧文那样的锋线组合……”

　　“不是，其实我想到的是他们很像狮子王里面的彭彭和丁满……”

　　大岛再次沉默了。这句话让他也无法再保持严肃了。

　　看到他的面色变化，中野雄二也笑了起来。

　　“大岛君，我们是搞青少年足球的，青少年足球不应该总是那么严肃，你要学会了我这样的思维方式，才能够当好教练……现在就让我们看看，这对彭彭和丁满，能够给我们贡献怎样的比赛吧。”


第二十五节 作用

　　虽然得到了中野雄二的称赞，说他是一个非常秉公办事的人，但是大岛心里却很清楚，他自己还是有些私心的。

　　至少，在安排分队的问题上，他就不是那么客观公正的。89年生人的球员们一队，其他年龄段的球员们一队，这样的分组，从一开始也就决定了89年的球员们实力远远落后于对手。毕竟流经大的学生们经过大学足球磨砺的，实力已经不比高中球员。

　　比赛开始之后，情况也确实是这样的。虽然流经大的一线队也刚刚送走了毕业的一届学生们，但是剩下的学生们的实力依然相当出色，比起来他们，新生们的实力就要逊色太多了。而且这些新生们之前在一起几乎都没有一起踢过球，骤然间聚在一起，也是踢得乱七八糟。

　　虽然大前元纪号称高中比赛比赛的最强速度型前锋，虽然山村和也是89届国家队队长，可是，场上的局面并没有超乎大岛的预料，比赛开始不到20分钟，他们就已经丢掉了一个球。

　　而在这开场的20分钟里面，高顺耀的发挥，也没有能够帮助自己所在的红队获得什么优势：红队整体比起来白队差得多，从比赛开始，红队基本就失去了球权，20分钟时间里，高顺耀球都没有碰几次，也谈不上什么扭转乾坤了。

　　“什么嘛，还以为实力有多强呢，结果还不是一上来就丢了球。”

　　“大一新生还是高中水准啊，高中足球怎么能够和大学足球比，太不自量力了。”

　　“那个中国人不是说到了球场上一切就都不一样了么？可根本没有看出来不一样啊。”

　　随着丢球，周围的议论声很快就响了起来。

　　毕竟这里是流经大的球场，来看球的大部分也都是流经大的球迷。作为流经大的球迷，他们当然支持自己的老球员胜过了新来的人。在攻入了一球之后，整个球场几乎都是一片沸腾了，在场上就算只是流经大球员们拿到球，都会引起来一片片的口哨声。

　　“加油，就是这样！”

　　“让他们懂得什么叫做礼貌！干掉他们！”

　　“干得漂亮，再进一个！”

　　此起彼伏的喝彩声，在球场四周回荡着。而仿佛是知道周围的球迷们都在看着一样，在球场上面，白队的球员们的配合也越来越流畅，足球大部分时间都被他们操纵在脚下，占据着绝对的控球优势。

　　红队球员们，似乎已经被打得溃不成军了。

　　这样的局面，也让站在场边的大岛带着些许得意的笑容。

　　“实力也不过如此。”看着1-0的比分，以及白队明显控球占优的场上局势，大岛也发出了一声冷哼，“技术不好，根本就不可能成为球星。”

　　他的话语显然是在说高顺耀。刚才和他顶撞的人是高顺耀，而现在看着他踢的不好，大岛心里也微微有些快意。

　　身体好有什么用处？这里是日本足球界。在日本足球中，最为重视的不是争抢高点，也不是野蛮对抗，日本重视的是前场传带，是彼此配合，这样的特点下，身体好点有什么用？

　　因为身体好就认为自己能够踢好球，真是不自量力。

　　看着高顺耀在场上跑来跑去，大岛的脸色也略微带着些笑容了。

　　“我不知道你有什么可高兴的，这是我们的队内训练赛……而且，你也别觉得白队就一定获胜好不好？明显红队还有机会嘛！”

　　此时此刻，唯一还能够做到公正客观说话的，也许就只有还坐在大岛身边的中野雄二了。和大岛的兴奋不同，开场之后随着比赛的进行，他的态度也越来越凝重了。

　　白队现在在场上依然是占据着主要的优势，可是他们的阵容整体却有些收紧。红队看上去似乎被逼的很厉害，可是他们每次拿到了足球之后，进攻的方式却极为简单明了。

　　现在，球场上面就正在发挥着一幕惊人的景象：在后场拿到了球的白队根本来不及停稳了球，就被高顺耀一次次的进行着冲击反抢。无奈之下白队只能把球向前传，可是球刚过半场，就被红队抢了下来，然后就是一个大脚踢了回去。

　　站在前场的高顺耀向着球的落点跑去，而迎着他赶上来的白队队长川里光太郎被他挡在了身后，根本一点机会都没有。两个人一起跑向了落点，球过来的时候，高顺耀顺势跳起，比他矮了十公分的光太郎直接被撞飞了。

　　“整体节奏被他带快了，白队为了防守不敢压上，控球的优势正在被他拖住。大前元纪速度很快，也不好对付，白队现在占优势，可是没法扩大比分。”

　　中野雄二小声的解释着这一场比赛的情况，随着他的声音，大岛的眉头也拧成一团了。

　　“这种踢法根本不科学，既不符合控球决定胜负的理念，也不符合美丽足球的概念，这样的足球是落后的，难以获得胜利。”

　　对这种踢法，大岛极为不满的皱起了眉头：这根本不符合日本足球的传统，长传球大脚找前锋，这种狗屁战术，刚踢球的小孩都知道。

　　“可是因为他在不断的冲击，白队控球后都不敢过度压上了。”中野雄二提醒着。

　　场上的局势不用中野雄二提醒，大岛也看得很清楚。这个战术虽然粗糙，却也还是有用的。白队在争抢中被高顺耀撞得东倒西歪，他们无法把球从一个被大岛认为很粗糙的人脚下夺过来，而因为高顺耀的威胁在这里，他们也不敢过度把阵容压上去——一个高顺耀在后场，拖住了白队整个阵容不能压上。每次拿到球，直接向着前面大脚开出去找高顺耀，这样做就足以让白队的防守区域一片风声鹤唳。

　　某种意义上说，自己的精妙的战术布局，已经被高顺耀生硬的撞开了一个口子了。

　　“那是因为白队技术不足，如果白队技术更好，就不必担心这种踢法。而且这样拖住了对手又有什么用？这样也没有办法获胜。”

　　虽然眼中已经看到了高顺耀的作用，但是大岛嘴上还是不愿意承认。他嘴硬了一句，还是坚持着自己的看法。

　　听出来了自己的助理的不忿，中野雄二微微笑笑也暂时不理他了。被愤怒冲昏了头脑的人，是没有办法交流的。

　　当一次足球在白队的后场做着传导时，高顺耀猛然加速，冲向了后场的光太郎。有些着急的光太郎一脚把球向前踢球，而他前面的韩国留学生后腰张志旭刚拿到球，就面对大前元纪的逼迫了。无奈之下，他只能把球向回一传，可是就这一脚却出了问题——他身后的光太郎在忙着避开高顺耀，没有注意脚下，球过来的时候他的停球出现了失误。

　　漏球了！

　　连续的反抢冲击，终于使得白队的后场丢掉了球权。他们的传球终于出现了失误。光太郎一脚停球没有停稳，使得足球从自己背后漏了过去，也让离他不到五步的高顺耀，猛然发力冲了过去。

　　和高顺耀一起冲过来的，还有边后卫长滨浩太和正在转身的中后卫川里光太郎。他们两个人也都发现了这个禁区线上的球的危险性，两个人一起动身，都想要把球拿到脚下。

　　可是浩太的位置有些太远，而光太郎转身的同时，也被高顺耀直接挡在了身后，高顺耀的速度和冲击力，保证了他得到了球权，在禁区线上他拿到了球，他和球门之间现在只有一个门将。

　　这个漏球，使得球场上的欢呼声立即响了起来，高顺耀是观众们现在盯着的人物，他们当然也想要知道，高顺耀到底能做出来什么事情。而高顺耀也没有让人失望，他拿到球之后微微调整一下，就要向前冲去。

　　可是高顺耀的对手们却还没有放弃。

　　被他挡在身后的光太郎，在转过身后虽然已经没有可能性下脚，还是伸出手毫不犹豫的抓住了高顺耀的左袖，他用力向后拉扯着，想要让高顺耀无法完成转身，这是禁区线上，在这个位置上的拉扯，只要及时放手，就不会有问题。

　　他也就是用尽了全力，猛然拉了一把！

　　被人用力拉扯手臂，高顺耀终究也是有些站立不稳了，他的身体被光太郎拉的向左倒过去，眼看就要站不稳了。可是就在此时，他却还是一抬脚，猛然把球兜了出去！

　　足球被他踢了出去，没有向着球门运动，而是向着点球点附近滚了过去，而此时，从后面插上的大前元纪却也冲了过来，他迎着足球一脚推射，把球送入了球网！

　　终于再次出现了进球，也让球场周围的观众们，全都是一片欢呼之声。高顺耀的强行反抢，大前元纪的机会把握，这些东西全都让观众们兴奋不已，比起来精妙的配合，这也是一种另类的味道。

　　而在场上的队友们，对这个球也是惊叹不已。

　　刚才的测试中，高顺耀的实力人们还看不太出来，可是在球场上面他的实力就让人有些动容了。被人扯住胳膊，竟然还能够继续向前运动助攻队友神门成功，这样的力量是多么可怕！

　　这个球确实是大前元纪打入的，但是任何一个看了这个球的人都会明白，没有高顺耀把对方的后防线搅得天翻地覆，大前元纪根本打入不了这一个进球！

　　“也许这样的高球不太好看，不过能进球，也算是一个作用吧。”

　　中野雄二扭过头看着大岛，大岛的脸色也逐渐烧红了：高顺耀的表现绝对不像他说的那样差，他有足够的资格加入一线队。

　　“大岛君，也许你没有说错，他确实是没有资格成为一个球星的。”看到自己的助理教练已经窘迫的无言以对了，中野雄二也轻声开了口，他没有否认大岛的看法，只是补充了一些，“只是，你似乎忽略了一件事情：他不可能成为一个球星，但是，他在场上，也许能够让我们的所有球员都踢得像是球星。”


第二十六节 支点

　　“如果想要在JFL联赛立足，那么你要做的事情，就是让你的队友踢得更好。如果你能够让他们全都看起来像是球星，你就能够在日本立足了。”

　　其实这样的话语，不只是中野雄二一个说出来了，就在几天以前，李泽也和高顺耀这么说过。

　　几天前，李泽和高顺耀说起来了该如何踢球才能够使得高顺耀顺利进入JFL联赛时，他就已经和高顺耀说过了这个问题。

　　“你想要进入JFL联赛，那么你就应该首先明白两点：第一你需要为球队服务，能够让球队变得更好，球队才会需要你。第二，你得明确自己的优势，知道自己能够做什么，你才能够发挥作用。”

　　和高顺耀说起这些时，李泽也是信心满满。高顺耀训练的三个月，李泽也查阅了大量的J联赛资料，对这些东西，他非常清楚。

　　“先说你的优势：日本足球的青训理念是重视技术，除了技术之外的一切东西，身体强度，速度，身高，意识，这些全都被忽略。因此日本足球界需要技术的球员都很好找，他们的中场很好，边后卫也很好，对于传带和控制节奏他们有的是经验。可是他们的身体很差，对抗和速度不行，日本人没有好前锋，没有好中后卫，他们培养的前锋都是清一色的170cm的小矮子二前锋——极度缺乏身体优势，是日本足球面临的最大问题，这也是为什么J联赛的亚冠成绩，多年以来对K联赛都不占优，甚至对中超都只是半斤八两。你的身体素质，是你的最大优势。”

　　既然要踢日本足球，李泽自然也就得给高顺耀想说说日本足球的特点。而这些东西高顺耀自己没有仔细去统计过，甚至就连平时看球，他也不太看亚洲的比赛。不过既然来李泽这么说，那他相信就总没有错，这样的问题李泽不会骗他。

　　“知道了你的优势，你也就知道了该怎么做：长久的培养方针的问题使得日本足球界有着很大的问题。他们有很出色的中场可是却缺乏两端的人才，所以他们的联赛也就形成了一种很突出的风格：重视传控，重视中场，而对两端的攻防轻忽。这种风格之下，你想要在这里踢好了球，那么你就必须明确一件事情：你在场上的最大目的不是为了自己踢好，而要注意为中场服务。”

　　日本足球提倡技术，其实也不能算是完全错误。技术如果真的练到了顶级，也可以非常强大。日本足球这些年和中国足球踢球的时候，除了中田英寿等个别人，往往身体也差一个档次，可是日本足球在技术上面能够中国领先两个档次以上，照样可以让中国足球无法取胜。可是这样的片面发展一种东西，久而久之必然对自己的足球产生不良的影响，在自己的联赛里面，这样的问题，也反映的很突出。

　　而现在的高顺耀，虽然技术上不如日本人，可是身体素质他可不输任何人。

　　“可是，我的身体素质到底该怎么用才算是服务中场？日本足球的理念似乎和高中锋并不兼容，他们这个地方不提倡起高球找前锋的踢法，我的身体素质怎么用？难不成每一场比赛，我都要去和对方的后卫们进行强对抗，在前场进行反抢？”

　　这些东西，高顺耀也是一听就明白的。只是对于自己的身体强该怎么用，他却不是很清楚。头球他很好，可是J联赛不怎么用，身体他很壮，可是日本人哨子紧，不搞对抗。而其他的方面，身体有什么优势？他能够想到的，就只有前场反抢这一个用途了。

　　可是那样做，岂不是成了防守型前锋？

　　“当然不能这样，把前锋战术作用理解为反抢是最蠢的了，而且日本联赛的风格，本来也不支持前场反抢。千万不要仗着自己的身体好，就产生诸如我要大范围奔跑反抢，或者是和对方死缠烂打的肉搏这样的想法——这样的踢法是在磨损你自己的身体，跑的对，对抗多，你的伤病肯定就多，你这个岁数不能那么踢，想要支援自己的球队，你得考虑其他的方法。”

　　李泽知道，高大型中锋看着身体很霸气，踢球很硬朗，可是这样对抗很多的踢法，也注定会受到对方的后卫更多的照顾，受伤的可能性也会比别人多出来很多。他敢于在训练上给高顺耀加码，但是在伤病隐患方面，他是一点险也不敢冒的。要是踢个业余联赛，结果踢得膝盖和小腿一堆疾病，那李泽就成了罪魁祸首了——李泽一直认为为了一个女人大动干戈不怎么值得，牺牲了自己的健康那绝对是错的。

　　“你没有必要做那么多的反抢，你有身体优势，不过你毕竟年纪还小，骨骼还没有横向发育，这个时候不能用身体踢球，我这三个月更多的不是让你练习停球和卸球吗？那就是为了让你不必那么做。你的身体不是用来对抗的，而是用来给你的技术提供保障的。有了身体作为保障，你的一些技术才能够发挥出来，从而帮助球队。”

　　这些事情，李泽早就已经想过很多遍了，此时说起来，也是毫不犹豫。

　　“想要知道自己的作用，还得从足球理念入手。日本足球的理念是上下传承一致的，他们的想法，造成了他们的所有联赛都是两个特点：第一，他们的球队身体接触少，对抗差。第二，他们喜欢传球，因此就需要空间，他们需要有人给他们制造空间，拖延时间。而这个就是你的机会：你有一副好身板，利用你的身体做两件事情，第一，你要充分利用他们的对抗差的弱点为你的球队拿到球权。第二，你要为你的球队争取空间。”

　　“拿到球权我还可以理解，可是争取空间？这种事情，真的该是一个前锋做的么？”

　　听着李泽的话，高顺耀又有些糊涂了。

　　“你当然可以做到，第一，你的对抗强，你在前场的高压下也能够拿得住球。能够在对方的后卫反抢之下拿住球意味着什么？意味着你们的中场不必非得在中场传递，而可以一直压到对方的后卫身前去传递——反正对方上抢，把球直接交给你，就可以护住球，这就足以让你们的控球范围，向前推进十米——控制范围向前推进十米，就意味着你为球队创造出来了十米的空间，这就是打中锋在前场上，第一个重要的意义：创造空间。”

　　“第二，你在前场可以抢高点。日本的足球理念是控球，他们缺少速度，也缺少力量。缺少这些，就没有控球之外的中场推进方式，没有这些，实力上的差距也就很难突破。可是，如果有一个高中锋在，那么场面就会扭转过来——有一个高点在前面，那么任何一脚长传球都可能造成致命的威胁——这样一来，对方的控场压上自然不敢太靠前，这也就是另外一端，你创造了空间。”

　　“而这一切，都是立足在我的身体素质上的？”

　　高顺耀听到这里，终于听明白了。

　　李泽以前就和他说过，高中锋球员虽然看上去不符合日本足球的发展理念，但是在J联赛里面，他们始终都有自己的一席之地。这是为什么？

　　高顺耀一直都没有弄明白，而现在，他终于弄清楚了。

　　为自己的队友开拓空间，在球场之上威慑对方——即使是在控球理念的战术环境之下，高中锋也不是没有用武之地的，只要能够发挥好了自己的作用，他们一样可以成为战术的重要支点。

　　“明白了这两点，你就知道自己该怎么踢球了。最大程度上发挥自己的优势，你就能够帮助到自己的球队，让你们的中场有空间可用。你能够为中场拓展空间，就没有任何一个日本足球队能够拒绝你。”

　　“把前锋的作用理解为进球，那是最为低级的理解，一个球员吧一支球队的实力整体带起来，这才是作为一个顶级球员的作用。如果只是在前场等着别人给你支援，没有人会乐于使用你，可是如果你能够给你身后的所有人支援，你身后的所有人都会离不开你的。”

　　“带球，破门，过人，直塞球这些技术，都是属于前锋的杀手武器，可是这些用的再好，对你在球队立足也没有什么帮助。而你有身体你能够拿得住球，在前场你能够保证足球在你脚下的时候不会被人给抢下来，这些则是保证了你能够提供前场的空间。有你一个人在，你的球队所有人踢得都可以像是球星，你的球队怎么可能不用你？”

　　前锋球员在球场上氛围很多种，有些是为了攻城拔寨的，有些则是为了带动全队的。对于一个重视整体，重视中场的联赛而言，能够做到后者，尤为不易。也许这样的前锋自己没有什么攻击能力，但是却可以非常好的衬托出来自己的队友。

　　好的桥头堡和好的射手一样，可遇不可求。

　　日本的足球理念是控制，而任何控制足球都需要有足够的空间和前场的球权。高中锋在控制足球中也许不能够成为攻城拔寨的第一箭头，但是却完全可以成为让球队围绕其运行的支点。

　　一个支点，意义重大。一个支点也许不足以撬动地球，可是撬开JFL联赛的大门，绰绰有余。


第二十七节 全队受益

　　当一只强队意外落后的情况下，球队是否能够挽回自己的士气，可以说是对足球场上的胜负有着非常直接的影响的。如果说比赛开始的时候红队被人抢着攻破大门还有些许的紧张的话，那么当红队攻入一球之后，局面也就被扭转了过来了。

　　被攻破大门之后，白队的后防线开始收缩了。

　　他们不得不进行调整，大学球员的技术有限，传球传不远，如果全力进攻，那么防线必然向前压。可是防线向前，意味着对方的反击可以快速打身后，高顺耀的身体过于强壮，而且速度也很快，他要是想要打身后，几乎无法把他停下来，一对一之中，后卫们没有办法拦住一个比自己高得多，重的多的家伙。

　　万般无奈之下，他们只能回撤：白队的后腰球员向后撤到距离后卫只有五米的位置上，这样一来，等于把后卫和后腰之间属于前锋活动的空间全都占据了。如果对方再把球向着高顺耀传过来，那么他们就可以夹击高顺耀确保不会丢球。

　　可他们的后撤却让红队有了机会。连续的后撤几乎把整个中场都交给了红队，中场的控制权，被红队掌握了，甚至就连踢中后卫的山村和也，都已经压到了中场位置了。

　　站在中场偏后的位置上，山村和也对着远处的高顺耀高声的喊了两句，他举起来双手用力的拍着，赞扬着高顺耀的表现，也在为球队打着气。

　　作为红队的队长，虽然山村和也不是特别喜欢高顺耀，可是对于高顺耀对球队做出来的贡献，他是非常明白的。他知道对方的防线收缩是为了防范高顺耀，而对方在防线收缩之后，得到最大的实惠的就是山村和也。

　　作为89届日本国家队队长，山村和也的技术非常出色，而自从踢球以来，他在球场上的位置，就是一个出球后卫的位置：在后场位置上，他除了担任防守任务之外，也需要担任一定的组织任务。他的脚下技术也足以让他能够拿住球，作为后卫，占优势后支援中场，拿到球之后第一时间把球准确的传递向前，交给进攻的队友也是他的任务——他作为一个后卫的优势不全在防守，也表现在进攻。

　　可以说，白队的后撤让他得到了最大的好处：刚才白队全线压上，和也只能够在后场跟着自己的球队一起防守，而现在白队撤了，他也就能够压上了，担任一下组织任务了。

　　对此，和也自然是非常高兴：作为一个脚法出众的后卫，他的优势在于技术，他自然也想要展现技术。刚才被压制的厉害，他没有机会展示他的脚法，可是现在他有了用武之地。

　　现在他可以展现实力了。

　　足球比赛本来就是如此牵一发动全身，前场的前锋强了，迫使对方后腰撤退，是可以让自己后方的后卫都得到充足的实惠的。

　　球场上，红队夺取了主动权，而他们的进攻，也毫不留情的展开了。

　　很快，和也策动了一次进攻，他的一脚斜线直塞，把球踢向了左边路，而就在那里比嘉佑介快速插上，带着球向前跑了几步之后，一脚长传球，直接把球兜向了前场。

　　作为一个边后卫，比嘉佑介在这一场比赛中，几乎已经是攻击核心了。因为高顺耀存在，红队的前场压住了白队的后场。因为山村和也，红队的后场也稳定了下来。而前场和后场之间，他们还需要一个连线。比起来大学足球的球员们，这些刚毕业的高中球员们很难做到把球传到前场去，这个时候，比嘉佑介的作用就凸现出来了。

　　比嘉佑介只有一米六八高，身体也不算是特别强壮。在边后卫位置上，他的踢球特点本来也是擅长进攻而非擅长防守。而在各种战术中，起大脚长传中锋这种战术，绝对是边后卫首选。

　　如果在别的球队，他自然不能这么随心所欲的长传：日本的足球理念是控制，不太提倡过多长传球。日本边后卫虽好，可是传中技术，一直都不是他们所擅长的项目。别说是比嘉佑介，就算是顶级的边后卫内田笃人在J联赛的环境下，也很难练习出来传中的技术——联赛环境决定了球队战术不支持，没有起脚的机会，那就没有任何练习的可能。

　　可是现在比嘉佑介现在，却有着这个机会。前面有着高顺耀争抢头球，他的传球可以说是怎么传怎么有的，就算传的不准，高顺耀也可以去强行争夺。比嘉佑介完全可以相信，如果自己能够长期和他搭档，自己的传中技术会是怎样的突飞猛进——而这也意味着，自己将更多的承担攻击任务，将会得到更好的发展。

　　足球从斜后方飞过来，高顺耀也非常谨慎的控制着他的速度，跑动当中，他向前一步用胸部把球一垫，已经轻松地卸了下来。张志旭再看到他卸球的时候也已经冲了过来，球还没有被控制到脚下，他也认为自己还有机会。

　　可是当球落下来的刹那，高顺耀直接一脚把球横传重新踢向了边路。球飞出去的同时，他自己也来不及减速，和张志旭直接撞在了一起。

　　张志旭只来得及半转身用胳膊保护了一下自己，整个人就被他撞得向前飞了出去——虽然韩国人的身体素质比日本普遍稍强，可是他却也不是高顺耀的对手。而高顺耀脚下略微一个趔趄，就已经站稳了，继续向前冲去。

　　被撞飞的张志旭，让中野雄二的表情猛然一抽：这不是第一次高顺耀在球场上撞倒人了。这个家伙在球场上完全就是一个重型坦克，想要拦截他的球员实在是太痛苦了。

　　此时，快速插上的比嘉佑介拿到了球之后，又是一脚传球，把球送还给高顺耀了。高顺耀接到了球，在禁区前面放慢了速度，他的减速使得川里光太郎也不敢贸然上前，只敢不断的后退，以防他突然加速。可是他顾得过这里，却管不了身后的大前元纪飞速插上了。

　　高顺耀吸引住了光太郎的注意力，也看到了大前元纪的插上，他一脚传球，把球踢了过去。球传的稍微有些大，偏离了球门前最为出色的打门区域，不过大前元纪的速度却确保了他可以追上足球。就在距离远门柱不到五米的地方，大前元纪脚下追上球，面对着出来迎敌的门将林彰洋，大前元纪把球向着右边趟了一步，躲开了他的出击，然后轻轻一脚，在近似零度角的位置上，把球送进了球门。

　　“逆转比赛了！”

　　在周围的球迷席上，传来了一片欢呼声，比起来刚开场的第一个进球的时候，此时的欢呼声要大很多了。

　　这些球迷都是流经大的球迷，他们欢呼，也都是为了流经大欢呼。在他们看来，无论是白队还是红队，都是流经大的学生，既然是流经大的球队，自然就能够获得他们的喝彩。

　　尤其是这些年轻人还都是一些新生：新生阶段的他们就能够有这样的成绩，未来怎么会不让人期待？

　　站在球场边上，听到欢呼声的大岛的眉毛微微皱了起来：这些球迷们刚才还在为白队加油，可是这么快的时间里，他们就已经背叛了。

　　真想不到，高顺耀只用了这么一会儿的功夫，就已经征服了球迷。

　　球迷们很欢乐，而同样球场上的球员们也一样开心。在足球场上的大前元纪看到自己攻入了球队的第二个进球，也飞快的冲向了高顺耀，虽然他这还是他第一天认识高顺耀，但是这并不妨碍他给了高顺耀一个狠狠的拥抱！

　　作为一个前锋，大前元纪吃自己的身体的亏已经很久了。他的身高只有一米六六，体重也只有六十公斤左右。高顺耀对那些后卫的压迫，就是那些后卫对他的压迫——二分之一球他几乎全都拿不到，抢点的时候被对方碰一下就很容易地球，过人时无法晃开足够的宽度，这些问题，已经困扰了他很久了。

　　他是日本高中足球最高荣誉高圆宫杯的冠军得主，同时也是那支流经大附属柏高中的核心，可是因为这些问题，高中毕业之后却没有几个职业球队愿意给他机会踢前锋。虽然人们谁都承认他有技术，有速度，但是他的身体对抗实在是大问题了。愿意要他的球队全都要求他踢边锋。大前元纪对远离球门的边锋位置实在不喜欢，才来了流经大，而想不到他在这里遇到了高顺耀。

　　高顺耀在球场上，完美的补充了他的不足——他的身体和高度保证了他能够吸引防守提供支援，他的对抗拿球保证他可以把阵容压上，他的出色的对抗，为大前元纪争取到了抢点的空间，以前困扰着大前元纪的被后卫压迫的问题，现在已经完全消失了。

　　在高顺耀的身后，他完全可以肆意的冲击，抢点，拿球，传球，做任何他想要做的事情。高顺耀搭起来了架子，他在下面得以纵情的发挥了。高顺耀支援的人里面最为直接的受益者就是他。

　　高顺耀这样能够完全弥补他的问题的搭档，是他期盼已久的！

　　看着飞奔过来的大前元纪，高顺耀直接一个转身，把这个小不点背到了自己的背上。他的动作马上换来了周围的球迷们的一片欢呼叫好声：这两个人展现的实力，已经让球迷们心折了，他们也在期待着，这两个人未来合作的时候踢JFL时，会给球队带来怎样的变化。看到他们两个人无比和睦，球迷们自然只会更加开心。

　　听着球迷们的欢呼，看着进球之后气馁的对方球员，高顺耀也带着些笑容，微微转过身，看着教练席的位置：他不知道大岛现在在想什么，但是他很清楚，无论别人怎么想，他都不可能拦住自己进入足球队了。

　　当一个足球队从前锋到后卫全都吃着自己的好处，从球迷到球员全都对自己满意的时候，任何人都没有能力对自己说不！


第二十八节 教练的考察

　　“这两个小家伙，很有默契呢。”

　　听着球场边的欢呼，一直看着比赛的中野雄二，也在此时开了口。对于这些新人的出色表现，他没有像球迷们那么狂热，可是却也一样带着温和的笑容了。

　　“禁区里面，只要把球传到一米之内就都能够形成机会——这样的防守，就是两条狗也可以形成非常默契的攻击吧。”大岛有些不服气的开口说着。

　　“哦？那么防守一方为什么会防守那么差？我想你也是可以看得出来原因的吧。”

　　大岛被中野雄二的问题噎的说不出来话了。他当然看得出来问题。

　　白队的防守之所以出现那么大的问题，全是高顺耀的疯狂牵扯造成的。抢点这个词语在高顺耀那里显然是有着不同的意义的，对于一个又高又壮的家伙，长传球偏差一个一米左右根本不是事，只要他稍微移动下，就能够抢到点。

　　红队的中场拿球之后甚至不用多想，只要把球向前大脚抡就可以，这样的踢法让白队叫苦不迭。

　　正在他们说着话的时候，正好高顺耀在球场上面，也完成了一次触球。山村和也的一脚挑传，穿过中场向着高顺耀落下来。高顺耀用胸部一停，就把球向前面送了过去。

　　可是在他转身的时候，白队的后卫已经一左一右从他身侧冲了过来。他左边的后卫没有向着球过去，而是直接借着身体接触，抱住了他的左臂，想要让他右边的后卫过去拿球，他抓着高顺耀的胳膊向自己的方向使劲的拽着，力求让高顺耀不能够拿球。可是高顺耀顺着他用力的方向，猛然上半身一伏，手向身前一探，就把后卫甩了出去。而后他不等这个后卫松手，右脚一脚把球控制住的同时，身体猛的向右一拉，手臂同时一转，挣脱了他的双手。

　　巨大的惯性，让后卫摔倒在了地上。看着高顺耀拿到了球权，大岛也是冷哼一声，不知道是在生气自己的后卫太脏，还是生气高顺耀的优势太大。

　　“看这个家伙踢球，总有一种成年人在欺负中学生的错觉。以前看维埃里那样的家伙背着一人也照样走动的时候，我还感叹那些后卫太弱了，现在看来，有些人就是变态。”

　　中野雄二感叹了一声。看着赛场上在高顺耀面前犹如低年级儿童的球员，他也考虑着到底是应该多留他们一会儿，让他们知道一下增重的重要性，还是应该把他们换下里，以防止受伤了。

　　“也不是我们的后卫差，是这个家伙太强了。”大岛也忍不住开口了，“这样的身体对抗，对于年轻人没有任何好处。”

　　大岛并不是傻瓜，他不喜欢高顺耀，但是还不至于对高顺耀的巨大优势视而不见。他一方面惊叹于高顺耀的身体优势带来的好处，另外一方面也在心底里面给高顺耀打上了野蛮，粗暴等标签，这样的做法，在他看来并不提倡。

　　可是不提倡这么做，又该怎么办？他却也不知道。

　　此时的球场上面，一次进攻又打响了。比嘉佑介一脚长传球把球踢了过去，高顺耀只是张开了双臂，就已经轻松的把对手卡在了自己的身后，微微抬起脚，就已经把球控制到了脚下。拿到球之后，他把球直接向右拨了一脚，然后身后顶着防守球员，就是一个猛烈地半转身。

　　身后的后卫本来在他拨球的时候，还想要立即绕过去防守，把球破坏掉，可是高顺耀根本没有机会给他任何出脚的机会，高顺耀转身的巨大力量，使得他被高顺耀挤压的甚至有些站立不稳了，别说出脚，他整个人仿佛是被高顺耀背着转了半圈。

　　而原本在此时看防大前元纪的球员也在此时没有办法了。高顺耀转过身来就已经要直接面对球门了，这个时候不防他不行了。无奈之下，他放弃了看防大前元纪，直接扑向了高顺耀。两个后卫一前一后，在此时想要一同防守高顺耀。

　　可是，高顺耀没有向前再寻求射门机会，在转过身后，他又是猛然的一拉球，整个身体向后猛然退了一大步。他背后的后卫刚想要和队友夹击，就被他撞得东倒西歪了。而在这一步后，高顺耀也不再控球了，他直接把球向着边上一塞，就不再多管了。

　　无人看防的大前元纪，此时已经像是箭一样的向前冲去了。后卫已经被高顺耀引开了，大前元纪的机会再好没有。拿到球之后，他直接向前几步，一脚盘过守门员，推射，把球送进了球门。

　　“帽子戏法！”

　　呼唤声响了起来，半场帽子戏法，就算是训练赛，大前元纪也已经在高顺耀的帮助下征服了球迷！

　　站在球场边上，听到了球迷们发出来的欢呼声，中野雄二苦笑了起来。这两个家伙的配合真的是越来越默契了。有着高顺耀牵扯后卫，大前元纪已经快踢成罗纳尔多了。

　　这两个家伙在最一开始的20分钟里还在各种配合失误，可是当他们两个人有了一点的磨合之后，就完全一发不可收拾了。27分钟一个球，38分钟一个球，现在上半场刚刚到了42分钟，第三个球就又已经攻进去了，这样的进攻效率，让人叹为观止。

　　第一个球到第二个球之间，间隔了整整十分钟。那个时候，白队虽然丢掉了一部分优势，但是还没有全线溃败。可是第二个球到第三个球之间，仅仅四分钟就丢掉了球，这已经不是球队实力的问题，而是球队的心态已经被打散了。

　　“看样子，他们要是真的能够一起踢球，将来我们的实力真的可以提升不少。”

　　虽然场上两个人的表现很好，可中野雄二没有忘记，场上的球员刚刚顶撞了自己的助理教练。

　　大岛站在场边久久一句不发。这支球队凝聚了他很大的心血，他实在无法想到，自己赋予众望的球员们，竟然仅仅半场比赛就已经崩溃了。

　　他们为什么能够进这么多球？这个问题不言而喻。一队被虐翻了的后卫，加上两个特点鲜明，配合默契的球员，这样的对阵本身就是要出现大比分的。

　　“大岛君，我想可能有些地方，你有些太过执拗了。年轻人应该提倡技术，这是没有错的，但是如果除了技术什么都不看也不好。这个年轻人的特点可以给我们带来这么多的好处，还非得要求他有技术，就有些太苛刻了。说实话，你真的认为，他需要有技术吗？”

　　看着进球，中野雄二再次开了口。

　　大岛沉默了：中野雄二说的有道理，高顺耀根本不必寻求准确。准确的传球是为了寻找漏洞和组织跑位拉扯，可是高顺耀靠身体就完成了全部的牵扯工作，传球细致对他来说意义也就不大了。

　　而且他对比赛确实很有帮助，姑且不论他的争抢高球和做球的能力，他能够一个人把对方的后腰和后卫逼到了差不多平行，把中场的位置全都争取到，让踢后卫的球员都压到了后腰位置上，这样的球员，对球队的帮助是巨大的。

　　高顺耀在球场上面，已经完美的展现出来了他的战术作用了。

　　大岛当然看得明白这些，作为一个教练，这些东西他怎么可能不明白？只是他不愿意相信，高顺耀这个不懂礼貌的家伙，竟然有这样的实力罢了。

　　可高顺耀的表现，已经不容他不重视了。

　　比赛很快就已经到了中场休息，3-1的比分也维持到了这个时候。大前元纪半场就进了三个球，此时也是兴奋莫名，从场上向下走的时候，他也在高顺耀身边，不停的和高顺耀攀谈着。

　　他的三个进球可以说都是高顺耀助攻的。虽然两个人不过是第一次见面，可是大前元纪已经把高顺耀当成了好朋友了——半场比赛硬是喂出来一个帽子戏法，足以让大前元纪把对方当成最好的朋友。而且不只是他，比嘉佑介此时也在高顺耀身边和他攀谈着，甚至就连山村和也，也在旁边紧紧地跟着。

　　高顺耀的贡献，球员们全都有着切身的体会，作为一个教练，要是连球员的见识都不如，那可就是自己的耻辱了。

　　“中野君，也许是我错了，这个球员对战术似乎可以有所帮助。我为我的不细心向你道歉，如果你要留下他，我没有异议。”

　　看着高顺耀的表现，大岛也终于撑不住了，他还是向着中野雄二开了口。

　　“向我道歉？大岛君，需要你道歉的人似乎不是我。”中野雄二看看自己的助手，虽然嘴上这么说，但是他却没有过度逼迫。他知道自己的助手好面子，想要让他向球员道歉，只怕是不可能的，“不过既然你考察完了，那么现在我也该考察了。”

　　“你认为还需要考察吗？”大岛有些错愕。刚才的时间里面，中野雄二一直在说高顺耀的好话，为什么他会突然说要考察高顺耀？

　　中野雄二没有答话，他站了起来，走向了两个人，带着微笑对高顺耀开了口，“高君，对吧？很高兴认识你。你上半场踢得很好，我很满意。但是我现在给你一个额外的任务。下半场比赛你脱了背心加入到白队去，下半场，你在白队打前锋。”

　　中野雄二的话带着笑容，可高顺耀停在耳朵里，脸上的笑容却凝固了：踢了一半换球队？这是为什么？

　　这个教练，想要干什么？


第二十九节 各自的难题

　　“高君，对吗？”教练的脸上带着一副人畜无害的笑意，可是她说出来的话语，却让高顺耀瞬间就愣住了，“你上半场踢得很好，我很满意。但是我现在给你一个其他的任务。下半场比赛你脱了背心加入到白队去，下半场，你在白队打前锋。”

　　时间过了半场，一只沉默的中野雄二也在这个时候站了起来，对着球队做出了来了调整，而他的调整的方式，一下子就让高顺耀愣住了。

　　他不理解，这是为什么。自己上半场的时候，和红队配合得很好，自己又是扛人又是做球，硬是半场比赛就帮助大前元纪刷出来了帽子戏法，表现完全无可指摘，为什么现在要把他放到另外一边去？

　　换人没什么，可这么换人从来没有听说过的。高顺耀本以为自己发挥好了就可以确保自己进入球队的机会，可是没想到，竟然换来了这样一个调整。

　　高顺耀的眉头几乎拧成了一团，他跟着李泽学习了不少的足球战术思想，也知道在足球比赛中，一些常见的换人的目的何在。可这次换人他看不出来任何体现战术的东西。3-1领先把自己换到对面去，这根本就是在玩自己。

　　这个换人到底是因为想要检验自己的实力还只是看着自己赢球不爽？看着教练身后的助理教练，高顺耀突然觉得也许得罪了他不是好主意。说不定这就是他安排的阴谋，否则的话，自己怎么可能换到要输球的那一队去？

　　“教练，我不能理解这个换人。”

　　站在高顺耀旁边的大前元纪，忍不住开口说了话，他同样无法理解教练的想法。可是中野雄二只是对他轻轻摇摇手指，制止了他继续说下去。看到教练不让他说话，大前元纪也只得低下了头，不敢再吭声了。他也只敢拍拍高顺耀，走到了一边。

　　“高君，我说的话你都听到了吗？如果听到了的话，为什么不执行我的命令？”

　　中野雄二的声音在自己面前再次响起，他没有留给高顺耀太多的思考时间。高顺耀还是带着一肚子的不解，可是已经得罪了助理教练，再招惹主教练毕竟不好，高顺耀也只能开口答应了下来。

　　“好的，没问题。”

　　高顺耀知道自己没有太多选择的余地。教练的话或许不对，但是他必须听从。他脱下来马甲的动作，也被看台上的球迷们，全都看在了眼里，而这个情也让球迷们议论不已了。

　　“这怎么给调到白队去了？”

　　“是为了平衡实力吧？”

　　“这比赛输了算谁的？”

　　球迷们的议论声，全都响了起来。走到替补席上的高顺耀，也把这些话全都听在了耳朵里。球迷的议论也是他的担心，一下子自己从3-1的功臣变成了背负1-3压力的球员，这变化实在有些大。

　　这个教练，到底想要干嘛？

　　高顺耀看着中野雄二，他还在场边做着战术调整。两支球队都被他从442调整成了451的阵型，在中场时候，他也在和个别球员们进行着单独的谈话，只是不知道他到底在想什么。

　　比赛再度开始了。这一次高顺耀和大前元纪都要各自带球想办法进球了。

　　按照道理说，换到了白队，高顺耀的机会应该更多了——白队的中场基本上全都是流经大的主力，这里面不仅有韩国后腰张志旭，还有着来自智利的球员弗兰克·贝罗卡尔，再加上浦和红宝石青训出身的宇贺神友弥，这支球队比起来红队需要靠山村和也来补充的中场，可是强了太多了。没有了高顺耀挤压他们的空间，他们一下子就控制住了中场。

　　可是谁知知道，在这个中场下高顺耀却偏偏发挥不好了。

　　高顺耀刚拿到了球，在他的前面是山村和也就卡住了位置，高顺耀拿到了球之后，立即就要作势突破，而且同时他已经架起来了胳膊，想要把山村和也甩开，可是让他有些出乎意料的是，山村和也并没有上抢，他只是站在那里，看着高顺耀拿球。

　　不上抢？山村和也的这个举动让高顺耀颇为有些意外。他这段时间踢球以来，最为习惯的就是拿球之后对方立即上抢，而一旦有了身体接触，他就可以借着对抗来影响对手，完成下一步的动作。可是，山村和也只是看着他拿球，却根本不上抢。

　　局面僵持住了，可是着急的只会是高顺耀——山村和也的红队已经3-1领先了，就算是再怎么龟缩，他也不担心失败。

　　对方的两个后卫憋在禁区里全都不出来，高顺耀也有些无可奈何了。而更让高顺耀无奈的是，他身后的弗兰克在这种时候也没有过来接应。

　　作为南美球员，弗兰克的技术大概是球队第一，可是他的意识似乎差了不少。他并没有良好的前插造威胁的态度，也让高顺耀不知道怎么处理才好。

　　自己应该是发挥支点作用的，可是自己这个支点就位了，杠杆在哪里？没有队友接应，自己一个人撬开对方的完整防线？

　　这太难了。对方的龟缩让他有些急躁了，他一脚扣球，直接蛮横的带着球，向前面跑了起来。

　　像是这样的突破，一般对方就都会冲过来和自己对抗，阻挠自己向着球门靠近了。可是山村和也却依然没有过来堵他。他距离高顺耀始终有一步的位置，就是不肯和他对抗。而这样的做法，也让高顺耀觉得有些棘手：真的往中路带？他躲不开另外一个后卫，没有连续过人能力，被两个人夹击他没有机会。起脚射门？和也离他太近，肯定会拦截他。到边路去？似乎身后的弗兰克没有插上的意识，自己到边路有什么用？

　　高顺耀似乎面对很大的问题了——如何一个人撕开对方的密集防守？这是他必须考虑的。

　　他猛然一个急停，一脚把球扣回来，在禁区里面刹住了。而在他的对面，和也也马上停下了，可依然还是不上抢。对方的防线几乎全都缩在禁区里了，让高顺耀无机可乘。

　　“他想要突破，就随他去，但是他想要在突破之余做其他的动作，那就拦住他。不要试图用身体去堵他的射门路线，靠着你的预判，去封锁他射门的角度，多和队友配合，靠协作拦住他。”

　　站在高顺耀对面，在休息的时候教练和自己说的话，一一出现在了山村和也的脑子里面。

　　上半场时候，和也也看到了高顺耀的强大，他也扪心自问过，自己到底该怎么对付高顺耀。这个问题，山村和也没有找出来答案，场边的教练却看了出来——高顺耀的终结能力，也许是他的最大问题。在缺少好队友，同时面对更好的配合防守的情况下，他的优势就会大打折扣。

　　弗兰克还是没有插上的意思，没有人可以做配合，高顺耀无奈之下也只得狼狈选择射门。可他刚抬脚想射门，和也就已经抬腿封堵住了他的射门线路。高顺耀根本没有摆腿的余地和调整步伐的空间，射出来的球也路线不怎么样，门将增田卓也将甚至都没有怎么费力气，就直接把他的射门抱在了怀里。

　　这一个射门，根本构不成威胁。

　　看了球门一眼，高顺耀也是有些恨得咬牙切齿。明明自己获得的机会比刚才多了，可是死活就是打不进球，这太让人们郁闷。

　　回过头，高顺耀无奈的看着红队再次展开了攻击，可是他很快就发现，似乎红队的进攻也停止了。

　　在高顺耀被换到了对面去之后，89届的学生们就由大前元纪打头，踢起来了单箭头的踢法。高顺耀跑到了对面，89届的中场优势也就随着丢掉了，失去了中场之后，大前元纪再想要拿球也不得不后撤的很深，每次拿球之后他也需要自己带球突破向前了。

　　他的噩梦也就在这是被唤醒了。和刚才高顺耀吸引走了几乎全部的火力不同，现在大前元纪要自己面对后卫了。他还没有跑几步，张志旭就在他面前，一脚铲了过来。

　　这一脚铲断漂亮的截断了他的突袭，把球踢开了，而球踢开后，张志旭的滑行却也停不住了。大前元纪也被眼前横亘的双腿连踢带绊的打倒在地了。他整个人向前栽了过去，直接倒在地上。

　　失去了高顺耀的保护，他面对的可不只是不进球，还有很大的受伤的可能性。

　　大前元纪在地上打了个滚，再度站了起来。他走路还是有些狼狈，发现裁判尺度不紧之后，球员们的犯规也增多了，这也让他面对的难度增到了不少。

　　大前元纪的突破被轻松地拦住，就算是球迷们也看出来了问题，失去了高顺耀的撕扯之后，白队的防线也不再是那么脆弱了。大前元纪的速度很好，可是他的技术却不足以带着球冲入到完整的防线当中去，接连两次被放倒也让他身体脆弱，技术不扎实的一面全都显现出来了。

　　球场周围一片唉声叹气：似乎这个中场调整，把两个球队都搞弱了。

　　可是一片悲叹中，高顺耀有些理解了教练的想法了：也许他想要看的，就是两个前锋在离开了彼此的搭档之后，会有什么样的表现。

　　大前元纪离开了高顺耀，就无法再形成良好的突破了，而高顺耀面对密集防守，也一样无可奈何。也许这才是中野雄二给高顺耀的考试题——就像李泽总喜欢为难自己一样，中野雄二也在出难题——如何解决这个问题，也许就是中野雄二的难题。

　　而现在，是自己破解难题的时候了。


第三十节 高顺耀的剧本

　　“这个换人真的糟糕透了。没有老高，大前元纪根本突不动，没有大前元纪，老高这边拿球也没用了。这两个人在一起的时候进球不断，这一分开了就都废了啊。”

　　高顺耀想到的，球迷在看台上面，也能够看得一清二楚。坐在看台上的刘颂，看着两边球队的进攻全都停止了下来，也忍不住对着身边的李泽叹息了起来。

　　高顺耀今天来这里进行入队考核，平时帮着他训练的留学生们，也基本上都来这里进行了观看。这一场训练赛在别人看来胜负无所谓，但是对于留学生们，他们可是希望看到高顺耀的个人发挥。

　　可惜的是现在场上似乎双方都踢得不如上半场好了。看过了上半场的出色表现，再看看下半场的低迷，球迷们自然也都有些难以接受了。

　　刘颂就是很难接受的那一个，看着场上的局面，他也在和李泽不停地抱怨着。这些日子下来，他也知道了李泽对足球比他懂得多得多，因此在看不懂球场上的事情时，他首先想到的，也就是询问李泽是怎么回事。

　　李泽没有理会他——看着比赛，他只是抱着胳膊，三根手指在胳膊上不停地敲动着，一语不发。没有几个人知道，他心里也是在如电急转，而他自己也不想把他的心事告诉别人——他不想对刘颂说，他现在在担心高顺耀出问题。

　　半场的换人让高顺耀惊讶，也让李泽不知道该喜还是该悲，作为球员，他知道主教练第一场就注意到了某个球员是多大的机会。可是，主教练的这个换人却也让李泽呆住了。

　　中野雄二作为一个主教练，肯定不会无缘由的换人的，因此在看到中野雄二换人时，李泽也就在想着，这个换人到底是为了什么。高顺耀和大前元纪都发挥得很好，他们的技术互补，李泽都看得出，中野雄二没道理看不出，那么刻意分开他们，就是为了给他们制造麻烦——只有陷于麻烦里面，他们的弱点和如何处理弱点的能力才会体现出来。

　　这些事情，李泽在看到换人之后，就已经全都想明白了。

　　这个世界上没有任何一个教练会满足于只看自己的球员的优势，作为教练，他们必须得充分了解到自己的球员的优缺点才行。上半场看到了高顺耀优秀的一面，现在教练刻意的把高顺耀放到一个球队里面，就是要看看高顺耀的另外一面。

　　在自己的球队处于劣势的时候，能够为自己的球队争取机会固然是好事，但是处于优势的时候，是不是能够利用好了机会，这也是个很大的问题——这是中野雄二要看的，也恰恰是高顺耀所欠缺的。

　　李泽给高顺耀的训练很多，可惟独欠缺如何利用好了中场优势取得进球。

　　李泽考察过一些JFL的资料，流经大这个球队因为球员的年龄有限，在JFL里面是个不折不扣的保级队。这样的球队根本就没有多少在场面上占据优势的情况，如何踢顺风球就算是学会了也没有意义。而且日本足球流行442，既然身边有着别的射手，如何把机会转化成进球，也根本不是高前锋需要关注的重点，这些东西基本用不到，既然时间有限，李泽自然就没有交给高顺耀这些。他准备的剧本里，是高顺耀表现出来了自己的优势就直接被看中，现在的这些他没考虑到。

　　可显然，中野雄二没有打算一切按着李泽的剧本走，他有他自己的想法和考察目的。李泽的小手段，瞒不过职业教练。

　　“这么踢下去，老高的局势不妙啊。”

　　看着比赛，刘颂又忍不住开口叹息了一句。虽然知道自己说的话不太好听，可是刘颂还是忍不住低声和李泽议论着，高顺耀踢得没有了刚才的强度，让他看得无比担心。

　　不只是他一个人担心，整个看台上都有着层出不穷的议论声。

　　“射的好差……”

　　“老高这是怎么了？”

　　“麻痹咱中国球员射门都没有点吧，比国足也不强啊……”

　　看台上面的球迷，发出来一阵叹息和议论。高顺耀上半场的时候和那些后卫球员们拉扯碰撞完全展现出来了碾压的风采，让球迷们也是激动不已，怎么到了下半场却又原形毕露了？

　　下半场的局势让不少的中国留学生们叹息着。

　　李泽给高顺耀打造的技术特点，毕竟不是可以一个人在前场翻江倒海的球员。定海神针没有了身边的猴子，也很难显示出威力。

　　“你应该教教他射门的。”看着高顺耀在前场把握不住机会，又丢掉了一个射门，刘颂也在李泽身边开口埋怨了起来。

　　刘颂还在说着话，可李泽只是在心里笑笑却没有辩解什么：他很难向刘颂解释，足球的射术不是靠单纯的训练堆积就能够练出来的，射门更重要的是对时机的把握，射门前的调整而不是射门本身，射术这种东西，更多的是需要靠着正式比赛来磨砺，再好的天赋，没有一两个赛季的浪射找节奏刷经验都不可能成为好的射手，射门不是只靠场下练习就可以练出来的。

　　这些他和高顺耀说过，因为高顺耀信他——这些没法和刘颂说，因为刘颂现在一心想看高顺耀大杀四方，根本不会信他的。

　　“刘哥，李泽心里也着急呢，你让他想想办法，说不定还有转机。”在李泽的另外一边，田颖轻声的开口制止了刘颂的喋喋不休。这让李泽感激的看了田颖一眼，比起来刘颂，虽然田颖不懂球，可毕竟懂事得多。

　　只是田颖不知道的是，现在的李泽想的并不是帮着高顺耀解决问题，他现在最为期待的反而是高顺耀自己会如何解决问题。

　　中野雄二改了李泽准备的剧本，但是李泽知道高顺耀绝对不会顺从着中野雄二的剧本，在半场的时间里不断地展示弱点的。那个家伙一向我行我素，让他不开心，他只会书写自己的剧本，强行扭转局势的。

　　他的办法会是什么，李泽不清楚。就算是他自己在场上，他也不知道自己该如何在短短的几分钟里面找到一个合适的办法来弥补自己的缺点。不过他却觉得，高顺耀也许能解决这个问题。他一直觉得，比起来身体，高顺耀对战局的捕捉和局势的判断是更加出色的天赋，而这种天赋就是需要在这个时候用的。

　　李泽心里莫名的有一种期待，他相信高顺耀可以自己弥补自己的缺点。他也不知道自己的信心从哪里来，但是他知道的是，他几乎已经把自己知道的所有的东西全都教给了高顺耀了，而高顺耀是不是能够真的成为一个出色的球员，就全看他自己能够用自己教给他的东西做到些什么。

　　师父领进门，修行在个人。这个时候，是看高顺耀个人修行的时候了。前面的比赛一直都在按李泽预想着的进行，可现在，这不再是李泽设计的比赛，而是高顺耀自己设计的比赛了。

　　他很想知道，高顺耀是不是真的有着足够的天赋成为一个球员，成与不成就在此一搏了。

　　三个月前，李泽不会为这样的事情激动，那个时候他只会嘲笑高顺耀痴人说梦。可是三个月的努力，三个月的付出，现在的李泽也不可能再像以前那么对高顺耀的想法嗤之以鼻了。他甚至隐隐的有些期待，他期待高顺耀能够成功，因为高顺耀的成功，也会证明他自己的心血没有白费。

　　高顺耀承载的，不只是他自己的梦想。

　　李泽期待着，期待发生变化。

　　下半场的时间已经过去了十几分钟了，白队的进攻也再次开始了。弗兰克拿到了球之后，他立即开始向前跑动着，南美人的技术让他的突破非常轻松的就推进到了禁区前沿。

　　而就在他向前跑动的时候，高顺耀也开始跑动了。这一次和刚才不同，高顺耀没有再次迎着弗兰克跑动，准备去接他的传球，相反，弗兰克向着左边突破着，而高顺耀则是向着右前方跑动了。

　　他的跑动是在远离弗兰克，而这样的跑动，也使得弗兰克不能再传脚下球，必须得靠高空球来解决问题。

　　靠着自己的跑位，高顺耀强行扭转了弗兰克的习惯。

　　这个跑位，让坐在场边的李泽突然想到了什么，而在球场上面，弗兰克也按照高顺耀的想法，一脚长传球，把球踢给了高顺耀。

　　人在空中，高顺耀直接迎向了空中落下来的头球。山村和也迎了过来，可是在空中他根本无力对抗高顺耀，直接被高顺耀撞飞到了一边！

　　足球被高顺耀砸向了球门，带着强烈的旋转，向着球门前落去。增田卓也匆忙之间抬起了手，幸运的把球挡住了，然后匆忙的把球抱入了怀里，可是这个球，让他狼狈不堪，险些失误！

　　这才是正确的踢法！

　　李泽的眼睛亮了起来：高顺耀果然解决了这个问题，他没有让人失望！


第三十一节 智勇

　　当增田卓也把球按在身下，偷眼看着眼前的高顺耀时，他信息的发现，高顺耀没有冲过来想要再进行射门，他已经伸手把山村和也拉了起来，向后跑去了。

　　刚才的球没有打进，不过高顺耀心里，却已经亮堂了许多。想到了如何解决问题的方法，比起来打进进球，更让他舒畅。

　　在下半场开始之后，十几分钟的时间里面，高顺耀几乎一次好机会都没有找到。他陷入了困境，而他自己也在想着，到底该如何脱困才好。一个球员，在场上要考虑两件事情，第一，自己能够为球队做些什么，第二，自己的优势到底是什么。

　　高顺耀在赛场上奔跑着，脑子里面的念头也在飞快的转动着。李泽曾经告诉过他的话在他的脑子里面来回的运转着，帮助球队的方法上，他没有把球队彻底盘活的构思，除了进球他想不到太多。而既然决定了要进球，那么如何利用自己的优势，也就是他的问题了。

　　自己的优势是自己的优越的身体素质，而山村和也出色的是他的防守意识非常到位。他不和自己拼身体，自己就在下风，任何脚下球几乎无法获得任何成功的可能性……

　　那么，既然脚下不行，头上行不行？

　　在短时间的思索之后，高顺耀立即就想到了办法。他有头球优势，只是在比赛中一直都没有体现太多。日本球员们的长传球实在没准，而且他也一直都在想着如何帮助队友进球，以获得队友的好感，自己进球这件事情，他一直都没有想太多，而现在形势所迫，他不得不去想想了。怎么样才能够获得好的长传球，怎么样才能够得到机会？高顺耀也很快想到了李泽曾经说过的另外一个问题。

　　技术好的球员是迎着带球球员跑的，而技术差的球员则是背对着带球球员跑的。日本足球习惯传脚下球，都是喜欢迎球跑的，可是现在自己需要的是另外一种跑法。

　　他选择了背着球前进的方向跑动，他选择对了。

　　“再来，再来！”高顺耀大声的朝着弗兰克喊了两句，同时做着手势，他也不知道弗兰克是否能听懂日语，不过这个时候鼓励他进攻就对了。

　　弗兰克冲着他鼓了鼓掌，没有多说什么。高顺耀也笑笑，向着后面跑了过去。

　　他的心情相当好：以前他总听说，好的前锋总能够在各种不利的状况下找到自己应该用的方式，而这一次，他做到了：靠着跑位，他在引导着中场球员的传球，他让原本的中场的劣势，转化成了自己的优势。在不利情况下把比赛引导向最为有利于自己的方向，这才是好前锋该做的事情！

　　看着高顺耀的斗志激昂了起来，山村和也活动一下肩膀，也有些觉得难受了。

　　下半场开始后，他自以为已经看住了高顺耀，可是谁能想得到这么短的时间里面，竟然就出了问题。和高顺耀的一次对抗，让他觉得浑身的骨头都快散开了，这样的冲撞真的太难受了。

　　他们两个人的身高差距不大，但是体重上面差别实在太大了。山村和也看得到高顺耀那一身肌肉到底有多么健壮，和他比起来，自己实在太瘦弱了。

　　对方有多重？八十公斤以上吧？对此山村和也也只能猜测一些。他自己的身材颇为瘦弱，185的身高却只有68公斤，在对方面前，完全没有对抗能力。两个人的体重差了十几公斤，那就意味着山村和也毫无优势——物理学定律是不会变的，重量越大的物体平衡性越好，这也是自己在他面前处于劣势的最大原因。

　　刚才自己还能够靠着自己的位置感优势对抗他，但是防守高空球，没有身体优势，自己真的是不行啊……

　　而比身体的劣势更加明显的，是战术上的变化。和也看得清楚，他很明白高顺耀给弗兰克打得手势是什么意思。这个家伙已经发现了高空球的意义所在了，他想要用高空球打开局面。

　　这个家伙很聪明，仅仅十几分钟，他就知道怎么玩了。一开始他还在尝试突破，可这么短的时间里他就知道该如何利用自己的优势了——山村和也一直都认为，那些喜欢炫耀肌肉的人，一般都是不喜欢动脑子的人，可是现在高顺耀在他面前颠覆着他的想法。

　　强壮的对手不可怕，懂得利用自己的强壮的聪明人才最可怕。智慧和勇气是相辅相成的，一旦两者都有那就让人无奈了。

　　和也心里，难免有些微微的无奈：其实日本足球对于高空球防守，是有着自己的一套办法的。靠着边后卫阻挠起脚传中，中后卫争取造越位和区域联防，他们很多时候，也都是并不畏惧高空球的，可是这一场比赛，偏偏是草草成军的队伍，这样的队伍根本没有战术配合可演，哪里有能力面对高空球轰炸？

　　既然没有战术，那就只能自抵御高顺耀了。只要自己能够在对抗中影响对方，对方的全部战术就全都完了——可是，自己到底该怎么做才能影响对方？

　　面对高顺耀，他实在做不到这一点。高顺耀的体重比他大了太多，身体也健壮了。每次和他接触他像是根本不会受到影响，反倒是自己每次接触都仿佛是撞到了墙上，摇摇欲坠。

　　这样的争抢，自己根本无法抢到落点。而没有落点，自然也就没有办法破坏对方的战术，就算是他脑子里面有着无数的想法可以破坏掉对方的战术，可是20公斤的体重差距，让他一切的想法全都无法成功。

　　这完全就是一个摔角高手面对一颗大树，再大的本事面对无法动摇的根基，也全都是白费。

　　对此，和也也只能哀叹不已。他在日本见过很多的足球运动员，可这样能够迅速的挖掘出来自己又是调整好了踢法的，这还是头一次见到。

　　而这也非常重要：在和也学习足球的时候，教练总是对他说足球最重要的是技术，足球最新的战术理念是控制而不是对抗。教练经常说，站桩式中锋是已经过时了的，比起来全攻全守的理念，在禁区里面能够站住的中锋意义不如过去那么大了——这些话语是很符合足球发展规律的，可是在此时和也却发现当自己遇上了这种落后的足球的时候，自己一筹莫展。

　　也许低水平足球谈什么战术变化本来就是胡扯的事情，先进的理念在自己手上发挥不出来优势，落后的理念对方却能够做的淋漓尽致，那么自己根本无法对抗。

　　自己到底该怎么办？

　　身为日本89届国家队的队长，完败给一个不知道来历的中国球员？山村和也无法接受。

　　为什么自己以前从来没有听说过他？

　　他踢了很久的球，他很清楚中国的足球成绩如何。那个国家就算是最顶级的球员实力也就是那么回事，山村和也是入选过日本国少队的，而且还是被人认为很有希望进入日本国家队的球员，在他心里，就是中国国家队的球员他也不放在眼里，何况是高顺耀？

　　可是，真正的交锋毕竟不是靠着往年战绩就可以决定的，他和高顺耀的对抗，还是得在球场上踢球的时候才能够分辨出来。

　　白队的球员们此时已经调整好了部署，开始攻击了。虽然他们已经是1-3落后了，不过比赛并没有结束，他们的控球远远高于对手，现在他们的机会也更多，他们在球场上面，还在想着如何展开进攻。

　　高顺耀的身影，还在和也眼前晃来晃去。他现在不怎么跑回去接应传球了，但是却更加注意后防线的位置了。这样的跑法更像是一个杀手的跑法，而和也知道，这个杀手还有着坦克一样的冲击力。

　　“加油！加油！”

　　赛场边上，加油声越来越大了，白队的球员们知道，这叫好声是送给自己的。就算已经是1-3落后了，可是只要球权还在，他们还能够进攻，球迷们就不会那么轻易的放弃的，他们的状况也影响着白队球员，继续发动着进攻。

　　弗兰克再一次的突破，在禁区前猛然加速，白队再次掀起了进攻的浪潮。他们的实力也许和上半场相差不大，可是气势上已经完全不同了。在前面的高顺耀，已经等得有些不耐烦了。看到弗兰克突破时，他在禁区前一个转身甩开了身后盯着他的后卫，斜向的向着禁区里面冲了过去。他跑的很有技巧，没有直线突击而是绕了一个小圈子，成功的摆脱后卫，他也跑出来了一个小小的空间。

　　弗兰克在此时也向着中路猛然横拉了一步。他和高顺耀很巧妙的在进行着跑位互动，看着高顺耀跑出来空当的刹那，他也一脚把球传了过去！

　　球飞了起来，山村和也也再次是跑了过来。无论如何，他不能够让高顺耀这么轻易的进球。比赛已经过去70分钟了，双方的体力已经消耗很大了，山村和也虽然知道知道自己不占优势，但是他心里也在明白：守住一两次，也许比赛就会结束了。

　　想想自己3-1领先的分数，他咬咬牙也向前一步冲了过去，就算用些不太光明的手段，他也要拼命才行。他知道这是最后的决战了，成败与否，在此一举！


第三十二节 破坏力

　　足球飞来的时候，高顺耀和和也一同跑到了同样的位置。两个人都判断对了落点，而高顺耀靠着自己的身体，再一次成功的压着和也起跳了。

　　可是，就在高顺耀的身边，和也抓住了高顺耀。在争抢头球时有拉扯，这并不奇怪，可他的手没有像平常那么拉扯，而是狠狠地在高顺耀的腰上掐了一把。

　　这样的动作，是一些前辈教过他的：日本J联赛普遍身体较差，面对高水平外援的时候，他们很难占据身体优势，因此一些手上动作，总是在所难免的。和别的国家的联赛大多都是拉扯不同，他们有些时候，也会用一些更过分的手段。掐人，挠人，甚至用指甲去挖，这些事他们都会做，面对外援，一些小招数可以让他们获得上风。

　　这些招数和也以前是不喜欢用的，可这一次他不得不用。面对高顺耀他没有任何取胜的机会，这些办法，他必须得用。

　　就算是他知道这些方法不可取，可他还是只能这么做。

　　只要再撑过这一会儿，一切就结束了。

　　足球从正面飞了过来，高顺耀本来已经跳了起来，准备头球把足球甩出去。可是，腰上传来的一阵刺痛，让他本来绷紧的腰腹无法再维持发力了，他没有能够控制住滞空，直接向下落了下来，匆忙之间，只能把球向前点了一下，根本无力攻门。

　　“擦！”高顺耀放开声音骂了一声，山村和也的这一下，还真是准确到位。

　　随着时间的推移，高顺耀的体力此时也已经有些下降了，他在比赛前已经经过了一下午的测试了，体力消耗更大，这样的机会把握也是越来越少了。被破坏了一个很好的进攻，他也忍不住破口大骂了。

　　可此时，有比骂街更重要的事。高顺耀没有理会这个犯规，球停的有些远，他也马上追了上去把球拿住，与此同时他的目光也在四处巡游着，想要看看自己能够把球传给谁。

　　可是就在他拿到了球的时候，他的余光里面也找打了双方的球员们的位置，而这些球员们的位置，改变了他的想法。

　　山村和也没有跟上来，他在自己身后还有两三米的地方。对方似乎已经习惯了自己拿到脚下球之后配合的做法，他也不想和自己进行身体对抗，因此没有跟上来，而是在全面的收缩，防备自己的球员的插上干扰。他后撤的同时，红队的后腰也在阻拦着弗兰克的接应线路，他们没有人来管高顺耀，这让高顺耀身边三米以内一个球员都没有。

　　而现在高顺耀脚下，则是控制着球。

　　自己该怎么做？头球被破坏了，传球的话未必有机会，那么这种时候，自己也许还有另外一个选择。

　　射门！这不就是自己一直想要的射门机会吗！

　　高顺耀突然发现，山村和也犯下了一个多么巨大的错误：他误以为自己只能够靠头球进攻，地面球射术不行，因此错误的露给了自己一个起脚射门的机会。刚才和也一直都在自己身边干扰自己，自己射不好球，可现在他却距离自己有三米远，这一次没人能影响自己。

　　高顺耀几乎在一瞬间就确定了自己的想法，他没有停顿，拿到球之后，立即把球一脚横着推了出去。

　　足球的速度很慢，运动的距离也很近，丝毫不会影响到高顺耀的判断。他自己追了上去，巨大的空间甚至让他还有时间来调整一下自己的步伐。这个机会是全场比赛最好的机会了，高顺耀对这个机会的处理，也相当从容，从推球准备到自己的步伐调整，他把自己的一切全都调整到了最佳状态。

　　刚才的比赛里面他选择的是头球攻门，因为那是对他来说最为有利的方式，可是这并不代表他不会射门。在身边有人时，他射不出来好球，可是身边没有人的时候，那就不一样了。

　　他是有脑子的，他懂得该如何利用好了机会。

　　现在是爆发的时候了。

　　右腿抡起，他的肌肉也在一瞬间崩紧了。他的左腿微微弯曲，在地上撑住了，双手举起，维持着平衡，而他的右腿像是鞭子一样，狠狠地抡了起来。他感觉得到，自己的力量从手臂，到后备，到腰腹，再到大腿，整体全都甩了出来。这是他最喜欢的射门方式，也是李泽特别给他讲过的，这样射门，他发挥的再好不过！

　　足球猛然飞了出去，它像是炮弹一样，以极快的速度，贴着地面猛然冲了出去！

　　高顺耀在练习的时候，无数次的尝试过射门，但是他从来没有任何一次，尝试过射出来这样漂亮的一脚射门。球速很快，准星很高，而且尤为难得的是，他的脚面压的很好，足球贴着草皮飞过，没有一丝一毫升高的迹象，直奔死角而去！

　　在足球的线路上面，两个日本后卫已经全都跑了过来，想要挡住这个球的飞行路线。可是他们的步伐显然不够快，比起来足球飞过的速度，他们全都慢了一步。而站在他们身后的门将增田卓也，也压根没有来得及做出来任何反应。高顺耀远射的距离实在有些远，他的面前又是收缩的后卫和对方前插的边锋，过多的人让他没有看到足球飞起的瞬间，而当他反应过来时，足球已经飞到了他的面前，他还来不及倒下，身后的球网就已经被高高的带了起来。

　　足球进网了！

　　增田卓也看着身后的足球，呆呆的半晌没有说出话来。这一场比赛他发挥的很是不错，可是他怎么也没有想到，在比赛的最后时刻，对方竟然用这么一脚不可思议的远射，攻破了他把守的大门！

　　禁区之外，割草远射，而且还是在大局已定的时候——这样的进球或许对于胜负没有影响，但是却足够让他这个连反应都没有来得及做出来的门将蒙羞的进球了。

　　“进了！”

　　足球打进的时刻，高顺耀已经在场上欢呼了起来。他以前不知道为什么有人在进球之后会做那么多的庆祝，可现在他知道，进一个球到底有多不容易，他知道自己有多么兴奋！

　　“进了！”

　　裁判的哨声响起的瞬间，站在看台上的李泽，也在这个时候高声的吼了出来。这个进球高顺耀在瞬息之间做出来的判断，甚至都已经超过了他的想象，他可没有想到，高顺耀能够踢出来这样的球！

　　他可是非常清楚，这样漂亮的一脚射门是多么难得的！

　　在他跳起来的同时，周围的几个留学生，也都一起吼了出来。无论是一直抱怨老高没有机会的刘颂，还是对足球都不懂的田颖，在看到了这个球之后，全都激动地跳了起来。

　　刘颂嘴里带着脏话，却难以掩饰自己的喜悦之情。他旁边的李泽则是一脸的兴奋，显然这个进球大大的出乎了他的意料。不管怎么说，这是自己的同胞的进球，这个进球值得他们兴奋不已。

　　高顺耀此时也从场上冲到了场边，就在场边，他和自己的同胞们兴奋的击掌庆贺着自己的进球。这个进球是他意料之外的，李泽一直都说最好不要这么做，可是此时他这么做了，得到的却依然是最大的欢迎。几乎他每走近一个人，人们都兴奋地把他揽住叫嚷着，把他当成了此刻的英雄。

　　就连女生们，此时也是一样的欢庆。如果说此时有什么声音能够超过男人们吼叫的音量的话，那么就只有此时女生们的尖叫了。尖锐的叫声中夹杂着喜悦，让原本紧盯着球场的李泽也扭过了头。他看到了身后激动地抱作一团的女生们，他注意到了，有人此时正在指着场上的高顺耀，诉说自己和他曾经一起吃过饭的交情，也有人此时用力的挥舞着手，对着场上的高顺耀高声的叫喊着。高顺耀打入了进球进球，此时他是所有人的英雄。

　　这也许就是高顺耀期待已久的成功——李泽在心里突然这么想着。而高顺耀的成功，某种意义上也是李泽的成功，就算是他离开了球场，他也依然帮助别人完成了踢球的梦想。

　　李泽想到了那天田颖对自己的鼓励，他回过头，发现田颖也正对着他微微的点了点头，露出了一个鼓励的笑容。

　　外面的喧嚣再大，比起来心底的欢乐，又都不算是什么了。

　　看着欢庆的中国人，和也在这个时候也有些呆呆的出神。

　　从高顺耀开始调整自己的步伐开始，和也就已经看出来问题。他早就知道了高顺耀不是一个愚蠢到了只会执行战术，不懂得灵活运用机会的球员，可是他还是大意了。他本以为自己的犯规会让高顺耀有些情绪的，可是高顺耀的选择是在比赛中爆发——显然，他更看重比赛。

　　和也还是犯了错，足球就在他的腿前，带着令人惊异的速度飞快的划过。足球还是攻入了球门，高顺耀在上半场帮助红队3-1领先之后iou，在下半场也终于帮助白队2-3扳回了一个球。

　　而这一个球也让和也有了一种奇怪的想法：出色的身体对抗，敏锐的时机把握，聪明的自我调整，不屈的战斗意志，高顺耀身上，有着一切成为一个顶级球员的品质，他有着无法想象的破坏力，也许现在籍籍无名，可他的未来，必然不可限量。


第三十三节 细节不只技术

　　“大岛君，这个进球你怎么看？”

　　当足球飞入球网，分数改写成了3-2后，白队的气势，一时间也极度的高涨了起来。在最后的时间段上，他们又发起了一波波的进攻，试图再次敲开红队的大门，把比分变成3-3平。

　　只是红队此时也没有再给他们机会。在大门被攻破后，他们也开始了收缩防守了。

　　比赛开始变得无聊了，毕竟大家都是没有经过什么合作的年轻球员，而且彼此的体力也都差不多见底了，主攻的白队的球员们就连技术动作都很难完成，球踢的也是雷声大雨点小了。

　　高顺耀在此时也一样无法再发动像样的攻击了：他比别人多了一下午的测试，而且踢球的时候还有很多的冲撞，比起来别人，他能够坚持到现在已经是让人觉得很了不起了。

　　这样的比赛再看下去也没有多大的意思了。中野雄二打了个哈欠，靠在椅子背上舒展着自己的筋骨，同时向大岛提出了问题。

　　他的问题让大岛哼了一声，却没有说话。中野雄二别的不问，非得问刚才那个进球，这样的做法实在是给他找别扭。他知道中野雄二一向都是一个很喜欢恶趣味的人，可这一次还是让他很难堪。

　　不过大岛虽然不满，可也得承认这个进球确实出乎意料。

　　高顺耀的能力已经得到了充分的展现，不管是他作为双前锋还是单前锋，他的水平都是让人惊艳的。

　　“我承认了我低估了这名球员的实力，不过我依然不喜欢他。”大岛冷哼了一声之后，开口做出了回答。

　　对大岛的反应，中野雄二只是微微笑了笑，“大岛君，犯错不是什么可耻的事情，犯了错误不肯承认才是可怕的事情。不认错的人是无法进步的，无法进步的人会跟不上时代的。”

　　“错的不是我，是他根本不懂得礼貌为何物。”大岛不满的抬头了，“而且我刚才就说了，我已经承认应该给他一个机会了，他确实可以对球队有帮助。”

　　大岛心里不满，可是他也承认了高顺耀的作用——他这样的球员，对球队确实很有用。

　　JFL联赛里面，流通经济大学是一支保级的球队。和其他那些志在职业化了的球队相比，他们的实力一直都有所不如。而各种差距中，身体和斗志的差距一直都是困扰着他们的大问题：平均20岁的年轻人，和JFL联赛里那些平均年龄将近30岁的老油条比起来，身体对抗上相差太大，那些家伙靠着身体优势欺负大学足球队也不是一两次了，下半场大前元纪面对的问题，他们很有可能在联赛里不停的遇到，一个身体很好的球员对他们非常重要，大岛当然知道。

　　只是，明白不等于接受。想起来自己曾经和高顺耀说过的话，他实在是拉不下来脸承认自己错了。要是就这样允许他进入球队了，那岂不是说自己只懂得挑选小丑的角色？这实在不能忍。

　　在他的身边，中野雄二还在不断的说着高顺耀的好处，只是大岛却已经不在意了，他心里面已经承认了高顺耀的实力，只是嘴上依然无法把这话说出来。

　　可是，中野雄二却似乎故意想要让他出丑一样，不断地在他的面前，夸奖着高顺耀。

　　“有体力，舍得跑，懂得反抢，知道该如何对抗和传球，跑位也很聪明，射术，头球，意识全都有，在优势项目上，他做的确实还是很好的，而且他很聪明，懂得利用自己的优势项目的人就是聪明人，聪明人总是有未来的……”

　　“可他的技术糟的很。”大岛开了口，打断了中野雄二的话，他是不喜欢听这种赞扬，“中国的青训是怎么做的我不知道，这么一把年纪还只是这样的技术水准，我无法看好。”

　　“技术不好是可以练的，搞青少年足球，我一直认为态度重过技术。大岛君，你觉得他的态度如何？”

　　中野雄二再次提出来问题，也让大岛沉默了。

　　刚才在测试的时候，他也注意到了高顺耀了。虽然说高顺耀的技术一般，但是他的态度很好，大岛无可否认。

　　有些技术好的球员，在踢球的时候态度是不够好的。一个高球传过来，看着周围人少，就不愿意胸部停球了，图省事用脚卸球。如果人多，就直接凌空来一脚。而跑位的时候能够后点包抄就绝对不做前点对抗，传球的时候，只追求破坏力而不在乎被反击——这些做法，其实从技术上说没有什么问题，但是这多少反映出来一个球员的态度。

　　为了自己省力气不顾球队成绩，这种做法很多球员都做过，就算是顶级联赛，也有贝尔巴托夫那样的懒鬼，和一些只顾自己耍技术不顾球队死活的传球手，反正自己踢爽了，球队怎么样另说——这样的态度当然有问题，这些问题不是看反抢与否才能够看出来的，有些时候一些技术细节，更能够体现球员是否有着良好的态度。

　　当然，对于球员来说，态度不能够决定一切——毕竟球员们的是身体技术意识各方面都是不同的，这些东西都会影响球员的能力。可是对球员来说态度至少决定了下限。一个有着良好的踢球态度的球员下限总不会太低了，肯跑肯拼但是技术粗糙的球员，哪个豪门都用过一些。

　　有些大俱乐部喜欢技术好，但是态度成问题的球员，因为大球队总觉得态度不好只是小问题，说不定靠着俱乐部的荣誉感化一下，球员就能够转变过来。可是与他们相比，作为青少年教练的中野雄二更注意态度：因为态度决定了球员的未来。

　　中野雄二是搞青少年足球的，他所希望的自然也是球员们成才，指望每一个球员都有很好的天赋，他也知道不可能。常年在JFL球队里面工作，他接触不到天赋爆棚的球员，他更希望做的是本着负责的态度，让自己的球员们不至于没有未来，他喜欢的是勤勉的球员，见多了懒鬼，他相信努力也是一种才华。

　　高顺耀恰好有这个才华——中野雄二看到了，大岛也看到了，他知道自己的上司为什么喜欢这个年轻人。

　　“态度很好……万一是装出来的呢，也不是没有这种可能性。”

　　“你指的是他可能会沾染一些恶习？诸如夜不归宿，酗酒，泡妞，打架还有诸如改年龄这些东西？”

　　大岛没有说话，这就是他想的。东亚三国足球，各有各的问题，中国足球的问题很多，日本教练也不是全都了解，不过一些比较著名的问题他们也算是早有耳闻了。高顺耀是中国来的，那么这些问题自然也得小心。

　　“我觉得你多虑了，大岛。你看看他的身材你就知道，他不可能有这样的问题啊。”

　　中野雄二指了指赛场上，直接笑了出来。

　　高顺耀的身体相当的强壮，这是比任何东西都更加有效的证据。如果是职业运动员，他们也许还可能是靠着先进的训练设备来维持身体的，但是对于高顺耀这样的业余的家伙而言，热爱锻炼几乎是唯一的解释了。一个每天泡夜店，酗酒滋事，泡妞打架的人，或许可能有极高的天分和很好的球技，但是这样的人想要有一身结实健壮的肌肉是绝对不可能的。身体的训练最累，也最为消耗精力，需要投入大量的时间和非常的专注。作为一个顶级的教练，可以从一个球员的踢球习惯上可以看出来他的性格，自然也可以从身体状况上自然也可以看出来他的生活是否规律。

　　高顺耀的身体体现了他的自律，他的意识体现了他的聪慧，他的奔跑体现了他的积极性，这些东西不必去一一检验，看着在球场上的表现，就全都可以看出来。这些东西，想要骗过普通人还有可能，但是想要瞒住一个从事足球教育多年的教练，是几乎不可能的。

　　对这些中野雄二是有经验的，他选择同意高顺耀入队可不只是因为比赛的胜负和进球。那些微小的细节里，蕴含着很多的东西。

　　“我还是那句话，也许我判断错了，但是不喜欢他理由也是充足的。他不懂礼貌，稍微有些不如意就无法接受命令，他不服从教练的命令，这个问题必然会造成我们的球队的不团结，而且这也很有可能影响他的执行力。这些问题都是我要提出来的。”

　　大岛知道，高顺耀的态度很好，只是他不理解，为什么中野雄二一直在自己面前夸他，他一肚子的不满，不宣泄一下实在不舒服，因此也是一句指责脱口而出。

　　“得罪你真的很可怕啊，竟然在主教练面前说坏话……”中野雄二看着他笑了笑，“大岛君，我接下来要说的话，你可能不太同意：执行能力差这一点我承认，但是你是不是忘记了执行能力差的同时，他也可能为球队带来了一些有用的东西？”

　　中野雄二的话让大岛沉默了，他似乎把握到了中野雄二的什么想法。仔细思索了一下之后，他才再次开口，“你是说在球场上坚持不懈的寻找出路的做法？”

　　“没有错，我说的就是这个。”中野雄二点了点头，脸上带着一丝笑意，“别人也许不理解，我为什么要在下半场把他换到另外一边去，但是我相信你是能够理解的，对吧？我想要看到的，不只是他的弱点，也不只是他的头脑，最重要的是要看看他有没有胆气——日本足球缺乏胆气已经太久了，现在，我们也许能够在他身上找到我们想要的胆气。”


第三十四节 学生

　　球场边上，补时的牌子已经举了起来。场边的球迷们，也在进行着最后的声嘶力竭的叫喊了。坐在球场边，中野雄二看着还没有完结的比赛，思绪随着飘散了。

　　“这些年来，日本的足球过于强调顺从了，球员们在更衣室里要顺从教练，顺从前辈，在球场上要执行命令，要坚定不移，长期的文化熏陶之下，日本足球也养成了一个很不好的习惯——屈服。这种屈服，对于球队内部管理有着很好的作用，但是对于球员们在场上的精气神来说，就不那么好了。”

　　大岛没有吭声，日本球队存在这个问题很久了，足球界讨论过很多，大岛也不是不知道。

　　日本人一向自诩有礼貌，一向自认为是最懂得尊重上下级关系，长幼有序的社会。这样的社会关系体现在日本的各个圈子中，就算是在足球问题上面也是一样的。往大处说，这种问题保留的是年功序列这种被足球界怒斥为封建残余的东西，而小处说，就是球员们明知道有些命令是错的也要执行的死板教条主义。

　　日本的运动漫画中，曾经出现过在某些运动中教练故意安排着要失败，球员们明明都看出来了去，却没有人敢反对。在现实中这也不乏一些类似情况。日本球员在场上很遵守战术安排，在场下也很懂得尊重教练，尊重老球员，可顺从也使得日本球员在面对逆境，面对危机的时候，有着明显的斗志不足的状况。同样作为东亚足球，比起来韩国人的意志坚韧，日本人在意志力方面总是稍显薄弱，已经不是一个秘密了。

　　足球不是一个可以完全机械化的东西，技术和数据统计可以展现一个球员的平均水平，可无法展现球员的关键时刻的水平。危急关头需要有人挺身而出的时候，人人还想着尊敬长辈，遵守秩序，不要违反教练错误的安排，那么这个球也就没法踢了。

　　足球被称为工人阶级的运动，从来没有人把足球叫过绅士运动，过多的礼节不应该存在于足球中。

　　这个问题日本人早就注意到了，只是一直以来整个日本都没有什么行之有效的方法。日本的阶级分化是深入骨髓的，就算是足球队里面，早一年晚一年入队的球员也都有着明显的不同——从整个社会文化层面上就已经有了的问题，单靠足球层面上的努力怎么可能消除？职业足球队里面转会费要参考球员踢球年头，工资要参考工龄，从收入上已经划分了阶级，怎么可能改变精神态度？

　　这个问题也一直都在困扰着中野雄二。作为日本大学生足球队的教练，他也许不是全日本水平最高的教练，但是对于青训工作他一直都是很认真的。日本球员在球场上的精神力量不足的问题他也早就注意到了，却一直都没有办法，该如何做才能让球员们有足够的精气神？他也是百思不得其解。

　　他总不能鼓励球员们在场上各行其是——战术执行能力是日本足球的根基之一，这方面不能拆。可是不拆掉这些，又怎么能让球员们有胆量坚持？

　　直到今天，中野雄二见到了不同的东西。

　　“大岛君，今天的事情，我不认为错误在你，你的选拔有着你的标准，有着你的想法，这些我是支持你的。但是对待这个球员我很欣赏，他有反抗权威的胆量，这很难得。他在球场下不会因为你是教练而退缩，那么在球场上也就不会因为对手强大而后退。我的安排就是因为我想知道是不是这样，同时我也想知道这种精神能不能分给我的队员。我也想知道，我到底该如何更好的培养球员。”

　　大岛沉默了，一直以来他都只是把自己当做了一个教练，把这个问题当作了球员和教练的冲突，可是如何在这个问题上引申到日本足球的痼疾，他是没有想过的。

　　而想到了这个问题，他也想到了高顺耀刚才的进球。

　　高顺耀的进球很漂亮，但是那样的进球还不足以让人惊讶。可高顺耀在下半场不放弃，也许才是真正让中野雄二吃惊的东西。

　　这场比赛的胜负，中野雄二早就有所预料了。1-3落后还能翻盘并不是很常见的事情，他也没有期待奇迹。他也知道这样的想法在球场上面肯定不是他一个人有，白队球员们在下半场，就算是占据了优势也没有什么像样的前插突击，仿佛已经接受了溃败的命运——自己的球队在无数次的遇到了强队之后表现出来的那种安之若素的情绪已经是司空见惯的了。

　　那种情绪大岛见识过了太多次了，他甚至都有些麻木了。这样的情况，早就不是个别现象了。

　　可是这一次与众不同，因为有个高顺耀。

　　就算是队友们没有给予足够的支持，就算是比赛成绩1-3落后，而且还是遭到了不公正待遇，在场上的高顺耀却一点都没有放弃的想法，他始终都在想着如何攻入一个球挽回颜面，为了攻进这一个球，他可以选择自己引导战术，不再遵守那种已经明摆着毫无希望的踢法，这种最后时刻的坚持和敢于带动队友努力的勇气，让大岛看到了拼搏的影子。

　　这种气质是日本的职业球员们很难拥有的，社会的问题决定了日本的精神面貌，这些东西他们难以自己挖掘出来。

　　“你认为他很无礼——日本人总是这么说中国人——可是，换个角度想想，也许用‘平等’来形容他的思想也未尝不可。希腊人早就说真理重于老师，可日本足球界缺少质疑权威的勇气。这是我们的弊端，我们就得通过学习改正。我们可以从韩国学硬度，就业不能拒绝学习中国足球——有学习，才有进步。”

　　进球之后，高顺耀引起的欢呼也让中野雄二想到了什么：也许自己需要的不是让球队全都拥有反抗精神，而是要培养出来一个精神支柱，好让他去影响球队里其他的人去带领他们获胜？

　　榜样的力量是无穷的，也许这才是正确的方向。

　　既然想通了这一点，他也就理解了为什么中野雄二想要高顺耀进入球队为自己的球队效力，他把高顺耀看成了一个变量，一个不确定因素，一个自己的实验的第一对象。给这样的更衣室里面放上一个变数说不定会改变一些？中野雄二不确定，大岛也不确定。

　　不过比起来大岛，中野雄二选择了要赌一把。

　　高顺耀是一个变数，变数意味着不稳定。如果是别的球队，估计不会轻易放这么一个变数在自己的球队里面的：一个不稳定的变数可能意味着好事，但是也可能意味着坏事。一个想要夺得冠军的球队肯定是想要稳定为主的，那样的球队怎么会容忍这么大的变数？一个球员可能是球队的助推器，但是也有可能是定时炸弹，这样的球员争冠球队是绝对不敢留下的。

　　可是流通经济大学不同于别的球队——对于那些普通的大学球队来说目的是为了大学联赛冠军，对于那些JFL球队来说目的是为了拿到JFL冠军，升入J2级别。但是这两个对于流通经济大学来说都是没有意义的。他们本来也是业余队，无法升入J2。他们更关注的本来也应该是成长，而不是成绩。这个学校从一开始抱定的目的，就是为了锻炼球员，因此也只有他们会使用这样的球员。

　　而这个球员，对他们也是很有必要的。

　　比起来大岛只是在挑选球员，中野雄二更多的想着的，是自己的球队的未来如何。来了新球员这是一件好事，而开始比起来新球员的实力，球队整体的气质的改变，显然更加重要。

　　听着他的分析，大岛也不语了。这些是大岛没有想到的，他一直都认为自己从球队出发就已经是想的很深远了，可是没有想到中野雄二思索问题是直接从足球培训角度出发的，现在听到他的话，大岛也知道了自己的不足之处了。

　　比起来最为出色的那些教练，也许自己这样的教练不足之处不是能力，而是心胸气魄，眼光深浅。

　　“好的，我听从您的安排。只是我还建议您谨慎考虑，因为稍有不慎，他也可能是不安因素，如果他没有帮助到球队，而是相反的坏作用的话……”

　　“我们立即开除他。”中野雄二马上接了口，“这个是毫无疑问的。”再怎么说，大岛也是自己的助理教练，中野雄二也不想让他的面子太难看了，一听他松口，立即给了他台阶下。

　　大岛没有再开口，对此他已经满意了。

　　“那么，别愣着了，大岛，跟我一起来吧。让我们向我们的新球员们表示祝贺——从现在起，他是JFL球队流通经济大学代表队的一员了！”中野雄二拍了自己的助手一下，看着自己的助手站着不动，他也再次开口了，“大岛君，你不会还拒绝道歉吧？”

　　看着自己的助理教练，中野雄二叹了口气。

　　“大岛，你得认识到自己的错误。我们是搞青少年足球的，不能因为自己的一点好恶，就在心里已经提前否定一个球员。有些事情在我们看来也许是很小的事情，可是对别人来说就是一辈子的大事情，你的工作关乎其他人的梦想，这不是小事。因为自己的好恶，就断绝了一个球员的未来发展可能，这样的事情不是一个青少年足球教练该做的。来这里训练的人都是为了自己的梦想而努力的孩子，你可以告诉他们实力的不足，但是不该在心底里给他们打上标签——我今天对你不友好，你就难以接受，换位想想，你做的对吗？”

　　“我没有这个意思……谢谢你。”大岛的脸红了起来，他想要说什么，却又无从开口，一直过了很久，他才深深地鞠了一个躬。

　　在中野雄二面前，也许不止是场上的人才是学生。


第三十五节 幸运日

　　“来，兄弟，干一杯。真是想不到啊，咱们这些人里，竟然能出来一个在JFL踢上比赛的球员……咱踢业余足球这么久了，全都是一群臭脚，现在冒出来一个真有本事的，不容易，不容易啊。”

　　当天色垂暮，训练赛结束之后，坐在饭店里，听着眼前的刘颂微醺的话语，李泽笑眯眯的端起酒杯，一饮而尽，什么都没有多说。

　　高顺耀的选拔已经获得了成功，虽然到了最后比赛分数还是以2-3落下了帷幕，但是中野雄二却还是准许高顺耀进入了一线队。

　　“我们本来也没有说，只有赢家才可以入队嘛！谁能入队是我说了算的，我说可以就是可以。表现最好的球员不加入球队，还有什么人，有资格进入球队？”

　　中野雄二当时说话的样子，李泽现在还能够清晰地想起来，那个教练看上去长的相当滑稽，可是他的话语，却让当时在场的人都欢呼了起来。不管是中国留学生们，还是日本的球迷，看到高顺耀入队，他们都是一样高兴的。

　　训练赛结束之后，一群中国留学生们也吵吵嚷嚷的喊着要一起庆祝一下。虽然高顺耀听到这么说了之后立即表示自己要请客，可是看看为了给他加油足足来了三四十号人，大家怕吃穷了他，还是没有让他请客，而是一起跑到饭店，吃起了自助餐。

　　虽然这个庆祝的规模是有些寒酸了，不过，这么多人一起为高顺耀庆祝，李泽相信他也不会有什么不满。他知道高顺耀到底有多么期待成功，期待获得别人的认可，这样的场面，对于高顺耀来说，简直是梦寐以求的。

　　当然，不只是他一个人梦寐以求这样的场面。这里的人们又有谁不期待这样的场面呢？这些日本留学生们就算是身在国外都在坚持踢球，他们对足球是充满了热爱的，看到高顺耀成功，他们也一样欣喜不已，面前的刘颂已经明显有些喝高了，而同来的一群人，现在也都在吵吵嚷嚷的，诉说着今天的事情。和高顺耀一起踢过球，和他一起吃过饭的，都把这当成是一种荣誉。

　　对他们来说，看到自己的同伴有人成为这个级别的球员，也未尝不是一场好梦。

　　就连李泽，心里也是一样无法平静下来。高顺耀终于成功的进入了JFL联赛了——虽然说，后期还有一些事情要处理：比如说作为流经大的球员，还得考虑一下住宿方面，奖学金方面等各种方面的问题，但是，至少他已经成为流经大球队的一份子，那就是说至少李泽的训练成功了。想不到自己离开足球场之后，还能够在足球上面获得成功——这奇妙的感觉，让李泽每次想起来的时候，都会情不自禁的微笑。

　　这样的事情，连他自己都没想到。

　　说起来，在国内踢球时李泽大小也算是个有天赋的足球运动员，那个时候他心里面一心想要加入中超，觉得只进入了中超赚到了大钱，才算是真正的成功。那个时候要是有人跟他说什么第三级的业余联赛的事情，他只会以为对方是在骂自己。职业联赛都不是，有什么好踢的？

　　而现在自己中超的梦想破灭了，训练高顺耀也不过是让他踢了业余联赛，按理说和自己当年定义的成功大相径庭。大学足球是没有收入的，而且成功的在球场上踢球的人也不是他自己，以前看着自己的队友踢球，他可没有过这样的欣喜。可是这一次高顺耀的成功，却让他觉得与众不同。

　　虽然这样的成功没有收入，甚至还耽误了打工，但看到高顺耀在球场上奔跑踢球时，他却就觉得一切都足够了。也许，抛开了名利之后，足球的意义对自己也有所不同了，自己享受到的喜悦反而更加真实。

　　而且，享受着成功喜悦的人也不止他一个。

　　“哎，老高今天喝了多少？”坐在李泽身边的田颖，趁着别人不备，轻轻的推了推李泽，“他今天怎么了？平时话那么少，怎么今天说个没完没了的？看着他点，别让他喝高了。”

　　李泽抬起头，看到了坐在不远处，正在滔滔不绝的和一群人说着话的高顺耀。他似乎很是兴奋，一边说一边还在用手比划着，看他比划的东西，也应该是足球的线路，想必正在聊足球。而坐在他身边的一群人，也都是兴高采烈的听着他的诉说。这些人里面，李泽也一眼就看到了高顺耀最为在乎的那个陈思柔——她也一直都脸上带着笑容，不住的点头，时不时的问上一两句，也让高顺耀的话越来越多了。

　　他的样子，让田颖都觉得有些不对劲了。高顺耀平时话不是很多，除了和自己的几个朋友来往的稍微深一些，遇到了其他人，他都是相当沉默寡言的。可是今天，身边的人不同了，他的话语也多起来了。

　　“你何必管他呢，他训练了三个月，今天才进入了足球队。正高兴着呢，多喝两杯有什么的。”

　　李泽当然不会不知好歹，跑去打扰高顺耀的兴致。看到高顺耀转头过来，他甚至还举起杯子，向他示意了一下。田颖横了他一眼，对他的做法颇不赞同，“他喝多了可得是你背他回去，晚上要是再闹起来，也是你受着。”

　　李泽笑笑没有说话，今天这个样子高顺耀回去之后能够安静才是怪事，他肯定得好好和自己说说，陈思柔多么欣赏他。

　　不过，说来也真是：陈思柔那个女孩确实是有些与众不同。她和田颖完全不一样，田颖就算是在最高兴的时候，也总是不忘唠叨两句，多嘱咐两句。可是她却就能够跟着高顺耀一起高兴，根本不考虑那么多。自己总是说，田颖聪明，田颖懂得关心人，可是高顺耀的那个脾气，只怕还是更喜欢陈思柔那样的女孩吧。

　　看样子今天自己把她找来算是找对了。

　　陈思柔今天也来了这里，和李泽的关系很大：考核之前，李泽就已经拜托刘颂，让他把当初见过面的陈思柔等人请来。李泽没有告诉刘颂这是为什么，只是说希望多来几个人给高顺耀加油。

　　他不想告诉刘颂事情的太多内幕，同时，他也没有把这件事情提前告诉高顺耀，以免给高顺耀增加无谓的心理压力。可是对于让陈思柔来这件事，他却相当上心。

　　因为无论如何，他也希望陈思柔能够看到高顺耀的比赛。高顺耀为了她才踢得足球，她不来那训练还有什么意思？更何况他当时也不知道高顺耀是否能够选的上，说不定这就是高顺耀足球事业最后的疯狂，这么重要的一场比赛，要是她不来那可就太没意思了。虽然高顺耀的想法是成功之后再去找女孩报捷，可是李泽却觉得，有必要让女孩看到他努力的痕迹。

　　刘颂联系之下陈思柔来了，而且在比赛后，当她再次出现在高顺耀面前的时候，对于刚刚获准进入了足球队的高顺耀来说，这完全是个这个意外的惊喜。

　　坐在酒席上，看看不远处的李泽举杯，高顺耀也举杯示意一下，一饮而尽。虽然心里很感激李泽的做法，但是他却也有些哭笑不得。李泽送给高顺耀的这个意外惊喜，固然是大大的超乎了他的预料，只是这个惊喜，却也让他差点出丑。

　　“嘿，今天踢得不错！没想到你水平这么高，踢得太棒了！”

　　当比赛完成后，高顺耀立即就被众人围了上来。刘颂他们在商量着去哪里吃饭，而另外一些人则是围着高顺耀攀谈了起来，而高顺耀在人群中一眼就看到了陈思柔——虽然为着自己的人不少，而且她看上去也没有什么特殊的，可看到她之后，其他的人说的什么，他也就全都不在意了。

　　他可没有想到，自己会在比赛之后看到陈思柔在这里，关于陈思柔的种种，他曾经想过很多次。他曾经幻想过自己再次在他面前出现时，已经是一个出色的球员，自己的身份把她吓了一跳，让她不知所措的爱上自己，而后自己向她表白，成就自己的遐想。

　　可是真的见到了真人之后，高顺才郁闷的发现，在对方面前不知所措的，绝对不会是陈思柔，只会是自己。她见到自己的时候，还是那么笑语晏晏，而自己见到她，还是和上次一样，呆愣住不知道该说些什么。周围的人都在围着他，可他却愣住了。

　　“你的帽子……”仿佛突然想起来了什么似的，高顺耀在看到了陈思柔之后，愣了半天才冒出来了一句话，“你的帽子还在我那里，我没有带来。”

　　高顺耀自己都没有想到，那么长时间没有见面，再次见面之后，他首先说的竟然是这么一句话。

　　“啊，我的帽子吗？”听到他的话，陈思柔倒是惊了一下，她似乎努力的回忆了一下，才想起来帽子的事情。她似乎也没有想到，高顺耀这么一个五大三粗的人，竟然还记挂着拿着自己的帽子这么点小事，对此，她也只是洒脱一笑就放到了一边，“没关系，下次见面再给我呗，真没想到你还替我留着呢，谢谢啦。”

　　明明应该是我谢你借给我帽子才对……高顺耀在心里说了一句，对女孩的印象也越发的好了起来：这样洒脱大度的女孩，和他想的又印合了几分。而且，女孩说着两个人还有下一次见面……一次见面是偶遇，两次是凑巧，女孩自己都说了会有第三次见面，那么两个人的关系，岂不是也算是大大的拉近了一步？

　　足球入队之后就迎来这样的好消息……今天绝对是自己的幸运日。


第三十六节 好女孩和坏女孩

　　“这一场比赛比起来以前的比赛累多了吧？这种级别的比赛，想要适应不容易，你以后可要更多的努力才行吧。”

　　坐在酒桌上，高顺耀和周围人谈论着自己刚才的比赛，他的目光和注意力，却一直都在偷偷放在女孩身上。女孩说话时，他就静静聆听，女孩问什么，他就立即回答，每次和女孩目光交汇，他都觉得心里一阵紧张，不知道自己的小动作是不是已经被女孩发现了。

　　再次看到了女孩之后，高顺耀的心，就一直都在不争气的跳动着。和女孩攀谈着的时候，他也在心里想着自己到底是不是应该表白。看着女孩就坐在自己身边不远，他的心跳也就无可抑制的增快。

　　不知道从什么时候起，陈思柔在高顺耀的脑子里面，已经形成了一个符号，一个固定的符号——这个名字简直就像是一个女神，是最完美的，最无暇的，是唯一的，是付出一切也值得追逐的目标。

　　这几个月里高顺耀都在为这个名字努力着。夜深人静时他也会觉得自己很蠢——陈思柔再怎么说也不过是一个普通女孩，自己为她，吃这么多的苦，受这么多的累，是不是值得他也不知道。为了一个女人去做那么多事情，他有时候也觉得有些羞耻。

　　在心里他无数次的告诉过自己，自己这不全然是为了陈思柔，也是为了证明自己是个真正能够成就事业的爷们儿，可是在他头顶上挂着的那顶棒球帽提醒着他，那个名字叫做陈思柔的女孩的形象，确实挥之不去。在他的心底里面，陈思柔这个名字是完美的，这是一个近乎无瑕的化身，虽然高顺耀之间过她一面，却并不妨碍他自己给陈思柔补充上重重的色彩和美德。

　　这三个月里，他曾经也怀疑过再次见面之后，陈思柔也许会不像他想的那么完美。说不定下一次见到她的时候，自己已经忘了她是谁。他的自尊心不允许自己承认自己做了这么多都是为了一个女人，为女人做那么多让他微微觉得羞耻。

　　可再次见到陈思柔的时候，女孩的音容笑貌，一下子就把他的所有羞耻心和自尊心全都击碎了。女孩只是几句谈笑就已经让他的心一下子热情若火，他的眼睛里也只剩下女孩的样子，别说是三个月的刻苦训练，就是三年，三十年，那又有什么大不了？

　　也许，自己应该现在就表白才好。高顺耀看着女孩，也无法忍住这样的遐思，可他却无法鼓起来这种勇气。女孩面前，他终究还是不敢太过于张狂。要是女孩误以为他是个花花公子，踢好了一场比赛就想骗无知少女怎么办？要是女孩有男朋友怎么办？要是女孩不喜欢自己怎么办？这些事情，高顺耀心里也在害怕。

　　坐在这里，他一方面相当开心，另外一方面，却也觉得颇受煎熬。“老高，我敬你一杯。”

　　心思百转中，高顺耀突然听到了一声熟悉的声音。停下议论回过头，田颖正端着酒杯，带着微笑站在他面前。而他的身后，李泽也跟着她。

　　“怎么你给我敬酒来了？这段日子你们都帮忙不少，明明应该是我给你们敬酒才对的。再说了，颖子你敬我酒，我还真是想都不敢想啊。”

　　看到田颖，高顺耀连忙站了起来。别人给他敬酒，他可以不在乎，不过田颖可和他们不一样。这是他刚来到日本就认识的朋友之一，而且前一阵子，自己总是胡闹时，田颖对他的指责最多。那个时候，高顺耀是绝对不相信，有那么一天，田颖会这么郑重其事的敬他一杯酒的。她来给自己敬酒，对高顺耀的意义是截然不同的。

　　女孩的事情，可以先放到一边，朋友们这里，怎么也不能轻视了。

　　“其实我也没有想过啊，不过……既然你能有这份成就，我敬你杯酒又有什么不对的？”

　　田颖笑着答了一句，高顺耀知道，她说的成就不是踢球，而是自己能够找准方向——这是她和自己说了好多次的，而现在，自己的方向就在眼前了。

　　“为什么？老高不是挺好的吗？怎么就没有想到了？”

　　高顺耀理解，可其他人却不理解。听到田颖这么说，也有人在一旁开了口。

　　“你们不知道他刚来日本的时候什么样子，那个时候他就是个疯子。天天做什么都做不长久，恨不得一天换三份工作。”一杯酒下肚，田颖的眼神也有些迷离，她完全没有注意到了一旁李泽的眼神和高顺耀尴尬的脸色，自顾自的说了下去，“那个时候，他做什么都有一搭没一搭的，简直就是个神经病一样天天胡来。谁能想得到，这才几个月，他竟然就开始踢球，而且还踢出来名堂了。”

　　“那是咱老高水平高，天赋好。”在一旁的李泽马上开口说了话。

　　“那你怎么就喜欢上了踢球呢？”坐在一旁，浑然不知李泽的话是说给自己听的陈思柔也有点好奇了，她把脑袋转向了高顺耀。

　　因为你喜欢——心底里面，高顺耀说了一句。可是这样的话他可不敢当着陈思柔的面说。万一陈思柔嫌他太轻浮可就糟了。

　　“我就是想着……就是……我就是喜欢踢球，所以就想要踢球。”高顺耀吞吞吐吐半天，也编不出来一个好理由，硬着头皮直接回了一句。

　　他的样子，让知道底细的李泽憋笑憋得脸色发红，可是陈思柔对次，却是赞扬了起来，“这不是挺好吗？进行了尝试之后找到了自己喜欢的东西，这样的做法最好不过了。”

　　陈思柔的话让高顺耀有些惊讶的抬起了头，他这段日子已经被田颖骂习惯了，没有想到陈思柔的看法，竟然截然不同。而这一次，也让在一旁的田颖看的笑了起来：她认识高顺耀比陈思柔早得多，可她却从来都不觉得高顺耀有那么多的优点，他明显就是三分钟热度，哪里是什么随心所欲？他这样的人陈思柔都能找到夸奖的话，倒是也真不容易。

　　而高顺耀也真奇怪。他和别人在一起的时候，总是一副不耐烦的样子，几句话不对就立即摆脸子。可陈思柔先是深究他的糗事，又开口问他他不想回答的问题，可他竟然没有甩脸子。

　　这家伙是真的喝多了，还是今天不同往日？

　　“也真亏了你，这都能给他找到好话。”田颖笑了一声。

　　“不是故意找好话啊。其实我就是觉得人生在世，趁着年纪轻，多走走，多见识一下世面不是坏事。年轻人，尤其是男孩子，有能力，有资本，应该多做一些闯荡。早早的安定下来其实不一定就是好事，眼界不够开阔的时候，遇到的人，遇到的事也许并不是最适合自己的，要是选错了，那可是一辈子的大事。”

　　陈思柔的寥寥数语，让高顺耀一时间心潮澎湃：一直以来他做什么事情都是三分钟热度，田颖和李泽就只会骂他。可是陈思柔的见识和他们都不一样。能够一张口就说出来这种话，高顺耀发现自己真的没有看错人。

　　“也对，男孩子的话，和女孩不一样，他们确实是可以多一些选择的。我就不行，我从没有过这种想法，只是觉得早早选定一个喜欢的事情挺好的。”田颖笑笑，随口回了一句。

　　“那是因为你是好女孩啊。我妈妈以前就和我说，好女孩下厨房，坏女孩走四方——按我妈的说法，我就是坏女孩，不肯安定，总是瞎折腾。你就是好女孩啊，早早的选定事业，找男朋友结婚……只是选择不同罢了。”

　　陈思柔的话，让李泽听出来了什么，她话音一落，李泽就已经开了口。“不会吧，思柔你没有男朋友么？”

　　李泽突如其来的问题，让陈思柔微微有些脸红，可是她还是戏谑着开了口，“长得太丑了，没人要。不过也好啊，过两年再谈恋爱，没有什么不好的。”

　　她没有男朋友——李泽才不管她其他的那些废话，最重要的是这句话，他从陈思柔的话中听出来了关键的事情。

　　她没有男朋友，那么高顺耀你就该早点下手才对！

　　李泽给高顺耀打着眼色，示意他赶快行动。可是，站在那里的高顺耀，此时却仿佛泥塑一样，一动不肯动。

　　她的一句话说完时，高顺耀其实要比李泽还激动。听到她承认自己没有男友，高顺耀的心跳仿佛加快了无数倍。就算是在足球场上踢球，冲刺跑也好，对抗也好，他都没有过现在这么激动。陈思柔没有男朋友，这对他来说简直就是比中野雄二让他加入球队更好的消息。她没有男朋友，那就是说自己机会很大，自己完全可以尝试一下的。

　　可是，听着女孩的话，他的表白的心思，却有些冷却了下来。

　　女孩能理解他的想法。女孩知道他总是不断的尝试各种事务是为了什么。而女孩也和他是一样的人，也有着一颗不安分的心。自己很喜欢女孩，那自己就也应该理解她的想法。

　　她理解自己，自己也应该理解她。如果连理解都做不到，就算交往，又有什么意义？

　　自己不应该这么急着表态，那简直是把女孩为自己辩护的话当玩笑了。自己应该再等等——反正她没有男朋友，来日方长，自己怕什么？

　　总有一天，她会和自己走到一起的——不只是人，也还有心。


第三十七节 搬家

　　再次见到陈思柔，使得高顺耀一直以来都算是平静的心思，也欢呼雀跃了几天，而在兴奋渐渐褪去时，高顺耀在日本的生活，也需要有所变化了。

　　那天的酒席过后，高顺耀也就去和球队报道了。而在到了球队，熟悉了一下自己的队伍后，他也很快就获知了一个很让他不快的消息：他成功的进入了流经大足球队，这件事情固然让他走入了陈思柔的眼帘，可是与此同时，他也必须得接受流经大的安排：流经大足球队，是有着统一的管理，统一的宿舍的，在进入了流经大足球队之后，他也必须接受一个安排：他需要住进流经大的足球宿舍。

　　这件事情，多少有些出乎他的意料：在日本上大学的留学生们，很多都是不住校的。虽然日本学校有些也提供宿舍，但是为了打工方便，也因为大学的宿舍不好，他们还是都习惯于在外面租房子住。高顺耀的计划中，曾经也以为自己就算是进入了大学足球队，也依然可以在外面租房子和李泽继续一起住。可是现在，他却必须得去住校——流经大的足球运动员们，是必须住在学校的。

　　这样的时候，和他知道的不太一样。他还特地问了问，自己可不可以在外面自己租房子。可是，球队对他的答复却是否定的：在外面租房子这种事情，球队是绝对不允许的。

　　“早知道这样，我就应该和她早点表白的。和她表白了，她要是同意了，我就不用再踢球了。”

　　对此高顺耀心里也有不满，在回来之后，拿着流经大大学那件红色相间，怎么看怎么像是山寨版AC米兰球衣的队服，他也和李泽抱怨了起来。

　　对于进入足球队踢球，他当然很高兴，可是离开自己的朋友，和一群日本人住在一起，他又觉得若有所失。

　　“少来，我还不想和你合租呢，我自己租房子，以后万一我找个女人什么的也方便。你该住校就赶紧去，少在这里跟我扯淡。”

　　对他的抱怨，李泽一面帮他收拾着东西，一面直接骂了回去。

　　在听说了需要住校之后，高顺耀相当踌躇，不愿意搬过去住校，可李泽对此却是另外一种态度，他无比支持流经大的这个举措。原因无他，因为他知道，严格要求，是球员进步的最重要保障。

　　真要是说起来，高顺耀开始踢球时，想法不过是追求陈思柔而已。他进入了流经大，也借此认识了陈思柔，其实也算是达到了目的了。可是在看着他踢球一天好过一天之后，李泽却也动了一些念头。

　　在看着高顺耀比赛之后，他也希望看着高顺耀继续踢下去，他想要知道告诉是否能够在足球界好好的发展下去：过去的三年里，流经大有超过三十个球员进入了J联赛，高顺耀进入了流经大，说不定他的未来也有可能会是成为职业球员。

　　当然，也许高顺耀自己没这个想法：他的目标只是陈思柔，那天见到陈思柔之后，他呵呵傻笑一夜，比踢球时候高兴多了。可是，他不这么想，李泽却愿意替他想了：男人总得有点事业上的追求，既然高顺耀有这个能力，为什么不去试试？

　　而这个尝试，就意味着更多的努力：李泽知道，对于踢球的球员来说，住集体宿舍的最大原因就是为了统一管理，统一起居时间，统一伙食。这些事情，是任何足球队都做过的。在国内时，李泽也经历过这些，只是那时国内的管理不算特别严格，也有不少人都不服从管理。李泽当时不觉得什么，可现在，他却觉得有必要让高顺耀服从这种管理——他想要看到高顺耀的进步。

　　李泽很清楚，想要踢球总是要承担一些麻烦。和以前高顺耀跟着自己训练时候的那点麻烦相比，他以后想要继续踢球，他还要学会很多东西。不想和自己朋友分开，不愿意住集体宿舍，这些想法李泽也理解，可要是从现在开始就图舒服想在校外住，那他以后还怎么进步？

　　对他的话，高顺耀只是撇撇嘴，他了解李泽，李泽才不是那种会随便往住处带女人的家伙，他这么说，不过是为了让自己安心的去球队报道而已。自己的朋友比自己更看重自己的足球事业，高顺耀也不是不知道。

　　“明明只是个业余球队，为什么非得搞得这么正规。”

　　见李泽不站在自己一边，高顺耀也只能是叹息一声，李泽这么好的朋友，真的不好找。

　　他也知道，流经大让他住校有着充分的理由：足球队员们需要很好的管理，除了训练之外，饮食，休息，乃至于出行等都是球队管理的一部分，住在宿舍里面，本来就是为了方便球队管理。

　　流经大足球队的伙食是统一标准的，负责他们饮食安排的球员公寓管理者谷田部洋子在运动员伙食上非常有名气，甚至上过日本的电视节目。有她对于一线队的球员们的饮食严格管理，球员们的成长才会更大。

　　这些道理，高顺耀不是不懂，只是人总是有惰性的，比起来和自己的朋友在一起合租，去住集体宿舍的日子实在是苦了点，他当然不愿意去。“反正也就是业余足球，大家踢着玩玩就是。干嘛非得那么正规，又是住校又是统一伙食的。”

　　想到这些，高顺耀依然还是无法完全接受。只是他也知道，这些话当着别人的面说是要惹人笑话的，因此他也只敢在李泽面前说说。

　　只是可惜，以后恐怕连这种抱怨的机会都少了。

　　“你别扯淡，流经大好歹是个大足球队，他们这个队伍，是不可能允许你肆意胡来的。既然进入了足球队，那就听球队的安排，谁都不听安排，球队还怎么存在下去？”

　　李泽的话，高顺耀也无从反驳，因为流经大的规模有多大这个问题，高顺耀也是在第二天进入了球队之后才知道的。

　　流经大名义上是一个球队，可是实际上流通经济大学的足球部，这个足球部的人数有着多达200人的规模。而这200人的规模里包括了六支队伍：流经大校队，预备队，和22，21，20，U19四只年龄梯队——对于一支大学足球队而言，这样的规模，完全称得上是庞然巨物。

　　而且，在进入球队之后，高顺耀才知道这六支队伍，并不是他所想象的那样，只有一队才有比赛可踢。实际上这六支队伍中有五只是有着正规比赛踢的：在这些队伍中，流经大踢的是JFL，日本的第三季联赛，而他们的预备队则需要去踢关东大学一级联赛，几支年龄梯队的队伍，也都是在踢关东2，茨城1等级别的联赛，每个队伍都是有比赛可踢的。

　　流经大一个球队200人，五只正式队伍，横跨三个级别的联赛，一年下来要踢超过300场比赛——这才是流经大的真实容貌和规模，这和高顺耀想的只是一支足球队，是完全不同的。

　　而想明白了这件事情，高顺耀这也才明白自己那天犯了一个多大的糊涂。

　　那天高顺耀见到大岛让自己去年龄梯队报到，他就以为大岛是想要放弃自己，这个想法是完全错误的。他本意只是想让高顺耀从低级别的球开始踢起，看看他是否有潜力再说话——他从来没有想过不给高顺耀比赛踢，只不过是他希望高顺耀想去踢一些级别比较低的比赛，从低级别一点点锻炼上来。

　　可惜，高顺耀错误的理解了他的做法。这也造成了很大的麻烦，虽然说，那天中野雄二出面让他进入了一线队，而且大岛还主动给他道歉了，可是，他看得出来，大岛并不特别开心。

　　这对高顺耀来说不是一个好消息：中野雄二是这个球队所有200人的教练，他不可能把每个球队全都负责过来。因此在每一支球队都有负责具体管理的教练员，而一线队这边负责管理的人就是大岛。

　　入队第一天，就把自己的顶头上司招惹了，高顺耀也只能自认倒霉。在知道了事情的真相后，他倒是有心去和大岛陪个不是，可大岛每次见到他都是面如寒霜，极为苛刻的检查他的训练情况，也让他没了这个打算。

　　再怎么说，他也是低估了自己了，要是他客气点，自己道歉也没什么，可他总是这副德行，高顺耀也犯不上去主动讨好他。要是真的按照他说的去了年级梯队，还不一定怎么样呢。

　　还没有进入球队，就已经和助理教练结下了仇怨，也真不是什么好事。高顺耀抵触去住宿舍，这也是其中一个原因：谁知道那些家伙，会不会报复自己？

　　只是这话，就没有必要和李泽说了。

　　收拾着东西，高顺耀还是有些闷闷不乐。而看着他的样子，李泽也只好再次开了口。

　　“你也别抱怨了，这些都是没办法的事，球队总得管理，你又不是博格坎普那样的顶级球员，凭什么球队要迁就你的怪癖？就算是住的挤一点，只要自己的室友不差不就得了？”说到这里，李泽也问了一句，“你的室友都怎么样？”

　　室友？高顺耀苦笑了一下，自己的室友，还真的都是一些有趣的家伙呢。


第三十八节 舍友

　　如果说去住校的事情，还有哪些部分是让高顺耀觉得可以接受的话，那么，流经大给他安排的舍友还算不错，也就是唯一的利好了。

　　流经大给球员们安排的宿舍条件并不算是很好，4-6人一间屋子的，比起来在外面租的单人间或者双人间差了不少。而他们的宿舍安排，基本上也都是按照梯队分配的宿舍——同一梯队的球员们训练起居都在一起，也是为了容易安排管理。

　　高顺耀住的就是一线队的宿舍。老队员们自己都有自己的宿舍，也都已经分配好了，新来的队员们，则是被分配到了一间宿舍里。89年的一线队球员现在就只有五个人，这些人也全都住在了一间屋子里面。山村和也，大前元纪，比嘉佑介，高顺耀，再加上一个门将增田卓也，他们的宿舍里就是这五个人。

　　一屋子日本人，让高顺耀觉得自己是个外人。不过利弊相当的是，他们住在一起，也可以更好的了解彼此，高顺耀到了这里之后，融入球队的速度也更快了。

　　这些人其实倒是也算不错：高顺耀在球队里面交到的第一个朋友就是比嘉佑介：和那天试训的时候差不多，高顺耀在转天到了训练场时，第一个大声和他打着招呼的，就是比嘉佑介。

　　“高君，你好！”

　　在训练场上，看到高顺耀到来，比嘉佑介远远地就和他打起了招呼。因为刚刚选拔完成，球队里面还很混乱，训练也没有怎么照直进行，比嘉佑介在看到他后，也就不再训练，直接陪着他参观球队了。

　　“彭彭君，请允许拉菲奇向你介绍荣誉崖！”

　　在哪天的训练之后，不知道是谁第一个开始的，管高顺耀和大前元纪叫起来了彭彭和丁满。本来训练赛之后，高顺耀还以为这件事情就算过去了，谁知道再次见面，比嘉佑介就又提起了起来。说着话，比嘉佑介也把双手举过了头顶，模仿着猩猩走路的样子，带着他走向了球场。

　　他的样子确实很像猴子：比嘉佑介个子不高，脑袋却不小，而且还有着一头乱蓬蓬的头发。穿上球队高仿AC米兰的红黑球衣之后，从背后看起来，他确实有几分像是猩猩。

　　可是……拉菲奇明明是一只山魈啊！

　　高顺耀对这个家伙只能摇摇头：他不觉得认识没多久的家伙开这种玩笑很好，可是，他也承认他被比嘉佑介逗乐了。

　　这是一个很友善，爱开玩笑，但也有些不注意分寸的家伙——很快，高顺耀就得出来结论。这个叫做比嘉佑介的家伙业余完全可以当搞笑艺人，在这方面他天赋不凡。

　　如果一个人喜欢开玩笑，他交到朋友的概率就会大大的上升，很快，高顺耀很快就和比嘉佑介混熟了。这个人喜欢开玩笑，喜欢胡说八道，不过他起外号也好，打趣也好，确实都没有太多的坏心眼。

　　而到了训练的时候，他又认识了山村和也。

　　这支球队里面，名气最大的就是山村和也，虽然他现在才刚刚19岁，可是在去年的Suedbaden国际青年邀请赛和第三十一届SBS杯国际青年邀请赛中，他都已经代表日本足球队出战过了，和德国，美国，乌克兰等国的U18都踢过球。比起来其他人，他是真正的见过大场面的，他是日本的89届球队的队长，在全日本也是小有名气的。

　　他在高中的时候和自己球队的白谷建人并称，后来从国见高中毕业后，白谷进入大阪樱花成为了职业球员，山村和也则是选择了来上大学，成为了这个球队的一员。

　　他告诉了高顺耀这些，高顺耀则只是撇了撇嘴：多亏他的那位双子星队友没有来，有个姓山村的就够有趣了，再有个叫贱人的，这球队简直成笑话了。

　　当然，姓虽如此，可山村和也这个球员倒是一点村气都没有。他长了一张在足球界堪称帅气的脸庞，身材也是日本足坛少见的185cm的大个子，再加上为人温和谦逊，说话办事都有着一种超越年龄的成熟。他的脾气性格，倒是让高顺耀觉得他和田颖颇有几分相似之处——他们应该都是那种特别聪明的孩子。

　　脑子好，长相好，名气，而且在后防线上几乎什么都可以干一些的技术特点，让他从来到了球队的那天起，就被视为球队的下一任队长的人选了，他绝对是球队里面的最受欢迎的人。高顺耀还听说，他的女朋友还是日本演艺圈的明星——虽然他自己对此守口如瓶，不愿意和别人说起，可这个流言早就传遍了全队。

　　这是一个完美到了近乎让人羡慕的家伙：用比嘉佑介的介绍的话来说，就是这个家伙就是他们当中的辛巴。

　　当然，如果说有什么不足的，就是除了学习成绩之外，他在踢高中足球时也没有拿到过什么成绩：在高圆宫杯的比赛中，他所在的国家高中，输给了流经大附属柏高中。

　　而代表柏高中拿到冠军的球员，在这支球队里面也有两个人：一个就是比嘉佑介，而另外一个，则是高顺耀的锋线搭档大前元纪。

　　大前元纪没有忘记，那天踢球的时候，高顺耀帮助他做到了多少事情，因此再见到了高顺耀的时候，他也就相当热情，只是他的热情，让高顺耀觉得有些奇怪。

　　“你好，高君。我是大前元纪，在这支球队里面，如果有谁对你不尊重的话，你尽管告诉我，我会帮你出气的。”

　　大前元纪见到了高顺耀的时候，相当自负的这么介绍了自己。只是听一个身高一米六六的小矮子说他要为自己出气……高顺耀对此也只能苦笑两声。

　　谁听说过丁满给彭彭出气的？球队里面那么多球员，他明明最矮，可口气却最大。这话山村和也都没说他就敢说，也未免太狂。

　　不过他狂的也有道理：他是柏高中队伍的核心，也是一进入这个球队就当仁不让锁定主力位置的球员。高中联赛的最佳球员跑到JFL里面踢球可是很少见的事情，他受到的关注也不小。

　　高圆宫杯这个高中比赛的意义很大，因为它是要和职业球队的青年队一起同场竞技的，拿到这个荣誉可以说非常了不起。对于踢足球的日本来说，这个荣誉几乎等同于棒球的甲子园冠军，而大前元纪在这支球队里还是核心，自然也是非常了不起的球员。

　　这个荣誉也让他的眼睛，似乎都长到了天上。好在他对高顺耀还算是不错，高顺耀一来他就表示了友好，没有任何盛气凌人的举动，因此高顺耀对他的这份骄傲，也就不以为意了。

　　不过，别说对他可没有那么友好。私下里，比嘉佑介也管他叫起了丁满。大前元纪身高只有一米六六，是球队中唯一一个比比嘉佑介还低两公分的人，这个名字也算名至实归。

　　不过，除了比嘉佑介这个高中同学外，这个外号别人也不怎么敢叫：大前元纪对自己的身高很在意，这么叫他也有些太伤人自尊，而他的脾气，也相当敏感。

　　他的足球技术，在这些人里面应该算是最好的了。作为一个一米六六的前场，他的优势就是他的速度和技术。他曾经和高顺耀自我介绍说自己的踢球风格是亚洲欧文，高顺耀当时觉得他有些他狂。不过随着来往更多，他也发现，这个球员的速度确实很快，他这么说倒是也有几分风格相似。

　　而除了他们之外，和他们同住一个宿舍的还有增田卓也。这位日本89届的门将是他们宿舍里，距离主力最远的——他的实力不弱，可是这只球队还有另外一个入选过日本国家队的门将林彰洋。

　　在这个宿舍里，增田卓也大概是唯一一个和高顺耀之间有些小小的隔阂的——他身高一米八四，林彰洋身高一米九二，比他更擅长头球防守，这也是他打不上主力的最大原因。对于高顺耀这样的大个子，他也不是很热情。

　　不过，这种隔阂高顺耀也没有放在心上：这么点小事都斤斤计较，可见这也不算什么明白事理的人。

　　这五个同岁的球员们，被安排到了同一间屋子里居住，是为了管理，也是为了让他们更好的交流。据说主教练中野雄二对此很看重：大学校队的人员几乎是一年一变，人员的融合更是极为重要，把他们安排到一起，除了方便管理，也是为了让他们能够更好的交流沟通。

　　只是，这些话也是别人告诉高顺耀的：在通知高顺耀搬过来的时候，那个胖教练一直都在不停地开玩笑，基本上没有几句正题。这个胖教练倒是一个不错的人，至少脾气性格很好。

　　这些人，没有一个让人特别讨厌。要说讨厌，唯独助理教练大岛，让人颇为头疼。这个助理教练总是阴沉着脸，对高顺耀尤为苛刻。也就是他特地给高顺耀朗读了球队的规定，告诉了他各种需要注意的事项。

　　这个家伙的性格，实在不讨人高兴。

　　不过，看在他是教练的份上，高顺耀也就忍了：虽然他不招人喜欢，可是流经大还是有很多招人喜欢的东西的。就算不提队友，看在这里的训练条件的份上，他也会忍耐大岛。

　　因为流经大的训练条件真的令人满意。


第三十九节 硬件设施

　　“如果你真的不想住校，那你就只有退出足球队。要说你现在也已经认识了陈思柔了，是不是再踢下去也随你。不过，我真的不建议你退出。流经大的训练条件不错，教练的水平也很高，你能够有这样的机会，就应该好好把握。咱们哥们儿什么时候都是哥们儿，就算不住在一起，没事一起出去玩也可以。流经大这个球队，你错过了，前边可就没有了。”

　　屋子里面，李泽还在帮着高顺耀打包行李。一边收拾着东西，他也一边也继续和高顺耀攀谈着。高顺耀没有吭声，他知道，李泽说的是对的。不同于以前高顺耀他们训练时候使用的破破烂烂的学校球场，流通经济大学作为日本足球名校，在硬件设施上让人叹服。这支足球队有着两片天然草皮，三片人工草皮，一个专用的沙滩足球训练场，其余的多功能训练室，力量房，都是一应俱全的。

　　高顺耀踢球以来，何曾见过这样好的训练条件，对这些他也是赞叹不已。一个大学足球队都有这样的条件，难怪他们水平都那么高。

　　这里的球场草坪质量很高，甚至完全是J联赛的标准了。平整的草皮里面几乎没有任何一点杂草，平时每周都要养护，而且每半年换一次，可以说相当专业。在这样的球场上踢球的时候也不再担心动作太大而受伤了。

　　除此之外，球队的各种器材倒是没有引起高顺耀太多的想法。虽然比起来自己训练的时候，只能够拿着袜子，竹竿等东西作为训练，时不时的需要李泽在地上画粉笔图案来帮助他训练，现在的训练条件有了很大的改善了。实心球，橡皮绳子，敏捷梯，标志筒，发球机，至少这些东西现在球队里都是齐全了，可是这些东西比起来李泽那些草率的工具，倒是也看不出来太多的优势。

　　不过他相信自己的训练肯定会更有进步的，因为这支球队的水平，比起来自己训练的时候高出来太多了。

　　这倒并不是说，教练的水平提高了多少——其实，李泽训练的时候，李泽总是关注着自己的训练情况，不断地提醒自己该怎么做，和那样的做法相比，现在的球队里面因为人数多了，教练对自己的训练肯定不能够像是以前那么针对性强了，也让高顺耀有些不适应。不过，要说有什么好的，就是到了这里之后，自己面对的对手，比起来自己和业余队一起训练的那些对手比起来，提升的档次，也不止一点点了。

　　虽然第一天到了球队之后只是参观了一下，顺带草草练习了一会儿，可在进行着球队的配合训练的时候，高顺耀就认识到这一点了。

　　这里的训练条件，是自己训练时怎么都找不到的。在这样的地面上训练，自己的实力会进步很多的。

　　况且，这里训练的球员们水平比起来那群业余的家伙，可是要强了太多了，和他们一起练习，对自己的提升也大有好处。

　　球队里的队友们水平都不低，除了自己的几个室友，其他人也都是多年练习足球的很出色的球员。和高手踢球，自己的水平也会提高，对此高顺耀相当清楚。

　　事实上，他想的也没有什么错，比如说，在头球攻门的技巧上，高顺耀就发现自己找到了自己一直没有发现的弱点。

　　在面对自己的那群朋友们的时候，他的头球已经是堪称无解的大杀器了，而开始到了这里之后，球队一米九二的守门员林彰洋，却显示出来了极为不俗的封堵技巧。

　　这个一米九二的高大门将，在封堵头球方面显然有很杰出的水准。

　　在林彰洋面前，高顺耀头球的一些问题开始暴露出来了：他的起跳意图过于明显，头球顶的角度不够刁钻，这些问题业余门将只会看着干瞪眼，可是林彰洋却能够扑出来不少他的头球攻门。

　　“再怎么说，我也是代表日本出战过国家队比赛的球员，而且我本来就很擅长封堵高球。你的头球技巧不错，可是却距离顶级还有很大的距离，角度不够刁，速度不够快，而且也没有注意躲避守门员的习惯，封堵这样的球不算很难。”

　　在得到高顺耀的夸赞后，林彰洋也是相当骄傲的。高顺耀也承认他确实有资格骄傲：国脚级别的门将，这本身就是值得骄傲的事情。更何况，林彰洋是全日本从91年之后，整整16年来第一个以大学生身份入选国家队的球员，虽然只是个替补门将，他也有的骄傲。

　　流经大号称日本最好的大学足球队，也许这话不尽不实，不过，这些球员们的实力却毋庸置疑。能够和他们一起练习，比起来自己瞎玩，进步会大很多。

　　和他们一起训练，高顺耀很快就明白了李泽以前只愿意教给自己发力技巧的原因：这些技巧都是基础，就算是到了大学球队也依然适用。这一套动作他完全掌握后，以前对练的门将太烂还显示不出来什么优势，而现在林彰洋能够给他指出来错误，也就让他有了进步的动力，他完全就可以把顶球的角度练得再刁钻一些，技术既然掌握了，他有自信在短期内就能够击败林彰洋的防守。

　　同样，这样的压力，山村和也也让他意识到了。

　　山村和也在第一次见面的时候，他们两个就已经互有胜负，对于这个身体瘦弱，但是技术出色的家伙，高顺耀也有些忌惮。而现在大家都到了一个球队，山村和的强悍之处也就显现出来了。他的身体在高顺耀面前不行，可是他的意识也好，组织防守的能力也好，都是非常出色的。在比赛中吃过亏，他也知道了高顺耀踢球的特点，再次相遇时他的下脚铲断和组织队友围攻的技能也越来越纯熟，高顺耀对付他也感觉到了吃力。

　　他的决断和能力让高顺耀有些觉得棘手，而且他的踢球方式，也是高顺耀没有面对过的：踢业余足球的时候，高顺耀可从来不必担心有人铲断。他们平时踢球的地方那片草地烂的很，有的地方甚至还翻着泥，在那片草地上，谁也会傻乎乎的去铲断，万一伤到了就不值当的了。可是这一片草地，却是异常出色的，就算是在上面铲球，也不会划伤皮肤，这让球员们防守时也舍得用大动作了。

　　而且，业余球员们在踢球时候缺少默契配合的问题，也被山村和也补上了很多。这个球员是个很聪明的球员，在入队第一天被高顺耀撞得七荤八素之后，也就开始琢磨着如何对付高顺耀的方法了。大家再次踢球的时候，他就总是能够和川里光太郎联合起来，两个人前堵后追，用尽方法夹击高顺耀，让高顺耀的技术短板暴露无遗。

　　面对自己的朋友们时，高顺耀虽然不是突破高手，可是凭着身体强硬挤硬吃也能够拿到不少机会。可是在山村和也面前，他却没有了那么大的优势了。他开始明白了李泽的话：自己面对他们有身体优势，可他们面对自己有技术优势，如何发挥优势，是他必须考虑的。

　　高顺耀没有考虑出来这个问题的答案，可日本球员们却知道。至少，他们都在弥补着自己的劣势，力求不被高顺耀欺负。

　　山村和也他们现在在谷田部洋子的伙食供给下，正在试图增肌。教练给他定的目标是这一年过后，让他争取把体重增加到75公斤，将来毕业的时候，最好能有80公斤以上的体重才好去职业队。他们是有着足够的计划的，都在为了未来努力。

　　而高顺耀却没有一个类似的计划。虽然他知道，他需要让自己的技术劣势彻底消除，以后再面对这些家伙的时候，自己不能够总是被他们靠着战术围殴。可是，到底该如何做他不清楚。

　　去大学里面学习足球技术，更进一步，这其实也是他的想法。踢球三个月他吃了很多苦，现在面对着困难他也想要更进一步，而不是就此放弃——不然的话，自己以前受的罪怎么算？

　　他对去踢球，其实还是很兴奋的。

　　只是……

　　“这些都不错，只是……不知道为什么，我就是觉得，就算是训练条件再好，我也还是更希望你在我身边。他们确实懂得不少，可我总觉得他们不如你对我实在。”

　　虽然新球队有很多的好处，可是，新球队的好处再多，也是有着这样的一个坏处的。那里都是日本人，没有高顺耀的朋友，去和他们一起踢球，让高顺耀有些怅然若失。

　　高顺耀的话，让李泽轻轻笑笑。能够说出来这样的话，自己这段时间努力也没有白费。只是，即使如此，李泽还是拍了拍他，鼓励他去好好踢球。

　　再怎么说，他应该注意自己的事业。

　　“队友室友都不错，那就比什么都强。再说我上学也就是在东京，你要是来找我也用不了多长时间，以后又不是不能见面了，何必那么在意。”李泽拍拍高顺耀，扛上包裹，和他继续说笑着，“不过是去踢球，又不是去送死，何必那么在意。”

　　“行……改天到了休息的时候，我去东京找你。”高顺耀拿着自己的包裹，也挤出来了一个笑容，“以后我踢球的时候，说不定有什么不懂的地方，你还得继续做我的私人教练。”

　　答应着李泽的话，高顺耀却还是补充了一句。李泽点点头，没有再说什么。

　　李泽心里明白，进入了正规足球队，他哪里还需要什么私人教练？在那里，光是正规训练，只怕他就要花很长一段时间才能够适应。


第四十节 沙滩足球

　　李泽的担心不无道理，在进入足球队之后，很快，高顺耀就面对着大岛的训练安排了。

　　从二月份入队，到三月份联赛正式开始，足球队有一阵子的时间进行赛季前的准备。这一阵子的准备时间一方面是为了球队的磨合，另外一方面，也要为球队的球员们制定训练计划。高顺耀刚刚入队，而且他的天赋和水平都是得到了中野雄二首肯的，在训练方面，他自然也会得到特别的照顾，刚刚入队，大岛就已经来找他了。

　　和以前一样，他还是一脸的阴沉，仿佛看到高顺耀对他来说是个很大的折磨。看到他的样子，高顺耀也是懒得多话，打了个招呼之后就静静的听他安排了。

　　他知道大岛是助理教练，不应该得罪。只是，他实在不愿意讨好一个明摆着厌恶自己的人。

　　作为助理教练，大岛是负责给球员们的训练制定计划的，得罪他也许会很麻烦。不过再怎么麻烦自己受着就是了，最多不就是累一点？

　　可出乎意料的是，他给高顺耀安排的训练项目中，第一个变化仅仅是跑步。

　　大岛教练跑到了田径部找来了田径教练，特别教给他了跑步姿势。

　　“你的摆臂动作是有着问题的，解决了摆臂的问题，你的速度可以更快一些。”

　　大岛说话的时候目不斜视，仿佛高顺耀只是一团空气一样，看都不看他一眼。可是虽然他的态度一般，安排却很细致，田径教练特别一对一的辅导，这样的待遇，不是人人都有的。

　　高顺耀能够有这样的待遇是因为他值得。

　　以前李泽也给高顺耀培训过动作，不过李泽是踢球出身的，对于田径的跑步动作并不算特别认真。他的动作被大岛看在了眼里，他知道在田径教练的安排下，他可以进一步提高速度。

　　对于一个高中锋来说，速度就意味着冲击力。有高度的中锋可以站在前场，而有高度也有速度的前锋则可以不断地向前场发起冲击。高中锋起速之后几乎无法阻挡，这也值得球队下大力气。大岛要给他进行技术训练，现在做的第一步，就是让他挖掘出来他的速度优势。

　　让田径教练交给球员跑步，也不是什么稀奇的事情，当年C罗在曼联逗自己请过田径教练训练自己，大岛也不过是做了一样的事情。

　　高顺耀对此也理解：他平时踢球的时候，习惯的踢法除了头球就是把球向前趟一步，靠着自己身体强壮硬往前吃。这样的做法至少在流经大几乎没有人能够拦住他。他的头球能力很强，可流经大一个后卫只有一米七七，另外一个则是骨瘦如柴，根本拦不住他。在这个球队里面，除了大前元纪，没有人速度比他更好，这已经也让他占了很大的便宜，现在大岛不过是想要继续扩大这个优势。

　　这些东西，都是李泽当初早就教给过他的，把身体优势发挥到最大，让别人全都吃瘪，本来就是他这三个月的训练目的。

　　“放心，跑步而已，我是绝对没有问题的。练好了这个，没人能拦得住我。”

　　没想到自己入队之后的第一个训练是这个，也让高顺耀有些得意。这样的训练他完全不在意，他相信自己能够练好。

　　对他的得意，大岛只是冷笑了两声。

　　他知道高顺耀的身体很强，补强他的身体也确实是训练的一部分。可是在训练中，他更加注重的不是身体。

　　在技术训练环节上，他早就为高顺耀准备好了限制他身体，磨练技术的办法。

　　“除了磨合和田径训练之外，你的训练不是在大场地上进行的，而是在沙滩足球训练场上进行。这一点，也是你的训练的一部分。”

　　很快，大岛就说了第二个训练项目。而在说着话的同时，他也把高顺耀带到了沙滩足球场。

　　流通经济大学有一片自己的沙滩足球训练场，在看到那片沙土地时，高顺耀本来还奇怪过，为什么一支职业球队需要这样的一个训练场。可是当大岛告诉他那就是他的训练场地的时候，他就笑不出来了。

　　高顺耀踢球以来，踢过草地，踢过泥地，就算是水泥地，也踢过不少次。可是沙滩上面踢球，他从来没有过这种经验。他倒知道有些地方确实是有沙滩足球这种运动，不过高顺耀自己去海边时，更注意的海水和女孩……沙滩足球这种游戏，他没有碰过。

　　“在沙滩上踢球吗？有什么难的？”

　　对大岛的安排，高顺耀没有在意。他一向不是很瞧得起沙滩运动，认为那是女孩玩的游戏。被安排做这种训练，他也直接脱了鞋袜，穿上护踝就上了场。可是他很快就发现了，在这里踢球确实很不一样。

　　在沙滩上踢球，和在草地上完全不同：沙滩的下陷会让人身体更加不平衡，体能消耗更大。而且这些身体方面的暂时不说，在沙滩上踢球，球的滚动和反弹基本上是没有任何规律的，想要靠着一些草地上踢球的经验来在沙滩上带球是完全不可能的，踢这种足球需要更好的把球控制在自己脚下，这对于高顺耀来说就是个噩梦了。

　　不过这似乎也正是大岛的目的：沙滩足球训练场对人的体能，平衡，爆发力等方面的能力都有提升，不过这些东西不是高顺耀现在需要管的。对他来说，在沙滩上踢球就是为了提升他的脚法和技术。

　　到了沙滩上，他的身体优势就全被废掉了。这里不适合头球，沙滩足球场地本来就小，地上又是沙子，起跳也不能做到很好，这样一来，高顺耀的头球完全派不上用场，而且沙滩球的滚动特别困难，硬趟一脚是绝对不可能的。加上沙滩足球地上很软，球员们完全可以放心大胆的铲球和做出一些危险性稍大的动作，再加上沙滩上速度低，完全形不成冲击力，高顺耀的几乎所有的优势，都被教练安排的场地抵消了。

　　这片场地，他不借助自己的优势，只能提升技术。这个训练，足以让高顺耀身陷困境。

　　李泽给他安排的招数被大岛轻松地看穿了。作为一个半路出家的业余教练，李泽的计划很好，可是想要瞒过正规教练完全是不可能的。这些安排，就是为了让高顺耀训练自己的短板。

　　这个家伙，心眼果然很小，给自己找这种别扭。看了场边的大岛一眼，高顺耀在心理也嘟囔了一句。

　　“这对你绝对是有好处的，靠身体踢球可以称雄一时，可总归效果会过去。而技术练好了，就没有这个忧虑了。别总想着大步趟了身体挤的赖皮招数，在这里好好练习一下技术，把脚法提升了，对你有好处。”

　　在训练场边，大岛一直都在看着高顺耀的训练，把他所有的技术动作全都看了一个遍。在看到高顺耀的动作还算标准，就是缺乏磨砺，他也对高顺耀也进行了这样的嘱咐。

　　他这话可能是好意，不过高顺耀总觉得他有些针对自己。这个家伙，纯粹是看自己踢不好就会很开心。

　　对他一直盯着自己，高顺耀也只能无奈的嘟囔几句，只是这种事情他也不好多少说什么，只能翻身投入到训练中了。

　　虽然他对大岛不满，对训练本身，他却不排斥。

　　老实说，这个训练虽然是把高顺耀的弱点全都暴露出来了，但是高顺耀依然还是蛮喜欢这个训练的。比起来枯燥的技术动作矫正，在沙滩上踢球，已经是有意思很多了。

　　而且，高顺耀也发现这个安排也许有用。

　　赤脚踢球确实是对人的球感有着很大的帮助的，而且在沙地上必须得精细的控球了，高顺耀的技术也有了收获。李泽教给他的技术很多都是很笼统的技术动作，只是让他练了个大概，记住了动作。而和自己的朋友们踢球，高顺耀水平超出太多，也不用完全掌握这些技术，以至于他的技术还是有些不够专业化。不过在沙滩上的这一番磨练，也让他确实是开始充分的去思考这些动作的优势了，他逐渐的把这些动作理解了，掌握了，开始真正的吃透了。

　　而且球队大的好处，也在此时显露出来了。因为有足足200人在这个球队里面踢球，所以陪练也总是非常好找的，在沙滩场地上高顺耀的优势被抵消了一部分，也让这些人能够和他对抗了。在对抗过程中，高顺耀不能够再像在草地上一样靠着李泽教给他的三板斧来解决所有问题了，他必须得去思考一下该如何踢球才好。

　　高顺耀开始理解了李泽的话了：技术掌握纯熟了，脑子和身体才能够发挥作用。在这片场地上，他不得不去掌握技术，也不得不靠着自己的脑子来琢磨自己该怎么踢球了。

　　他这才知道，自己当初省了多大力气。因为琢磨技术该怎么用的过程实在不容易，几乎要了他的命。

　　技术动作有千千万万种，哪一种该在什么情况下使用，如何选择那些适合自己的技术，这对于球员是非常重要的。高顺耀学的，其实不过是李泽教给他的三板斧，对于该如何使用技术，他是一塌糊涂。可是现在，他必须把这些东西补起来。

　　高顺耀知道，曾经李泽为了让他进入球队，不得不把他打造成了一个特殊能力突出，而其他地方都比较有短板的球员。可是在这支球队里面，大岛对自己的要求，是提高综合能力，这其实不是适合的踢法。李泽为他的定位是战术中锋，可大岛却是按照全能的方向要求自己的。

　　这样的要求是自己的麻烦，可如果自己能够适应的话……能够当全能中锋，谁又愿意做一个战术拼版？


第四十一节 更上一层楼

　　“这边，把球传过来！”

　　又是一个晴朗的日子，阳光如水倾泻而下，落在沙土地上，把沙土烤的微微烫脚。春季的天气里，踩着被晒得温润的沙子，流经大的球员们正在沙滩训练场上，训练着球技。

　　沙滩上面，一方正在发起进攻。弗兰克步伐轻盈的踏在沙滩足球上，不断地扭动着腰，试图晃过张志旭。而在张志旭的背后，高顺耀正在来回奔跑着寻求机会，他身边的山村和也紧紧地跟着他，一部不肯放松的试图把他拦截。

　　每次沙滩足球的训练，都是这个样子的：弗兰克有着南美球员的技术，无论是在任何地面上他都可以踢得很好。可是他太贪玩了，而且意识总是不到位，想要和他配合，前锋必须有着极为出色的跑位能力才行。沙滩上面，高顺耀每次都要在山村和也的围追堵截之下试图跑出来足够好的位置，只有他的位置极为明显，弗兰克才会把球送到位。

　　这一次也是一样。

　　慢慢的向前跑了两步，高顺耀猛然间一个大步的加速，闪开了和也的拦截。山村和也卡位很好，可高顺耀的爆发力比和也好得多，在沙滩上也尤为明显。靠着突然加速摆脱对手的盯防，高顺耀现在也用的炉火纯青。和也想要抓住他的衣服拦住他，可惜的是高顺耀猛然发力间，和也在他的背后跟了两步，可是脚下却已经滑了一步，摔倒在地上了。

　　靠着加速摆脱了对手之后，弗兰克的传球也马上送了过来。

　　即使是在沙土地上，弗兰克也依然在耍弄着自己的技术。他没有选择传一脚平地传球，这一脚是个半高球，从空中飞向了高顺耀。在他的前面，高顺耀看到这一脚球，他没有选择停球转身，也没有选择飞身头球，反而是直接向后倒去，一脚倒钩把球向着球门下角勾了过去！

　　林彰洋也没有想到他会这么做，他急忙倒地想要扑住球，可是足球速度颇快，弹在地上一下，反弹进了球门里。

　　“好球！”

　　足球打入了球门，也换来了周围的队友们的一片喝彩声，一片人声中，山村和也走了过来，喘着粗气伸手把地上躺着的高顺耀拉了起来，“高君，这一脚射门非常漂亮。”

　　高顺耀拍拍身上的沙子站了起来，他看得出来和也心有不甘。足球被他的倒钩挂入了球门上角，林彰洋也在对他鼓着掌，显然这个进球，让所有人都很满意，可负责盯防他的和也却是一个大失误。

　　不过，这也怨不得别人。他自己的体力和力量的短板在沙滩上尤为明显，这也是没有办法的。他把高顺耀拉了起来，虽然脸上还有无法释然，可是也一样对着高顺耀竖了一下大拇指。

　　两人认识已经一段时间了，高顺耀对这些日本队友也没有了前几天的抵触，看着和也一脸的不情愿，他也只是抱住他的肩拍了两下，表示了一下友好。

　　“这个进球真棒，好久没有见过这么漂亮的倒钩了。也就彭彭你做得出来，丁满就不行了吧？”

　　站在一旁，比嘉佑介也在调笑着，他的话语让大前元纪冷哼了一声：确实，他无法反驳，这一脚射门需要的不只是技术，更多的是顶级的身体协调性和腰腹力量，大前元纪的身材很难做到这样的动作的。

　　比嘉佑介的夸奖，高顺耀没有放在心上，他不觉得自己真的比大前元纪强：他知道，球员们在场上的作用不同，这一个球大前元纪做不到，但有些球，自己也做不到。每个球员的特点都有所不同，所需要使用的技术也都有所不同。这些天来高顺耀对这个问题，也是越来越有所觉悟。

　　沙滩足球和草地是很多不同的，越踢高顺耀的感触就越多。最近他就认识到在草地上踢球，人们需要考虑场地的问题，很多动作做出来会不会受伤是一个很大的问题，而在沙地上这些动作全都可以轻易地表现了，在这里踢球，远比在草地上自在。像是这样的倒钩，高顺耀在草地上不一定敢做，但是沙滩上那就没有什么了。

　　这样的训练，对他的技术帮助很大——也难怪坎通纳，罗马里奥那样的顶级球员，都喜欢玩沙滩足球，在这片场地上，人们的思维是被完全打开的。

　　而对高顺耀来说，打开了思维，不再局限于李泽教给他的几样东西，也代表着他也可以掌握更多的技术。

　　当然，这个过程不容易：高顺耀从小没有接受过系统训练，对于足球训练的技术，他知道的也就是李泽教的那些，在考虑到该怎么踢球时，他也曾经一筹莫展。本来在遇到了这个问题之后，他最想做的，就是去找李泽问他该怎么办。可是在那之前，大岛的一句话却提醒了他。

　　“想要解决自己的问题，最好的办法就是参考别的球员怎么做。球队保留着很多球星的录像带，你们想要看的可以去看，观摩他们的踢球方法，对你们踢球大有好处。”

　　大岛的话是对全队的训话，别人听没听懂高顺耀不知道，他只知道，这话让自己眼前一亮。

　　流经大是日本名校，球队里面自然不只是有这些场地的硬件，他们的电脑里面，也储存了足够多的经过教练详细剪裁的比赛录像。这些录像都是特别注明了要关注什么的，对于球员们的战术学习可以说非常有帮助。

　　去看这些肯定有用。

　　至于看谁的？高顺耀很快也想起李泽的话：他似乎说过，当初伊布在卡佩罗手下，就是被卡佩罗逼着看范巴斯滕的录像带。而且亨利也说过，自己最重要的收藏品就是范巴斯滕的录像带。在中锋这个位置上，似乎所有球员都对巴斯滕极为崇拜，那么自己去看他的踢球方式也就是了。

　　而看这些东西，他的收获也确实很大。

　　高顺耀的战术方面的知识是李泽硬灌的，他一直都没有充分理解。而现在，看着巴斯滕，尤其是米兰王朝时期的足球时，李泽的话他面前的比赛，一点点的重合映照着，让他理解很多东西。每一次插上的意义，球员们位置的变化，技术配合的要求和目的——高顺耀在看着比赛的录像带的时候，也会不住的回忆自己听李泽提起来过的东西，他的技术，他的战术意识，都在通过观看比赛而不断的进步着。

　　虽然说范巴斯滕的技术他没有学到多少，但是在技术之外，他却学到了不少东西。先进的思维方式，该如何处理动作，每个处理的目的何在，原因何在，这些以前高顺耀也许不懂，可是经过了李泽对他的训练后，这些东西他全都能够看的明白。

　　李泽教给他的是训练方法，而现在就是他自己补课的时候了。

　　他是非常幸运的：流经大有这样的资源供他观摩，而且也有场地让他训练，而且，这里还有很多的球员，可以和他讨论自己的技术问题。“刚才的球，弗兰克传的有些冒失，如果不踢高球，而是直塞会更好一些。”

　　“高君你跑的也有些慢了，其实你可以更早一步的。早一点跑你还可以头球，不一定非得倒钩。”

　　进球之后，几个人并没有立即开始继续踢。他们你一言我一语的讨论着刚才的进球。

　　这也是这几个人这几天踢球时重要的一个部分。教练要求他们每次丢球之后，大家就都说说这球好在什么地方，防守问题出在了什么地方。

　　这也是沙滩足球的另外一个好处：球队现在还在磨合期，教练对他们的要求也是更多的开诚布公，承认自己的弱点，认知战术上的不足。因此这样的自我剖析，也是非常有必要的。这样的剖析如果换上大场足球也许还会有人不好意思，不过沙滩足球本身也很有趣味，比赛后大家互相说几句，也没有人会当真。

　　比如现在，被山村和也指责着跑位时机把握的依然不到位的高顺耀就很是老实的承认了自己的不足，对此毫不在意。

　　高顺耀曾经并不认为沙滩足球有什么太大的意义，可现在他已经理解了教练的想法。在这片土地上，自己的进步会让人惊讶的。

　　中野雄二给他们安排的这些习惯，现在看起来真的不错。自己的收获还真不小。

　　不过要说最大的收获，还是他的心理上的收获：李泽曾经和高顺耀说过，他有着很大的潜力，可以挖掘很多。那个时候高顺耀觉得李泽是故弄玄虚，他觉得李泽已经把他的潜力挖尽了。可现在，他却有了几分理解：加入球队之后，他的各方面能力都有着更进一步的提升，这种提升，也让他相信自己确实还有发展空间。

　　自己的上限是什么样子，高顺耀也有些期待了。

　　“和也，你还有体力继续踢么？要是还踢得动，咱们就继续踢。联赛就快开始了，咱们也得加把力气才行。”

　　回头看看沙滩上的脚印，仔细的思考了一下自己刚才踢球的问题，高顺耀也在回味着和也说的更快一步的问题。而最好的印证自己想法的办法就是踢球，高顺耀也做好了准备，准备要再次上场对抗了。

　　“我知道你体力好，不过你也太着急了吧？”看着他跃跃欲试，山村和也也无奈的苦笑了，“就算是联赛开始，你有什么可着急的？反正主力中肯定有一个位置是你的，你怕什么？”

　　正因为如此我才怕啊。高顺耀在心里说了一句：联赛就要开始了，自己才担心自己发挥不好——尤其是在教练已经对他说过，他必然是场上主力之后。


第四十二节 主力位置

　　JFL联赛在每年的三月份就要准时开始，而在联赛开始之前，高顺耀也被中野雄二通知了：它将会是球队的主力球员之一。因为大学球队的流动性大，流经大也是每年都要更换主力名单的，而今年的主力名单，现在也已经确定出来了。

　　球队里面最先确定下来的，就是后场的后卫位置。

　　流经大的后卫位置上，原本的主力球员镰田太郎和宫崎智彦两个人都在今年毕业了，这两个人在大学踢球的时候就已经显示出来了不俗的实力，现在也已经去了J联赛踢球。而补上他们位置的，一个是比嘉佑介，一个是山村和也。

　　这支球队原本的宫崎智彦号称日本大学足球第一左后卫，现在比嘉佑介也是攻击强于防守的后卫，在这个位置上可以发挥得很好。而山村和也本来就是全日本都小有名气的后防球员，虽然身材问题让高顺耀老是欺负他，可那些一米七的小个子奈何不了他。他的能力全面，没有任何短板，可以出任后腰的脚下技术和可以成为后防领袖的比赛阅读能力，让他和身边勤勉有余，技术不足的川里光太郎形成了很好的搭档。

　　而另外的两个后卫位置则是没有变人。川里光太郎以队长的身份担任起来了球队的后防主力。他的177cm的身高比较差，也没有太好的技术，不过他的拼抢能力，正好可以和山村和也互相弥补。而在另外一边，则是长滨浩太作为球队的右后卫。这个球员的能力和名气就都要小的多了，不过右翼本来也不是流经大的主攻方向，这个位置上的球员需要的也只是中规中矩而已。

　　相对而言，没有什么大的改变的则是球队的中场位置。流经大新球员中没有人能够占据中场的主力位置，经验不足使得他们现在还是替补居多。而在中场上，从浦和红宝石俱乐部来的宇贺神友弥出任球队的左前卫，弗兰克·贝罗卡尔这个来自智利的球员则是球队的右前卫，而后，1988年生的石川大德占据了球队的一个后腰位置，另外一个后腰位置，则是1987年生人的韩国人球员张志旭占据着。

　　这个中场组合还算是不错。宇贺神友弥曾经是浦和红宝石的青训球员，作为日本顶级球队的浦和红宝石现在用不到他，而他在青训结束后，也曾经有过去别的J2球队踢球的机会。只是他还是希望自己能够回到浦和去踢球，因此他的选择是宁可来JFL踢业余联赛，也不去别的职业队踢球，他的实力，在JFL联赛里也算强的。

　　而弗兰克·贝罗卡尔则是从智利来的留学生。他的经历和高顺耀比较类似，而技术特点上他有着很强的南美风格，技术出色，但是有些独，意识不好。他被球队安置在了右路上，虽然不把他当做主要的进攻点，但是很多时候却可以起到突袭的作用。

　　而球队的两个后腰中，石川大德有技术，有速度，甚至可以踢踢边路，他可以很好的起到中轴的作用，也是为了给弗兰克补位。而张志旭则是日本少有的有身高有硬度的防守型后腰——日本球队普遍硬度不足，而因为韩国那边球员工资比日本低，日本人也喜欢引进一些韩国新星来补充球队硬度。这样的做法由来已久，在日韩之间已经成了一种习惯，最顶级的韩国球员都愿意到日本踢球多赚一点，而流经大虽然是业余球队，却也遵循了这个习惯。

　　而球队的前锋线上，高顺耀很顺利的占据了一个位置：他的身体条件在这里摆着，没人能够抢走他的位置。而另外一个位置，则是原本的主力前锋武藤雄树和新来的前锋大前元纪竞争：这两个人一个身高170cm，一个身高166cm，技术特点上较为相近，也有着竞争的可能。

　　这两个人，武藤雄树年纪大点，和球队一起踢球的时间也比较长，经验和配合都要占优。而大前元纪则是高圆宫杯的得主，有着荣誉和名气在手，也不弱于人，在高顺耀看来，大前元纪取代武藤，也只是时间问题。

　　唯一比较麻烦的，是球队的门将位置。在这个位置上新来的增田卓也非常出色，不过球队原有的林彰洋也是为日本出战过国家队比赛的出色门将。两个人一个87年，一个89年，就差两岁却要竞争门将位置，这个竞争也颇为激烈。现在林彰洋踢着主力，未来如何，还不得而知。

　　这个球队的主力，大体就这样定下来了。业余联赛毕竟不比职业足球，尤其是大学的校队这种组织形式比较特殊的队伍，也无法花费几年时间去组织重建球队，根据球员们的能力，名气把他们填充进自己的固有阵容，这就是最好的办法了。除了他们之外，球队里还有着宇左美润，佐藤高志等几个替补球员以供轮换使用，这些人也就组成了这支球队的主力阵容。

　　按理说的话，这支球队实力还是有一些的。两个门将都是日本国字号的球员不说，比嘉佑介，山村和也也是极高的水平，而大前元纪虽然在第一时间没有能够拿到主力位置，不过他的实力人们也是认可的。

　　这样的球队配置踢第三级别的业余联赛，想来也是绰绰有余了。可是实际情况却并非如此。这支号称全日本最为出色的大学足球队在JFL联赛里面，这几年一直都是保级队伍。

　　对这个情况高顺耀也是不解。有这么好的球员怎么可能踢得不好？难道说这是因为教练的水平不够？

　　这个问题，他当然不敢明目张胆的问，他私下里找到了比嘉佑介这个大嘴巴，想要打听出来一些这方面的消息。

　　对此，比嘉佑介却是笑笑。

　　“你没有发现，我们的球员虽多，可是连一个国家级别的中场都没有么？”对高顺耀的惊异，比嘉佑介马上就回答了，“日本的足球重视传递和控制，一直以来日本都相信足球是中场为王的游戏，因此好的球员在日本是踢中场的，而踢中场的最好的球员，自然就是去了各个俱乐部。我们的球队后防好，前锋不错，可是却偏偏中场没有。宇贺神友弥是浦和淘汰过来的，弗兰克和你一样是留学生，张是在日韩国人，我们四个中场就有两个外国人，中场弱得很，遇到了强队就是挨宰的份。流通经济大学在JFL里面保级就是因为中场太差。”

　　比嘉佑介的解释让高顺耀明白了一些。

　　日本球队重视配合，重视控制，随便挑出来一个球队，传球的技术和比赛的节奏掌控都是非常出色的。这样的环境，决定了日本足球一贯是以中场强弱来决定强弱关系的，哪个球队有了好的中场球员，就能够成为最为顶级的球队。

　　可是李泽说，中场为王，是90年代的足球特点，新世纪以后足球是有着新的变化的，位置模糊化，球队提速，整体换位……这些东西，和日本的理念似乎不太一样。

　　高顺耀向着这些，只是在比嘉佑介面前，他知趣的没有提起。

　　“好的中场球员，怎么会来JFL这个联赛？你看看大阪樱花的香川真司，还没有高中毕业，就已经被大阪樱花抢先签约了，日本重视中场，好的中场不会流落到我们这里来的。”

　　比嘉佑介说的香川真司高顺耀也听说过，据说那是个天才球员，高中还没有毕业，就已经被足球队给予了正式合同，到了职业球队之后，他在J2联赛踢的如鱼得水，人称日本梅西，完全可以和一些外援一较高低。和他相比，流经大的球员们似乎都有些差劲了。

　　这样真正的天才，肯定是会去职业队的，而一般来说跑到低级别球队里面的多是前锋和后卫——日本的前锋和后卫的实力都比较一般，不如中场那么人才丰盛，因此日本人很喜欢在这些位置上找外援——日本的球员再怎么也是竞争不过欧美的外援的，所以才有山村和也他们来到了JFL。

　　“可是就算是中场的优势大，可是我们其他位置的球员不差吧，就算中场不行，也不应该在JFL这个级别的球队里面踢的如此差吧？”

　　高顺耀还是有些不解：按理说职业球队和业余球队的差距应该不小，日本国家青年队的球员怎么也得是职业级别的，就算是不是能够影响比赛的位置，也不至于差距这么大。

　　“我们说是国家队的成员，可毕竟只是参加过青年队的比赛。青年人和成年人的身体素质差的太多，我们和别的青年队踢球完全不害怕，可是要是和那帮平均年龄二十七八岁的大叔们比赛就是另外一回事了——说起来你应该知道这些，中国的青年队踢球，就是靠着身体优势，踢得很不错。”

　　比嘉佑介苦笑了起来，说起来这些，他也没有了平时的嬉笑，重重叹了口气，他也有些心有不甘，“不是每一个人都是你，日本虽然不太重视身体对抗，可是低级别联赛里总归还是有些对抗。我们球队平均年龄20岁，他们的球队有些平均年龄28岁，他们比你不如，可是比起来我们都是要壮得多的，和那些家伙比，我们不一定有技术优势，可是他们却肯定有身体优势，我们自然不如。不过……这也正是我们为什么需要你的原因：我们的劣势已经决定，真到了JFL里面，你对球队的贡献，会比你想象的大很多。”


第四十三节 肉盾

　　在比嘉佑介看来，流经大今年最大的收获不是他们有了高圆宫杯冠军的核心球员大前元纪，也不是他们有了89届日本队长山村和也，这个看法，让高顺耀有些受宠若惊。而这样的看法，其实不止是一个比嘉佑介拥有，整个球队里面基本上也都是这样认为的，甚至包括主教练中野雄二，也认为这支球队里能够给球队带来最多变化的人是高顺耀。

　　这样的看法，有着极为充分的理由。

　　“因为你是高中锋，物以稀为贵，你这样的球员非常少，所以你很重要。”

　　在和高顺耀做私人谈话时，中野雄二很简单的解释了这个问题。

　　作为球队的主教练，中野雄二在球队组建后一直都很忙：他需要总揽全队事务，这段时间，他也把精力放在了照顾所有新入队的球员上面。球队的比赛准备他交给了大岛，而对新球员，他只是抽出来时间，做了一下谈话。

　　“不是说，日本足球的高中锋不少吗？”

　　中野雄二看上去相当亲和，高顺耀也就没有了太多顾忌。记得，李泽说过日本的高中锋不少，这和中野雄二说的不一样，因此他也直接提出来了问题。

　　“J联赛里面还是有一些，可是我们踢得不是J联赛，而是JFL联赛——第三级别的联赛，和正式联赛是有区别的。”对此，中野雄二也没有隐瞒，“日本的足球界有着严重的封建残余，到现在，足球界还和其他的企业一样，讲究年功序列——也就是说，日本足球队的工资不是由实力决定的，而是由效力年限决定的。新加入球队的年轻球员，哪怕是国脚主力，最多也就拿700万年薪，一般的球员更是只有480万。而拿最多的钱的，是那些老球员。”

　　那确实不多。高顺耀在心里说了一句：对日本的收入高顺耀也知道一些，他也知道，留学生们在日本打工，如果吃得了辛苦，那么一个月赚480万也是有可能的。足球运动员的收入，和打零工的留学生们相当，确实不怎么高。

　　“年功序列是足球界的一大弊病，一方面球队里需要养着拿着上亿年薪，却老的踢不动球的老家伙，为了他们的商业合同，还得给他们上场时间。而另外一方面，那些天赋出众的小孩子被当做球队支柱使用，却拿着很低廉的薪水——这样的问题，困扰J联赛很久，也造成了另外一方面的问题：小球员们稍微有些天赋，就全都愿意去踢职业联赛——再怎么说，职业联赛里面可以熬年头，等着涨薪，来JFL联赛训练？就算水平高了赚钱也不会多，反而会影响他们的薪水增加速度。”

　　和高顺耀说起来这些，中野雄二也是心中无奈：棒球掠夺人才，年功序列打压年轻球员发展，这两件事情可以说是日本足球的发展的两大弊端。因为前者，在国际大赛上日本的成绩永远上不去，因为后者，日本J联赛球员们退役的平均年龄，竟然已经到了25岁——日本的年功序列是社会现象，球员退役了去别的企业打工还得从头来，越来越多的人宁可早点退役去做别的工作熬年头，这也使得很多有天赋的人早早离开了球场。

　　这些事中野雄二感叹过很久，此时谈起来依然无法释怀。

　　不过他也知道，这些不是需要和高顺耀说的，稍微告诉他一些，让他有个心理准备就是了，球队马上就要去踢JFL联赛了，现在更应该关注的是自己的事情，“J联赛身体强的球员不多，而年功序列则使得JFL里面的好球员更少。况且，职业足球毕竟是有报酬的，他们的球队可以找到很多的外援来弥补球员们的身体不足——比如说现在他们都喜欢用韩国人，就是因为韩国人也玩年功序列，而且给钱比日本还少——可是JFL联赛是业余的，哪里有那么多的外援？整个联赛连十个外援都难找。”

　　如果和职业球队相比，流经大的球队里面有三个外援，两个还是亚洲人，显然是不如的。可在JFL，他们的外援是算是多的。

　　“你能来，我们的身体素质就有了很大的提升，有了身体素质，有了前场高度，我们就算是中场控不住，传不出，我们也可以直接起高球一脚踢出去。”

　　中野雄二对战术的设想可谓简单粗暴，这也成了球队的大体思路。在训练几天之后，球队开始研究自己的新赛季的打法中，他的这个简单的想法，被大岛细化出来很多内容。

　　而细化之后的战术，则是让高顺耀觉得有些不对：中野雄二说的自己很重要，可在大岛的战术体系中，自己的地位似乎有些奇怪。

　　任何团队运动，都是需要互相协作才能够发挥好的，战术的细致本来也是为了球员们可以更好的发挥——这些李泽以前只是稍微和高顺耀提到过，而这一次进入了球队，在大岛细细的解释战术任务时，高顺耀才发现，足球战术的布置不像是他想象的那样，只是简单的布置一下阵型和每个人的大概任务就算完了。在大岛的布置中，每个位置发挥的各种任务都很多，也相当细致。

　　在具体的战术中，球队最为重要的攻击方式，就是比嘉佑介和宇贺神友弥两个人在左侧形成了一个进攻组合，这也成为了球队的主要进攻方式。这两个人都是攻击力很强的球员，他们在左侧很容易能够掀起来非常出色的攻势，这一侧的进攻也是球队最为依仗的法宝。

　　而在前场设置的双前锋中，高顺耀被放在了右边，大前元纪被放在了左边。

　　在大岛的设想中，他希望左边路的比嘉佑介，宇贺神友弥，大前元纪三个人能够形成一个合适的组合冲击群，他们的组合类似于04年的阿森纳那样，在左边路上展开进攻。而流经大没有一个能够后撤到中场的博格坎普，但是大前元纪本来也没有亨利的冲击力，配上一个高顺耀在右边压住后卫，同时，左边路局面打不开的时候，由高顺耀在偏右的位置接长传球也比较方便。

　　而且，在大岛的布局里面，高顺耀要做的还不止这一件事情。他需要做的还有另外两件事情：一来是右侧的弗兰克作为南美球员，有技术却没有配合意识，高顺耀需要适当的注意去为他作掩护跑位。对于配合意识不好的球员来说，他们需要的是在肋部位置有一个能够扛住对方后卫，创造一个支点。富兰克的技术特点，也决定了高顺耀需要出现在右边。当然，除此之外，在防守体系中，高顺耀作为防守第一点也需要上抢，一般的球队发动地面进攻都是从左后卫开始，所以高顺耀在右侧也是为了上抢考虑。

　　这一切的安排看起来都很好，可唯独有一个问题：高顺耀是右脚球员，放在右侧，等于是战术剥夺了他的射门最佳位置。而且，这个看上去很好的战术布置，全都是高顺耀支援别人，别人该如何支援高顺耀？战术中根本没有提及。

　　高顺耀对这个战术看的相当明白：这个战术中，他是一个完全的辅助角色。

　　“你的任务就是在右侧向前快步跑，当后场压上的时候，你就像是一把尖刀一样，插向敌人的防线……”

　　在提到了高顺耀的任务时，大岛是这么告诉高顺耀的。而高顺耀听倒了之后，很快也就理解了他的想法。

　　“可是您这个示意，可不像是尖刀，倒像是拿我当肉盾，让我裹着人送死去。”

　　高顺耀看着战术板，慢悠悠的说道。

　　中场压上，自己后撤之后向前对后卫线发动正面冲击——这个安排看起来没有什么太大的错误，甚至可以说是给了他不小的权力。可是，高顺耀却看得很清楚，自己的任务大部分都是给别人做支援，而根本没有人对自己做支援。

　　说着是自己像尖刀一样插上，其实基本上也就等于是说：你小子有本事单挑一条后卫线的话，进多少个都随你。可是如果没有本事单挑一条后防线呢？自己从右侧插入，却没有人配合，这不就是等于是让他去做肉盾人墙，试着撕开对手的防线，而后中场传球么？

　　高顺耀虽然自负，可自认为不是罗纳尔多，也没有本事生吃所有JFL球队的后防线。既然如此，那也就是说这个布置的作用就是让他去送死了。

　　对此，高顺耀听的也是颇为不满：自己是准备做战术中锋，可是你也不能这么明摆着一点射门权都不给吧？稍微意思一下，安排点支援自己的战术会死吗？自己愿意牺牲，和被迫的牺牲是两码子事。

　　“高，你得理解，你只有这么踢，才能够发挥做大的优势。”

　　对高顺耀的反讽，大岛置若罔闻。而对这种态度，高顺耀也只能在心里骂娘。

　　李泽曾经和他说过，在国外踢球，最大的坏处，就是别的国家的教练们不会像照顾本土球员一样照顾外援。在安排战术时，他们也会更加偏向自己国家的球员，只有脏活累活，才肯给外国人。这些话高顺耀当时还不觉得有什么，不过现在看，还真是没有什么错。

　　训练时候按着全能前锋走，踢球时就忘了给自己安排支援——不管大岛是不是故意的，高顺耀都很难接受。

　　只是，他还是没有选择和大岛吵架：李泽说过，面对教练，最好的争辩不是吵嘴，而是显示出来更强的实力。自己现在其他的技术太差，他不给自己支援，等到自己展现出来其他的能力之后，试试会让他改变想法的。

　　高顺耀的想法很好，可惜的是，球队的第一场联赛，迎来的却是失利。


第四十四节 从无到有

　　新赛季到来之后，第一场比赛中，高顺耀就被安排了首发。这个赛季流经大的首场面对佐川急便的比赛，这一场比赛，也成了高顺耀的首秀。

　　虽然这场比赛在真正的大大场面面前什么都不算，五千人的小球场，一场业余级别的联赛在职业球员看来是提都懒得提及的比赛，可是，对于高顺耀来说，这场比赛还是相当重要。

　　佐川急便在现在的JFL里是一只非常强大的球队。上个赛季他们拿到了冠军，可是因为他们自己无意升入J2，没有向日职联申请，所以还是留在了JFL。赛季一开始，面对的就是这样的强队，对于流经大来说也是个很大的考验。保级队赛季初就遇到了强敌，绝对不是好事。

　　可是比起来对手强大，更加让高顺耀郁闷的是自己发挥不佳。

　　虽然在赛前，流经大已经准备了一个月该如何踢球，可是面对佐川急便的强大攻势，球队一开始踢球，就立即被人踢蒙了。佐川急便的球员们无论是跑动，对抗还是踢球的节奏，都要比流经大强上了不少，比赛刚刚开始，球队就已经丢掉了中场控制权。

　　和赛前想的一样，对上了强队他们根本控制不住局面。而在这种时候，也就是该高顺耀发挥作用了。

　　可是，让人颇为尴尬的是，当宇贺神友弥第一次传出来了一脚传中，把球送向中路时，高顺耀在前锋线上接到了球的时候，却偏偏已经处在了越位位置。

　　随着一声哨响，高顺耀在球场上的第一次射门就这样无疾而终了。

　　站在球场上，高顺耀有些无奈。种种胡思乱想，让他的跑位都有些心不在焉。平时训练的时候，他不会犯下这种错误，可是真正到了比赛中，他就只顾得看球，忘记了注意越位陷阱了。

　　回头看了一眼看台的位置，高顺耀微微觉得有些丢人。看看远处还在向他鼓掌，示意他不要在意的宇贺神友弥，高顺耀也有些不好意思。

　　他的心思，其实并不在球上。比起来足球，他更加关注场边看台上。在来到这片球场开始比赛之前，李泽特地给高顺耀打了电话。他告诉了高顺耀，留学生们也准备好了，到比赛开始的时候，会到现场去看高顺耀的首秀。

　　被人重视的骄傲，第一次踢较为正规的比赛的兴奋，再加上想到人群中可能会有陈思柔的一丝期待，各种情绪让高顺耀也有些情绪波动莫名，上了场之后，他发现自己的关注点不是飘到场边的看台那里去，就是想到自己到底能不能够执行好教练的战术布置，踢好了比赛。也正是因为胡思乱想，他才会队场上的局面观察的不够仔细。

　　他很想要踢好了球，在朋友面前露露脸，可是越是这样想，他就越是无法发挥出来自己应有的水平。

　　上一次踢训练赛，他的紧张情绪可没有这么严重。正式的比赛，还是有所不同的。

　　自己必须认真起来——高顺耀在心里这样想着，也在试图收敛着自己的意识，可是，情绪的变化，让他很难控制住自己的心理。周围有着上千人围观，高顺耀也更加担心丢人——担心之余，他也很难平复下来心情。

　　“高君，球传的稍微认真一点！”当高顺耀又一次抢到了点，一个头球把球摆渡向大前元纪，球给的高了一些，从大前元纪头上直接飞了过去。大前元纪努力跳了起来，可还是没有接到球。这样的传球，让他恼火的开口责备起来。

　　对他的指责，高顺耀点头答应着，可是再次接到了传球之后，面对对手的上抢，他还是没有来得及准备，有些匆忙的一脚把球传给了大前元纪。

　　正在前插的大前元纪接到了传球，仓皇中被两个球员夹击了。他想要转身护球，可是对方靠着对抗优势，轻松地一下子就把球从他脚下抢走了。

　　看着足球被抢走，高顺耀也叹了口气。他也不知道该责备自己传球差，还是指责大前元纪差劲的对抗。高顺耀也觉察到了，不止是他自己，整个球队在比赛中踢得都不怎么好。

　　这些年轻人很有冲劲，却始终没有办法做出来理性的思维，自始至终，流经大似乎都找不到一个合适的方法来扭转局面。

　　而更糟糕的是，20分钟时对手就直接一脚破门，更是让整个球队都慌了起来。

　　仿佛被一脚射门吓丢了魂，在丢球之后流经大蹲在后场很久没有敢于再次上前。中场被对手完全占据了，自己的进攻展不开，高顺耀在前场也是一筹莫展。

　　整个上半场在这一次丢球之后，无论高顺耀怎么跑动也都没有太多机会拿到球了。而且球队的整体似乎也在丢球后有了很大的问题，仅有的几次拿到球的机会，拿到球之后也都立即传给了自己的队友，虽然说完成了教练布置的传球任务，可是在传过球之后，连他自己都看得出来，这样的传球烂到了家了。

　　自己可以做得更好——高顺耀在心里对自己这么说着。可是该怎么踢才能够做的更好？他一时间却又想不到。紧张情绪占据了他的大脑，让他无法做出很好的思考。球传过来了，自己抢到了点，然后把球传出去，并且保证传到了——自己的任务也算是做到了位，那么，该怎么做，才能够让球队更强？

　　这些事情整场比赛下来高顺耀都没有想出来答案，虽然下半场，他自己踢得有了些起色了，可上半场颓废过后，下半场球队刚稍稍有了些起色，就又被对手攻破了一次大门，也让流经大彻底陷入了瘫痪之中。

　　这支球队的球员里面，一口气增加进去了四个新人。入队时间不长的新人们占据了主力位置，使得球队的磨合欠佳，而且缺乏大赛经验，也使他们整体踢得都不算好。本来最为成熟的山村和也，在比赛中露出了一个巨大的失误，直接导致了球队的丢球，而比嘉佑介的左侧更是被对手连续进攻，因为布防不利，导致了球队的连续丢球。

　　一场0-3，流经大上来就痛快的输掉了自己新赛季的首秀。和JFL球队的硬碰正式说明了他们的不在状态，颓然坐在更衣室里，高顺耀也是自责不已。而在赛后，大岛也大发雷霆的指责了全队。

　　“拿球就传，完全不敢把球拿在脚下承担责任；跑位模糊，影响队友，你们相互之间想要自己防自己吗？意识不清楚，很多处理都过于糊涂，根本看不出来你们到底想要干什么——踢球是需要有战术意图的，你们踢球的时候真的动脑子了吗？你们确定不是在场上看球吗？”

　　比赛结束后，在更衣室里，大岛也大声的把球员骂了一顿。大岛不是盯着高顺耀一个人骂的，可是那些话语，却仿佛每一句都戳在了高顺耀的心头。

　　这一场比赛，球队踢得整体都不怎么样。可高顺耀在心里却不想用这样的借口为自己辩护——别人踢得怎么样是他们的事情，轮不到自己指责，可自己踢得好坏自己清楚。自己踢得确实不好，教练骂的也有道理。

　　自己的最大的问题，不是传球不到位，而是在球场上，自己太紧张，拿球之后不思考，只想着尽快出球，而没有考虑到队友们的位置——心理不成熟，再加上比赛经验太少，缺乏对赛场问题的判断，让自己发挥不佳。

　　这些事情，比赛场上他没有想明白，到了更衣室里，他就全都明白了——只是再怎么做事后诸葛亮，已经于事无补了。

　　大岛的责骂，被中野雄二拦住了。毕竟这是球队新赛季的第一场球，比赛输了也不是什么难以接受的事情。大岛对球队战术执行力不足很不满，可中野雄二却还是给了他们鼓励：虽然球队基本上被打崩了，可是，年轻人总会在失败中成长的。

　　大岛已经离开了，可他的痛骂还在耳边传来，高顺耀坐在更衣室里，久久都没有离开。正式比赛比他想的更加严酷，自己也没有那么天赋不凡，这场失利，可以说是他看清现实的相当重要的一课。

　　“这其实不算什么啊，我们的阵容厚度不如他们，经验不如他们，心理的稳定性也不如他们啊。他们是冠军球队，心理状态当然好好，而且我们的球队年轻人居多，心理素质和比赛水平本来就不如他们，这样的失败，没有什么大不了的。”

　　作为副队长的山村和也一样没离开，他还在试图安慰高顺耀。但是对于他的话语，高顺耀却全都当成了放屁——真要是如此，大岛为什么发火？真要是如此，怎么当着教练的面不说？

　　大岛说的没有错：输赢暂且放在一边不提，先想想自己是不是认真踢球了，才是最为重要的。

　　“我们都是年轻人，心理健康阳光向上，难免为挫折难过。只有那些大叔们都是饱受打击的人，再大的挫折他们也可以不当一回事。你没有必要这么难受，总有一天，我们也会成为大叔的。”

　　山村和也还在身边试图开着玩笑缓和气氛，高顺耀却没有理会他。把怂包说成阳光，这样的事情高顺耀做不出来。

　　不过他有一句话说的没错：自己总会长大的，自己总是可以学习的：第一场比赛输了，那么，在剩下的比赛里找回来就是了。

　　自己需要做的，是记住自己失误的理由，下一次绝对不再犯错。第一场比赛发挥不好是因为自己紧张，那么，下一场比赛中，自救不能再有这种问题。

　　一个赛季有34场比赛，自己却绝对不会有34种错误。只要能够学习，自己就能够进步。自己经验不足，可一切都是从无到有积累的。

　　这一场比赛输了，那么就要从球场上找回来——赛季才刚刚开始，自己不是天才，追求的不应该是一球成名，而应该是稳步向前。


第四十五节 主动

　　一脚大力抽射，把足球轰向了球门，看着眼前的山村和也对着自己投来责备的目光，高顺耀有些烦躁的转过了身，不想再去搭理他。

　　这两天的训练，他一直都觉得不顺利。

　　球队的第一场比赛开局不利，并没有给流经大带来太大的麻烦。在接下来面对的比赛到来之前，对于上一场比赛的失利，球队的球员们已经不怎么在意了。球员们的不满来得快去得也快，第二天训练时，他们就基本上已经恢复了活力了。

　　这个态度，让高顺耀私下里觉得有些难以接受：他一直认为，既然加入了足球队，那么就应该对胜负更加认真一些。像是这样平静的接受失败，高顺耀难以理解。

　　看着他们都那么快就无所谓了，倒是仿佛只有自己才是斤斤计较利害得失的一个。

　　“你觉得不理解，是因为你的比赛经验还是少。我们都是从小学开始，就是各个级别的联赛踢过来的。虽然小时候的联赛都不怎么正规，不过总归是踢得多了，胜负见识的也多了。现在输了，下一周也许就赢了，足球本来就是胜负最难以预料的游戏，而且我们一年要踢几十场比赛，输掉一场比赛就难过那么久，那还活不活了？”

　　对球队的状况，山村和也私下里和他解释过，“况且我一直都在说，这不是你一个人的问题，球队整体都不好啊。没关系的，球队的整体会有进步的，到那个时候就算你经验稍差，只要能够和队友们配合好了问题就不大。”

　　随着大家彼此熟悉，山村和也也知道了高顺耀以前没有踢过任何职业训练，刚刚开始踢球不久。他一方面感叹于高顺耀的天赋超群，另外一方面，也知道高顺耀有很多不解。面对各种情况，他也很乐于高顺耀。

　　可说者无心，听者有意，山村和也看上去是在安慰高顺耀，可高顺耀心里却有着解不开的疙瘩。比赛经验不足：这是高顺耀在第一场比赛后就已经得到了教训的事情，现在山村和也再一次把这件事情说了出来。他说什么不必在意，可他越是这么说，高顺耀越是不可能释然。

　　随手再拿起来一个球，在脚上轻轻地颠着球，高顺耀心里的问题，也像是足球一样上下飞舞着。下一场比赛已经就在眼前了，自己还是想不出来好办法，实在令人着急。高顺耀才并不想成为拖后腿的，他更希望自己是球队的顶梁柱。

　　可到底该怎么做才好？

　　在第一场比赛后，高顺耀一直都在想着，自己到底该怎么踢球，才能够踢得更好一些。他意识到自己经验不足，因为踢球少，对各种局面判断能力不够是关键，可是该怎么办却让他一筹莫展。

　　有些人看看站位，看看跑动，就能够知道，对方的防守弱点在哪里，知道如何跑动才能影响对方防线的完整。有些人看看踢球，就知道对方的球员谁的技术最差，谁最容易被抢。有些人看看节奏，就知道对方到底在抱着什么样的打算——这些东西，据李泽说他们全都看得出来，可是，高顺耀全都看不出来。

　　这是自己的短板——高顺耀很明白。他根本没有什么经验，踢球的时候，他也不知道怎么做才更适合自己。面对各种状况，他读不懂，看不透，也做不出相应的改变，这是高顺耀从上一场比赛了解到的。

　　想要成长，就必须尽快获得经验。可该怎么更快的获得经验？他考虑不出来。甚至，为此他还想过找别人帮忙。

　　他私下里请教过大前元纪，自己该怎么办——在他看来，既然自己需要的是比赛经验，那么最好的办法就是去找一个比赛经验最足的人。大前元纪拿过高圆宫杯，他的比赛经验比任何人都要充足，向他请教也就是最合适的了。

　　可对此，大前元纪也只能耸耸肩，“经验是积累的，你没有积累过，哪来的经验？”

　　他的话很对……可高顺耀现在需要的不是争取的建议，而是有用的办法——和这些队友比，他更加想念李泽。

　　一个人郁闷的颠着球，高顺耀也在继续想着解决的办法。他很想自己试着找出来一个策略，解决自己经验不足的问题。他不想总是去问李泽，尤其是在最近，自己开始归纳自己的技术动作之后，他也希望自己能有点脑子。

　　足球是用脑子踢的——自己就算不聪明，可也得动一下才行。老用别人的脑子，终究不是个事情。

　　“你还是没有想出来，到底该怎么快速提高自己的比赛经验？”

　　山村和也走了过来，他关切的话语中带着些戏谑，让高顺耀也不想答话，他点点头，一句话话都没说。

　　“别着急，慢慢练，才踢了一场比赛，别想太多。”

　　对自己的这个队友，和也颇有几分无奈。一场比赛过后，他就想要增长经验，这样的急性子，也让人无奈。

　　对他的劝解，高顺耀只是摇摇头，“你可以慢慢来，我不行。你踢了十年了，我找不回来这十年。我想要踢球，必须得想自己的办法，不解决了这个问题，我踢不好球。”

　　山村和也虽然一直都很相帮满，可是他们的想法，都忽略了自己的问题。高顺耀知道自己有自己的情况，自己不能够和他们一样。

　　这个问题，他得想办法自己解决。

　　“可是，经验不足，你怎么解决？”听着他的话，山村和也有些觉得棘手，忍不住反问道。

　　“办法总是人想的。”这一次，高顺耀却没有再摇头，他抬起了头，眼神中也有了些许的认真神色，“我想好了，既然经验不足，解决不了问题，那么，我干脆就让问题不要发生好了。”

　　※※※

　　高顺耀的话，和也一时间没有明白。可是在看到面对三菱自动车水岛的时候，高顺耀踢球的方式，和上一场比赛大不一样时，他有所领悟了。从比赛第一次触球开始，高顺耀就开始四处奔跑，主动要着球，比起上一场，积极了很多。

　　“这里！”

　　听见高顺耀在场上的高喊，石川大德一脚传球直接把球给了高顺耀。球队现在的打法还没有完全定型，他们也很想知道，高顺耀到底想要干什么。而高顺耀接球转身后，他的位置甚至还在对方的后腰附近，面前有着两重防线，可是即使如此，他还是毫不犹豫的立即冲了起来！

　　高顺耀的速度不慢，他的力量也很充足。最重要的是，人们都以为他拿到球之后，会主动的和队友们配合一下，在中场上传一下球再说，可是却没有想到，他就这么直接的冲了起来！

　　从中路直接冲击禁区？这是多么不可思议的想法！

　　他身边的后腰想要冲过来阻止住了他的冲击，可是带着球的高顺耀的路线选择的非常好，把他挡在了身后，而高顺耀的力量，更是让他拉都拉不住。而高顺耀前面的后卫也马上靠了过来，可高顺耀脚下却猛然加速，主动地向着他用力一撞！

　　拦截的后卫被高顺耀撞倒在地，靠着自己的身体，高顺耀直接冲破了两层防御！

　　连续冲过了防守者，第三个后卫还是拦住了他。这个后卫没有再试图用技术卡位或者是逼迫他传球，他直接一脚铲断，从高顺耀的侧面铲了过来。

　　高速前进中的高顺耀根本来不及变向，只来得及把球一脚踢出去，就被对面的后卫铲飞了脚下球。两个人撞在一起，高顺耀也终于被撞倒了。

　　哨声响起来了，后卫吃到了一张黄牌。高顺耀从地上爬了起来，在他面前本来已经接到了球的大前元纪走了过来。

　　“没事吧？”

　　大前元纪问了一声。高顺耀摇摇头。对方没有铲到他的脚踝，他是被人撞倒的，虽然有些疼，不过不碍事。毕竟，比起来身体上的疼痛，自己的踢法有效，这才是最为关键的。

　　这也就是高顺耀想到的，解决问题的方法。

　　既然大家踢得都不好，配合不起来，那么，我就多做跑动，多寻求配合。如果大家配合的多起来了，球队的实力就会更好了——既然自己经验不足，那就多寻求合作。既然自己总是顾虑太多，那就跑起来，让自己没时间胡思乱想就是了。既然不知道怎么传出来好球，那就自己吸引防守，让一切机会都变得更好。

　　高顺耀不是一个擅长思考问题的人，上一场比赛他就发现了，自己一直到了比赛后，才能够想清楚了该怎么做才好。自己没有李泽说的那种天才球员一般的脑子，那种看看球场就能够思索出来破解策略的经验和球商自己不具备。因此，他能够想到的办法，就是自己不去针对别人的踢法，而让别人来针对自己好了。

　　高顺耀想明白了：如果比赛的节奏掌握在对方的手里，那么自己是很难踢好了球的。比起来那样，不如自己来掌握主动，把这个问题抛给对方好了。

　　当然，想要掌握主动，那就要付出很大的代价。他想要把主动权握在自己手里，那么他就要跑的更快，对抗更多才行。如果是别的球员，也许不愿意这样做，可高顺耀从来都不认为自己是聪明人，用勤能补拙的方式来踢球，他很乐意。

　　高顺耀是这样想的，也是这样做的。他的努力也起到了作用。在看出来了他的冲击不能够依靠单人的力量阻截之后，三菱方面的防守也开始收紧了。靠着彼此之间的相互协防，他们有足够的支援能力，让高顺耀的冲击无从打响。

　　可是，这也意味着，他们把他们的中场，完全放给了流经大了。和上一场比赛被人压得喘不过来气不同，这一场比赛，流经大很快就控制住了中场。

　　高顺耀的尝试成功了，这一次，主动权在流经大的手上。


第四十六节 急智

　　从石川大德到比嘉，再到宇贺，再到石川。在掌握了球场的优势之后，流经大的球员们，在中场位置上，开始来回传递着足球了。

　　高顺耀争取来的优势来之不易，流经大的球员们知道，他们的技术不足以真正的占据完全的优势，因此，虽然控制住了局面，他们也在谨慎的寻找着机会，想要伺机发动攻击，对对手造成致命伤害。

　　可是，比赛已经过去60分钟了，他们依然还是没有找到太好的机会。虽然他们现在在局面上压制住了对手，但是，三菱的收缩防守，也让他们想要进球更难了。

　　高顺耀也好，大前元纪也好，都很难突破对方严密的封锁线。流经大球员们来回传递着球，可是就是无法攻入禁区。

　　“进一个！进一个！”

　　在球场周围，流经大的啦啦队们，已经开始喊起来了热烈的口号。就连球迷们也看得出来，现在球队是占据了上风的。流经大在JFL里面算是保级队伍，他们的阵容实力并不出色。能够有着占据上风的机会，对于他们而言，是非常难得的。

　　球迷们的嘶吼声越来越响，也是因为他们在期盼着，能够看到一个漂亮的进球。

　　左侧拿到球之后，宇贺神友弥向着前面带了两步，在对方的右后卫的拦截下，一脚把球传给了中路插上的石川大德。

　　接到了足球，石川大德没有向前再做跑动，他把握着时机，一脚直塞球，把球送向了对方右后卫的身后。

　　在那个空当上，宇贺神友弥已经快速的跑了起来，他身后的那个右后卫后卫，被比嘉佑介及时的插上吸引了注意力，没有来得及向后去拦截宇贺。三个人娴熟的配合，使得足球向前推进了，宇贺在禁区左侧，他追上了石川传来的足球，把球控制在了脚下，面对迎出来的中后卫，他没有选择杀入禁区，而是又向前趟了一步。

　　他们在边上的配合相当娴熟，是因为他们始终都没有杀入禁区的重要位置，因为位置不重要，他们也没有遭遇到太多的拦截。宇贺神友弥对此很清楚，所以他选择了下底，并没有遭到太多的拦截，对方防着他杀入禁区，却没有阻止他下底。

　　而利用这个机会，宇贺神友弥猛然扭身发力，一脚弧线把球兜向了禁区远点！

　　这样的踢法，就是明摆着在显示自己的高中锋优势：如果没有高顺耀这个高点，球队必须得往禁区里面突破才行，可是高顺耀在这里，球队就是往两翼突破，然后再传中，对手也一样得小心防备。一个高顺耀的存在使得全局的打法发生了改变，球场的宽度，自然而然的拉开了。

　　这也是这大半场时间，他们一直都在做的事情。他们想要把三菱的后卫们调出来，调到边路上来。既然高顺耀把他们的阵型压扁了，不好突破，那么他们也想要再借助高顺耀的威慑力把他们的阵型拉长，让他们的防守出现破绽。

　　一阵掌声，在宇贺传球的同时也响了起来。球迷们期盼着有什么奇迹发生，他们等着进球，已经等了太久了。

　　日本的边路球员的传中都不算是特别好，很多球员传中时甚至只会找后点，不会传前点，宇贺的传中球虽然还算可以，但是也并不出色，在宇贺选择下底的时候，对方的中后卫已经把高顺耀挡在了身后。他的位置卡的很好，这一次，他成功的抢在高顺耀前面，把球顶出了底线。

　　“又差了这么多啊。”

　　没有能够抢到球的高顺耀，在禁区里面无奈的甩甩手。传球不够好，就是他也无可奈何。

　　这一场比赛，他发挥的已经比上一场比赛好了很多：球队占据了优势，球权在手，发动着连续不断的攻击。比起来上一场比赛踢得一塌糊涂，这一场比赛，他们至少已经是得势不得分了。自己的努力没有白费，球队占据了上风，也证明了高顺耀想的没有任何差错。

　　只是，再怎么没有差错，总不进球也是个麻烦。听听球迷们的欢呼，再看看依然是0-0的比分，高顺耀也有些许的焦躁，无处释放。

　　周围传来了一阵的叹息：这个球传的不好，没有能够形成机会，未免浪费了前面的一连串突破。可是，叹息之后，球迷们就在此鼓噪了起来。虽然这次防守堵住了高顺耀头球拱门的机会，可也让流经大获得了角球的机会。而对于弱队而言，定位球的机会，永远是制胜的法宝之一。“进一个！进一个！”

　　球迷们的声音一浪高过一浪，他们要求的不多，一个进球，只要一个进球，他们的优势就可以转化为得分。

　　也许，这是个机会……高顺耀看着禁区里人多了起来，也在动着脑筋，想这该怎么办才好。

　　上一场比赛，处在劣势的时候，他什么都想不起来。可是这一场比赛，处在优势种，他发现，自己竟然有时间去想想该怎么办。

　　也许，自己有那么点急智。

　　宇贺站在了角球点上，看着禁区里面的人头攒动。有一个高中锋在球场上，对方的防守显然也非常吃紧。宇贺站在那里，没有立即传球，他看着对方的跑动，估测着他们的防守策略。

　　日本足球防守角球有很多办法，从标准的区域协防到造越位的方法，全都有人使用。而面对对方的角球防守，发球的人必须判断好。

　　好在，这样的判断不难，高顺耀的个头在禁区里显得尤为瞩目。在球场上的时候，他始终都是对方的球员们关注的焦点，尤其是这种角球发出来之前，高顺耀的身边，前后也都有着人盯防着他。

　　而在此时，他在球门后点位置上，一直来会不断的在后点位置上前后移动着。而他的跑动，也让宇贺逐渐的看清楚了对方的防守球员们跑动的特点。看着他们的移动，宇贺也逐渐判断清楚了他们的战术和想法，而想明白了之后，他也退开了两步。

　　加速，发球！

　　宇贺一脚把球开了出来，可是，出乎所有人意料的是，他发出的足球不是向着后点落去，而是一脚近距离的传球，直接奔着前点冲了过去。

　　传前点而不传后点？这让不少人都松了口气。高顺耀在后点，那么自然是大前元纪在前点。大前元纪的头球，哪里用得着在意？

　　可是，也就在宇贺起脚的时候，高顺耀也已经跑了起来。

　　他刚才的跑动，一直都在后点附近来回转悠着，后卫在盯防他的时候，也习惯了他在那个位置上移动。可就在球过来的时候，高顺耀却猛然间启动，从防守者的身侧冲向了前面。就在这一瞬间，他从后点冲向了前点，要在前点抢这个头球！

　　他刚才的跑动，是用来迷惑对手的，而宇贺也很清楚他的想法，因此才传出来了这样的一个球！

　　角球战术中最为重要的是彼此的协作，能够相互熟悉彼此的想法，才能够设计出来很好的战术。作为一个弱旅，流经大在赛季前准备的时候，也准备过很多的角球战术了。而这些战术里面，高顺耀挑选了其中的一个来执行。靠着他的跑动和他的威慑力，他骗过了对手的防守球员。而与此同时，宇贺很好的读懂了高顺耀的想法，而高顺耀也绝对有能力，执行好了自己的战术！

　　后卫球员已经张开胳膊试图干扰高顺耀了，可是高顺耀却还是靠着自己的力量优势，直接撞开他的胳膊，抢到了他的前面。在这个位置上，高顺耀猛然拔地而起，他的身体绷得像是弓弦一样有力，而后，他猛然一个甩头，把球足球打向了后点。

　　这不是一个简单的头球那么简单，高顺耀从后点冲到前点之后，竟然在前点位置上用一个回头望月的头球，把足球甩向了球门的远门柱的位置。

　　欢呼声在这个时候，猛然的响了起来，这样漂亮的攻门，足以让人任何人惊呼出声！

　　高顺耀的强大之处，可不只是他的冲击力。他的头球优势，也一样能够让人吃惊！自己压制住了对方的阵型，才能够让自己的队友获得优势，而在有了优势之后，获益的人，也只会是自己。

　　高顺耀的头球大的很不错，可是，他顶出去的球飞向了右侧门柱的时候，对方的门将已经预判到了。他的动作还是不够隐蔽，而且头球攻门的角度也不算是非常刁钻，门将看到了他攻门的时候，已经跳了起来，虽然在近门柱打远角的回头望月十分惊人，可是，这样的攻门，并非拦截不住。

　　门将跳了起来，伸长手臂，把这个球封挡在门线之外。可是高顺耀头球的力量，显然超乎了他的预料，足球带着强烈的旋转，在他的手套中擦了一下之后，弹开了他的手套，落到了禁区里面，而在那个位置上后点的后卫已经冲了上去，他身后的空当还没有补上。

　　大前元纪敏锐的嗅觉，发挥出来了作用。对方的防守，被刚才突然启动的高顺耀完全吸引走了，后点位置上反而空了。他及时的赶到了那里，一脚射门，把球送进了球网中。

　　这个赛季开始，流经大第一次在比赛中拿到了领先优势，这个进球，立即换来了全场的一片欢呼！

　　在这一片欢呼声中，高顺耀也露出了笑脸：这不是他的进球，可是他自己知道，自己为这个球，做出了怎样的贡献。

　　这个进球，是他努力的证明，不需要别人明白，自己知道自己的贡献，比什么都重要。明确自己的道路，比起来胜利更加让人满意。


第四十七节 不断的提升

　　和三菱自动车水岛的比赛，最终以1-1平的结果宣告了终结。虽然流经大靠着定位球的机会打入了进球，可是随着时间的推移，年轻球员们体力不足的问题在下半场结束之前还是显现了出来。

　　日本和韩国的足球界，都有着最后时间段猛攻一波的传统。开场没有进入状态的时候，和比赛最后体力消耗最大的时候，都是很容易出现比分变化的。对此，流经大的球员们把握得还不是很深，可对方的球员却做得相当出色。靠着最后的一波攻势，流经大没有能够拿到胜利，遗憾的吞下了一场平局。

　　保级队伍在JFL联赛里面想要拿分，毕竟还是困难了一些。本来球员们都以为这是到手的三分了，可是谁知对方一次进攻就改变了大局。大学球员们比起来成年的经验和意志力都要更加差劲，也在这一场比赛中全都显现了出来。

　　这个比分让人有些惋惜，可是当赛后回顾比赛场面的时候，球队的心情却比起来上一次好了很多。比起来被人按着打输掉比赛，至少这一场比赛，他们是按着对手打，最后被对手偷袭得到了平局。

　　如果说上一场还是输的颜面扫地，这一场最后被扳平，至少可以算是虽败犹荣了。

　　“这一次，至少场上的优势归我们所有。你们这一场比赛做得很好，至少已经争取到了主动权。我们的比赛就应该这样踢。实力上我们不如对手，经验上我们不如对手，这些都可以理解。但是作为年轻人，在冲劲上，一定不能输。”

　　赛后的更衣室里，坐在更衣室的椅子上谈起比赛时，中野雄二脸上也是笑容满面。虽然平时里，这位主教练就一直都是一个喜欢笑的人，可这一场之后，他的态度明显比平时更开心：他对他们的话语，也全是鼓励的话。

　　作为一个教练，中野雄二一直都认为对年轻球员们应该多做鼓励，而不能总是责骂的。年轻球员们踢不好球，更多的不是因为选择的错误或者是想法不够好，他们做错事，更多是经验不足，不够认真才会失误。失误不是他们的本意，他们也控制不了，过多的责罚也没有用。相比之下，自己应该更注意他们的心态。

　　虽然比赛最后阶段丢了球确实是球队的问题，可是，他们能够争取到上风却是靠着积极性拼出来的。对这样的积极性，自己必须鼓励才能够让他们保持。

　　多年的经验，告诉了他应该怎么做，他也确信自己做的很对。也许别的球员他不太清楚，至少他看得出来，高顺耀相当高兴：他说的是全队踢法很好，并没有指名道姓的表扬他，可高顺耀很清楚，全队的踢法完全是自己引导他们做到的。这一场他踢得很积极，得到了表扬，那么到了下一场，他肯定也会更加卖力气。

　　“别把胜负放在心上，你们都是年轻人，20岁的年纪，不是争一时的胜负的时候。我们是大学足球队，我们应该考虑的是未来，你们自己的进步，才最为重要。”

　　甚至于，中野雄二主动的要求他们不要在意输赢。自己的球队实力不强，因此过于强调胜负肯定对球队不利。尤其是年轻人心理不成熟，胜负更不能过分强调。因此在赛后，中野雄二还特别强调了一次他们应该注意的事情。其实，就算他不说，也不会有人太在意胜负的：他发现就连上一场比赛后一直都很烦闷的高顺耀，在这一场赛后都不是特别在意这个比分。

　　“我们本来也没有特别在意啊。就是最后不小心了呗。下一场注意点，肯定就不会再有这种问题了。只要我们认真一点，我们下一场比赛肯定能赢。”

　　虽然比赛只是一场平局，球队只拿到了一分，可是，也许是因为自己发挥得很好，高顺耀看上去已经有了足够的信心。在更衣室里，他没有哀叹丢了到手的分数，相反，他倒是相当斗志昂扬，一方面谈论着今天的比赛场面，另外一方面，也在考虑着下一场比赛的胜负了。

　　这样的脾气，让中野雄二很是赞叹：能够这么快就理解了比赛中最重要的是发挥好了自己的作用，这个家伙的比赛经验，积累的相当快速。年轻球员就应该这样想：只要自己发挥好了，自己能确定自己有进步，其他的东西都是次要的。

　　当然，如果可以的话，最好还是赢下来最好——不过这也不用中野雄二再说了，到了联赛的第三轮比赛中，哨声响起之后，高顺耀就和上一场一样，努力地试图跑动起来了。

　　这一场比赛，流经大的对手终于不再是特别强大的球队了。琉球FC比起来佐川急便那样的球队，实力差距还是不小的。而和他们的比赛中，高顺耀踢得更加努力了。

　　“这边，往这边传。”

　　站在球场上，高顺耀一边跑动着，也一边对着队友们高声的喊着。他拉到了禁区的右侧肋部，这个位置上，伸手找队友要着球。

　　在战术分配中，高顺耀的任务除了为帮助插上的大前元纪之外，另外一个很重要的任务就是在禁区右侧帮助弗兰克突袭。前两场比赛，他踢球的时候在战术上发挥的作用并不是很大——虽然他有能力，可是战术执行能力他却一直都跟不上，到了球场上只顾着跑，他就很难想太多了。但是到了第三场比赛，信心大增，加上对手不是很强，他也有了思考的时间，也开始更好的执行战术了。

　　“第一场比赛还无法适应，上一场比赛还只能够靠着蛮劲硬来，到了这一场比赛，就已经开始懂得如何用预定的战术来踢出来布置下的演练了……这个家伙现在都开始懂得主动引导进攻了，这种进步速度，真是令人吃惊。”

　　看着场上的高顺耀在找队友们要着球，坐在场边，中野雄二也和大岛开了口。大岛哼了一声，没有多说什么：他很想说进步的又不是技术，进步再快只是说明脑子不错，不能说明球技高超。可是，那样说的话，等于是承认了高顺耀很聪明——对此，他宁愿选择不开口。

　　可是，就算是他不开口，球场上的局势却也会因为因为高顺耀的做法有所改变的。

　　拿球了球的弗兰克，也看到了举起手的高顺耀。他向前带了两步，观察了一下对手的位置后，一脚把球踢给高顺耀，然后自己猛然加速向前冲了起来。

　　站在禁区肋部，高顺耀接到了球的同时，背对着球门，也把对方的后卫挡在了自己身后。作为中锋，拉到肋部配合边路队友时，最为重要的不只是帮助队友拿球传球，他们还有一个重要任务，就是拉开对方的一个防守球员。在禁区内高顺耀拿到球站稳，对方的防守球员就必须过来抢球，这样一来弗兰克的插上，也就轻松多了。

　　战术是这么定的，高顺耀也是这么做。他在接到了球之后，马上就是微微的转身，把球踩在脚下的同时，也靠着自己的身体挡住了背后球员伸脚抢球。本来应该是阻截在弗兰克前进路上的后卫，被他牢牢地卡死在了身后，弗兰克斜线冲进了禁区，没有遇到任何麻烦。

　　背后扛着人，高顺耀一脚把球送了出去。球传的有些大，弗兰克猛然加速一步，才把球控在脚下。接到球时，他所处的角度有些偏了，不太适合立即起脚打门，而对方的门将在此时也已经移动到了这一侧了。弗兰克杀入了禁区，可这却不是一个极好的机会。

　　面对这个情况，弗兰克却没有迟疑。他知道自己的射术不足以在这种情况下破门，可是，他却有别的办法。他抬起了脚，做了一个射门的假动作，虚晃一下之后，后脚跟一脚磕球，把球磕传向了球门前。

　　一个极为漂亮的假射真传的动作，让移动到了他面前的守门员扑空了。在这个位置上，他本来以为弗兰克已经无可奈何了，可是弗兰克毕竟不是日本球员，作为南美球员，他的技术要好上很多。出乎意料的传球让门将猝不及防，他急忙倒下想要阻止足球，可终究还是慢了一步。

　　传球速度不快，可是却还是很好的传到了位。高顺耀的吸引了对手的一个后卫防守，使得禁区里面防守力量不足。而面对这个传球，另外一个中后卫已经冲了过来想要破坏掉，可是他身边的大前元纪，比他的速度更快。

　　速度一直都是大前元纪引以为豪的项目，而他的出色的抢点能力和嗅觉，也让他扑向了足球的路线。身边的后卫慢了他一步，他抢先把球控制在了脚下，而控制在脚下之后，面对着门将已经倒地的空门，他一脚推射，轻松地破开了对手的大门。

　　这一场比上一场还要顺利的多，还不到二十分钟，球队就已经攻入了一个进球了。

　　“干的漂亮。”

　　看着进球后的球员们在球场上庆祝着，中野雄二在球场下面，也是拍了一下手。高顺耀在肋部的出色卡位配合，弗兰克在有了空间之后，足够妖气的技术发挥，再加上大前元纪那绝对令人称道的门前嗅觉和插上速度，这些天赋，在这些年轻人身上发酵着，组合在一起，形成了绝妙的佳酿。

　　他们绝对可以成为很强的球员——看着他们的表现，中野雄二再次肯定了自己的想法。

　　照这样的进步速度下去，JFL联赛会很快就无法容纳下他们的。只是不知道，他们的未来，到底能有多高？


第四十八节 证据

　　流经大的第三场比赛，终于拿到了胜利。在上半场进球之后，到了下半场，靠着角球的机会，张志旭用一个头球打入了球队的第二个进球。角球战术更多的靠的毕竟还是配合，作为老队员，张志旭和宇贺他们合作的时间更久，他们之间的默契，还是新球员们无法比拟的。

　　不过，本来也没有人要求过新球员们要踢出来老球员一样的水准，他们还都在适应联赛，对适应期的球员要求太高，那就有些强人所难了。

　　他是这么想的，再接下来的比赛中也是这么做的。

　　第四轮面对高崎艺术的比赛，高顺耀可以说是一上来就搞砸了。不知道是不是因为前面一场比赛踢得太顺了，高顺耀也有些太过于兴奋。比赛开始还没有几分钟，在一次过人被抢断后，他就用一个动作比较大的反抢犯规，一脚把对方直接踢倒了。

　　这个有些暴躁的抢球动作，直接为他赢来了一张黄牌。而比起来吃牌，更严重的是这一场黄牌狠狠地打击了他的积极性。黄牌使得他在整场比赛中都踢得有些无精打采，比起来前面两场的积极差了很多。

　　而他的情绪似乎也感染了全队，球队整体踢得也都不算很好。他们没有能够赢下来这一场比赛，这一次他们又吞下了一场平局。

　　“比赛踢得糟透了……”

　　赛后，教练没有说什么，球员们也只是小声的讨论了一下比赛，就不再多做言语了。可是高顺耀却沉默了很久，对这一场比赛，他还是无法接受。

　　第三场比赛刚刚有了些进步，第四场比赛就又让人无语了。过于冒失的过人和逼抢，过于情绪化的踢法，对比赛场上的情况应变能力不足，高顺耀在比赛结束后也就意识到了自己的问题。虽然在赛后，中野雄二在更衣室里什么都没有说，可他还是直接找到了中野雄二。

　　“这场比赛是我的过错，责任在我，如果有什么惩罚的话，应该由我来承受。”

　　站在中野雄二面前，高顺耀认错的同时，也下意识的低下了头，不再去看对方的脸色——从小到大，高顺耀都是一个颇为顽皮的孩子，很多次惹了麻烦之后，因为认错不及时，而被狠狠地批评。对此做检查的他早就明白了该如何检讨，对此并不陌生。

　　他来找中野雄二，也就是为了检讨：这一场比赛，他自认为踢得不好，如果教练不责备他，反而是记着他的过失，他只会更加难受。

　　看着眼前高顺耀的站姿，中野雄二一下子就明白了他的心境，他只是笑了笑，然后拉过来了一把椅子，示意高顺耀坐下。

　　“你没有必要受罚，这场比赛你的发挥还是可以的。你最大的问题，不过就是你没有控制住情绪，可是这对年轻人来说，并不是特别严重。你已经意识到自己错误就足够，再做惩罚是没有必要的，控制情绪这种事情，难道是靠着跑两圈就能够做到的吗？”

　　把高顺耀按到椅子上，中野雄二带着笑容，和高顺耀攀谈了起来。他的态度，大大的出乎了高顺耀的预料，他本来以为，就算是教练不会特别严厉的责罚自己，至少也会对自己严肃一些，可是教练还是和平时一样开着玩笑，这是他预料不到的。

　　愣了半天，高顺耀才再次开了口，“可是，因为我的关系，我们没有赢下来比赛。我发挥的不好，我自己知道。”

　　“没有赢球不是因为你，而是因为我们整体踢得不够好。你踢得好不好，我心里有数。其实，你这一场比赛的表现比起来上一场就又要进步一些，虽然你踢得不是那么积极，可你在这一场比赛中的传球成功率达到了75%，接球到位率也已经合格了，你这已经是适应了比赛了，没进球只是发挥不好罢了。”

　　传球成功率？高顺耀有些茫然。比赛的时候，他可没有注意到这些——他当然也不可能注意到，数据统计本来也不该是球员的事情。

　　不过，这些数字，中野雄二是做了统计的。看到高顺耀的茫然，他也就把这些数据拿了出来。

　　“你的传球成功率，在这一场比赛中达到了75%。对中锋而言，这是一个相当高的数字。你控制情绪，控制的不够好。可是你的实力，却绝对不是问题。踢得不好，不是因为你的发挥不好所致——你自己也看到了，你的发挥其实是很好的。”

　　中野雄二的统计数字中，记录着高顺耀这几场比赛的传球成功率。从最一开始的60%，一直到这一场比赛的75%，这些数字都历历在目，全都可以查证。

　　而正如中野雄二所说的，这样的数字是相当不错的。

　　在任何联赛中，中锋的传球数字都是最少的，而且传球成功率也可以稍微低一些。因为中锋始终都是处于对方的高压防守之下，本来也没有人要求他们的传球成功率能够和中场相媲美。高顺耀的技术如果放在中场上踢球，就凭他的稀烂的传球成功率，就注定他没有发展前途，可是在锋线上，他却做得很好。

　　75%的传球成功率看似不高，比起来一些好的日本球员动不动就达到80%以上当然不算好。可是，这样的数字对于一个前锋来说，却已经是足够用了。其实，高中锋的传球成功率都是相对一般的，就算是德罗巴号称卸高空球的能力世界第一，可实际上他的传球成功率也只有68%左右。

　　当然，英超的环境比起来日本的业余联赛的环境不知道艰难了多少倍，那里的对抗和节奏，本身也不是日本的球员们可以比较的。只是，这样的数字至少说明了一个问题，高顺耀在球队里面的作用，是合格的。毕竟技术比他强得多的前锋大部分是需要在后卫的干扰下传球的，那样传出来的球，也未必就比他传的更好。

　　传球成功率未必能够证明一个球员全面的好坏，但是至少能够证明一个球员是否有着符合球队要求的水准。有着这么高的传球成功率，足以证明高顺耀和队友的配合很好，比赛输了，并不是他一个人的过失。

　　中野雄二给他制定的战术，本身也不是很难：他既没有要求高顺耀回撤到中场拿球，给前插的队友直塞，也没有要求高顺耀到肋部作支点，为插入的队友拉开空间，这些困难的活儿，中野雄二知道高顺耀干不来，也不要求他去干，他给他的任务安排就是抢高点，回做球，这样的简单任务，高顺耀完成的相当不错。

　　既然他把任务完成了，那么比赛失利自然不是他的责任。

　　这些数字高顺耀以前没有看到过，他只是凭感觉在认知自己踢得好还是不好。他感觉上一场比赛好，这一场比赛不好，所以他就跑来找教练认错，可是比赛的数据却告诉了他不一样的事情。

　　“高，我不想责罚你什么。你的发挥一直都不错，这几场比赛，你一直都是有着进步的。从第一场比赛的不知所措，无所适从，到第二场比赛开始积极跑动，寻求合作，再到第三场比赛主动引导进攻，第四场比赛基本上已经完全发挥好了作用，只是还有些许的冒失，你知道么，你这样的踢法，也让我相当期待，你的下一场比赛，到底会踢成什么样子。说不定，到了下一场比赛，你就已经能够完全适应JFL了。这么快就适应联赛。我是从来没有见到过的。”

　　中野雄二在安抚着高顺耀的时候，自己也知道自己的话说得有些大了。JFL联赛水平不算太高，如果真的找来一个J联赛的外援球星的话，那么他也许可以更快的适应JFL——高水平的球员踢低水平联赛，总是很容易适应的。

　　不过，中野雄二不会对高顺耀说这些，而且，拿高顺耀和那些外援比，本来也不公平。

　　“你不必为一两场比赛发挥不好而懊恼，一个球员一辈子要踢很多比赛，总会有那么一些踢得不好的。你只要明确，自己依然是有着进步的那就足够了。这一场比赛，你虽然情绪不佳，可是传球，做球，跑位依然十分到位，这是你的能力的进步的明证。而我相信，下一场比赛之后，你就可以说自己是一个合格的JFL的前锋了。”

　　中野雄二明白，高顺耀跑来找自己承认错误，很大程度上，是因为他对自己的发挥不甚满意。这种时候，如果自己对他再加以责罚，就很容易让他的情绪陷入失落。一个人的情绪不佳，那么就需要更多的安慰和支持，给高顺耀看着数据，中野雄二也在安慰的同时，也鼓励着他再接再厉。他相信在鼓励之下，高顺耀可以踢得更加出色。

　　年轻人发挥不好之后，需要的不是鼓励而不是责骂——中野雄二是这么贯彻着自己的想法的。为此，他愿意把数据拿出来，给球员们寻找信心。

　　看着自己的数据，高顺耀的脸上逐渐恢复了自信的光彩。比起来数据，有些东西更让他在意。在这一场比赛之后，他本来以为自己又是惹了麻烦，甚至做好了道歉的准备，可是，他得到的不是责骂，而是鼓励。

　　高顺耀以前有过很多老师，在高顺耀犯错之后，他们也都总是喜欢责备高顺耀。像是这样的认真拿出来事实，给他讲解他是不是犯下了错误的人，他还是头一次遇到。

　　比起来数字，这些鼓励更让他高兴。


第四十九节 反击战术

　　教练对球员的信任，也许不能够让人的技术更好，可是却能够让球员更加投入。情绪化的球员固然有踢球起伏大的问题，可如果哄好了，他们的发挥也会一直都竭尽全力的。

　　中野雄二没有责备高顺耀，反而鼓励着他的进步，这也使得他的情绪高涨起来，在接下来的联赛之中，他也找回来了自己应该有的冲劲，在场上踢得非常认真。

　　联赛的第五轮，流经大终于又赢下来了一场比赛。他们这一次的对手不再是前五轮五战五败的琉球FC，而是水平还算不低的北九州新浪。对手的实力不弱，可是在比赛中，球队踢得非常出色。高顺耀在这一场比赛里面，也起到了很好的表率作用，他用极为积极的奔跑盘活了全队，除了在一次攻击中，他成功的助攻大前元纪破门外，他还因为在禁区里面拿球突袭被对手直接踢倒，为球队赢得了一个点球——山村和也主罚点球成功破门，也帮助球队拿下来了这一场2-1的胜利。

　　正如中野雄二所说的，这一场比赛，高顺耀的发挥，完全是JFL里面的顶级球员了。就算是没有进球，可是能够为队友创造这么多的机会，这也是值得任何人侧目的。

　　五轮比赛拿到了八分，球队在JFL联赛里面，也排在了第九位。对一个任务是保级的球队来说，这个成绩相当令人满意了。而更让人满意的是，球队的磨合也进行的非常顺利，从一开始能输0-3的球队，五场下来就可以磨合到了和JFL里面的强队踢得有来有往，最终获胜，这个进步更让人喜悦。

　　而趁着球队保持着这股冲劲，中野雄二也给他们增加了新的训练任务。除了他在球场上平时应该执行的战术作用外，他又被教练赋予了另外一个任务。

　　“你要学会了如何快速反击……不一定是你射门，但是你要学会了和如何和大前元纪配合，快速的发动反击。”

　　在球队步入正轨之后，中野雄二也在不断的补充完成着战术。

　　JFL已经踢过了五场，时间已经过去差不多一个月，球队的基本磨合也做得像模像样，他也开始想着补充一些其他的战术的内容了。

　　足球比赛除了正常的阵地战之外，还有另外一个很重要的东西就是反击进球。流经大不是一个热衷于防守反击的球队——实际上日本的足球环境本来也不允许那样做——J联赛的控制流的想法在他们这里也是深入骨髓的，他们也希望更多的占据场上的优势。

　　不过，一个球队总归需要一些反击的能力，一方面这可以得到一些额外的机会和进球，而另外一方面，有这样的能力的球队对方也不敢压的太过上前：再强的球队被打了反击也是麻烦的，极端情况下，哪怕是个左后卫，半场反击进球也是有可能的。面对有反击能力的球队，对方不敢太过于压上，这种能力，也是对战术的补充。

　　前一阵子，球队不敢进行这样的训练——反击的过程虽然很有可能进球，可是反击也以为球队快速移动，很有可能会造成后方的漏洞。如果自己的磨合还没有做好就急着练习反击，那么更大的可能是自己的后防线被人抓着猛打。中野雄二也知道这一点，因此前一阵子也没有安排这方面的训练，而现在，他看来已经到了时候。

　　而这支球队里面，中野雄二选择的负责反击的就是高顺耀和大前元纪。至于为什么是高顺耀负责反击……其实说白了理由也很简单。因为整个球队里面，他和大前元纪的速度最快，所以他们两个人负责反击任务也是义不容辞的。

　　大前元纪的速度是球队第一的，他的抢点能力，插上速度这些是他担任主力的重要能力。对他的速度，高顺耀也是有些佩服的：他自己给自己掐着表算过速度，50米跑6.3秒的人，在他自己看来应该已经是相当不错了，可是想不到在这支球队里，竟然还有人比自己跑得更快。

　　在比较熟悉之后，他也给大前元纪测过一次速度，大前元纪的速度可以达到50米6.1秒，如果跑百米的话，那也是11.5秒左右。这个速度如果是在中国国内，那基本上已经是国家田径类二级运动员的标准了，在亚洲范围里也算是排的上号的快马型球员了。

　　虽然，这显然是个矮**。

　　这些事情除了让高顺耀感叹一句人外有人，也很高兴自己的队友有着这样出色的速度，而出色的速度除了在抢点的时候可以发挥之外，最大的用处当然就是反击，听到中野雄二布置这个战术时，高顺耀也很在意在他的安排中两个人该怎么做。

　　足球的反击是个很快的过程，在反击的过程中能不能够最快速度的把球传输到前场，是最重要的能力。一个球拿到脚下，准确无误的输送到前场也好，快速奔跑也好，都是可行的。反击拼的就是速度，甚至有人做出来过反击传球最好不要超过三脚触球的说法。而落实在这支球队里面，这样的说法也是差不多的可行的：后场球员们传过来第一脚，高顺耀靠着身高过度抢点做一下过度，最后大前元纪靠着他的速度和一对一能力，完成一次反击进球，这个布置是最为快捷也最为简便的反击套路。

　　这个反击过程中第一点不是问题：山村和也在日本国家队也可以踢踢组织核心，技术完全没有问题，比嘉佑介和宇贺都是长传球高手，在后点传球找高顺耀也没有问题，出球这一方面，这支球队点很多，这方面没有任何问题。

　　而在第三点上，球队也没有什么问题：大前元纪的弱点就是身体太单薄，在阵地战中没法撕开对手稳定的防守。可是在反击足球中，他的速度优势可以发挥到最大，而且只是一对一，不考虑对手的协防的话，他的能力也可以强的让人惊叹，这样的球本来就是他的长项，他可以做得很好。

　　而剩下的唯一的问题的点，就是高顺耀了。

　　高顺耀负责的是站在场上，第一时间靠着自己的身高优势抢到传过来的足球，等待大前元纪插上，把球交给他，让他面对最后一道防线去突击。

　　这个过程并不复杂，可是在这个过程中，中野雄二却对高顺耀提出来了一些要求。

　　“拿到球之后，你最好不要第一时间传球。第一时间传球固然很快，但是也很容易让大前君落入对手的盯防中。你没有终结能力，大前君没有传球能力，你就算是无球插上也起不到什么作用，他只能自己面对对手的防线，机会会小很多。如果你接到球之后，可以带球向前冲击一下，吸引走一部分的防守球员，然后再把球传给大前君，那样做就更好了。”

　　中野雄二的解释很到位，不过这对高顺耀来说就是很大的问题了。带球向前本来就是他的弱项，现在中野雄二还要求他带球向前的同时，最好能够把球员的防守吸引过来，而且还要在防守球员们的严防下把球助攻出去，这就有些难为人了。

　　高顺耀的传球可没有那么好，扛着人把球回传，他可以做的跟玩一样，可是顶着人把球往前直塞，这难度就太大了。

　　这个战术试着演练了几次，都是不怎么可行的，高顺耀每次带球，不是趟大了直接带丢，就是传早了没有起到作用，如何把握好了时机，如何在传球和突袭之间找到一个平衡点，高顺耀还是参不透。他只能郁闷的承认，一旦教练提高了比赛的要求，他的实力差距就立即显示出来了。“如果实在不行，你不管什么球接到了就直接传给我。不管我在什么位置，不管我在什么情况下都传，让我来处理好了。”

　　大前元纪在和高顺耀练了几次之后，也提出来了自己的办法。只是这个办法一提出来，高顺耀就摇头了。

　　“要是那样做的话，防守压力就都集中到你身上了，那不是等于坑了你么？我不能干那种缺德事。”

　　高顺耀听李泽说起来过，这样拿球就传的做法看着很帅气，似乎自己的动作简介明了，总是能够传到敌人的空当上去一样，可这种踢法，是完全是建立在队友的多跑动，多牵扯，以及让队友面临更多的危险性上的。虽然自己简单好受，可这么踢对球队成绩没有好处不说，更是容易让队友被人盯死，甚至造成一些伤病——李泽不赞成这么做，教练也要求不能这么做。这两个人都是高顺耀很信服的人，他当然不想违背他们的想法。

　　高顺耀对于这样的做法，从心底里面有些抵触。尤其是自己的搭档大前元纪不过是个身高1.66米的小个子，这样的人自己不去替他分担防守压力，反而让他替自己承担防守压力，这未免有些混蛋。

　　“你放心，我会增强自己的练习，争取早日做到和你配合起来。我不能按着你说的那么来，我踢球也总得有我自己的想法。”

　　高顺耀拒绝了大前元纪的这个提议，可是到底该怎么反击，他却一筹莫展。想到这个问题的时候，他就会觉得自己脑子不够用了。而这个问题，他又实在不想请教中野雄二：教练刚夸过他，他就跑去说自己踢球时候没有思路，这让他觉得，自己在教练面前有些丢人。

　　每逢这种时候，他就会特别想念李泽在自己身边的日子。有李泽在，自己从来都不用担心这些。

　　而想起来这些，也让他有了一些念头：自己已经进入足球队两个月了，这期间和朋友们只是打过几个电话，上次他们来看球，自己也没有和他们见面——现在球队步入正轨了，也许，自己应该抽空去看看他们。


第五十节 平静生活

　　在高顺耀进行着自己的足球事业，为此辛苦训练的两个月里，他并不知道的是，这段时间里面，李泽的生活，却过得相当乏味。在高顺耀顺利的进入了足球队之后，他也没有了什么其他的事情，搬了家，开了学，办完了自己的那点事情后，他也专心的跑去打工了。

　　在日本的留学生，大多数都会出去打工，除了个别人像是高顺耀那样不缺钱花的人，多做些工才能够在物价高昂的日本活下去才是留学生的常态。为了训练高顺耀，李泽已经耽误了差不多三个月了，因此，在高顺耀去踢球后，他打工的生涯也就正式开始了。

　　只是，他打工和田颖有所不同。田颖好歹大学毕业，而且靠着自己出色的普通话发音找到了一份很好的家教工作，而李泽就没有这么多的选择——他在日本上的也是私立大学，该学习的时候，他跑去踢球了，学习成绩也不怎么样。那些好一点的活计，他基本上全都干不了，只能去从事一些更加辛苦的工作。

　　好在，他运气还算可以，找到了一个在肯德基打工的工作，虽然干活累了点，可打工的地方离住处不远，他可以每天多作一个小时。唯一可惜的是，他的日语不算特别好，而且人长得也不够帅，就算到了肯德基里面，他也没有能够被安排到前台的工作，只能从事后厨工作，活儿比起前台可以说是又脏又累。

　　对此，李泽没有抱怨什么，他从来都是个聪明人，自己干不了别的，他自己清楚。当年自己选择了足球训练，那学习不好就怨不得别人——足球的青训注定是和学生的课业有冲突的，选择了一个就等于牺牲了另外一个。自己命不好，牺牲了课业也没踢好球，怪不得别人。

　　既然只能干这个，他也就可以接受这个活儿。虽然干得不过是些没什么技术含量的活儿，可他干活从来不偷懒。没几天的时间他就把该干的活儿全都学会了，平时闲着的时候，他也绝对不会偷偷休息，随时做做卫生，看看前台缺什么货，如果有一些去冷库拿东西之类的活儿，他也愿意抢着去，很快，在这里他就被所有人接受了，因为他的勤快，他也成功的抢到了上夜班的机会——夜班的工资更高一些，他也可以多一些收入。

　　他的活儿干得不错，收入也就多了起来。按理说在日本打工的学生，是要求一周只能干28个小时的，可是入管局没法统计留学生一周打工多长时间，干的好了，想要多打工几个小时也没有人去管。

　　李泽现在就是在努力地拼命打工。他打工的时间很长，一个月下来，算起来钱的话，一个月也能赚到四十多万日元，折合三万左右的人民币了。

　　就算是在留学生里，打工这么辛勤的也比较少。可是，李泽有着自己的想法：他知道自己没有什么本事，现在想要学习也是来不及了，说是来日本留学的，但是他自己清楚这不过是混个文凭而已。回国之后，自己还是得靠父母帮自己联系一个上班的地方，从此以后打工度日。自己这辈子还是得吃父母的。

　　自己看病，留学已经花了父母不少钱了，李泽也不愿意父母再多为自己操心。他问过一些在日本留学的前辈，知道如果在日本打工勤恳一点，一天睡4个小时，一个月工作300小时，一个月就能攒下来3万人民币。

　　他自己算算，要是这样的话，自己留学几年，赚的钱也能够在他家的三线城市给自己买套房子了，至少这件事情，他不再求家里帮忙了。

　　对自己的打工，他一直都颇为满意，只是田颖一直颇有微词。她觉得李泽实在是太累了，也多次试图劝李泽少花点时间打工。

　　“一个月300个小时打工，实在太累了，就是身体非常好的这么干久了都吃不消。你自己得过病，再不注意身体可不行。”

　　搬家之后，李泽最头疼的就是自己错误的委托了田颖帮他找房子。现在，他们两个人住的非常近，自己这边是不是干活太累了，田颖总是能够第一时间知道。这个女孩总是很喜欢多管闲事，没事就来劝他别太累了，也快成了他的心病了。

　　对田颖的劝解，他也只是笑笑，“没办法，我什么都不会，再不累点，以后怎么办？以后娶媳妇买房子一堆的事情呢，不自己多赚点怎么行？”

　　每次说起来这个，他的语气都近似于调侃，这也让田颖听的相当不满，“只盯着钱看的那种人不能要，别傻乎乎的什么都无所谓。”

　　“要是看脸的，那还不及看钱呢，钱我可以挣，脸我还得去韩国……我又没钱，又不帅，学习渣，而且还有心脏病——就我这样的，还挑三拣四的干吗。”

　　田颖说的轻松，可李泽却总是继续打哈哈。每次他这么胡扯，田颖总是欲言又止，一副不知道说什么好的样子。

　　“不和你瞎扯那些，你总归是应该多去玩玩的。这么年纪轻轻，获得那么沉闷，有意思吗？”

　　最后，女孩总会和他说一些类似的话语。对此，他也只能撇撇嘴。

　　女孩子终究是事多——李泽也只能这么总结。要是高顺耀的话，肯定不会和他闲扯这么多。可惜的是，高顺耀跑去踢球了，训练似乎还挺紧张的，总是没时间和大家聚聚。这也让李泽想要找个人聊天，都变得有些困难。

　　“谁说我没有乐子？我不是偶尔还去和他们一起踢球吗？”

　　有时被催问的急了，李泽也会这么说。

　　确实，偶尔他还会去和刘颂他们踢踢球。只是高顺耀走了，他对此也不是很上心了，有空就去，累了就不去，别说一周两次训练，就是两周一次，他都是看在自助餐和钱汤的份上去的。而且每一次去了，他也就是在那里和刘颂他们闲扯一顿，聊聊当年自己踢球的事情，说说最近的比赛如何，反而是真正踢球的时候少得可怜。

　　他的身体毕竟不允许他踢球了，他自己也清楚。不同于以前的是，他现在不是很讨厌谈起足球了。

　　刚来日本的时候，李泽偶尔还是喜欢抱怨一下自己以前学踢球的错误选择。那个时候，他对足球还是充满着怨念的。可现在，他也看开了这个问题了。就算自己不踢球了，他也能够把足球当做合理的一种娱乐，对他来说，有这个收获就算不错。

　　没事的时候，闲扯两句，赌两把欧冠比赛，猜猜今年的欧洲杯会是怎么个结果，这些娱乐，对他来说也是足够了。

　　工作辛苦之余，他倒是也终于学会了，把足球当做一种享受了。生活虽然平静，可是他却不觉得乏味了。

　　平日里，他和留学生们聊天很多，而如果真的说起来，这些留学生们一起议论时，谈论最多的还是高顺耀。

　　作为留学生中，唯一一个在JFL联赛混上位置的球员，高顺耀在这些爱好踢球的留学生们当中，还总是被提起的一个。虽然他忙，很少有时间回来看看大家，不过提起来他，人们依然是觉得自豪。

　　他们总会提起来高顺耀的成就，有些人还特别愿意去看高顺耀比赛——那种级别的比赛，李泽看过一次就不怎么想去了，也难为他们一直乐此不疲了。

　　不过对此，他倒是不拦着。

　　“你们常去看他踢球，老高就是嘴上不说，心里也得高兴。别的不说，踢球时候听到有人喊几句汉语的加油，那多提气！”

　　李泽和他们闲扯的时候，也会鼓励他们去看球。而他们看了球回来，也会和李泽说说高顺耀踢得如何了。当然，更多的时候，他们也会想一些不着边际的事。实际上，就在上一周，他们还谈起了高顺耀。

　　“也许，有那么一天，老高会踢上J联赛，然后被欧洲球探看中，带到欧洲去踢球。到了那个时候，咱们这些一起踢过球的人，面子才大呢。”

　　上一周高顺耀踢得很好，刘颂也极为乐观的估计着高顺耀的未来。而对刘颂的意淫，李泽也总是不知道该怎么说。

　　“那真的很难。”对此，他只能这么说。

　　想要在几年里面一直坚持不懈的进步，那是非常困难的事情。伤病，状态，不适合的战术，不对劲的教练，这些东西碰上任何一项都可能会毁掉了一个顶级球员，再不济也会让一个球员停歇不前。想要在20岁以后还不停进步，对于球员来说太难了。这么些年来，大器晚成的球员，一个才有几个？对此，李泽是不抱什么希望的——他总认为希望越大，到时候失望也就越大，现在不抱希望，也许未来倒是惊喜。

　　可是刘颂对此，却是非常看好的，“我看老高没有问题，他是好运气的人，说不定就真的能够成功了呢。”

　　好运气……对此李泽也没有什么可以争辩的了，确实，高顺耀运气好的有些惊人。

　　“也就是傻人傻福。”对此，李泽只能够这么感叹一句。

　　“那叫性格决定命运。他要是不是那么个直脾气，而是特别喜欢玩心眼，你也不会训练他的吧？”刘颂依然是坚持自己的说法，“有哪个性格，才能遇到贵人。”

　　“我算什么贵人？你见过在肯德基炸鸡的贵人么？”李泽只是笑了一声。

　　“人重要的是本事，不是身份。”刘颂对他的话不以为然，“其实，我也一直有句话想问你：你能训练老高，那么说你还是有两下子的。你就没有想过，咱不当野路子，真的做个好教练么？日本的教练证不难考，咱考一个试试呗。”


第五十一节 现实和梦想

　　做一个教练……

　　即使过去很多天，那一次刘颂和自己的话，李泽也是觉得言犹在耳。

　　“全日本有六万多教练，据我所知，这里边也不是所有的人都是专业的足球运动员退役的，有不少也就是爱好者，因为喜欢所以就去学了。你在这方面天赋不凡，可以去试试啊。”

　　闲聊时说到这个，李泽愣了一下就不再言语，刘颂却似乎是突然冒出来好想法，一脸的积极。他和李泽性子本来就不同，李泽凡事都是往坏处想，可是刘颂一向就是喜欢瞎琢磨，喜欢做尝试，就算是完全没有任何条件的情况下，他也能拉起来一支业余队伍踢比赛去，比起李泽，他生活积极得多。

　　“学习点东西，总比什么都不会强。哪怕是你全都会只是去听听，不也算是温习一遍吗？我是没有这个天赋，要是我有这个天赋，我早就去上足球教练课了……”

　　刘颂在李泽身边，长篇大论的说着他的看法，李泽却只是笑着不吭声，看着他的样子，刘颂也觉得有些无语。他不明白，为什么李泽可以耗费时间去帮助高顺耀，却不愿意自己努力去学学足球。

　　“我就是有句说句：你要是真的对足球一点兴趣都没有，那就别去学。但是你要是稍微有些兴趣，趁着现在还年轻，能去学学不是坏事。你说你在肯德基打工，钱是赚了，可你能学到点什么？这种钱赚的对你日后生活没什么用。年轻人眼光长远点没坏处……”

　　李泽不吭声，刘颂却说起来没完了，这也让李泽终于忍不住了。

　　“学足球也没多大用，多赚点钱我能回去给父母买点东西，上教练课学会了也没有地方用啊。”李泽不想和刘颂吵架，因此也只是嬉皮笑脸的，一面拿着赚钱挡枪，一面给自己找着借口，“再说了，我就是真学习，我也不在日本学习啊，日本的足球战术那么落后，有什么可学的？”

　　这话说得有些狂，也让刘颂打量了他几眼，不过李泽心里却对此很有把握：这些年来说，日本足球确实是亚洲顶级的水平，不过这两年看起来，已经有些问题凸显出来了：选材太偏，身体素质不够好，既没有对抗，也没法提速。这些年下来，全世界足球都在提速，都在进步，只有日本足球还是当年的老样子，其实说起来已经有些落伍了。

　　只是这些事情，现在的日本人还没有体会到。他们现在还在吃着上一个时代培养的球员的红利，依然认为自己没有落伍。虽然说他们自己也意识到了，自己的后卫和前锋这两个巨大的短板现在越来越大，光靠着培养出来的一群中场和边后卫很难弥补的上。不过既然这两年J联赛在亚冠成绩还算不错，而且还有人不断出去留洋，他们也就对此视若不见了。

　　可是这些东西，作为局外人的李泽看得倒是格外的清楚。

　　他以前看出来了这些，最多也就是和高顺耀嘀咕几句，他不喜欢在别人面前说这些，怕别人笑自己太张狂，不懂事，不过刘颂这一次说的话太多了，他也就顺口说出来了。

　　他说了这话，也让刘颂有些惊讶的看了他几眼，看过之后，他才笑了出来，“行，你小子够胆子。不过有胆子别光说不练啊，你说日本足球不行，你倒是也给我们弄点行的出来。你去学学去，学回来之后，咱们的球队由着你性子来，你看看能不能弄出点什么东西来。”

　　刘颂还是不放弃，让李泽只能苦笑了：自己就算再有想法，弄着一个业余队伍，能鼓捣出来什么？更何况，要真是按照足联的说法，自己也许都没资格执教他们。

　　李泽自己的父亲是体育老师，他对足球教练的事情也知道一些。据李泽所知，国内的职业教练培训一直到08年也从来没有办过，而日本从92年就已经开始公开开办各种教练课程，培养足球教练，十几年的时间，国内还没有追上来，这两者的差距确实差距有些大。日本这边现在据说已经有了6.3万名教练，教练的总体数量差不多和德国相等，而中国到现在为止，教练一共也只有一万人出头，因为缺少培训体系，本身的水平也堪忧。中日两国相差的不止是足球的踢球的人，也包括从事足球行业的人。在国内的话，想要成为教练很难，在日本这边，自己如果愿意，确实可以去考个证。

　　足球教练课并不算难学，李泽听人说起过，想要考D级教练证，只要听一周的课，然后在实践和理论上都考试通过就算是合格了，整个过程对于有些基础的人来说可以说是异常的轻松。只是，李泽也知道，学习这样的课程未必有多大的用处，而且要是按着亚足联的规定，ABCD再加上一个职业级五个教练等级，入门容易往后进步可就难了。这里面的难度李泽曾经想过，他觉得自己很难坚持下来。

　　难以坚持的最大原因，就是因为付出的时间太多，而且收获太少。

　　低级别的教练证，其实没有多大的意义——根据亚足联的规定，D级教练和C级教练的教练证，只允许教导青少年足球，连比较正式的业余联赛都是不需他们执教的，他的教练资格只能够对着年轻人用，作用并不是特别大。而如果真的想执教业余队，他还要等考到了D级教练证一年之后，去考取了C级教练资格，然后再等两年，考取了B级教练证才可以——当然，如果他愿意，他还可以再花费两年时间，连续考虑A级别教练证和PRO职业级别教练证，只有有了职业教练证，才可以执教职业球队。

　　想要成为一个职业教练，这其中光是熬年头就得熬上个五六年。而且这五六年里，他还不能什么都不干。每一个级别的考核，都是要求得有实际能力，听课笔记和训练记录的，他要是想晋级更高级别的教练，就怎么也得去带队训练。

　　这些条件，卡死了不少的足球从业人员。其实日本号称教练6.3万，其中5.8万都是C级和D级教练，真正能晋升的很少。

　　就是在世界范围内，教练的成才和考核也都是非常困难的。欧足联记录中最年轻的A级教练，也是在24岁才拿到的A级教练资格，人人都看得到职业教练收入高，影响大，可是，不是职业球员，想要坚持五六年的业余足球从业经验，然后一步步的走到那一步真的很难。

　　人们光看到穆里尼奥在切尔西赚钱多了，却没几个人记得他在巴萨养不活自己的日子。

　　李泽确实喜欢足球，可他知道更高级别的晋级需要怎样的条件，因此他的心思也很少往这方面走。当然，他也梦想过要当足球教练，但是问题是在那之前，他得忍受五年执教青少年足球，业余足球等没有收入的工作，这样的事情他还是想想就觉得算了。

　　他很想活的浪漫，可是问题是现实摆在眼前。五年纯付出，没收入的日子，他是无法接受的。自己选择了踢球，已经错过了学业了。如果再选择去学习当教练，那就是要牺牲自己未来的生活了。刘颂说的容易，学东西艺多不压身。可是，想要追求梦想，是需要牺牲现实的，李泽实在有些鼓不起来勇气，去舍弃自己的现实。

　　梦想再美，总得吃饭。李泽追求过足球的梦想，可被现实的沉重扯下了运动。再次花五年时间去追求梦想？他鼓不起来勇气。

　　更何况，就算是他真的考下来了教练证，又能做什么？

　　“学足球有什么用？国内的底层教练，一个月两千块钱的工资你不是不知道吧？学会了这个东西，有什么作用？踢足球又不是什么轻松的活儿，赚钱还那么少，怎么养活自己？”刘颂的念叨，让李泽忍不住回了嘴，“国内的足球学校一共就那么几个，现在国内一万多教练就已经算是满员了。就算是学得再好，我回去哪有工作？人家关系盘根错节的，我在日本学会的技术算个屁。这东西学也没有用。”

　　这一次李泽也算是没有办法了，他只能说了自己的真实想法。其实说了那么多，他不想去就是一个原因，说到底还是因为不赚钱。

　　日本这边的足球队，大多都是业余球队，真正的专业球队其实一共也没有几支。而国内的环境则是干脆连业余球队也没有，除了屈指可数的足球学校，就是职业半职业的联赛。这样的环境，造成了足球教练这个职业就业面极度狭小的问题，而且足球界本身也是一个很讲究圈子的行当，自己基本上也算是圈外人了，就算是学业有成，哪里有机会出头？

　　这么多的不利因素，只能让他放弃。帮助高顺耀，只是三个月。走这条路，需要五六年。这里面的难度，本来就不一样。

　　“怎么能说没作用呢，现在你年轻，你未免觉得它没有作用，日后如何你不知道啊。而且人生在世，不怕会的东西多，就怕用的时候不会。你现在学学当教练，总归不是坏事。”

　　听到他反驳，刘颂马上就来了精神，他就怕李泽不说话，李泽肯开口，那就是还没有死心，“而且，你小小年纪，怎么想问题总是那么黑暗？总是还没有去尝试一下就自己胡思乱想，在脑子里面把路途都堵死了，这么做可不好。人不能自己找别扭，你要是这么小年纪就这么想，那以后你会错过去很多好机会的。”

　　也许是这样没错吧——想到那次和刘颂的对话，李泽心理也只能够苦笑。每当这种时候，他就特别佩服高顺耀：能够鼓起来勇气做自己想做的事情，真的很不容易。


第五十二节 解惑

　　或许是自己对高顺耀的惦记真的管用了，高顺耀突然跑来拜访自己，让李泽也是颇感意外。

　　“你来的还真是时候，我就今天没有排班，你就今天来了。”

　　高顺耀的来访，让李泽极为高兴，两个人有日子没有见面，见了面自然也是一顿闲扯。只是在闲扯之余，李泽也看了出来，高顺耀似乎有话要说。

　　“你还是实话实说吧，到底有什么事情？足球踢得有问题？”

　　高顺耀不是一个藏得住事情的人，虽然老友再见面很高兴，可是李泽也看得出来他有心事。拐弯抹角，不是高顺耀一贯的性格，李泽看着他闲扯，也是觉得别扭。

　　因此，他直接把话挑明了。他估计，高顺耀踢了一段时间了，现在只怕也是有了新问题了。

　　“踢得还行，有点跟不上，不过总体问题不大。”说到了这个，高顺耀也有些尴尬，好长时间不见，一见面就求人帮忙，他也不太好意思，“当然，问题也还是有的，就是最近教练让我练习反击……”

　　高顺耀来找李泽，最大的原因还是最近这段时间，一直困扰着他的反击问题，也是他一直都不知道该怎么解决的。见到李泽，他也当然想要问问这个问题，该怎么解决，他相信李泽会有办法的。

　　而听着他的话，李泽也有些疑惑了，“这种事情，你问自己的教练不行吗？”

　　“我不想让教练觉得我水平差……什么事都问教练，教练肯定会觉得我太笨。”

　　“说得好像你问我你就聪明起来了一样。”李泽笑了起来——他还以为高顺耀是和教练有矛盾，现在看起来，似乎不是那样，这就让他放心了不少。只是，高顺耀这还真是把自己当成他的私人教练，拿不准的事情就来问自己，这也让他有些觉得好笑。

　　不过，这也没有什么不好，既然他问起来了，李泽也乐于为他想想办法。

　　而想了一下之后，他也很快就想出来了答案。

　　“反击的时候不要做直线跑动，而要尽量做交叉跑动。不是你和大前元纪两个人负责反击跑动吗？你们的跑位要尽量重合，有交集，这样一来，你们的距离可以拉近，彼此之间配合更好，而且也能够带乱了对方的防守球员……”

　　李泽拿着棋子，在棋盘上再次开始了演示，而很快，高顺耀就看明白了。他狠狠地拍了一下大腿，兴奋地机会跳了起来，“就是啊，靠跑动能弥补技术问题，既然传不好，那么大家跑近点就好了——这么简单的事情，我怎么就没有想到！”

　　“因为你笨——技术不足，就用跑动来弥补——这个原则，我跟你说过的吧？你肯跑，会跑，那么你的一切问题，就都不再是问题。”

　　李泽的话，让高顺耀深以为然，他点了点头，才再次开了口，“我最近也是发现了，多做跑动，比别人跑得多一些，我在场上就是有很大的优势。就是这样做确实累，日本人似乎跑动都不少。他们动不动也都是上万米的跑动，想要总是比他们跑得多，也是挺累的。”

　　在球队里，高顺耀从来没有抱怨过自己很累，可是在李泽面前，他却不想掩饰。多跑确实让他有优势，但是也确实累的可以。

　　“那是因为你还是没有理解跑动的意思，”李泽并不意外他的想法，他知道自己得给他上一课了，“跑动不是让你傻跑，老高，你还记得我问过你，冲刺跑占足球跑动的多少吗？”

　　这个问题，是当初李泽问过高顺耀的，高顺耀现在记忆也很深刻，只是关于这个问题的答案，他依然不清楚。

　　“记得，你说吧。”

　　“足球比赛里面，欧洲足球那边冲刺跑占据全部跑动的11%左右。你应该知道，冲刺是纯粹的无氧运动，最为消耗体力，这样的运动越多，体力消耗就越大。你的体力好，应该增多冲刺比例，只要冲刺的比例上去，你的体力优势就凸显出来了。”

　　“11%？冲刺跑有那么多吗？我还真没感觉呢。”听到这个数字，高顺耀有些惊讶。

　　“我说的是欧洲，而且专指那几个强国的联赛。英法西意德荷这几个国家差不多是这个水平。其他的欧洲国家就远远不如，能够有5%就差不多。”

　　“亚洲水平更接近哪些小国？”高顺耀马上明白了。

　　“亚洲的水平……冲刺跑能够占到2%就不错。”李泽看着高顺耀瞬间变了的眼神，肯定的点了点头，“没错，就是这么多。04年亚洲杯的时候，全亚洲冲刺最多的球员是卡里米，场均冲刺距离是306米。中日等国冲刺的距离多的也就是200多米。而差不多同时吧，英超那边统计的结果，是场均冲刺967米，比赛的强度差距，就是这么大。”

　　这个数字让高顺耀惊呆了，2%的冲刺，这简直是不可想象的。这岂不是说，冲刺跑的距离相差了足足五倍？冲刺跑是最为消耗体力的，如果说欧洲强队的冲刺跑距离是亚洲的五倍的话……

　　高顺耀总算明白了，为什么同样大家都是跑了一万米，欧洲那边的比赛看起来激烈的多了。

　　欧洲人可以用冲刺的速度来完成拦截和推进，可亚洲人只能够用高速跑乃至于中速跑来完成这些活动欧洲人的冲击，回防的速度，比起来亚洲足球来的速度快了不止一筹，这样的差距在比赛中的视觉观感也有着很大的不同。

　　“足球比赛里面，看纯粹的跑动距离是最愚蠢的事情。因为只看跑动距离，你看不出来一个人冲刺了多远。德甲动不动就跑出来一万二的逆天数据，怎么跑的？不是体力好，而是球队整体阵型做匀速的前后移动，体力几乎不耗费多少。体力的优势，不在于你能够跑多远，而在你能够冲刺多远。”

　　李泽给高顺耀做着进一步的解释。

　　“我跟你说过，亚洲足球和顶级水准的差距是全方位的，不止是技术也包括身体。你现在应该也注意到了，你的体力水平在你的球队里面是最好的，球队里没人比得上你。而这个优势你就可以利用起来。”

　　“利用它加快节奏？”高顺耀有些明白了。

　　“是的，利用它加快节奏，多次冲刺搅乱对方的防守。你有很强的冲击力，你冲击的时候对方不可能不加速，而过多的加速就会让对方整条防线的体力消耗增大——你想想，习惯了冲刺跑200米的人一场比赛突然冲刺了900米会是什么结果？体力消耗这么大的情况下，各种失误也就是不可避免的了。”

　　如果自己在踢球的时候，多做几次加快距离的冲刺跑动，那么对方的速度，就得被自己加快。就算是自己无法再快速下突破他们，但是他们也得消耗大量的体力。而体力一旦消耗光了，在比赛的末尾阶段，他们就都撑不住，动作肯定变形——自己的体力好，动作不会变形，一来一往，这就扯平了。

　　“这个办法好，以后我就用这个办法踢球了。”听到了李泽的分析，高顺耀也就马上欣喜的同意了。虽然他也知道，可能冲刺跑多了会累一些，不过累一点对他来说是完全可以接受的。“我明白该怎么跑了……行，我就按你说的来。你有时间也去看看比赛，等我掌握好了，我累也累死他们。”

　　高顺耀兴奋地接了一句，脸上也带上笑容。可是，看着他的样子，李泽也忍不住再次开口了，“跑动多固然好，可是你也得记着，跑动的目的是弥补不足，你真正想要进步，还是得靠技术。别把跑动当成唯一的手段，这个你得记着。”

　　“为什么？”高顺耀反问道。

　　看着他的不解，李泽再次叹了口气。

　　“对你自己不好——还是举例子说吧，我们都说，英超比起来其他的联赛更激烈。为什么？其实冲刺跑大家都大致相若，可英超的高速跑的比例，比别的联赛高出来10%。别的联赛场均高速跑1000米左右，英超达到了2000米，这就是为什么英超激烈。这么踢球，确实是激情四射的，可是你也要注意到，这么踢球也有他的弊端。”

　　“什么弊端？”

　　“第一，你跑动太多，技术就不认真练了。说个最简单的，预判的作用其实就是让你比别人早启动0.5秒，在球场上这就是很大的一段距离。不过如果你别人更能快跑，那么你就不需要预判了，撒腿狂奔就是了，能跑的人要预判干吗？可这样时间一长，你的预判能力肯定就下滑——英超一直被人说是英糙，技术粗糙的厉害，为什么？除了哨子的问题，靠跑动弥补技术的坏毛病是一个很大的原因。”

　　“可是你不是也说，效果一样吗？”

　　“第一，别人是不愿意跑，不是不能跑——你看国家队比赛英格兰总是不怎么样，为什么？因为国家队比赛别的球队也肯拼命，都拼命时他们就不行了。第二，效果虽然一样，可是多跑动对身体的磨损大得多。你每一场比赛比别人多消耗那么多，你的疲劳程度就要大得多，疲劳程度大了，你的伤病自然就多。”

　　伤病问题吗？

　　这个问题，是高顺耀踢球以来，一直都刻意回避的问题。他踢球一直都没有说过什么伤，因此也不想去谈及太多的伤病问题。

　　可是再怎么回避，这也是很有可能发生的。

　　“如果有可能的话，我也觉得你要是把高速跑降低倒是个好事——冲刺跑是为了扩大你的优势的，但是冲刺跑之外，减少高速跑可以帮你维持身体状态。身体是自己的，拼坏了不值得。”

　　李泽的话，是一片好意。只是，高顺耀听了之后，却还是嘟囔了一句，“那也未必。”

　　这个家伙，现在为了足球梦，这么肯拼么？看着他的样子，李泽心里，不知为何有些怅然若失。


第五十三节 尊重和互助

　　高顺耀现在已经算是正式的足球队的球员了，他就算是休假，也是只有短短的一天。他把这一天时间，全都用在了和李泽闲扯上，两个人一只聊了好几个小时，都没有厌倦。而当晚上到来时，高顺耀又叫上了田颖，三个朋友一起吃了一顿饭。

　　好久没有过这样的相聚，也让李泽觉得今天的相会倍加令人开心。只是，如果说有什么让人不是那么开心的，就是在饭桌上，田颖也一直都在和高顺耀嘀嘀咕咕的。而在高顺耀临走的时候，他也对李泽开了口，“老李，你自己别太累着了，缺钱花了和我说，别自己和自己过不去。颖子也是为了你好，你要是连她都不信，那就没有人值得你相信了。”

　　“你这也是被她洗脑了么。”对高顺耀的劝导，李泽只是笑骂了一句，可是，在高顺耀走后，他还是有些无法在保持自己的心思平静了。

　　他脑子中，是高顺耀和他说话时的眉飞色舞，是高顺耀在说话时候对中野雄二的钦佩之色。高顺耀的态度，让李泽难以保持平静，刘颂以前对他说的话，现在又有些让他回忆起来了。

　　李泽自己踢球的时候，遇到过很多的教练。除了早期带着他开始进行足球训练的父亲的朋友以外，他遇到的教练，大部分都不能让人满意。也正是因为如此，他以前也一直担心，高顺耀进入球队之后会被教练差别对待，他从来都没有想过，这位教练只用了这么短的时间，就得到了高顺耀的尊重。

　　其实就是李泽自己，在听到高顺耀提起了这位教练的做法之后，也对他有了一些钦佩之情。在培养高顺耀的问题上，中野雄二的做法比之李泽都有过之而无不及。

　　和李泽从比赛的角度出发培养高顺耀的强项不同，中野雄二能够不从成绩出发，把成绩搁到一边，专注于培养高顺耀的弱项，让他变得全能化，这才是真正的培养人才的思路。一个教练能够以培养人才为己任，绝对是球员的福气。

　　如果高顺耀遇到的是个喜欢成绩，追求胜利，根本不在乎球员进步的教练，他可能会做的是把高顺耀的优势进一步扩大，而把那些弱势干脆放弃掉，让高顺耀为他的球队出成绩，甚至拿到JFL联赛的冠军，为自己的执教履历增添光荣的一笔——至于高顺耀这么踢以后找不到好的球队可以效力，那就不是他关心的事情了，反正没有人规定过每个教练之下的每个球员都得成功。

　　尤其是高顺耀的特点，只能够做一个高中锋——高中锋在现代足球中已经算是比较落后，面临淘汰危机的一个位置了，就算是培养不出来，人们也不会觉得奇怪。可是中野雄二没有因此而放弃，他没有把成绩当回事，不去关注比赛的结果，而更加注重球员的生长。他肯花费时间让高顺耀去补充他的弱点，不断把弱项拔高，使得他逐渐朝着全能型中锋进步——这就很不容易了。

　　肯为了球员牺牲球队的成绩，这样的教练值得钦佩——当然，这也许是因为流经大本来也没有什么成绩可演，可是能让高顺耀从一个落伍的前锋，逐渐的蜕变成了一个适应时代潮流的前锋，这位教练至少还是走心了的。

　　李泽的基本功训练，让高顺耀有了发展的根基，中野雄二的训练要求，则是让他得以把那些自己零散的技术和意识全都串到一起了，而他厚实的身体，则是承载这一切的基础，流通经济大学对于成绩没有任何要求，可以任由球员们挥霍机会的踢法则是给了他茁壮成长的平台，他现在成长的速度，实在太惊人了。

　　高顺耀除了过人的身体，本来也是有着相当出色的意识和一些出色的技术的。但是在技术不够时，怎样的奇思妙想都是无法完成的。想得到却做不到，这是很多人都面对过的问题——最简单的说，如果力气不够，就算是再好的视野，球也传不过去。

　　高顺耀以前也是需要面对这样的问题的，而现在，在经历过了不断的练习之后，他也不再有这样的问题了。

　　他的天赋这些训练之下，全都开始绽放光彩了。原本那些零散的天赋随着他的努力汇聚成了非常有用的中锋技术能力了。他的速度，他的力量，他的重心，他的步频，他的平衡，灵活，协调性，他的灵气，决断和判断力，全都随着他的技术进步，闪现了光泽。

　　两个月时间，他从一个业余者变成了一个职业球员，这样的进步靠的不止是他的努力，天赋，更多的也是他在成长过程中，遇到了正确的导向。先是李泽再是中野雄二，高顺耀在自己的成长中，一直都遇到了很多的贵人。

　　高顺耀追求梦想的道路很顺利，这也让李泽开始有些动心了。足球教练也许赚钱不多，可是至少，这是个可以凭借自己的努力赢得别人的尊重的工作。在送走了高顺耀之后，李泽心里也不再平静：就算是青少年足球的教练，看上去也不是那么差劲。

　　胡思乱想让他整整一夜都没有睡好觉，第二天的时候，他也请假没有去打工。而在看到李泽休息之后，田颖也很快就找了过来：她这段时间一直都在担心李泽累病了。

　　看到田颖后，李泽也有了些想法：对自己拿不定主意的事情，就应该请教别人。既然高顺耀请教自己，那么，自己最好就是去请教田颖了。当李泽在田颖的面前，吞吞吐吐的说出来了自己想要去考教练证时，他没有想到，田颖第一时间就表示了同意。

　　“你想要学足球教练课程我当然支持你，需要钱吗？还是需要我帮你做什么？需要什么，你尽管告诉我就是了。”

　　田颖这样的态度，让李泽颇为惊讶。平时就是他去打工，田颖都会抱怨他去的时间太长。而这一次，去学足球不是去赚钱，而是去花钱，她竟然还这么支持自己。

　　“你应该知道，这是耽误打工，耽误赚钱的吧。”

　　“我早就觉得你不该那么打工了，我跟你说了好几次了。”田颖也直接回了一句，“我早就觉得你应该和老高学学，去做一些自己真正喜欢做的事情。你打工打的太盲目了，一直就是为了赚钱而赚钱，人不能总是这么活着。”

　　既然说起来了这个话题，田颖也就不再拘束了，“你别老是和我比，我打工努力，是因为我打工是需要供着我读研的，我需要钱，我知道钱该怎么花。你攒钱是盲目的，你现在就想着买房子，不是等于把一生都定下来了吗？可是你根本就不知道自己想干什么，难道这么浑浑噩噩过一辈子？人应该趁着年轻，学习对自己有用的东西。你去做些该做的事情没有什么不好，你的钱够不够交学费的？不够的话我还有积蓄。”

　　“考教练证不用花多少钱……”李泽摇了摇头，很快他又突然有了新的关注点，“我和老高学？你觉得我还不如老高呢？”

　　“当然不如。”田颖歪歪头，狡黠的笑笑，马上就作了回答。

　　“他现在是比我强，可刚来日本那一会儿，他哪里比得上我？那时候他做什么都没长性，三天两头就不干了……”

　　“可是他至少在不断的尝试着去做一些事情，去寻找一些自己想要做的事情。可你呢？到了日本之后就没有过想想自己该干什么，一直都随波逐流。上学，踢球，打工，从来都是别人做什么你就做什么，你从来不去自己想想自己该干点什么。你明明很喜欢足球，谈到足球就两眼放光，可是你从来都不主动去做些什么。你和老高是两个极端，他应该静下心来，你应该活泛起来。”

　　自己是这样的么？李泽有些呆住了。他一直都以为，自己到了日本之后，做的所有事情都是很聪明的，他没有高顺耀那么疯狂，也没有田颖那么机械化生活，可现在看来，他似乎还不如他们。

　　自己对自己的生活状态，看的还不如田颖透彻。

　　不过，他更注意的倒是另外一个问题。

　　“这不会又是你对我进行精神分析了吧？”李泽想起了田颖的专业，就觉得心里别扭，“你别总是想着给我看病，我没病。”

　　“这不是专业，这是女人的感觉。要是真的是看病，我早就勒令你去做自己想做的事了，可我何曾勉强你必须辞职，让你不要再去打工？我很尊重你的选择。”田颖笑的眯起了眼睛，李泽也看不出来是真是假，“而且，泽儿，有一件事你应该记住。我认为任何心理状态都不能算是病态，我做的最多也只是疏导别人的心理状态更符合时下的需求。我不认为任何人有病，这件事情你必须记住。”

　　说这句话时，田颖脸上笑容少了很多。平时总是显得有些娇小的女生，在说这句话时，却隐隐带着一些压力。

　　李泽也突然明白了什么。

　　田颖说，李泽谈论起足球的时候，脸上是有着少见的光彩的，估计就和现在谈及心理的时候，自己在她脸上看到的自信是一样的。每个人都有自己喜欢的东西，谈及那些东西，人们的情绪会立即很不一样。李泽一直不知道自己是不是也是这样，现在他确定了。

　　而奇妙的是在看到了田颖的自信时，李泽觉得她比平时更加美丽了，那么想必，看到自己脸上的自信时，田颖也是同样的想法吧？

　　要是这么说的话……自己真的有必要，去学学教练课程了。

　　李泽发现，自己突然间明白了高顺耀的感受了：有这么一个很好的朋友能够时刻指导自己，对自己真的很有帮助。


第五十四节 万事俱备

　　朋友的帮助，对于人是有着很大的作用的，这一点李泽有所明悟，而高顺耀更是非常清楚的。因为就在和李泽见面之后，很快，在联赛第六轮里面，李泽教给他的东西，就发挥了作用。

　　联赛的第六轮里面，流经大遇到的对手是鸟取飞翔——这支球队是五轮过后的联赛第一，他们的实力比起来流经大强上很多，而且，这支球队在联赛里面本来就是以出色的进攻著称，五轮比赛下来他们就攻入了10个球，是整个联赛最会进球的球队。

　　和他们的比赛中，流经大的不足也再次暴露出来了。开场没有多长时间，鸟取飞翔就攻入了他们的第一个进球。而后，鸟取飞翔更是直接控制住了场上的局面。

　　面对强敌，流经大的中场基本上完全失控了。上半场他们还能够勉力支持住，而到了下半场，随着对手进攻越来越强，他们的防守也越发的左支右拙。

　　比赛中，高顺耀和大前元纪的锋线，也一直都没有能够发挥出来什么作用，缺少了中场支持之后，高顺耀全场比赛触球都没有几次，自然也无法扭转战局。在70分钟的时候，这种情况越发明显，随着不断地进攻，流经大在3分钟内连丢两球，比分直接被改写成了0-3。

　　连续的进球，使得鸟取飞翔的攻势更加猛烈了，他们几乎全都压了上来，想要继续进球，彻底的血洗流经大。

　　而这个时候，也是应该反击的时候了。

　　这样的情况，也就是一直以来中野雄二在预备的。看到对方大举压上，站在中线附近的高顺耀，也在做着这样的打算。

　　他的准备不是没有获得，在对方的连续攻势下，终于，流经大的反击开始了。

　　山村和也一脚漂亮的传球，把足球直接传了出来。足球直接落向了左边路上跑动的高顺耀的脚下，高顺耀在奔跑中肩膀一斜，就把球卸了下来。

　　漂亮的接球，成了反击的第一道工序。而此时此刻，大前元纪向左前方跑动着，而高顺耀则是向着右前方跑动着。两个人快速的反击中，就在两个人接近的瞬间，高顺耀一脚把球踢给了前面的大前元纪。

　　反击过程中，最容易让人失位的就是交叉反击和来回的掩护，他们两个人这样传着球的时候，也让对方的防守阵型无法再维持了。

　　对方的后腰这一道防线，就因为两个人的错身而过而土崩瓦解了。他们不知道该去防守谁，而在球场上，哪怕是半秒钟的迟疑，都会让对手推进很多。

　　后腰们的犹豫，让两个前锋的反击，快速的冲过了他们的防线，而他们身后的后卫球员的注意力，都被吸引到了大前元纪身边，比起来高顺耀的身体优势，大前元纪的速度优势倒是更有可能靠着出色的卡位来阻拦。在大前元纪前面，后卫已经开始准备卡位了，他背后的人也跟了上来，两个人一前一后两个人逼近了他，想要把球拿下来。

　　可是，大前元纪不等他们靠近，靠着他的速度快的优势，他跑出来了一个空挡，猛然一脚斜传，把球传向了另外一边。

　　在他的右侧，高顺耀拿到了球，也调整了一下方向向着正前方跑了起来。第一次的交叉跑位，是为了引开对方的防守球员，而在做到了之后，现在他需要做的就是快速的冲击了！

　　两个后卫已经有一个被调到了边路上去看着大前元纪，现在高顺耀的前面，只剩一下一个后卫了。对方的防守球员在这一刻犹豫了：他们不知道到底是应该去看着高顺耀好，还是看着大前元纪好。

　　高顺耀在中路直接向着球门前冲了过去，看上去威胁最大。可是他距离球门比较远，而大前元纪则是在肋部向禁区里面冲去，他身体敏捷，如果得到了球，就更加难以防守。

　　这样的双重威胁，是最为不容易处理的。

　　对方的球员犹豫了一下，还是选择了到中路拦截高顺耀。高顺耀面前的后卫补了过来，而原本在追击着大前元纪的后卫也靠拢了。他们应变的速度不慢，现在已经在前后夹击高顺耀了。

　　两个人在靠近，高顺耀的反击很难再次突破对手了。这样的高速下，高顺耀无法很好的控球变向。而也就在此时，他一脚直塞球把球送向了左边路！

　　在他的左边，大前元纪还在疯狂的跑着。高顺耀的传球，也送到了他的脚下。两个人的交叉跑位练习了多少次之后，也产生了极为出色的化学反应，高顺耀把球送出来的瞬间，大前元纪也猛然再次爆发加速，他甩开了防守球员，向前一步，右脚猛然发力，一脚推射把球送了出去！

　　禁区左侧插上起脚推射远角，这样的射门，是他最为喜爱的！

　　鸟取飞翔的防线终于被他们打破了，足球应声入网，流经大攻入了一个进球！

　　猛然间，球场四周响起来了欢呼之声。在球场上，高顺耀也兴奋地跑向了大前元纪——这个球不是他进的，但是他一样兴奋，因为李泽再一次帮助到了他，让他的球队打入了进球。

　　一个进球也许不算什么，可是，朋友的良好建议，弥足珍贵。

　　※※※

　　第六轮攻入了一个进球，并没有挽回球队的失败命运。1-4输掉了第六轮比赛，流经大的积分没有任何变化。可是，这一个进球，却也为流经大保留了一些士气没有丧尽，这也使得在第七轮面对刈谷FC的时候，流经大踢出来了不错的场面。

　　刈谷FC和流经大都一样是JFL联赛的保级队伍，他们的实力相若，而且踢法也都比较保守。这一场比赛踢得相当沉闷，双方虽然都有些机会，可是全都把握的不好，一直到了最后时刻，大前元纪才打入了一个关键的入球，把比分锁定在了1-0。

　　靠着这一个进球，球队七轮比赛获得了三胜两平11分的积分，依然在联赛里面，名列第八。

　　能够有着不错的排名，使得流经大的球员们，在训练的时候也更加努力了。他们的士气高涨，踢球时也信心倍增。

　　“跑起来，跑快些！”

　　站在沙滩足球的场地上，高顺耀又在练习着踢球了。现在这段时间，他对沙滩足球的爱好越来越深了，比起来草地上的训练，他甚至还更加青睐于沙滩足球。现在这个时候，他站在沙滩上，脚下控制着足球，一方面小心的盯着山村和也的上抢，另外一方面，也在鼓舞着队友们跑位。

　　弗兰克在他的身边快速的插上了，而高顺耀也在此时，马上就起脚作势传球。看到他的动作，和也也有些移动，想要去拦截弗兰克，可是高顺耀这一脚却只是假动作，骗的和也起身之后，他马上就是一脚远程射门！

　　和也仓皇间想要移动回来，可是却已经迟了一步。足球越过了他的防守，飞进了他身后的大门。

　　“干的漂亮！”一片喝彩声响起，和也也无奈的摇摇头，高顺耀笑嘻嘻的，脸上满是得意之色。

　　“现在你的技术真的是越来越好了。”和也看着进球，也有些无语。

　　时间一天天的过去，高顺耀的技术也一天天的好起来。在训练中，他的技术发挥的也越来越棒。没有什么比球队的进步更让人高兴的了，看着他的进球，和也也是面露微笑。

　　现在高顺耀踢球踢得真的是越来越好了。几个队友也一起祝贺着他的进步。

　　“按理说，在沙地上射门，应该比在草地上难得多才对，为什么彭彭你能够在沙地上面射出来这么漂亮的射门，在草地上面，却总是射偏了呢？”

　　一片讨论中，弗兰克突然开口说的一句话，让高顺耀的笑容凝固在了脸上。这个问题别说和也有疑问，就连高顺耀自己心里都别扭了很久了。

　　联赛已经过去七场了，11分的积分相当不错，可是，唯独让高顺耀现在还是觉得有些不足的是，已经踢了七场比赛了，他的上场累计时间也超过600分钟了，可是到现在为止，他还是一个球也没有进过。

　　在联赛开始的时候，中野雄二说他和大前元纪是最好的前锋搭档组合，可是六场比赛过去了，大前元纪进球不断，俨然是球队的第一射手，高顺耀却一个球没进，白白占据着一个前锋的位置。前面几场比赛，他还可以说是不适应联赛，无法快速融入，可是一直到了第七场比赛，他一场比赛尝试了四脚射门，三次禁区里面，一次禁区外面，都没有能够把球打进球门，这就让他难以接受了。总是不进球，总不能老说运气不好。

　　高顺耀见过那些J联赛的球迷们取笑那些不进球的前锋。他们会用《永远的零》来嘲讽那些一个球都打不进的前锋们。高顺耀可不希望，自己有一天也变成那样。

　　当然，JFL联赛关注的人少，并没有人会来这里特地嘲笑他。可是，高顺耀还是希望自己能够进球。一个出色的球员，总是应该进球的——也许，这就是自己的下一步目标。

　　其他的一切自己都已经做得很好了，而进球，自己也会做的很好。

　　ps：《永远的零》是一部讲零式战斗机飞行员的日本小说，发表于2006，电影改编于2013年，长时间被J联赛球迷拿来嘲讽不进球的球员。


第五十五节 目的

　　“高君，如果你真的想要尽早破门，最重要的还是在于维持良好的心态，这么焦躁，你是不可能把握好了机会的。”

　　当看着高顺耀再次一脚高射炮把球踢飞，站在场边，看着高顺耀加练射门的山村和也和比嘉佑介都意识到了这位的急躁。山村和也没有看着比嘉佑介跑去捡球，自己对着高顺耀轻声开了口。

　　虽然他理解高顺耀的急躁，可是他知道这不应该。

　　联赛已经过去八轮了，第八轮联赛中，流经大没有能够再次获胜。这一次球队遇到的对手是在整个JFL里面，防守最好的町田泽维亚。两个球队在整场比赛中，互相对着防守了整整一场，谁都没有能够打入进球，最后，比赛以一场0-0而宣告结束。

　　这场比赛中，高顺耀想要破门的愿望自然是再次落空了。比赛中他做出了不少尝试努力，可是因为对方严防死守，禁区附近遍布防守球员，他每次拿到球时身边都有两个以上的对手在盯防，这样的严密防守，让他也没有办法打进球。

　　八轮比赛结束，他还是一球没进，这已经让他在赛后没有什么好气。他主动给自己增加了射门的强化训练，没事了就在球场上练习射门。

　　对此，大岛虽然几句他应该更重视战术作用之类的废话，可是却也没有反对——没有哪个教练会反对球员加练的——而对他的废话，高顺耀权当了耳旁风。自己的战术作用他不是不知道，只是作为主力前锋不能进球，高顺耀总是觉得缺了点什么。

　　高顺耀以前听人说过，作为球员，如果长时间不进球就会有一种饥渴感。他以前踢球时候不怎么觉得。可是现在，他有些明白了。别的事情自己做的都很好，可是就是享受不到进球之后的喜悦和被众人包围的欢呼，这种感觉，确实就像是饿着肚子一样难受。

　　想要进球的想法，在他脑子里面，日渐严重。

　　“其实这段日子以来，你的进步已经很快了。说实话，在联赛开始以前，我真的没有想到过，一个人可以只训练那么短的时间，就有着和我们相似的实力。你的进步很快，实力也不弱，你完全没有必要非得寻求进球，你现在做的已经非常好了。”

　　看高顺耀无动于衷，山村和也和高顺耀讲着大道理，可是对此，高顺耀只是翻了翻白眼，“你进球都比我多，少跟我说这些。”

　　对他的态度，和也也只能无奈耸耸肩：确实，他进了一个点球，进球数量上他确实比高顺耀多。

　　“我进了球，我也没有以此自豪啊。要是你愿意的话，下一次有了点球的机会，我让给你好了。我们每个人在球队里都有不同的分工，干吗非得苛求进球？高君你太拼了，有时我觉得，你的目标根本不只是你说的那样留在这里，我倒是觉得，你很希望能够尽快的升入J联赛去一样。”

　　山村和也的话，让高顺耀愣了一下，然后才摇了头，“我没有想过去踢职业联赛，我不会去的。”

　　职业联赛这种事情，高顺耀却是从来没有想过。那个目标对他来说实在太过于遥远了，他不是和也这样从小入选各级国家队的人，怎么也不可能去幻想自己去踢职业联赛。

　　“就算真的想要去踢J联赛又不是什么坏事。能够提前被J联赛招走未必不是好事，没有什么不好意思承认的。”高顺耀的连声否认，被山村和也误会了，他拍拍高顺耀笑了起来，“你要是真的能够获得特准名额，我们都会高兴的，那是相当了不起的。”

　　按照日足协的规定，一个球员只能够报名一个联赛。可每年职业球队都可以从大学球队里面选拔一些年轻的球员，特准进入职业球队。这样选拔出来的球员，可以同时在职业联赛和业余联赛报名。这样的球员，可以跟着职业球队进行训练，如果踢不上比赛，还可以回到业余球队来比赛，这也算是日足协为选拔人才，设定的一个快捷通道。

　　每年都有很多人想要走这条路，可真正通过这条路走出来的人却不多。职业联赛和业余联赛毕竟有差距，能够从业余联赛里进入职业联赛相当困难。和也说如果高顺耀能去，他会为高顺耀高兴，高顺耀也相信，他是真心的。

　　“我说了我没想过……而且，有什么好高兴？你和大前元纪不都是曾经能够去踢J联赛，却来了JFL吗？”只是，高顺耀还是有些不解。

　　“我们选择JFL球队的最大理由，还是为了多踢比赛，保持状态，然后争取机会去踢国家队的比赛。我和和也，大前元纪都是有机会去踢亚运会，奥运会这类的比赛的，我们选择差劲一些，但机会更多的球队，也是为了能够踢上比赛。”

　　对高顺耀的问题，捡球回来的比嘉佑介马上就会回答了。出乎意料的是，他给出来的答案不是为了荣誉，也不是为了去更好的球队，他的理由，竟然是高顺耀从来没有想过的国家队。

　　国家队这个词语，对于高顺耀来说是极为陌生的词语：虽然他的队友很多都入选过各级别的日本国家队，可高顺耀自己却从来没有想过如果中国国家队——流经大在日本这边算是足球名校，可是对国内球员来说，这不是一个正规的踢球的渠道。JFL的水平不算低，可是高顺耀却基本上没有获得过谁来考察，他自己也不觉得这有什么奇怪——日本足球界似乎也有这样的潜规则，如果一个球员去了亚洲别的球队踢球，那么国家队就再也不招他了。高顺耀知道日本的规矩，自然而然，他也认为中国那边也是如此。

　　他进不了国家队，他不奇怪。可是他奇怪的是，有人为了国家队这么拼。

　　“可是……为了参加国家队比赛，就放弃了自己的职业生涯的未来……是不是有些过于草率了？”

　　进入了流经大之后，高顺耀很快就感觉到了训练条件的不同。作为足球强校的流经大，从训练设备到草皮状况，比起来高顺耀自己的训练条件强了就不止一点点，而高顺耀听说，职业球队的训练条件更好，比起来业余球队来在那里训练进步也肯定更快。本来自己的这些队友们都是有着去那样的环境下踢球的条件的，却偏偏选择来了JFL……

　　如果是为了世界杯这样的比赛，这种选择高顺耀还能够理解，可是亚运会，奥运会这样二流三流的足球比赛，有必要吗？

　　高顺耀自问，做不到这样。如果国家队招他，他当然不会拒绝，可把国家队比赛当做追求，他有些难以理解。

　　“高君，你从来没有为国家队效力过，所以你不理解那种感觉。为国家队效力，穿着的衣服代表的是你的国家而不是为了赚钱或者是玩，这种情况下踢球，是有着很大的荣誉感的。业余比赛，几千个人为你欢呼，职业比赛，几万个人。国家队比赛，那可是有一个国家的人都在关注着你，你进球后会有无数的人为你欢呼，视你为英雄，那种感觉……”

　　比嘉佑介带着些许沉醉的神色闭上了眼睛，仿佛回想着自己的过往的经历，可是在旁边的和也，一句话就戳穿了他，“这都是他臆想的，他只代表国家队出战过国少队，而且也没有进球。”

　　“但是我至少知道那种感觉——为了钱踢球，和为了祖国踢球，那种感觉是很不一样的。”比嘉佑介反驳了一句。

　　比嘉佑介的说法，高顺耀只是皱起来了眉头，“踢个球而已，至于扯上爱国吗？”

　　要说是为了成名踢足球，高顺耀理解：可是为国争光……

　　他总觉得，一个国家的强弱不是体现在踢球上的。意大利足球踢得倒是好，可是他们的国家有什么可光荣的。

　　“不至于吗？如果你有机会代表中国国家队和山村和也代表的日本国家队踢球的话，难道你不会为了有机会通过虐杀山村和也而击败日本国家队感到高兴？”

　　比嘉佑介的举例，让和也的眼神郁闷了起来，不过高顺耀却似乎听懂了什么，“要是这么说……对日本国家队那肯定是不一样的。”

　　虽然人在日本留学，但是高顺耀对于日本的整体印象却不算特别好。他是个急脾气，对于日本那些多的让人厌烦的规矩和礼节颇为不耐烦。这种厌烦让他对日本的观感也很奇怪。如果有机会让他当着全中国人的面揍日本队的话，他当然不会拒绝。

　　“高君，这是在日本，你这话要是传出去，球迷肯定会嘘你的。”山村和也苦笑了一下，“不扯那么远，我还是想问你，你不想进入国家队，也不想去踢职业联赛，那么，你为什么这么拼命的踢球？”

　　和也的问题，让高顺耀愣住了。是啊，自己想要的到底是什么？

　　这个问题，高顺耀确实没有想过。前一阵子，他选择踢足球，是因为陈思柔。可是这一阵，他继续踢足球，其实就和陈思柔的关系不大了。他已经是JFL的球员，至少在留学生中已然鹤立鸡群，想要追求陈思柔，他不用再做得更多，就算是随波逐流，他也比别人有了很多的优势。

　　可是，他心底里，却依然不肯那样做。他总是希望自己能够做得更好。具体是为什么？他没有想过。也许是因为踢足球是很长时间以来，他做出的选择中，唯一曾得到了很多人赞许的事情？就因为这个，他也想要坚持下去。

　　这个运动对他来说，已经有着很不寻常的意义了。这种意义不是财，也不是名，而是他对获得认可的追求。

　　而足球给了它获得认可的机会。

　　对他来说，他最想要的，不是名声，不是收入，而是看台上的欢呼，是万众瞩目的胜景。

　　那样的情景，他渴望良久了。


第五十六节 千人瞩目

　　对于踢球的人来说，希望得到喝彩，也许不是最高尚的理由，却绝对是最正常的理由。高顺耀踢球以来，一直都没有想过太多的东西，把球踢好，得到认可，是他仅有的追求。

　　而不得不说，比起来对名利的渴望，对自身获得认可的追求也许才是一个人进步的最大原动力。为了能够打进一个进球，高顺耀在球场上面，也更加的努力了。早第九轮面对草津琵琶湖的比赛中，比赛开始没有多久，他就靠着不断地奔跑压迫，为中场争取到了优势。

　　李泽跟他说的靠冲刺来保证压迫对手的进攻，他掌握的也越来越好了。比赛刚刚开始，他就在拿球之后猛然的冲击了起来。他的冲击速度和力度全都让对手措手不及，比赛一开始，就差点被流经大当头一棒打死。开头一波速攻，是J联赛球队很多都在使用的战术，他们喜欢在体力还好的时候就发动攻势。可是，别的球队速攻最多是靠技术，而高顺耀的冲击力，在JFL联赛里面也是数得着的，这样的冲击，让琵琶湖差一点没有吃住。

　　草津琵琶湖是一个JFL中流的球队，他们的实力比起来流经大稍强一些，也强的极为有限。在高顺耀不断地压迫之下，他们也收缩了防守。此消彼长下，流经大本来稍弱的中场，也和对方拼的旗鼓相当了，双方在中场有来有去的争夺着，比起来前几场的沉闷和一边倒，这一场比赛，球队踢得相当漂亮。

　　而就在这样的情况下，高顺耀自己都没有想到，他的第一个进球，就这么到来了。

　　在一次防守中，张志旭断下来了对方的球后，直接一脚传球到前场，把球传给了高顺耀。有着高点优势，流经大的反击做的非常漂亮。而在前场，高顺耀一脚把球传给面前的弗兰克，高顺耀也在前面横向跑动拉扯起来。弗兰克带球向肋部插过去，大前元纪向前发动着冲击，而高顺耀则是在禁区前面横向跑动着，三个人三个不同的方向，几条相互连接的线路，一下子把整个禁区前沿的人都调动了起来。

　　弗兰克带着球，猛然一步加速，甩开了身边的防守球员，南美球员的爆发力在此刻凸显无疑，日本球员压根无法跟上这恐怖的突袭速度。不到一秒的时间，弗兰克已经闪开了空挡，他的一脚横传，把球送入了禁区。

　　可是在禁区里面，大前元纪却没有能够跟上来。在球传过来的一瞬间，对方的后卫在他的身后用力的拉了一下。这一下用力使得他的身形顿了一下，没有能够接到球。这一下已经有些犯规了，可他还是希望能够把球抢到，也没有及时的在禁区里面摔倒。

　　经验的不足使得他的处理出了问题，他慢了一步，对方的门将就已经冲出来了。他双拳出击，把球打出了禁区，化解了这一次攻击。

　　一次很好的传球射门被打断了，禁区里面的大前元纪也有些恼火的狠狠跺了跺脚想要往回跑。可是，就在他扭头时，他突然发现，在禁区外面，高顺耀已经跑到了球的落点位置。

　　这几场比赛以来，高顺耀的作用一直都是在拿球，分球，跑位牵扯，因为总是在支援大前元纪，自己八场都没有进一个球，也让人有些忽略了这个大个子的射门技术，刚才高顺耀的横向跑动，并没有能够牵扯过来太多的注意力跟着他移动。可是，这个漏洞，也造成了禁区里面前面，没有人盯防高顺耀——后腰被弗兰克带走了，后卫在盯着大前元纪，高顺耀拿到球的时候，他的周围并没有人。

　　“这里！”

　　看到高顺耀拿到球，大前元纪第一时间已经高声的喊了起来。可是对方的后卫却已经一步迈出，把他完全挡在了身后——他的体型在禁区里面劣势太大了，他根本无法拿到球。

　　而高顺耀的面前，另外一个后卫也已经冲过来了。在一瞬间，高顺耀也读出来了自己面临的状况。

　　不能传球，对方看得很紧。不能推射，面前没有任何角度。不能抽射，自己面前的后卫靠过来的很快，没有起脚的时间，自己也不能用自己擅长的远射来处理球……

　　各种纷乱的想法，仿佛一下子就涌上了脑子。长时间的训练已经使得他有了很好的判断力，只是看了一眼，他就已经判断出来，哪些事情不能做了。

　　脑子里面想着这些，对方的后卫也已经冲了过来。而在此时，高顺耀脚下下意识的把球向着左边拉动了一步，在训练场上的时候，他就无数次这样摆脱光太郎的上抢。

　　可和训练中不一样的是，自己简单的一步拉球，直接闪过了对方的上抢，而对方过大的动作，却直接导致他扑空了。这样的扑的过猛的错误光太郎从来不会犯，高顺耀也没有想到对方会这么蠢。可是，这并不妨碍他马上向向前跨了一步，把对手甩在了身后。

　　自己似乎已经过掉了对方？

　　这个过人有些超乎了高顺耀的想象，他没有想到，自己这么一脚简单的动作，竟然真的成功过掉了对方。

　　在沙滩足球中，他无数次的尝试过这样做，可是面对光太郎和和也时，他们的小心翼翼和沙滩足球的狭小环境可不会让自己这么轻易成功。两个多月以来自己每次过他们的时候都要比现在用力的多，想不到现在竟然已经养成了这样的习惯。

　　自己的技术，仿佛在此时终于已经连成了一张网了，过人，射门，判断力，跑位，这些东西全都连接成了一体，他的技术不再是孤立的了，其他方面能力的提升，帮助他有了质的飞跃。

　　带着球向前跑动中，高顺耀突然发现，自己现在竟然可以创造出来这么好的机会了。现在无论自己想要做什么，都是游刃有余了。

　　一脚过掉了对手，给他带来了很大的自信心，他不再想着传球了，他突然间有了很大的自信心，想要尝试一下射门自己。

　　自己已经冲入禁区，距离球门很近了，面前的射门角度却不是很大，门将在左边，后卫在右边，两个人的位置几乎可以覆盖球门前的一切角度……

　　可是，门柱的上角，门将不可能扑到那里。

　　心里想着，高顺耀也做出了动作，他抬了一下脚，作势想要传给身边的大前元纪。这个动作使得对面的后卫也晃动了一下，失去了平衡。可是，高顺耀这一下并不是传球，就在他收回脚时候，他猛然身子一扭，右脚的外脚背蹭上了皮球，他的整个身体扭动的仿佛像是一个陀螺，一脚扭身撩射，足球被他向着球门上角踢了出去！

　　一记直挂死角的射门！

　　从拉球过人，到扭身直接射门，高顺耀的整个动作可谓是一气呵成。足球被他直接撩向了球门的时候，对方的门将想要在过去防守已经来不及了。他向着左边扑了出去，可是却只能够看着这一脚射门从自己一方后卫的头顶冲过去，冲向了球门！

　　足球的角度极为刁钻，在磕了一下门柱之后，反弹进了球门！

　　球进了！

　　比赛30分钟不到，流经大打入了第一个进球。而这一个进球，也让球场的球迷们，瞬间爆发了起来。

　　“进球了！！”

　　看台上面，喊叫声和鼓声响成了一片，球迷们爆发出来了巨大的声响。他们在周围庆祝着，为自己的球队打入进球而兴奋。

　　站在门前的高顺耀愣住了，他没有想到，自己的射门就这么轻松的打入了球门。这是自己在JFL里面第一次打入进球，自己真的进球了！

　　比赛过了九轮了，九轮的时间之后，自己终于进球了！

　　在他攻入进球的时候，球场周围，声浪已经响了起来。这样的情景高顺耀已经梦想过很多次了。他曾经想过很久，有一天自己能够在球场上打入进球，能够得到众人的欢呼时，自己到底该怎样庆祝。奔跑，滑跪，巴蒂的扫射庆祝，还有卡卡那样的指天庆祝，他想过很多，可是，在球真的打入球门的那一刻，这些东西似乎全都从他脑子里面消失了。

　　进球的瞬间，他也兴奋的叫了出来，可是当他的一声呼喊被周围的声浪淹没之后，他却根本不知道该如何庆祝才好。

　　他心里非常兴奋，几乎快要跳出了他的胸膛，可是却无法用动作和语言表达出来。

　　自己竟然真的，就这样轻松地破门了？

　　“好样的，高君！”

　　还没有反应过来的他，被后面冲过来的队友们抱住了。而几个队友也都拉着他，向球场边上走了过来。

　　进球的球员应该感谢球迷的支持——这是足球的惯例。高顺耀直到此时，也才想起了这个。他也跟着队友们一起跑向了看台，他昂起了头，看着看台上的人们。

　　在看台上，穿着流经大红黑两色球衣的球迷们正在庆祝着。那人头攒动的红黑色浪潮，让人看在眼里也不由得心如潮涌。越是接近看台，耳边的欢呼声就越是响亮，刺得人耳膜嗡嗡作响的庆祝，也刺得人心跳跃不安。

　　数千人的欢呼，数千人的庆祝，全都是因为自己的进球而起的，这种欢乐，高顺耀渴求了很久，他终于得到了。

　　站在人群对面，高顺耀笑了起来。他向着看台鞠躬致意了一下：他已经得到了他想要的东西：热烈的欢呼，全场的祝贺，无数人的认可，这就是他最为渴求的！


第五十七节 安身立命

　　“来，兄弟们，为了老高这个漂亮的进球，咱们干一个！”

　　站在酒桌前面，刘颂端着酒杯，神采飞扬的大声招呼着众人。站在他的身边，高顺耀带着温和的笑意，拿着酒杯也满是欢乐。

　　这段时间，高顺耀踢球踢得还是蛮顺利的。

　　第九轮比赛获得胜利后，联赛开始了两个月，各个球队也都正式进入状态了。在接下来面对武藏野横河的比赛中，流经大没有能够拿到胜利，而紧随其后的第十一轮，面对实力不弱的心态仙台新力，他们也只是拿到了一场平局。

　　连续两轮不胜，使得流经大的气势也有了些许下滑。好在，第十二轮比赛中，靠着大前元纪在禁区内一个进球和一个造点球成功，他们攻入了两个进球，在和佐川印刷的比赛中踢成了2-1的比分，拿到了又一场胜利，为球队增添了一些光彩。而紧随其后，虽然他们又没有能够拿下来长崎成功丸，被对手最后时刻进球击败，可是十三轮过后，他们还是以五胜四平四负成绩，维持着19分的积分，把自己的位置固定在联赛中流。

　　13轮后，已经获得了5场胜利，这对流经大来说，很不容易：去年的一整年，34轮比赛下来，他们才只获得了5场胜利。和去年相比，他们今年的成绩已经好得多了。

　　而这样的成绩并不是结束，就在第14轮，流经大又拿到了一场胜利。而且，这一轮比赛中，高顺耀还打入了自己在联赛里面的第二个进球。

　　这一场比赛，高顺耀可以说发挥得很好：他们这一轮的对手是千叶市原B队，作为JFL联赛里面唯一的职业球队B队，他们的球员年纪比起来流经大没有多大的优势，不过因为选人和培训的体系不同，他们的整体实力要更加强一些。只是，别人面前，他们也许还能够靠着技术欺负人一下。可是对高顺耀来说，对面也都是一些20岁左右的年轻人，身体比起他来强不了多少，这简直就是一道可口的甜点。

　　整场比赛，高顺耀都在压着对方打，他在球场上面横冲直撞，几乎没有人能够拦得住他。整场比赛，千叶市原B队都在靠着整体相当出色的战术在他面前苦苦支撑着，可是一直到了70分钟，他们还是支撑不住了。一个角球的机会，被高顺耀把握住了。

　　这个球依然是宇贺发的，在他发出角球的同时，高顺耀也跳起来迎了过去。他的位置在对方球员的身后，并不算很好，可是靠着向前跑的两步，他却获得了足够的起跳空间。他在后卫身后拔地而起，整个人向上窜的同时，还伴随着向左的转体。他向上跳起的时候还是正面面对角球点方向的，可是跳到空中时已经强行扭身，面对球门！

　　他的侧身，和对方的后卫撞在了一起，可是这一下没有丝毫影响高顺耀在空中的位置，倒反而是对方的后卫，被他一下子顶翻了。在JFL的赛场上，能够和高顺耀进行空中争夺的人，实在寥寥无几，而千叶市原B队，更是绝对没有这样的人——身体足够好的后卫，也不至于留在B队。

　　占据了高空优势的高顺耀，也接到了空中的皮球。人在空中，借助着转体的力量，高顺耀迎着飞来的足球，一下子把球蹭了出去！

　　靠着蹭球的角度，旋转的足球被顶向了远门柱，这一下的位置大大出乎了守门员的意料，他想要再去扑救时，已经来不及了。就在他的眼前，足球飞进了大门，他苦守了70分钟的平局，变成了0-1的落后！

　　这一个进球，使得千叶市原不得不吞下了失利的苦果，而流经大十四轮比赛拿到了六场胜利，也足以让球队高兴了。打入进球的高顺耀，也是这些人中最为高兴的：进球之后，他看到了看台上自己的朋友们，踢完球之后，他也找到教练请了假，和朋友们难得的再次相聚了一下。这一次一起相聚的，可不只是李泽和田颖了，留学生们来了很多，一群人也都聚在一起夸着高顺耀也让高顺耀相当开心。

　　“我听人说，现在已经有J1J2联赛的球队，在考察老高了。上一次去看球的时候，我还特地满场找，还真的看到了一两个人，看球时候在那拿着小本子不知道在记什么，也不知道那些是不是真的球探，是不是来看老高的。”

　　酒宴上，刘颂又是脱口而出一个新的消息，也让周围人也是连声的叫好：比起来JFL，J1J2对他们的吸引力可是要大多了，职业联赛和业余联赛，在人们心里的分量是完全不同的。

　　众人的赞誉，刘颂的吹捧，高顺耀全都听在了耳朵里，他只是笑着，一句话都不说。流经大周围当然不缺乏球探，就是在训练时，高顺耀都看到过有人来看自己的球队训练。只是，那些人是不是来看自己的，他心里也没谱。

　　要是几个月前，刚刚进入球队那会儿，职业足球，他连想都不敢想。可是现在，他已经适应了JFL，有时候也会偶尔动动心思。毕竟，就算是中野雄二，也认为现在的JFL里面，高顺耀是最为出色的中锋。

　　毕竟他能做到中锋的所有职能。

　　一个球员如果头球足够好，那么他可以在前场成为支点，发挥自己的桥头堡作用。一个球员如果爆发力足够好，他可以在前场发挥自己的冲击作用。一个球员如果对抗足够好，那么他可以在前场发挥自己的搅动拿球拉扯作用。而一个球员如果在这三个方面全都足够好，而且同时还有着不逊于任何人的意识和一整套的实用化的动作……

　　那么，这样的人就是一个合格的中锋了。

　　而如果在这个合格的中锋的头上，再加上出色的配合意识，传接能力，反抢习惯，覆盖面积和无与伦比的体力呢？

　　如果这些都有了的前锋，那么无论在任何一个国家的任何一个联赛里，都可以被认为是最出色的中锋了。而如果这个球员只有19岁，那么未来之星四个字，他可以毫不推辞的拿在自己手里。

　　高中锋是一个成才很晚的位置，因为这个位置需要很强的身体对抗和意识，因此一般成才的高中锋，都是在25岁以后才开始狰狞毕露。19岁的年纪的球员，人们更关注的是他的未来如何，身体素质，意识，踢球风格，这些东西，对于这个年纪的球员来说要比技术更重要。

　　而高顺耀在这些方面，一点都不差。他的身体素质一流，意识相当到位，李泽为他灌输了良好的思维，而他自己在流经大，已经初步把自己的技术整合成型了。

　　当然，高顺耀的技术到现在也不能说非常好，甚至有些技术，还是完全的短板——比如长传球技术，比如定位球技术，这些东西就是到了流经大，他也依然没有什么训练的机会——毕竟一个中锋的长传球也就是分边给边路然后自己插上时候有些用，而不管哪种定位球，都轮不到高顺耀：他是球队的第一高点，开角球也好，任意球也好，他都可以起到很大的战术作用，让他去开定位球那才是浪费资源这些方面，他的水平依然差的很。

　　而再有，他的传球依然很难做到第一脚准确无误的出球，回传和横穿还是占据了绝大多数，而他的射门时调整动作依然过大，盘带的时候他基本上也不会做任何的假动作。

　　这些问题依然还是很令人头疼的——第一脚出球不够好，他的反击速度就不够快，射门时调整过大，他就很难做到立即起脚射门。盘带时不会假动作，就很大程度上限制了他的过人。这些东西，还是限制了他的作用。可是，看着他在这半年多里的进步，人们却都相信，他能够把这些问题全都补上了的。

　　毕竟，就在几个月前，他还是一个只是业余踢着玩的人，这些技术，谁说他不可能学会？

　　对于年轻球员来说，天赋和未来比现在的所得更重要，这一点谁都无法否认。现在的他，已经成功在日本足球界安身立命了。

　　这样的事情，高顺耀也颇为有些得意。只是他不好意思在朋友们面前太过于显摆罢了。他只是嘿嘿笑着，对夸奖的话不加否认的接受了，然后就得意的和身边的李泽聊天去了。

　　李泽今天，也来看他踢球了。来的这些人来，他最谈得来的当然还是李泽。而且，刚才听说的一件事情，也让他想要找李泽问问清楚。

　　“刚才我听他们说，你现在跑去学习教练课程了？”

　　如果说今天有什么最让高顺耀惊讶的，那么，肯定就是这个消息了。李泽那个家伙竟然主动去学东西，这听起来真是稀奇。

　　“嗯，没事干学着玩玩呗。”李泽也不否认，只是轻轻点点头，“反正闲着也是闲着。”

　　你上一次见面，还在抱怨打工辛苦来着……高顺耀在心理吐槽了一句，可是却没有说，自己的朋友能够去学点东西，他也挺高兴的。

　　“你肯定能学好，你有这个能力。唉，既然你学了教练课程，那么也别光学不用——老李，我也想问问你。你说我要是想取代大前元纪当核心，还需要提高多少？”

　　随着进步，高顺耀有些时候，也会有一些奇怪的想法。虽然他和大前元纪关系不错，可是偶尔，他也会梦想着自己取代他成为核心球员。这样的想法，他不会对别人说，但对李泽，没什么好瞒的。

　　高顺耀的问题，让李泽沉默了一下，他想了一会儿之后，才再次开了口，“想要当核心……你再提高两个档次的水平，也许就差不多了。”

　　这一句话，让高顺耀脸色变了。


第五十八节 本土与外援

　　李泽的回答，使得高顺耀愣住了。他本来就是随口一问，今天这里在场的人几乎都在夸他，他也想要听听李泽会不会夸他。可是，谁想到，李泽没有夸奖他，反而是说了这一句，这让高顺耀有些皱眉了。

　　“我和大前元纪的差距没有那么大吧？两个档次，我们差距那么大？”

　　端着酒杯，高顺耀有些不敢相信的开了口。对他自己的情况他现在还是比较满意的，虽然他也知道想要在短时间内，取代大前元纪成为球队的核心不太可能，但是说什么想要取代大前元纪需要提高两个档次，他还是不服气。

　　大前元纪确实比他强，可哪里强的了那么多。

　　“我不是说他比你高两个档次，我是说你想当核心得提高两个档次。他也许就比你高一点点，甚至一个档次都不到。但是，他是本土球员，他能当核心简单，你是外援，你想要当核心，你就得比他高得多才可以。”

　　李泽的话似乎有几分道理，但是却又让高顺耀觉得有些不对劲，他想了想之后，还是提出了问题，“为什么外援当核心，水平就得比别人高出来一个档次才行？”

　　“因为同样是一个档次的球员，谁都会照顾跟自己更熟的人。你作为外援，凭什么和本土球员争？只有你提高了两个档次，你才能够超过他一个档次，只有你超过了他一个档次，你才能够被球队赋以核心的任务——不然的话，你作为外国人，凭什么抢了本土球员的核心位置？”

　　看到高顺耀不解，李泽也直接开了口。

　　“踢球的人也有个远近亲疏。能够受到照顾当然是本土球员。什么叫做本土球员？一个人在自己的国家长大，最好还是在自己的俱乐部里面长大，从小看着自己的球队踢球，说话都是家乡口音，那能一样吗？自家培养的球员，最好还是那种有一定水准的本土球员，你看看哪个俱乐部不是当成宝贝捧着？”

　　高顺耀没有说话，就算是他对足球认识不多，他也知道利物浦的杰拉德，切尔西的兰帕德，曼联的鲁尼，皇马的劳尔，这些自己球队里出来的球星，是多么的受宠。虽然这些球员们的队友中，都不乏比他们实力更强的人，可是，在俱乐部里，他们绝对都是球队的头号宠儿。

　　本土球员，本来就是最为受宠的。

　　“可是，我争的是战术地位，不是谁更受欢迎。”

　　只是，他还是有些不服气。他不理解，凭什么不是本土球员，他就得更努力。

　　对此，李泽也只是叹了口气。

　　“那又怎么样？核心地位和球队里的地位本来就是相关的。足球比赛时，总是有人要做出牺牲的。11个人的集体运动，不可能所有人的技术特点都完美契合。而不被牺牲的就是核心——你凭什么要人家牺牲本土球员？本土的球星只要实力不太差，肯定会是建队的首选核心，而外来户除非是实力强到超出其他人一两个层次，否则肯定得作牺牲。踢球的时候，本土球员当然会被当做核心，因为是改变自己来适应球队，还是改变球队来适应自己，这里面有着很大的区别。”

　　“什么样的区别？”高顺耀反问道。

　　“最简单的来说吧——踢球的时候，有突破能力的球员，在场上的作用可以说是最大大的。但是这样的球员怎么用？这里面就有个门道。要是赶上了好教练，愿意为球员着想，他们会考虑着把球员安排在重要的位置上面，减少带球跑动距离，增多重要位置的突击，从而减少球员遭到侵犯的可能性，这样球员就不容易受伤。但是换上不那么注意的教练，手头有突破能力强的球员，就让他们去做长途奔袭，把人当成牲口一样，在边路上死活拉来回，这看着都差不多耀眼，但是里面差别就很大了。”

　　“能有多大？”高顺耀继续追问了一句。

　　“能有多大？带球奔袭的多的那些比起来带球少的，一年下来得多在床上躺两个月——有些踢法是拿伤病换成绩的，你要是踢得久了，自己就得惹得一身伤病。”

　　这句话让高顺耀愣住了，他想到了这两者之间有区别，但是去没有想到，这里面的差别这么大。

　　就算是他不怎么了解职业足球，他也知道一年卧床两个月，那可就是真正的伤病号了。而且更别说长时间卧床不起，还有另外的伤病积累，造成的额外损伤，这些东西想想都可怕。

　　本来李泽说话的时候，他还想要反驳说，核心和角色球员，差距也不一定就很大。可是，他没有想到，李泽说的不是技术上的差异，而是伤病的差异。而一年卧床两个月，这严重程度，高顺耀再怎么大大咧咧也不敢说没关系。

　　再怎么说，身体是自己的。

　　“老高，你现在是在国外踢球，不比在国内。在自己的国内踢球，可以享受到种种照顾。踢球的时候，教练优先考虑你喜欢怎么踢；伤病的时候，教练优先考虑的让你养伤，恢复，而不是急着逼你上场；状态不好的时候，教练们可以等你状态恢复，给予最大的宽容心；而使用外援的时候，外援们也要作出牺牲，帮助你成长；更别提合同问题，球员心情问题，媒体评价问题，这方方面面，俱乐部都会为球员梳理好了关系的。什么叫众星捧月，什么叫球队灵魂？这不是简单的嘴上的，是真正用行动表示出来的。这些好处，你全都没有，在国外踢球，就要难得多了。”

　　李泽开口说着话，让高顺耀沉默了。他半天都没有开口，一直以来，他都知道自己和队友们不一样，可是这其中的差别，他一直都不甚了然。现在真的被李泽点破，他还是觉得有些难以接受。这些东西，他甚至不敢仔细去想。

　　“老高，你自己心里得清楚，在国外踢球肯定是比较受气的。在日本咱是外国人，那就别指望小鬼子把咱们当成核心球员来用，你就是再强再厉害，小鬼子也不可能围绕着你建队，为了你让自己的球员做牺牲，甚至牺牲自己的成绩，这种事情，也就是大学足球有可能这么做一下了——一句话，你不是人家自己人，你凭什么要求人家对你好？”

　　“那我要是踢得好，就不能让他们把我当成自己人？”

　　“这和你的水平强弱没关系，只和国籍有关系。都是亚洲人，全力支持你，培养你，那就是给日本国家队树敌——足球又不是只有俱乐部，国家队比赛人家也得看的。因为你踢好了，人家整个球队都得被日本媒体骂死，甚至会影响球队的赞助收入——你脸有多大，能让人家老板不顾收入也要照顾你？别说什么有了你就能夺冠这种鬼话，日本的足球队和德国一样，搞的是收支平衡，球队收入少了，引援和工资都受影响，你难道愿意拿着低工资踢球？肯定不会吧？那人家当然不肯照顾你。”

　　“要是这么说，那还不如回国踢球呢。”高顺耀心里面，一时间也是纠结无比，一句抱怨也是脱口而出。

　　“别那么说，你要真回国了更没球踢。再怎么说，日本这边不把你当核心看，但是好歹有球踢，你自己愿意学也能进步。咱们国内可没这环境。国内联赛情况就那么样，大牌外援几乎没有，像是鹿岛鹿角那样1950万美元引进个外援的手笔，咱做不到，想学都没老师。没有人带着踢，也没法充分成长，还不如日本呢。更何况，这几年国内联赛搞得乱七八糟，球队今天还在，明天说不定就没有了，乱得一塌糊涂，什么人才都没有。”

　　如果是在国内……李泽想了想，也只能摇头。日本这边好歹还有五级联赛，再怎么水平差，至少还有个平台。回到了国内，连平台都欠奉，老高想要的，更是不可思议。

　　说起国内的足球，李泽就是一肚子的无奈。他自己的遭遇不说，就说高顺耀这样的，要是国内足球环境好，早几年锻炼说不定现在都是什么样子。可是现在呢？高顺耀在日本只能够当战术中锋，而国内身体素质不比他差的球员，压根就没有学会什么叫做职业道德。自己的足球发展不好，球员们就受气，这真是一个没办法的事情。

　　“所以，就只能出国，是么？”

　　李泽的冷言冷语，让高顺耀不再说话了。他想过自己面对的局面很艰辛，可是他没有想到，竟然会如此艰辛。这些他以前没有想过，可直到此时，他才有些明白，为什么李泽平时提起来国内足球的时候，总是一副恨得咬牙的样子了。

　　足球弱国，本身除了让球员们没有训练的机会之外，造成的其他影响也是很多的。自己的联赛不行，就只能去别人家的联赛，这等于是必须把娇嫩的花朵扔到野外去，让它经历风吹日晒，想要成长，可就难多了。人家都说，人穷志短。其实，对足球来说，自己国家的足球水平差，何尝不是让球员们无奈的事情？

　　“人在他乡，咱就别提要求。想变强，就得自己改变自己，适应球队。以前我让你学着用好了身体，用好了优势，这是适应。现在既然你已经立足好了，那么想要进步，就自然补充上你的短板。”

　　“一个外国人如何确定自己在球队的地位？实力。你要是有齐达内的实力，走到哪里都是核心。要是你是罗纳尔多，哪里的球队都会为你设置战术。在外国踢球，想要更进一步，就必须得提升自己的实力，这个提升过程会很累的，你真的准备好了吗？”


第五十九节 最重要环节

　　如同是在炎热的夏天被人泼了一盆凉水，李泽的话语提醒着高顺耀，他现在虽然已经在JFL立足了，可是还是得继续努力，才有可能进一步提升。和朋友们的相聚结束后，高顺耀因为最近发挥不错而产生的得意之情，也逐渐的消退了，他心里也知道，不管教练怎么看好他，李泽说的话都是对的：他不可能指望着教练围绕他打造战术，想要有着更美好的未来，他就得自己努力才可以。

　　虽然有着这样的认识是好事，可高顺耀在第十五轮面对TDKSC的时候，发挥却有些不尽人意。这一场比赛，他和队友们的配合明显有些少了，而尝试突破的次数多了起来。可是，他的突破能力实在不算很好，就算是尝试了很多次，他也依然没有能够成功的破门。反而是弗兰克和大前元纪一人一球，为球队攻入了两个进球，把比分控制在了2-2，没有落败。

　　这个结果不算很差，只是高顺耀的突破多了一些，还是让队友们觉得有些奇怪，比赛过后，大前元纪就和高顺耀提到了这个问题。

　　“你的突破水平不行，就最好不要自己来，有机会还是把球给我就好了，何必非得自己来呢？”

　　大前元纪说话时，语气相当理所当然，只是这样的话，高顺耀在心里却没有说什么。

　　他想起来了李泽对他说的话，那些关于怎么进步的话。

　　“如果你真的想要再增强你的技术的话，最为重要的，就是训练你的突破技术。”

　　在那天的聚会之后，说到如何进一步训练的时候，李泽也和高顺耀说起了这个问题。

　　“传球这方面，你先不必下太大的功夫。日本足球的传球是长项，中锋要求的传球不需要太多，你跟着练习就可以。”

　　对于高顺耀的提升，李泽首先就让他不必特意加练传球了。毕竟作为一个高中锋，高顺耀本来也不必有太多的出球机会。一场比赛下来，除非是特别热衷于传球的球队，否则一个中锋传球20脚也就到头了。高顺耀又不比去特别高级别的联赛，在这方面强化，没有什么意义。

　　“低级别联赛里面，强化这一方面，对于低级别的提升意义不大。你要是真想提升，还是练习突破有用。脚下功夫好了，你才能够在任何情况下都有作用——所谓的全能，不是让你无所不能，而是在任何时候都有用，这就足够了。”

　　比起来传球，李泽认为突破的意义更大，因为突破好了，高中锋基本上就在任何时候都有优势了。

　　高中锋的意义，很大的在于接高球——足球传的距离越远，时间就越长，预判落点就越容易——这是一个物理学常识，是无法改变的。判断落点容易的球，在接球的时候，就需要更多的身体对抗，力量和体重越大，球员就越占优势，这也是无法改变的。高中锋的力量和体重优势，保证了他们在长传球方面的优势。

　　因此，这样的优势，是一个高中锋在球场上最大的特权——尤其是自己的球队技术不如对手，无法成功的在中场进行推进的时候，一个大脚找前锋，然后前锋拿球回做，虽然这种踢法被人认为很难看，可终究是有用的。

　　只是前锋拿到球这个过程不难，可是球一旦被拿到了脚底下，高个子球员就不怎么沾光了。球一旦落到了地上，形成了一对一的局面，大个子球员就不够敏捷了。拿到球之后只能回传无法自己形成攻势，这是很多大个子球员面对的最无奈的状况。而如果有了突破，那么事情就变了一种情况：一个球员在拿高球之前优势，在拿到了高球之后，依然在脚下有优势，这就足以保证，这个球员在任何时候都是场上最为突出的一个了。高顺耀想要抹平自己的短板，让自己更进一步，那么最重要的自然就是让自己显得任何时候都有着极大的优势。

　　有了突破，又能够接高球，那才是真正的高了一个档次的球员。虽然高顺耀现在总是喜欢用德罗巴，范尼，维埃里这样的典型的大个子球员激励自己，不过李泽倒是希望，他更多的能够向着舍瓦，亨利，大罗那样的全能型发展——比起来前边的那个高中锋，这几个人才是真正的称得上是顶级的前锋，而且他们的身高哪个也不低，舍瓦和大罗都有183cm，亨利更是188cm，而也就是因为他们有着更好的脚下技术，所以，他们才能够有着更好的发挥。

　　磨练技术依然是李泽认为最重要的。尤其是在日本听了战术课之后，他更是觉得如此。

　　“老高，有一句话我得告诉你，听不听在你，因为我说的也不一定对。”李泽想了想之后，还是开了口，高顺耀怎么选择是他的事情，自己说不说这是自己得做的，“日本人现在的足球训练，我总觉得有点走偏了。你看到了，你的那些队友们基本上没有对抗能力。日本人这些年学足球，意识，跑位，传球脚法，这些东西学的都不错，可我总觉得，足球有些东西比这些更重要。”

　　和前一阵子指导高顺耀时充满信心不同，说着一番话李泽自己也有些揣测不安。他的这些想法，是听课后自己的感悟，和现在日本足球界流行的说法不太一样，可是他却总觉得自己想的未必就是错的。

　　“你说吧，我听着呢。”

　　高顺耀马上点了点头，示意他说下去。李泽清理了一下思路，然后才开口说话。

　　“传跑战术非常重要没错，可是传控战术打得再好，也少不了得需要带球突破，身体对抗，摆脱防守，一对一单吃这些硬性的有球能力。要说重视传控跑位这些东西我也觉得应该重视，可是要是因此就忽略了有球能力的训练可就有些不值当的了。日本足球现在就是这个问题：有控球没终结手段，结果怎么踢就是不进球，所以我觉得，他们跑偏了。”

　　“可J联赛在亚冠踢得不错啊。”高顺耀反问了一句。

　　“前锋是巴西人啊。外援的作用罢了。日本的这种思想，不适合前锋的成长，你在日本踢球，好的东西跟他们学，差的东西最好别学。”

　　“那什么是好的，什么是差的？”高顺耀有些不解了。

　　“好的自然是传控的节奏，日本人对足球的节奏掌控的很好，这方面当然要学。传球技术对足球来说很重要，练得再好也不过分。可是日本人对前锋的有球技术不够重视，这个你不能忽略。你想要踢得好，总得自己练技术。”

　　“就是说别人练得我要练，别人不练的我也要练……”

　　“吃得苦中苦，方为人上人，这是你自己说的。”

　　高顺耀没有反对，他在心里认可了李泽的话。而看到他沉默，李泽也继续说了起来。

　　“其实这话不是我说的，去年克鲁伊夫提到了荷兰足球的青训现状时，就指责荷兰足球忽略了一对一能力，以至于荷兰的突破点只剩下了罗本了。我觉得克鲁伊夫的话应该听一听，只要不是关系到了巴萨和皇马的，他的话很多都很有道理。”

　　李泽说起来这些的时候，语气相当平和，可是高顺耀却发现了，他这次说的不是以前一样的‘有人说过’或者是‘我记得’，他非常清楚的说这是去年克鲁伊夫评价荷兰的话——比起来以前他对足球只记个大概，现在他似乎对当教练真的投入了不少的精力。

　　他比以前更认真了，提出来的建议，也更加具体了。

　　“足球比赛的球员之间是有着连线的，但是这种连线不是一种网状的连线，而更多的像是树状的连线：有一个点很强的话，一个点可以把很多人全都带动起来，这种感觉，想必你也清楚。这个点是什么？支点。有一个能够翘的动全局的支点在，球就是不一样的踢法。”

　　高顺耀点着头，对此他深有感触。他自己就是被当做这种店来用的，而他现在被逼着天天看录像，也看到了太多的被当做支点的人。前锋，前腰，后腰，乃至于后卫，强点以点带起来一个面的踢法，他很熟悉。米兰的皮尔洛，利物浦的阿隆索，巴萨的哈维，这些球员们的本身实力都不算特别好，可是这种带动别人的能力却很强。

　　还是跟李泽说话轻松，有些东西他比自己想的更准确。

　　“而你也肯定很清楚的是，一旦你成为了这个强点，那么肯定就要面对更多的围追堵截。你说你现在头疼队友们防守时候对你夹击，就是因为你在前面有着辐射前场的作用了。而如果你再到了更高水平的足球队的话，你现在的身板和技术，根本无法让你成为强点，你这个点都没有意义了，那也就别说什么传控了。”

　　“我跟你说过，无球时候的作为，决定你是不是一个好球员。可是我现在要说，有球时候的实力，决定你能不能成为球星。低级别联赛里面成了球星，才有可能更进一步。你要是想再进一步，最好不要忘了技术的磨练。”说着话的时候，李泽还不忘拍了他一下，“这次陈思柔没来看你踢球，说不定你踢得越来越好，下一次她就会来看球了。”

　　李泽的话，只是让高顺耀笑笑。其实，高顺耀自己知道，陈思柔还真的来看过他踢球——在球场上的时候，他曾经无意在人群中发现过陈思柔。只是，他依然不太清楚，该如何和陈思柔交流……不过，事情总是往好的方向发展了。

　　李泽的建议，高顺耀当然不会反对。大前元纪让他多传球就行，可他还是想要练习技术。可是，在练习过程中，他却发现了一个很严重的问题。

　　他发现，他作假动作的能力，差得不可思议。


第六十节 假动作

　　面对TDKSC的比赛没有能够拿下来，并没有影响流经大的士气。可在接下来，面对本田FC的比赛中，流经大再次和对手踢成了1-1平，就有些伤士气了。这个赛季，流经大总是很难得到两场连胜，这让球队上下都有些难受。而且两连平之后，球队的成绩，也从联赛的第八跌到了第十二，这也是让球员们心里不太舒服的。

　　而在这一场比赛中，高顺耀的发挥依然不算特别好，这也使得比赛结束后，大岛找到了他。

　　“这两场比赛你是怎么了，怎没事干非得要自己突破才行？多传球，少做这种突破尝试，这是我们早就给你定下来的战术，你一直都做得不错，怎么现在反而出问题了？”

　　一场比赛也许还是偶然，但是连续两场比赛都因为坚持自己进攻，没能够分配好了自己的突破和传球的比例，这也让大岛在赛后找了高顺耀。高顺耀看得出大岛的不满，而对此，他也只是回答了一句话，“没什么，我就是想要练习一过人技术而已。”

　　对自己发挥不好，高顺耀心里也有数。如果大岛来的时候，和高顺耀说的是他的技术问题，是他过人为什么不好，高顺耀当然也愿意和他讨论一下。不过大岛上来就指责他不遵守战术，这就让高顺耀想起来了李泽的话：本来他们给自己定的战术就不是全都为自己考虑的，自己凭什么非得完全遵守，一点不能违背？

　　“我就是想要试试，多做一些突破的尝试。如果我能突破，对球队也会有所帮助的吧？”

　　他的态度，让大岛马上就发火了，“练习过人？你练习过人有什么用？这不是你的长项。”

　　“所以才要练。”

　　“可是，这对战术没有任何作用。过人这方面，你没有必要投入精力。你的优势是身体，那么就去争顶就可以了——你场均有三次以上的成功争顶，这才是你的优势，为什么非得执着于过人呢？而且，你就算是多做尝试，也不可能学会过人的。你的过人不好，是因为你的假动作不到位，这是技术问题啊。”

　　也许是高顺耀的态度不太好，大岛在和他说话时，也就不注意什么婉转了，他直接就点破了高顺耀技术上的短板，假动作不好，这是他最大的问题。

　　对于高顺耀在做假动作问题上的无能，其实大岛早就有所察觉了：做教练很长时间以来，他从来不觉得假动作是个什么问题，一般人踢球的时候，晃动一下身子，做做假动作欺骗一下对手，这是轻而易举就可以做到的。可是，这么简单的事情，扔到高顺耀身上就完全做不到了。他的假动作做的一望可知就是假的，丝毫起不到欺骗对手的意义。

　　如果学不会假动作，那么再怎么踢，他的过人能力也只会是非常差——他的球感虽然不错，发力技巧也学了十足，可是他的身材高大，这就决定了他不够灵活。虽然他的灵活程度赶得上180cm的球员，对他这个身高的人来说非常难得，可是比起来170那个级别的小个子，他依然属于笨重的那一类——没有任何人可以在所有的身体条件上都处于优势地位，高顺耀也一样。

　　而正是因为不够敏捷，所以他们才需要技术。

　　突破对于大个子而言，永远都不是一个容易的事情。他们脚下笨重，意味着不可能靠着速率强吃对手，就算是爆发力再好，也很难在对手反应过来之前绕过去。而大个子想要过人就必须需要辅以假动作，靠着假动作欺骗对手失去重心，无法移动之后，再过人才有可行性——任何球员的身体素质都是相辅相成的，大个子有着力量的优势，在敏捷上自然就吃亏，而技术就是在这种时候弥补身体不足的。

　　靠着假动作，晃动一下上半身，让对手无法判断自己的下一步动作，这别说是对球员，就是普通人也知道，这是过人时候最常用的办法。可在这方面，高顺耀的进步却一直都缓慢，他做出来的任何动作都过于明显了，也许是因为有着巨大的身体优势，再加上小时候很少和同一个级别的球员踢球，高顺耀从小养成了靠身体蛮劲强吃的踢法，这样的踢法，在面对一般的球员时候没有问题。可是面对顶级的防守者，这就不行了。

　　靠着卡位和协防，后卫们对这种蛮干的踢法，可以做出很好的拦截。这种靠配合为主的拦截在业余足球里不多，可是对于流经大这样已经有些专业化的球队来说完全不是问题。

　　“你如果真的想要学习突破，那就去练习假动作。不练好了假动作，你再怎么多做尝试都是白费的。你的动作没有欺骗性，你就过不了人，你再怎么努力，这也是白费心机。”

　　大岛并不想纵容高顺耀胡来，在他看来，练习过人完全是没有必要的。因此，他也说得相当直接。

　　“我一辈子从来不会骗人，这个动作我当然做不好。”大岛的指责，只是让高顺耀翻了翻白眼。其实他也知道大岛说的对。只是，他不喜欢大岛的态度，“爱怎么的就怎么的吧，反正我就是骗不了人。”

　　“你骗不了人才怪。”对这种话，大岛压根不信：他从事青少年足球教育也很久了他当然知道，任何一个人都不可能做到一辈子不骗人。尤其是小孩子更是不可能不骗人，“你明明就是踢球不想动脑子。”

　　对这个指责，高顺耀瞪了半天眼睛，最后还是狠狠地咬了咬牙，“也许吧，我脑子确实不太够用，慢慢来吧。”

　　就这么不要脸的承认了么？对他的这个德行，大岛也是颇为无奈。

　　大岛清楚，高顺耀不会作假动作，其实说白了也不怪他。这还是他的比赛经验太少，想不出来该怎么踢的原因。

　　一个好的过人高手，在作假动作的时候，考虑的不是这一下如何把人过了，而是如何用一整套的完整动作，完成过人之后的下一步举动。如何骗人，如何突破，过人之后是射是传还是继续过，这些东西，过人的高手会早早的计算好了。一连串的动作早有预谋，才能够更好的达到想要的效果。一个假动作后，接下来该如何变向，如何选择线路，这些东西，过人的高手，都会在脑子里面思索。

　　可这些东西高顺耀脑子里面没有概念。他踢球依然很难有一个要谋划接下来的多少步的计划的想法，他的决断力是很高，可是这种凭本能踢球的方式，也决定了他踢球不怎么走脑子。如果他有着很深的经验，能够积累经验形成定型的技术也好，可是他又没有这样的经验，因此想要让他过人，就成了一个困难课题了。

　　而要是高顺耀脾气好，面对这样的问题，大不了就多让人陪着自己一起训练，慢慢的弥补就是。可是高顺耀现在完全是急于求成，大岛完全看不出来，这有什么可能性。

　　经验是需要积累的，这方面怎么可能快速突破？跑位不足可以靠多跑来弥补，过人思维不够怎么弥补？脑力的积累比体力更麻烦。

　　“你知道，现在你的过人成功率是多少吗？场均0.6次成功过人！这样的成功率，你做这种尝试做什么？”

　　“场均0.6次突破？也就是说，15场比赛下来我成功突破的次数，一共只有9次？16场比赛我的突破还不到十次？”

　　对于大岛给他展示的数据，高顺耀简直不敢相信，他一直都以为，自己的水平不错了，可是却没有想到，自己的突破能力还是那么差劲。

　　15场比赛自己的成功突破次数竟然只有9次，这个数字比他自己想象的还要少得多。

　　“就是这个数量，你以为有多少？”

　　高顺耀的惊诧，大岛看在眼里，却不多说什么：他心里当然清楚，中锋球员一般场均也就是1次左右的突破数字，高顺耀在这方面虽然差了点，但是也不是差到了不可救药。只是这些话他不想告诉高顺耀，他需要高顺耀做的不是学会过人，而是放弃过人。球队不需要他过人，他没有必要学会。

　　看着高顺耀的呆住，大岛也继续开口了。

　　“你没有必要去学过人，靠着头球，你就可以是最好的中锋了。球队需要你的头球，你更应该考虑的是如何为球队贡献力量。突破的事情，不是有大前元纪去做吗？”

　　大岛尽量放柔和了语调，他知道想要让一个球员放弃一种技术，是很难劝导成功的。他自认为，自己的劝导已经很温和了，可他越是说这样的话，越是让高顺耀想起来李泽的话。

　　“教练，我和你的看法不同，我的过人这么差，那么不是更应该练习了吗？只有多做练习，我才能够提升吧？”

　　“问题是球队现在不需要你提升。”

　　“可是我需要。”

　　简单的反驳，让大岛哑口无言了：球员要求进步，谁也不能说什么。

　　“可你做不到。”

　　对此，大岛也只能想到这么一句反驳。

　　“如果我不去努力，那以后也永远是做不到，但是尝试过了，也许会不一样。”高顺耀对着一句做不到不置可否，这样的话，他听过很多了，只是现在，他不是以前的自己了，“而且，我也已经摸着一点门道了：最近和弗兰克踢球的时候，我就在想这个问题了：既然我做不好假动作，那么，不妨换个思路：我不做假动作，我直接做真动作，然后强行收住真动作，这样的方式，你觉得如何？”


第六十一节 另辟捷径

　　无论大岛的态度再怎么不好，他也是球队的教练，这一点高顺耀是非常清楚的。他非常明白，自己想要在技术上面有所进步，还是得请教大岛才可以。为了技术进步，他可以服软，可以认错，可以在大岛面前表示一下自己过去忽略了战术不对。而他想要知道的，就是自己最近对于过人总结出来的想法到底可行不可行。

　　他对此没有把握，因此这些不过是他自己的一点胡思乱想而已，和他学过的东西，差别很大。

　　一般来说，假动作的目的在于欺骗对手。因此在作假动作的时候，不管动作做得多么逼真，自己的重心都是不能移动的。靠着逼真的假动作，把对方骗的重心不稳，然后自己突然发力，这是所有作假动作的人共同的特点。

　　可是高顺耀说的东西却已经不是假动作：他如果真的做出来真的动作的话，那么就由假动作变成了真动作，重心是真的要移动了——而这样做，对方当然也要移动重心，而对方一旦移动了重心，自己再把动作收回来……

　　听着高顺耀的这个设想，大岛也沉默了。

　　他的沉默，倒是让高顺耀有些糊涂了，“我就是看弗兰克踢球，突然产生的这么个想法，我不知道这行不行要是不行你就直说，我也不会坚持的，我也一点把握都没有，就是随便说说的。”

　　高顺耀心里的这个想法，其实也是突然间产生的。在球队里面弗兰克的技术最好，他也观察过很多次弗兰克踢球。而他发现，弗兰克有的时候就是这样强行扭身的，因此，他也这样想。

　　其实，他对此没有多少把握。

　　听了他的话，大岛仿佛被惊醒了，他只是连忙摇了摇头，然后才开口，“你说的不是错误的，我只是在思考这么做可不可行……高君，你这样的理念没错，只是，这样的理念不符合我们的足球教学的传统。”

　　“什么意思？”

　　“靠着身体的连续重心变化过人，这样的方式不是没有。实际上，你说你是看弗兰克踢球时候产生的这种想法，我非常理解：因为靠身体的连续重心变化过人，这本来就是南美球员的特点之一。”

　　仿佛是被高顺耀的不安分吓到了，又仿佛是高顺耀的天分惊到了，大岛再次开口的时候，话语间的语气都和刚才不太一样了。他的语气柔和了许多，而对于过人的问题，他也肯认真的解释了。

　　“一直以来，我让你练习过人动作，练习的都是欧洲风格的踢法。欧洲人假动作的特点，就是用连续的小幅的身体摇晃，来使得对方的重心逐渐移动，无法维持住很好的身体平衡，从而无法跟上自己的爆发力。而你说的这种踢法，是南美洲人的踢法——他们喜欢试着去把对手的重心引向一个方向，然后自己强行收住动作，自己向着反方向走。这是两种完全不同的风格，并不是你的独创。你说从富兰克身上看出来了这些，那是因为他本来就是南美人。这种技术动作我们不用，但是我知道。”

　　大岛说着话，在心底里面，也在赞叹着高顺耀的天赋惊人。他实在难以想象，高顺耀到底是怎么想到的，能够观察到这些东西，自己另辟捷径，找出来另一条道路。

　　这条道路确实适合他：南美和欧洲的青训理念不同，欧洲人讲究战术，一些荷兰球队甚至从小就坚持各个梯队用一样的阵型开始踢球，这样做培养了球员的经验和战术能力。而南美则反对过早的投入比赛，甚至有人明确提出15岁以前不该进行任何比赛，就应该充分由球员们玩个痛快。这样的理念不同，造成了他们的特点不同。

　　有些南美球员踢球的时候很随性，他们也不会和欧洲人一样，在过人之前进行计算，然后做出来一个漂亮的假动作骗过对手。他们的习惯就是随性而踢——我的动作每一个都是真的，你不动我就直接过去，你要是动了我就强行改变动作，从反方向走——这样的思路，在南美洲有不少的球员都是喜欢的。而且那些南美球员往往把这种踢法变得迷惑性十足，欧洲球员们也就是在脚下动动脚，晃晃上身，而南美人却喜欢浑身上下所有关节跟着一起晃动，让人根本无法判断他们的做法。

　　这样的踢法，也不失为一个出路——中野雄二的话被大岛想了起来：一个有胆量质疑权威，不去完全遵循教练的话语的球员，说不定是有着很大的作用的。这样的话语，他以前不觉得有什么，可现在他有些明白了：像是高顺耀这样，无法学会球队教导的正规的过人假动作，而是自己去思考别的球员的特点优势，另辟捷径的做法，日本球员想做到太难了。

　　思维的僵化，被技术的僵化更可怕。

　　“那么我这么踢球，是没有问题的了？”

　　听到大岛作了回答，高顺耀也马上就兴奋了起来。

　　“我可没有这么说——这样踢球是有好处，但是也有坏处。你有没有想过，为什么我们从来都不提倡这么踢球？”

　　大岛有些愠怒，让高顺耀再次不解了，“因为这么踢球不好学？”

　　“没错。强行扭转重心，如果踢好了，会非常好看。可是这么踢球，也意味着你在踢球的时候，必须有着比别人好的多的身体素质才能够完成动作。没有身体素质这样的踢法根本学不会，靠假动作抹过对手，才是可以学习的踢法。”

　　踢足球的各种技术，总是有利有弊的。南美人的踢法确实更漂亮，也相对容易学，可是这种踢法，也意味着需要球员有着更好的身体素质才可以。没有足够的身体素质，想这么踢球那就是天方夜谭——这也正是欧洲人和日本人都不去学习这种技术的原因。身体技术跟不上，就算是知道原理，又有什么作用？这就像科学家都知道鸟会飞的原理，可是能够自己飞起来的一个也没有。

　　这样的踢法，大岛是不怎么喜欢的——作为一个教练，他更喜欢的是普适性高的踢法。而这种踢法实在太吃身体素质。想要这么踢球，那就意味着自己必须有着足够的腰腹力量来扭转重心，而这对球员来说是相当不容易的。

　　这么踢球，就是欧洲人能够做到的都非常少，而在亚洲，这更是难以想象。尤其是日本这个地方，身体素质好的少年人，都去玩棒球了，这样的动作，根本没人能做到。

　　“可是，这么踢球，我做得到啊。”

　　高顺耀马上就做了回答，而他的回答，让大岛也一时哑然。

　　确实，别人做不到，不代表高顺耀做不到。高顺耀的身体素质非常好，这一点就算是大岛也是承认的。

　　“我的身体素质跟得上，足以能够玩的出来这些动作。而且就算是我过人的时候晃不开足够大的空当，只能够晃开一个小空子，只要有机可乘，凭着我的身体条件，我完全可以扛着对方挤过去，硬造出来机会。这么踢球比起来学习欧洲人的技术要快捷得多了，这么踢球也不是不行吧？”

　　在大岛面前，高顺耀说着自己的想法，他自己思索的，其实还要更多一些：顶级的身体素质，让高顺耀可以在过人的时候强行把做了一半的动作暂停下来变成别的动作，而且就算是不能够完全过得去，他也可以试着用他的一身强大的力量强行挤过去。

　　他的身体素质和那些170cm的小个子球员差别很大，踢球的方式也就应该差别很大——这个道理，他没有总结出来，可这不妨碍他这么踢。

　　而这些想法，也让大岛皱起了眉头。

　　大岛心里依然有些疑虑：确实，他现在可以这么踢。但是这么踢不是长久之计。运气不好的话，说不定一次大伤他就完全颓废了，就是运气好的，巅峰也容易很早的过去。比起来靠技术踢球总归是有所不如的。

　　“用这种方式踢球，基本上也就决定了你的踢法非常吃身体素质了。别说你28岁以后这么踢基本上就肯定不行了，就是28岁以前，你稍微受点伤就麻烦了，甚至于别说受伤，你比赛前熬夜了，喝酒了，或者是吃的不太好，这些都会直接影响你的状态。想要这么踢球，那就意味着你踢球要比别人累很多。别人也许一边吃喝玩乐一边就能踢好球，但是你做不到。”

　　想了想之后，大岛还是开了口，再次提出了警告。

　　高顺耀踢球，太依赖身体了。在日本这个特殊的环境下，靠着身体素质欺负一下那些没有肌肉的家伙也就罢了，现在连过人方面，都要向着身体流发展，这么踢到底有多辛苦大岛非常清楚，他也忍不住想要提醒高顺耀。

　　对于这个提醒，高顺耀却只是笑笑，“教练你多虑了，你什么时候见我在比赛前熬夜，喝酒，胡吃海塞过？我知道踢球不容易，我的力量训练比和也他们那些需要增肌的多。再说了，难道假动作就可以维持到28岁以后而且不怕伤病？亚洲范围内，似乎能够维持到28岁以后还是过人高手的也没有几个吧？既然我现在有身体素质，那么我为什么现在不这么踢球？未来的事情，谁都说不准。至少，我可以把握住现在。”

　　如果自己不会过人，教练永远不会给自己安排过人的任务，就是想练习了都无从练起。而就算是这个动作危险，但是至少做的出来，就在战术上有了位置，以后就算想练习也容易了一些。一直等待未来，是不会有未来的。只有把握住现在，才有未来。


第六十二节 聪明人

　　高顺耀对技术训练的坚持，让大岛有些不太开心。而更让他不知道该怎么办的是，第十七轮比赛里，高顺耀竟然还真的成功的在一次拿到球之后，反越位过人成功，打入了自己的联赛第三球。

　　这个球本身并不算特别难度大，高顺耀接到了球的时候，还是在禁区外，他带着球向着禁区里面冲击时，位置也是比较靠近边路的。可是，谁都没有想到，他在带着球的时候，会猛然一脚加速，带着球冲击了起来。而就在对手以为他想要下底传中的时候，他却一脚急停，把球兜回来。

　　禁区之内，高速奔跑下的突然急停，完全出乎了对方后卫的预料。高顺耀有着足够的腰腹力量，可以收住自己的冲击，对方的后卫却完全没有这个能力，跌跌撞撞的向前跑了出去。而趁着对方后卫急冲失位的空当，高顺耀直接冲了过去。

　　这种踢法，虽然不够赏心悦目，但是已经是南美人的风格的：防守球员不会是做不出来任何判断，而是会被耍的彻底失位。

　　这一次过人换来了一片叫好之声，尤其是这次过人的最终结果是高顺耀过人后一脚打远角的射门，为球队打入了一球，帮助球队拿到了第七场胜利，这更是让球队上下欢欣鼓舞。

　　只是，唯一对此不满的依然还是大岛。高顺耀发挥越来越好，这也许就意味着他会对自己突破的做法越来越坚持。胜利的结果，只会刺激他的想法，这让大岛更加担心，他会更加不顾球队的战术。在他看来球队的战术依然是重于个人的，为此，他特地跑去找了主教练中野雄二征求意见。

　　他知道，自己说话高顺耀不愿意听，也许中野雄二说话会不一样。

　　而对他的抱怨，中野雄二在听完之后，却只是轻轻皱起了眉头，“他肯学习技术，这是好事，你有什么可抱怨的？”

　　“可是，他踢球的时候，完全是在靠着身体素质在踢的……”

　　“既然他有这个身体素质，你总不能不让他用吧？如果依仗身体素质，影响了技术进步，那么确实该管一下。但是他的进步，不是还挺快的吗？”

　　中野雄二的反问，让大岛无言了。他不喜欢依赖身体踢球，可是高顺耀却是没有耽误技术训练。他沉默了一会儿，才再次开口，“可是这样踢球，以后如果到了职业足球队中能行吗？”

　　“他的身体素质是有数据的，那些测试结果都在那里，你何必多次一问呢？19岁，这样的身体素质，别说是亚洲，就是放眼全世界，又有几个人比他更强的呢？就算是维埃里，德罗巴那样的顶级前锋，在这个年级上，也不一定有这样的身体素质吧？”

　　确实，高顺耀的身体素质如何，是有着科学检测的结果，而认为亚洲球员身体都不行，却毕竟只是大岛的经验主义。大岛也承认哪些数据骗不了人，可是，他心里却依然有疑虑，“维埃里他们都是90年代的人了，都已经10多年了。现在和过去已经不一样。”

　　对他的这句话，中野雄二笑了起来。

　　“人的身体进步哪有那么夸张，你看看美国的那些田径记录，大部分都还是停留在90年代呢，这说明什么？90年代至今，美国人的身体素质上就没有怎么成长，反而是因为肥胖率增加，全美国的平均水平下降了不少。真正成长到了破世界纪录的是非洲，比如牙买加那样的地方，因为经济成长，开始有了体育上的飞跃，其实，这十几年来，也就是样本数量多了，变态多了一两个而已，真正的身体素质的差异，进步不大。”

　　中野雄二的话，其实也有一半没有说明：世界上很多记录都是90年代的不假，但是当时的体育界，可有不少人都是人们公认的靠吃药出成绩的。东德药罐队后来成了世界级的大丑闻，而当时的美国，中国等国家也强不到哪里去，这些事情只是后来没人提罢了。

　　只是，此时这些话他也不愿意说了。那些事情可是和他的观点冲突的。况且，他心里也不乏一些恶意的想法：体育比赛的事情，一向是逮住了就是服用禁药，逮不住就是人体科技。当年东德和美国的事情是被抖落出来了，谁知到现在的田径运动员有没有服用禁药？

　　“可现在比赛的强度，比以前的比赛强度大得多啊。你也经常看80，90年代的比赛，那些比赛比现在慢多了。”

　　中野雄二的这个态度，让大岛颇为有几分不满，他总是觉得，应该更小心一些才好。

　　可对此，中野雄二却坚持着自己的看法，只是笑了笑。

　　“92年以前还允许门将手接回传球呢，那个时代规则都不同，诺丁汉森林那样的队伍都可以靠着技术不行的时候就不断的回传给门将，这样简单的战术拿欧冠，那个时代和现在怎么比？在那个时代使劲跑不被溜猴溜到死？规则不同，要求自然不同。当时的比赛有效时间本来就少，怎么和现代比？”

　　中野雄二带着笑容，把他的这个错误的想法驳了回去。大岛想了想之后，才再次开了口。

　　“好吧，就算他学习技术是好事，可这么依赖身体踢球，他很有可能受伤，你总是不能否认的吧？而且，这么踢球，他的突破尝试也会越来越多，就不能再好好地在前面当支点了，我担心这对球队的战术不是好事。”

　　“我倒是有不同的看法。”大岛这一次的抱怨，中野雄二没有立即反驳，说着话，他在战术板上画了起来，“咱们假设这是两支球队踢球。这是中锋，这是对手的后卫线，距离门将的距离是三十米远——这个时候假设高君拿到球了，也突破成功了，那么对手的后卫会怎么做？”

　　中野雄二一边说着，一边手上演示着，看着他的动作，大岛也马上不假思索的脱口而出，“回追啊，还能干什么？”

　　“是的，回追。”中野雄二点点头，“咱不说别人，就说高君，如果你带球突破，距离球门三十米形成单刀，后卫追他能追上吗？”

　　这个问题让大岛皱起了眉头，犹豫了一下之后，他还是摇了摇头，“无球追有球，估计能追上吧。”

　　“那么，我再问你，带球的是罗纳尔多，后卫能追上么？”

　　“要是大罗的话，那别说后卫追上了，门将都得被过了吧。”大岛听明白了一点什么。

　　“是的，这就是区别：会突破的，突破之后立即能够形成单刀，不会突破的就形成不了单刀，这是最为直观的区别。而足球不要只看这一层，这里面还有一个战术安排问题。你想想，如果面对一个会突破的前锋，那么该怎么办才能够把他的威胁减小？”

　　“后防线往后拉点，不给他突破加速的空间。”大岛对这个怎么也不可能不知道，“后防线往后拉上十米，蹲坑防守，突破之后处理球的空间小了很多，没法射门了，突破就没有意义了。”

　　“很好，这个你也明白，那么咱们再往下退一步。对手的后防线往后退了十米，高君的位置也往前进了十米。那么这里就有一个新的问题，这十米的空间归谁了？”

　　“十米的空间在高君身后，那就是中场……”大岛的声音停住了，他知道中野雄二的意思了。

　　“你所说的高君的战术作用，其实就是指他压住对方的前场，冲击，反抢，使得对方不敢压上踢球的作用。他原本这样做是靠着对抗让对方拿不住球，所以必须收缩。可现在有着技术，从战术上他也一样可以压迫对手，迫使对手收缩——战术效果上，实际上是一样的，而且，他还减少了很大一部分的对抗，怎么会维持不了身体状况呢？”

　　中野雄二看看战术板，和大岛讨论着，“高君的对抗可以让对手拿不稳球，对手的对抗也会让我们的中场拿不稳球。可如果高君能够有突破能力，把对手的后卫吓得不敢靠前，那么我们中场就有了更大的活动空间了——这其实是个好事，越是技术型球队，越需要突破能力强的球员，阿森纳的亨利，米兰的舍瓦，巴萨的埃托奥，都是这个道理。而越是保守型的踢法，就越需要高中锋，切尔西的德罗巴，国际米兰的维埃里，都是靠身体对抗的。高君的突破能力练出来了，又有身体优势，这两种球他就都能踢了，这样做他对队友的提升能力将会达到一个新的层次，这样一来，也许我们的获益会更大。”

　　中野雄二的解释，让大岛有些愣住了。他发现，这些方面的得失，他想的却是不如中野雄二多。他设计出来了原有的战术，然后就不想再改变了，比起来中野雄二马上就看出来高顺耀的改变带来的得失，他太过于坚持老一套了。

　　他看到了原有的战术的优势，却没有看到高顺耀这么改变的新的优势，他看到了靠身体过人容易受伤，却忽略高顺耀原本的踢法也很容易受伤——他过于沉迷自己制定的战术，反而忽略了一些东西。

　　而对此，中野雄二看的很清楚。现在，他看着战术板，也有些赞叹，“他的选择非常明智，练好了突破，对于球队的帮助最大，对他自己更好，也足以让我们对他倾斜更大的资源。平时看着他不是很聪明，却想不到他这么理智，这样的选择，是最适合他的，他是个聪明人——大岛君，我相信，有这样头脑的球员，也不会糊涂到了不遵守战术要求的，对于聪明人，我们的要求可以放宽松一些——马拉多纳都说，踢球是要靠脑子的。他既然有这份脑子，你为什么要害怕他踢不好球？”


第六十三节 全面

　　认清楚了自己的道路，对于一个人的成长，是有着很大的好处的。或许高顺耀的道路不是全靠着他自己认清楚的，在这个过程中，李泽也帮助他不少，可是，他找到的道路毕竟是属于他自己的，这就已经足以确保他在这条路上不会走偏了。

　　这对球队的帮助也是非常大的。在接下来的比赛里面，再次面对佐川急便这个在赛季初屠杀了他们的球队时，流经大踢得比起来上一场比赛好了很多。

　　而这一场比赛里面，高顺耀在前场上几乎也是无处不在。他知道这个对手的实力有多么出色，也不愿意再次输在对手手上。在球场上，他踢得非常卖力气，而佐川急便这个联赛霸主，在他的面前，也确实被逼得极为狼狈。

　　在前场上面，从一开场，他就来回的高速往返奔跑，拿到球之后的多次冲击，让对手从一开始就被打乱了进攻的节奏。而在佐川急便开始有了稍微的退缩畏惧之后，流经大在面对这只强队时，竟然在短时间里面，争取到了上风的优势。

　　流经大的气势凶猛造成的影响，并没有持续特别长的时间，可是高顺耀还是很好的把握住了这段时间，在面对，在一次突破中，弗兰克在右路拿到球之后，他一脚把球给了高顺耀。高顺耀带球向前跑了一步，就在对手凑过来的瞬间，猛然加速，向着对手的身侧冲了过去。

　　这种突然的爆发，让对手一时间极为狼狈，他努力地想要移动身体，可是还是慢了一步，被高顺耀甩在了身后。他的队友在他的身后已经补了过来，而两个人的协防，也让佐川急便中路门户大开。

　　在这个时候，高顺耀一脚准确的传球，把球送到了大前元纪脚下：这是一脚颇为精准的直塞，显然，在能够靠着奔跑撕开对手防线之后，高顺耀的大局观和观察力也能够利用上了。

　　大前元纪没有浪费机会，他把足球踢进了球门，为球队取得了领先优势。面对赛季初屠杀他们的球队，流经大也总算是取得了领先优势，报了一箭之仇。

　　只是，他们的实力毕竟差的有些远，比赛的优势也没有维持到了最后。回过味来之后的佐川急便展开了猛攻，在比赛结束之前，他们一共攻入了两个球，逆转了比分。

　　比赛到最后还是输了，对球队来说不是什么好结果。可是，对于赛季初还会被对手屠杀的流经大来说，能够暂时性领先，甚至还能够压制对手一会儿，就已经足以值得骄傲了。

　　而这一场比赛中，高顺耀所展现出来的顶级前锋的素质，也开始受到了人们的关注了。面对低级别的球队耀武扬威，和面对高级别的球队耀武扬威是两回事。能够在和佐川急便这种级别的球队比赛中还发挥的极为抢眼，这种表现，也足以引起注意了。

　　在人们的关注中，高顺耀也用他接下来的表现，证明了这一场比赛不是偶然的出色。

　　在接下来面对三菱自动车水岛的比赛中，高顺耀的发挥，也是一样的耀眼醒目。

　　三菱自动车水岛现在的成绩在联赛里也是中游水准，比起来流经大，他们的实力并不算是多强。他们在比赛中，远没有佐川急便的傲气，从比赛一开始，他们就收缩在禁区里面防守着，也是抱定了主意，准备死守整场。

　　可是，这样的态度，没有给他们带来任何的优势。在上一场比赛中，靠着自己的冲击不断取得优势的高顺耀，在眼看冲击无法冲开对手严密的防线之后，在比赛中也开始不断地用头球来争取机会了。他不是大前元纪那样的纯粹技术流球员，面对这样的踢法，他有自己的办法。

　　他的办法，也确实起到了作用，在一次进攻中，当边路上的比嘉佑介传过来了一脚传球时，高顺耀直接一次凌空打门，终于形成了机会。他的射门，打在了对手的后卫身上，足球一个变线之后，弹入了球网里面！这个进球，为流经大锁定了一场胜局。虽然在赛后的统计中，这个进球被算做了乌龙球，不算是高顺耀的进球，可是高顺耀依然还是无比的开心。

　　战胜了三菱自动车水岛之后，球队的成绩，也算是不错了。而在这一场比赛之后，第20论比赛中，高顺耀也难得的获得了一次轮休——这一次，球队面对的队伍是琉球FC，就算是主力球员们不上场，他们也一样能够拿下来比赛。

　　高顺耀的踢法会非常疲劳，对身体的损害也比较大。对此，中野雄二不是没有注意到，他在使用高顺耀的时候，也在注意着轮休和替换。

　　这一场比赛，高顺耀没有被安排上场，球队面对着琉球FC也占尽了优势。在面对弱旅的时候，大前元纪的技术也足以搞定对手，一场2-0的比赛，他们也拿得干净利落，再次为球队增添了一个胜场。

　　连续两场胜利之后，接下来的比赛中，流经大又收获了一场平局。不过这一次面对町田维利亚的比赛中，高顺耀却发挥很好：在休息了一轮之后，他的体力也非常充沛了，比赛中，他再次攻入了一个头球，为球队收获了进球。

　　球队这段时间的状态，还是维持的不错的。一直到了第22轮比赛，球队才再次输球——SBS杯国际青年邀请赛即将开始了，山村和也也在这个时候，被日本U19队伍叫去参加集训了。少了后场的重要成员，球队在面对高崎艺术的时候，防守也出现了很大的漏洞，被对手抓住破绽猛攻，拿走了一场胜利。

　　这个漏洞，到了第23轮，也没有能够补上，鸟取飞翔在面对流经大的时候，一样开场就打入了进球，取得了优势。不过，这一场比赛和上一场不同的是，高顺耀已经开始有些适应了球队没有山村和也之后，略显保守的踢法了。在被攻入进球之后，他也没有就此罢手，而是依然带着流经大不断地尝试着反攻，也终于在比赛将要结束的时候，高顺耀的一脚远射，再次敲开了对手的大门。

　　23轮比赛过去，球队积分35分，九胜八平六负的比赛成绩虽然有些惨淡，不过却也是这个联赛里排名第十的球队了。对于只有18个球队的JFL而言，现在流经大的积分虽然不算很多，但是至少这个积分，也可以保证球队这个赛季能够顺利留在JFL了。

　　这么早早的完成了自己的保级任务，流经大这个赛季，也算是做的不错了。

　　而24轮比赛过去，高顺耀的进球也达到了5个。第9，14，17，21，23轮比赛中分别打入进球，使得他的进球数字涨的很快，在球队里面，也成了第二射手。虽然这个数量在身边的大前元纪的14个进球的对比下显得有些惨不忍睹，不过再怎么说，他作为射手，还是算是合格的。

　　他的进球，再次帮助球队得到了一场平局，也让球队避免了连败。一连串的比赛，高顺耀的表现也越来越好。无论是地面球配合还是高空打击，无论是球队占据优势还是处于劣势，他的发挥都可圈可点。阵地战中的冲击力和突破能力，高球的抢点和拿球能力，在这些方面，高顺耀表现出来的水准，越来越多的为人们所认知，他已经从一个战术角色，逐渐向着在任何条件下来都能发挥的球员转变了。

　　全面的能力，总是会引起更多的注意力的，尤其是在面对鸟取飞翔的比赛中，他能够为球队力挽狂澜的打入一个进球，更是引起了广泛的关注。这样的踢法，已经有了一些球星的风采了。这个流经大的19岁的留学生，现在也开始能够吸引很多球探的目光了。

　　而越是关注着他，那些球探们也就会越是感叹：对别的球员来说，这样的技术，身体，意识全都达标，就差最后的顿悟突破，是需要长达数年的准备时间的，可是高顺耀竟然只用半年时间就完成了这一切。而谁都不住道，他这样进步下去会成为怎样的球员。

　　只是，球探们的观察在八月份到来之后，却无法再继续下去了：时间已经到了八月份，国家队比赛会在这个时刻多起来，就算是JFL这样的低级别联赛，也会在此时进入休赛期了。

　　整个八月，球队一共只有三场比赛，这个时间，是休息的时间了。当然，所谓的休息也不是说他们可以完全不什么都不做：山村和也这样还在比赛的暂且不说，就是在球队里面，他们也需要看看比赛，吸收一下先进经验。

　　这对于球员们来说，是一个比较轻松的训练任务，看看别人踢球，发表一下评论，这不算是什么劳累的事情。只是，对高顺耀来说，情况却有些不同。

　　比起来队友，看球的时候，他也会触动一些其他的情绪。


第六十四节 网站

　　球队进入了休赛期后，球员们也经常会凑在一起，有事没事的一起看看比赛。他们看球的时候，看得最多的是刚刚结束的欧洲杯，不过偶尔，流经大的球员也会关注一下同样踢完没多久的土伦杯，或者是正在进行的奥运会比赛。

　　流经大号称日本足球第一高校，球员们的水平也是很高的。因为水平不差，他们在看球的时候，也会更关注一些对他们来说更重要的比赛。对于球员们来说，欧洲杯水平虽然高，可是毕竟和他们关系不大。就算是欧洲人踢得再好，对流经大的绝大多数人而言，也只是欣赏。可是土伦杯和奥运会不同，这些比赛，可是和这里的很多人都切身相关的。流经大的球员们，说不定将来就会有人去踢奥运会比赛和土伦杯比赛。

　　因此，他们在谈话的时候，也经常会提到这两个杯赛。只是，北京奥运会上，日本队的比赛成绩实在让他们讨论都有些无力：三战三败，0分垫底出局，也让日本球员们讨论奥运会的时候，充满了沮丧情绪。

　　看完奥运会比赛，就算是最为开朗的比嘉佑介，也郁闷了很久，过后，也只能自嘲般的安慰自己。

　　“输了也好，三场比赛一球没赢，这谷间一代还不如谷底一代呢。他们实力这么差，到了我们这一代人去踢比赛的时候可就轻松多了。无论踢成什么样子，都不会比他们更差吧？”

　　说起这些，他也只能这么开涮了。85年这一代人，被日本媒体称之为谷间一代——说他们比上不足，比下有余。可是，踢成这个样子，也没有什么可垫底的了。

　　“更差的可能性就是你踢不上奥运会了——佑介，你稍微有点志气好不好，不要总是和最差的去比较。”

　　增田卓也对这几场比赛的评价，却远远没有这么乐观，日本奥运队踢成这样，他倒是一脸的不快。

　　“你说的那种情况，是不会发生的，再怎么样，以我的水平，怎么会踢不上奥运会比赛呢？”

　　几个人斗着口，互相调侃着。

　　和他们一起看球的高顺耀，此时却是默默无言。

　　中国国家队作为东道主，表现一样不好。他们一样输的很惨，虽然拿到了一分，不过也没有什么可光荣的。只是，在赛后，高顺耀却发现，自己一点也不想提到国家队的话题：因为他发现，别人都可以讨论一下自己进入国家队的可能性，只有他却一句话也插不上。

　　国家队那边是什么情况，他根本不知道。对于国内足球，他缺乏概念。比嘉佑介他们可以讨论奥运会，可他却没的说。自己是否能够加入国家队？他自己也不知道。

　　自己的水平并不差，比起来自己的队友来绝对不差。可是，这种机会，自己却从来没有得到过。自己这么努力踢球，除了几个流经大球迷之外，根本没人知道自己，看看他们都在憧憬着国家队比赛，高顺耀有些时候，也有些羡慕。他也很希望，全国人都知道自己。那种感觉想必与众不同。

　　说起来，到了2012年的奥运会比赛的时候，自己也正好是适龄……这个想法想了一半，高顺耀就不往下想了。没有什么必要，想这些只是徒增烦恼而已。

　　想不通的事情就不要想，高顺耀一直都是这么劝说自己的。

　　更何况，比起来那些，他还有别的事情要占去精力：李泽不久前刚刚给他打了电话，要求他没事的时候去东京一趟——据说，陈思柔找他有事情。

　　※※※

　　从认识陈思柔到现在，也过了快半年时间了，如果算第一次见到她的时间，那就大半年了。这段时间，高顺耀也见过陈思柔很多次了，有些时候，她会来看自己踢球。有些时候，高顺耀去找李泽他们玩的时候，也会见到陈思柔。和女孩的交流逐渐多了起来后，他也发现，陈思柔是一个颇为活泼好动的女孩。她喜欢足球，喜欢运动，也喜欢参加一些留学生们的活动。而她从来都不是一个拘泥小节的女孩，那份大气豪爽脾气，也让高顺耀更加对她心驰神往。

　　因此，当陈思柔叫他的时候，高顺耀也立即就同意了。他特地收拾打扮了一下，才前往东京去见陈思柔。

　　当高顺耀按照约定的时间到了约定的咖啡馆时，独自坐在窗边的陈思柔正在摆弄着一台笔记本电脑。夏天已经到了，女孩也清减了几分，只是那份美丽，依然不变。

　　“嘿，陈思柔，我听说你找我？”

　　看到眼前的女孩，高顺耀突然觉得心跳加快了许多。虽然他现在已经和陈思柔有了一些来往了，不再是那么陌生，可是见到女孩时，他依然还是会很激动。

　　“嗯，是的。我找你来，是为了给你看一样东西。”看到他过来，陈思柔也伸手和他打着招呼。女孩依然还是那么落落大方，她挪了挪自己的位置，示意高顺耀坐下。

　　女孩亲昵的动作，让高顺耀心跳不已。女孩让他和自己并肩而坐，让他有些摸不准女孩的想法。坐在女孩身边，幽香的味道也让他有些神魂颠倒。他尽量让自己不要把眼光太过关注在陈思柔身上，他害怕在女孩面前丢人现眼。

　　“我找你来是想要告诉你一件事情：是这样的，你这段时间不是在踢足球吗？我觉得你踢得挺好的，作为留学生能这么踢球也挺鼓舞人心的。我找了几个朋友，给你做了一个网站，希望宣传一下在JFL联赛踢球的留学生。因为是关于你的，怎么也得让你看看。你看看做得好不好，给我们提点意见好了。”

　　网站？

　　高顺耀的局促，很快就被女孩打破了。她让高顺耀做到自己身边，只是为了更好的在他面前展现网站而已。想明白了这个，高顺耀说不清楚是失落还是轻松，他只是连忙转过头去，看着眼前的网站。

　　“这是你做的？”

　　“我参与了，但是不能算是我做的。”女孩对着他笑了起来，“几个朋友一起吧，找一起看球的人，要来了一些照片什么的，然后问了问李泽和田颖一些关于你的消息，做了这个网站。做的可能粗糙了一些，不过还是挺好看的吧？”

　　陈思柔给高顺耀介绍着眼前的网站，也回过头看着高顺耀笑了起来。陈思柔的笑容还是一如既往的美丽，高顺耀先对着她点了点头，然后才把目光向着眼前的网站投了过去。

　　眼前的网站做的非常简陋，其实除了介绍和几张照片之外，也可以算是什么都没有了。这并不出乎高顺耀的意料：陈思柔对他的了解其实没有多少，别说和李泽比，就是和田颖比，她都不如田颖了解自己，怎么可能做出来很好的介绍网站？只是，看着这个网站，想到了这是陈思柔亲手做的，为自己做的，高顺耀心里也就有种说不出的甜蜜。

　　“做的挺好的。”高顺耀点了点头，称赞着陈思柔的做法。

　　“真的很好吗？你别骗我。我还想着下一步继续往里面增加东西呢，你要是不喜欢的话，赶紧告诉我说，我还可以来得及修改。要是你不说的话，可就真的只能这个样子了。”

　　“不用修改了……但是，也没有必要再费心做了吧？我觉得现在就挺好了。做这种东西挺累的吧？别麻烦了，没有什么用，你还挺累的，还是别做了。”

　　虽然很为这样东西感动，可是听到女孩说要进一步改动的时候，高顺耀还是连忙劝阻了：高顺耀不懂得电脑，也知道做这种东西应该是要花钱同时又要费时间的，陈思柔有这份心就好了，要是为了他的事情浪费了时间，耽误了学习和打工那就不值得了。

　　而且，他也不觉得，这东西很有用处。

　　“怎么能说没有什么用呢？当然有用。第一，这个地方可以记载着你所有的进球。将来你老了以后，不踢球了，只能够通过看照片和录像回忆过去了，要是找不到你的录像那多遗憾？有了这个网站，你就可以把你的那些精彩瞬间全都记录下来，然后你可以自己回味的。”

　　对他的态度，女孩却立即就反驳了。只是看着她的样子，高顺耀心思又飞走了。

　　其实我想回味的青春，不是足球而是你——在心里面，高顺耀说了一句，可是这话他当面却不敢提起。

　　“再有，以后会踢得越来越好的，现在把你踢球的水准记录下来，将来你自己看在眼里，不也会有一种进步的充实感吗？田颖和我说，时不时的回忆自己的过去，可以让人知道自己的进步，带给自己自信，我想，给你建立以下回忆库挺好的。”

　　这倒是不错，要是有了自信，就和你表白了。

　　“而最后，这个网站是对国内的，很多国内的人也可以通过这个网站了解你一下，了解留学生们踢球的追求。中国足球绝对有潜力的，如果看着你的视频，有人立志踢球了，也算是一件好事。”

　　其实按照李泽的说法，要是真的有人在国内踢业余足球，只怕不是好事而是坏事。不过那种现实的事情，高顺耀不愿意在陈思柔这样的梦中女孩面前提起，他只是挠了挠头，提出来了自己的问题，“国内啊……有人会关注我的消息吗？我不过是个业余球队的球员而已，就算是踢得联赛级别高一点，但也不算什么吧。又不是皇马曼联这样的球队，谁会觉得我励志啊。”

　　高顺耀这话也是出自真心的，第三级别的业余联赛，在他自己看来还是有些太低了，这样的联赛怎么可能激励别人？他可不觉得这算是什么大不了的事情。

　　“你这么说就不对了，你总是太低估你自己。来，你看看好了。这里有不少别人的留言的，看看他们说什么，你就知道他们的想法了。”

　　陈思柔说着打开了一个留言板，而在那里，已经积累了很多的帖子了。她示意高顺耀看看那些，她相信那些东西会对打动高顺耀的。


第六十五节 无言

　　高顺耀曾经幻想过很多次，有朝一日，自己可以和陈思柔熟识起来，他可以获得陈思柔的芳心，能够和陈思柔呆在一起，享受到快乐。可是他从来都没有想到过，当真的有这么一天，自己可以和陈思柔并肩而坐，言谈自若的时候，他们交谈的，却依然是别的东西。

　　这不是他想要的。

　　高顺耀踢球，并不是因为想要成为一个功成名就的球星。虽然他也在心里幻想过自己有一天会一举成名天下闻，也在自己的队友们讨论国家队的时候，会心生嫉妒，觉得烦躁不安，可是这些事情，毕竟只是想想罢了。他的起点太低，他自己清楚，他也从来没优先股沟，要去追求多高的未来。而且，就算是真的有这种想法，他也不觉得应该在现在讨论：自己喜欢的女孩就在自己身边，自己和她说的不是风花雪月，确实激情励志……这样的话题，怎么可以和女孩子说？

　　女孩身上的幽香在空气中飘荡，女孩的笑声在空气中传播，高顺耀的眼前更都是女孩的美丽的面容，这样让人心旷神怡的时刻，他更希望的是和女孩谈一些其他的事情：女孩最近生活的怎么样？学习是不是紧张？生活是不是舒心？自己该怎么做才能够让女孩开心一些？这些事情才是他关心的。

　　出门来见陈思柔以前，高顺耀准备了很久，他想过很多如何和女孩相处的问题。该如何说话，该如何邀请女孩和他一起去玩，如何邀请女孩吃饭这些事情，他还不耻下问的向队友们请教过，他希望能够和女孩在一起的时候享受快乐，可是，真的见了女孩，他却发现，两个人交谈的节奏，只会是按照女孩的节奏走。

　　他很想笑笑，开个玩笑，然后不再说这些，而是拉着女孩出去，到东京去好好玩玩。可是，看看女孩真正的眼神，他又实在说不出口。他在赛场上可以蛮横的打乱对手的节奏，可对女孩他却不敢粗鲁。在女孩面前，他一句拂逆的话都不想说。

　　他也只能点点头，听着她的吩咐。不管怎么说，女孩花了很大的心思做了这个网站，这样的付出绝对不应该被轻忽。女孩的热情洋溢，本来也就是让他倾心的东西，她付出了那么多，女孩的要求，他也自然不会反对的。

　　低下头，他也把目光投向了电脑屏幕。在那上面，是一些人对高顺耀在国外踢球的事迹的评论。高顺耀一条条的浏览着这些言语，他原本的不以为然，开始逐渐的消去。

　　网上对他评论的人很多，而这些评论，也让高顺耀的心思，从陈思柔身上，转移到电脑上了。

　　“不管怎么说，都应该支持这种做法。国内足球坑了不少人，可依然还是有人坚持走了下来，不容易。”

　　“走自己的路，坚持下来就是真正了不起的人，支持！”

　　“你延续了很多人的梦想，你不是一个人在战斗。加油！！你的一举一动我们都看在眼里。”

　　“曾经认为足球就是天，现在看看自己的肚腩，再看看你的经历，只能说是泪流满面。谢谢你，让我重新鼓起了去踢球的勇气。”

　　“心潮澎湃，颇多感动。我的家乡是足球城，当年九连冠的辉煌依然还记在心头，可多年来却忽视了自己踢球，希望你越踢越好，坚持下去！”

　　……

　　往下翻翻，高顺耀发现这里已经积累了三百多条留言了，这些留言基本上全都是在支持着高顺耀的做法，对他的选择赞许有加。在这里，高顺耀没有看到嘲弄，也没有看到讽刺，任何一个回复，都是在支持着他。一条条留言，一条条祝福，一条条赞美，仿佛支流汇入大河，涌入了他的心里。

　　这些球迷的话语中，有祝福，有感动，有赞扬，有触怀。而这一切一切的言语，都在为他的行为较好，没有一个人口出恶言，让高顺耀也几乎呆住了。

　　一直以来，高顺耀踢球的事情都没有得到过太多的认可。李泽听说他要踢球时，直接说他是犯神经。高顺耀自己一直坚持着做自己的事情，可是在心里也多次迷茫过。自己的选择对不对？他并不能完全确定，只是因为有陈思柔，就算是错的他也会坚持。可是他没有想到，自己仅仅是做了这么点事情，就已经获得了这么多的认可了。在网上，竟然有人会把他当成是英雄。

　　高顺耀从来没有想过，有那么一天，会有这么多人对自己做出来的选择叫好，他也从来没有想过自己做的事情能够让人流泪，能够让人想起了自己的梦想。他一直以为只有踢成了巨星，才是能够获得别人的认可的，他一直认为，能够影响到了人的，只要那些最为伟大的人，最为波澜壮阔的故事，可是他想不到，现在已经有这么多人都在支持他了，他那点微不足道的小事，竟然也可以获得支持。

　　这些人不是他的球迷，也不是因为他的球技好而崇拜他：他们甚至没有看过他的一场比赛，有一些人甚至不知道他是谁，不知道JFL是什么。可是这些人看着高顺耀的经历，却都对他赞许有加。他们赞许他对足球的追逐，赞许他获得的不大的成功，赞许他为了梦想而奔跑的勇气……这些赞美，是高顺耀以前做梦也没有想过自己会获得的。

　　“他们竟然会这么一面倒的支持我……”

　　高顺耀一直以为，自己的故事被人知道了，会有很多人嘲笑他愚蠢，嘲笑他不自量力。可是，他却从来没有想到过，自己会有着这么多的支持，这实在出乎他的意料，也让他不知所措。

　　这是网络上，这本来应该是人们畅所欲言的地方。在这里，高顺耀本来也以为，自己会看到各种各样不同的想法。可是，他看到的，只有人们的赞扬和支持，完全没有侮辱和谩骂。

　　“人们当然会支持你——能够坚持追逐自己的梦想，这难道不伟大吗？”

　　可是我已开始不是为了梦想啊……高顺耀想要说什么，可是却一句话都说不出来了。

　　在李泽面前，他可以和李泽说，自己选择踢球是为了陈思柔。在自己心里，他也可以和自己说，自己是为了陈思柔。可是面对陈思柔，他没有这么说的勇气。

　　没有遇到陈思柔时，他就已经开始在做着各种各样的尝试，试图能够做出来一些事业了。那个时候，他就不肯好好地打工上学，庸庸碌碌的活着，难道也是为了陈思柔么？认识了陈思柔以后，他也没有把陈思柔当做他的人生中最为重要的东西。他还在坚持着踢球，而且比以前更加努力，更加认真了。已经认识陈思柔之后，再做这些也是为了她么？

　　这些东西，他自己没有仔细想过，可是他知道，在女孩面前他是没有勇气说自己做一切都是为了女孩。那不是真的，女孩对他很重要，可是却不是他生活的全部意义。

　　是不是为了梦想？其实他自自己也不清楚。也许自己只是有了梦想，自己却不敢承认。

　　梦想这东西，实在太遥远，太过高渺，有几个人能鼓起勇气，直面自己的内心，勇敢地向它奔跑？

　　高顺曾经也和在网上留言的这些人一样，有着自己的梦想，却不敢于承认。女孩的出现是一个契机，她仿佛是梦变成了现实一样出现在男孩面前，成为了一个让他敢于去追求的契机，也让他成了被这些人祝福的对象。

　　梦想有了转化为现实的契机时，他才敢于勇敢向前。而这也让他走了过来。现在，看着这些人的留言，高顺耀的心里，却一时间波翻浪涌。

　　比嘉佑介常和自己吹嘘，说他们踢高圆宫杯，踢日本国家队比赛，为他们积攒了多少的球迷。高顺耀一只不解，球迷再多也是踢业余足球的，有什么意义？

　　可现在，他真的明白了。有人理解自己，有人支持自己，自己能够完成别人的梦想，这种感觉，真的很好。

　　在刚才，他看着这些留言，心里面还是觉得看这些东西无关紧要。可是就在这么短的时间里面，他却已经有些激动地不能自抑。

　　“高顺耀，你没事吧？”

　　坐在他身边的陈思柔，看到了高顺耀眼睛变得润泽了起来。她也有些惊讶，这些东西竟然让高顺耀看的哭了出来。她知道高顺耀的坚强，这个男孩为了踢球曾经连续三个月坚持高强度锻炼，在足球场上比赛的时候，他也曾经多次和对手有着硬性冲撞，甚至被对手直接放倒。在那些时候，他别说哭泣，就是叫疼和软话都没有，可是，这么一条硬汉，看着这些东西，竟然看哭了。

　　“我没有……没……”

　　高顺耀想要为自己辩解几句，可是张开口，却发现自己根本不知道该怎么说。他心里面有很多话，可是在陈思柔面前，却一句话都说不出来。他说不出来话语的样子，陈思柔看在了眼里，她轻轻地拍了拍高顺耀的肩膀，制止了他继续说下去。

　　她知道男孩子是不愿意在女人面前哭的。

　　她也知道，他尤其是不会在自己面前哭的。


第六十六节 女孩心事

　　“你看出来了没有？高顺耀喜欢你。”

　　在六个月前，当陈思柔生平第二次的见到高顺耀的那一天，在聚会结束之后，回到自己的住处时，和她一起住的女孩王素敏，就对她开了口。“别胡说。”

　　“怎么是胡说了？他看着你说话的腔调和眼神都不一样。”王素敏一脸八卦开了口，“你们俩以前不是见过一次面吗？是不是那一次，他对你一见钟情了？”

　　对自己的八卦室友，陈思柔有些嗔怪的瞪大了眼睛，瞥了她一眼。对于王素敏的话，她矜持着不肯承认，可这些话语却让她的心里泛起了一圈圈涟漪。

　　她应该没有看错，陈思柔自己也有这样的感觉：那个男孩和她说话的时候语调都会柔和很多。一个看起来相当粗好的大汉，在和自己说话的时候，语气会刻意的放缓，放柔。他和自己说话时，眼神自护总是逃避自己的眼睛，老是不敢看着自己说话，那种神态，颇为古怪。

　　她本以为那是自作多情，可现在看自己没有错。女孩子总是对感情认知的更准确，应该没有错。虽然高顺耀没有表白，可是，仅凭着他的神态，自己也能看出来很多了。

　　“听说他踢球才三个月？你说他会不会是为了你才去踢球的？你不是挺喜欢看球的，也跑去看过留学生们踢球吗？他去踢球，不会是为了讨你的欢心吧？”

　　女孩子的心思总是敏锐的，王素敏说起这些，也马上就发现了一大堆线索。她在陈思柔耳边一刻不停的说着，一只议论着那个今天大出风头的男孩。

　　“既然他喜欢我，那他为什么不直接和我说呢？”听着室友的唠叨，发呆半晌，陈思柔才说了一句话，而她的话一出口，王素敏就笑了起来。

　　“怕被拒绝呗，男人有些时候挺傻的，特别在乎面子，觉得被拒绝一次以后就没脸再女孩面前出现了……高顺耀那个人，似乎也是死要面子的人，他怕被你拒绝，所以才想着做点事情出来再说吧。”王素敏轻轻笑着，看着陈思柔的八卦。

　　“就是他成了球王，我该看不上还是看不上啊，”对高顺耀的心思，陈思柔只是嗤之以鼻一声，“胆小鬼，连表白都不敢，白长那么大个子了。”

　　“和个头没关系，他长的个子大，可实际上比你还小一岁，哪知道女孩怎么想的？男人全都是傻乎乎的自作聪明，自以为自己不说，女孩就不知道，然后他们就可以慢慢追求女孩。”王素敏笑着说了一句，她对高顺耀印象颇为不错，也不想让高顺耀的心思就这么绝了，一面说着，她一面也试探着，“你觉得他那个人怎么样？”

　　“接触不多，不熟。”对这个问题，陈思柔才不想回答，“只能说不讨厌吧。”

　　王素敏笑笑：一个女孩子知道别的男孩子暗恋自己，还能说出来不讨厌，这本身就已经是印象颇佳了。

　　看着王素敏有些八卦的笑容，陈思柔也扭过了头。她有些害羞，也有些不知所措。王素敏的问题，让她也不知道如何回答。

　　他喜欢自己，自己喜欢他吗？

　　可惜，她没有答案：自己对高顺耀的了解实在是太少了，除了知道他喜欢自己，知道他为了自己去踢球，知道他很讲义气，除此之外，她对高顺耀一无所知。

　　他是个什么样的人，和自己是不是志趣相投，性格相合，这些事情，陈思柔一点也不知道。

　　王素敏说高顺耀喜欢上自己是一见钟情，可是自己对他可没有这样的感觉。只是……对于他喜欢自己这个消息，自己有些窃喜？

　　女孩除了感觉敏锐，心思也更细腻。面对这种事情，陈思柔想的也更多。毕竟，男孩子喜欢的是她，不是王素敏。对于有男孩喜欢自己，她也有很多的想法。

　　陈思柔自己的家庭条件很好，学习也一直不错。从国内到国外，她认识不少的男孩，只是，一直以来，她都没有想过要找个男朋友，因为在她心里总是有一些小小的幻想的。

　　她曾经幻想过很多关于自己的男朋友的事情：最好是英俊潇洒，温顺内敛，谈吐高雅，才华横溢，幽默风趣，知冷知热……

　　好吧，她自己也知道，那是幻想，白马王子只在童话中出现，现实中的白马都驮着唐僧去西天了。可是谁又没有幻想过，自己有一个完美的恋人呢？

　　这些话语她曾经和王素敏说过，王素敏说她就是小女孩狂想。谁找男朋友不是得考虑一下实际，这么胡思乱想却脱离实际，根本就是小女孩看完童话故事之后白日做梦。可陈思柔一直觉得，白日做梦也没有什么不好的，自己也不缺钱花，也不是不会赚钱，为什么非得找个会赚钱的男朋友？自己要找的是爱情，又不是信用卡，总是想实际问题，会让人失去了对爱情的憧憬的。

　　只是，也许王素敏真的是对的，她太爱把另一半想的完美了，以至于一直以来，她的爱情都停留在头脑中，却始终都没有付诸过实施。再怎么好的男人，和幻想中的人比都是要差很多的，她自然没有遇到过理想型的男孩。

　　可是现在，她认识了高顺耀。

　　某种意义上说，高顺耀和她想要的男生完全不同：他的个子很高大，可是长相却有些过于硬朗，算不上帅气；他的性子很暴躁，她听人抱怨过不止一次，高顺耀是个臭脾气。他不仅谈吐不优雅，而且还偶尔口吐脏字，虽然在自己面前克制自己，可却依然无法克服本性；他也没有什么才华，高中都没有读好，成绩一塌糊涂，才华横溢和他没关系；至于说他幽默风趣更是不可能的，那个男孩生性颇为沉默，从来都不会侃侃而谈的讨人喜欢，尤其是在自己身边的时候，他似乎总是生怕说错话。

　　可以说这是一个和她的理想型男孩完全不搭界的人。可是，当王素敏说高顺耀喜欢她的时候，陈思柔的心还是不争气的跳动了一下。

　　也许自己只是真的太渴望恋爱了？陈思柔也会这么自我调侃，可是，她却知道，更大的原因还是因为高顺耀真的是一个不错的人。

　　他身上有很多的缺点，但是这些缺点，在他身上的时候却全都显得和别人不一样。

　　高顺耀的性子很倔强，可是他再大的脾气，不会对着自己的朋友们发，田颖当面训斥他，他都不对田颖发火，对于朋友，他懂得忍让；高顺耀经常骂人，可是和自己说话时，他绝对不会带着那些脏字，他知道脏话是骂给谁听的，对于朋友，他懂得尊重；他没有什么才华，可是他知道敬重有学问的人，留学生们说李泽教导他踢球时，哪怕李泽对他再怎么冷嘲热讽，他也不以为意；他不懂得口头上讨人喜欢，可是别人拜托他的事情他却竭尽全力去做好，跟着朋友们踢球，他不去抱怨，可以说是非常尽心尽力。

　　这个人懂得尊重那些值得尊重的人，也懂得爱护那些值得爱护的人，这一点比起来很多人都要强。

　　这是个厚道的人：陈思柔听人说其过他的经历，他其实比谁都不轻松，可是他自己却从来不会让别人分担他的痛苦。他习惯了有什么事情都自己扛，有什么问题都是自己解决。

　　就连他的恋爱都是那么可笑，他一直努力希望自己做到最好再去追求女孩，他可以为此吃苦受累，却从来没有在意过，女孩是不是真的在意他的条件不够好。

　　真是个笨蛋。

　　陈思柔的嘴角微微翘起，有些笑意，也有些不满。男子汉有自己的责任心是好事，可不该那么自以为是。他喜欢上了自己，想到的方法不是立即来追自己，而是要做出来一点功业来给自己看——自己哪里是那么势利眼的人？只要是好男孩，自己怎么会在意那么多？

　　“怎么不说话了？动心了？不是你自己说的，大学期间不准备找男朋友么？”王素敏反问道。

　　“我还说了要是有好男生我说不定会变卦的……”陈思柔撇撇嘴。

　　“那他算是好男生吗？”

　　王素敏追问着，陈思柔却不肯回答了。

　　“其实，要是我说，高顺耀应该也算是不错。长的还可以，家里据说也不错，而且人家为了你，可是真的下功夫的，三个月的锻炼啊，有几个人撑得住了？要不然，你就给他个机会，让他试试？反正你怎么也得谈恋爱的，不是真想等到大学结束吧。”

　　王素敏在身边，还在旁敲侧击的说着话，但是陈思柔对这些话，却早就充耳不闻了。她躺在床上，把枕头捂在了自己脸上。

　　“不知道，和他不熟，以后再说吧。”

　　看着陈思柔耍赖，王素敏也笑了起来：不反驳，不辩解，陈思柔的心思也就很明白了：她口口声声说，和高顺耀不熟悉，所以对高顺耀也不肯做出评价。那么，以后她对高顺耀熟悉之后会是如何呢？

　　想必是不言而喻的：如果她肯去了解高顺耀，这个举动本身，不是就已经说明了她的态度了吗？


第六十七节 恐怖冲锋

　　对于高顺耀来说，每一次和陈思柔的见面，都是那么短暂，而又是那么引人回味。这一次的相会，在见面时，高顺耀心中还会抱怨陈思柔只和他说足球的事情有些不够浪漫，可是当告别了陈思柔之后，回想着陈思柔做的事情给自己带来的满足感，高顺耀又对她有些牵肠挂肚了。

　　这样的做法真没出息——高顺耀在心里也告诫着自己。自己不应该老是想着女孩，尤其是在看到自己踢球的事情竟然能够得到那么多的支持者的时候，自己更应该在足球上多下功夫。

　　他想要踢的更好，让关注他的人，有更多东西可以看到。

　　知道了自己有着很多的支持者，也许对一个人的技术能力，没有多大的作用，但是这对于一个人的精神鼓舞，却是非比寻常的强心剂。在那次从东京归来之后，高顺耀的心情就一直都非常好，这样的心情，也被他带到了训练和比赛中。几乎所有队友都发现，这段时间，高顺耀的心态大不相同。

　　他比以前更积极了：这种积极不是强迫自己去好好踢球，而是一种从心底里涌现的快乐，现在的高顺耀，开始有些享受足球了。

　　这样的变化，引起了球队上下的注意，尤其是中野雄二的关注。他敏锐的发现，半年以来，高顺耀的技术，意识，身体都有了长足的进步。而现在心态的改变则是意味着他在心理层面上的进步，这一切的进步，让人隐隐约约的觉得，高顺耀的水平可能要有一个质变了。

　　而这样的猜测，在面对北九州新波的联赛第24轮比赛时，成为了现实。北九州新波这支球队的实力比起来流经大可以说是只强不弱，流经大的山村和也没有回归，现在又缺少重要人员，他们本来以为，北九州也会和他们来一场对攻。可是，没想到的时候，北九州并没有强攻，相反面对着流经大，他们选择了稳守。

　　新波和流经大一样，都没有什么升级任务，也都没有什么降级危险。他们选择的不是抢分，而是想要稳守之后反击。

　　这样的态度，使得流经大踢得非常不顺畅。半场比赛过去，比分依然是0-0。一只强队选择死守时，流经大也是无可奈何。

　　可流经大无可奈何，不代表高顺耀无可奈何。就算是没有了战术支持，高顺耀也想要做些什么。

　　而他也有这种能力。

　　再一次拿到球之后，就在中线附近，高顺耀带着球，飞快的冲了起来！

　　高顺耀的带球从来都不是长项，他的技术不好，控球不细，这是谁都知道的，况且这一场比赛，北九州新波守卫的极为森严，就算是带球能力突出的大前元纪也无法做到成功的在他们的后防线上捅出来一个破绽，现在高顺耀竟然要自己来，这也让人们全都惊呼了。

　　他面对的可不是空无一人的反击机会，他面对的，是多达四五个人联防的完整后场！

　　难道这个球员，想要一个人单挑一条后防线？这里可是JFL联赛，这里的比赛会有那种球员吗？这是不可能的吧？

　　可是场上的高顺耀已经停不下来了。流经大在面对严防死守时，大前元纪的突破能力是指望不上的，这种时候，他必须做点什么。

　　他带着球，直接向着对方的后场冲了起来。反正死守是肯定赢不了的，那么还不如撞撞大运。

　　在他起步开始冲击的时候，北九州新波的球员们也在此时猛然间收缩了。他们的防线收的很快，作为一个立足于防守的球员，他们在这方面做的一点都不差，就在高顺耀拿球起步时，已经有好几个球员都在逼近他了。

　　从他左边过来的边后卫，被高顺耀的胳膊架在了身后，他靠着自己的身体还基本上和高顺耀平行，马上就是一脚铲断从侧面袭来。

　　他的铲断并没有太大的威胁，高顺耀根本没有给他碰到球的角度，只是继续大步奔行，让他的这一脚铲球只是徒劳的落在了高顺耀的身后，自己倒了下去。可是在他倒下去的同时，他也猛然的抓了一把高顺耀的袖子，就算腿上不行，他也想要靠着自己的手上动作来延缓高顺耀的步伐。

　　他的拉扯却只是让高顺耀的脚步稍微停顿了一下，无论是他的平衡还是他的带球都没有被破坏，一秒都不到的时间之后，高顺耀的速度又再次飚上去了，就算是他用全身的力气想要阻止高顺耀，都没有能够阻止一秒钟。高顺耀的身体太强了，他不可能阻止的住。

　　可就算如此，在这不到一秒的时间里面，新波的后卫们，也全都靠拢过来了。

　　高顺耀右边的后卫此时也过来了，他小心的调整着自己的步伐，想要和禁区里面的队友形一次联合封堵。可是，高顺耀也在此时看破了他的想法，他马上就是一步向右，护住了球的同时，用自己的肩膀一下自己扛了过去。

　　他右侧的后卫，此时正在小心的计算和高顺耀之间的距离，准备和队友合围，他没有想到，带着球的高顺耀会主动的追求撞人。这种时候前锋完全可以继续向前寻求配合的，可是谁想得到高顺耀竟然主动寻求了身体对抗？

　　高顺耀庞大的身体冲击起来之后的力量是惊人的，就算是有准备下的人都不可能受得了，何况是这种高速运动状态下？他根本没有任何对抗能力，就被撞翻在地上了，直接顺着高顺耀撞击的力量，在地上打了个滚才停下。

　　而此时，高顺耀已经从他的身上跳了过去，继续向前冲击了。

　　边后卫阻碍步伐失败之后，中后卫想要和队友合作组建起来一个防卫网的计划也失败了！这一个计划的失败，也让后防线的连接彻底被打断了。

　　高顺耀一步迈过了之后，已经带着球向着中路突进了。显然，对于一次有效的突破来说，冲到中路去才是最为重要的事情。而在他横向跑动的这个时候，从他的背后，对方的后腰也上来了。

　　他在高顺耀的后面，直接抱住了高顺耀的右臂，想要靠着这个动作，来阻止高顺耀的前进。可是高顺耀的速度却并没有减弱，被抓住胳膊的时候，他用力的抖动了一下，已经挣脱了这一次防守。

　　对于他来说，这样从背后过来的防守实在不算什么障碍，如果对方后卫卡不住主要的位置，那么他们的防守也就只是个笑话。

　　身后的后腰的手拉不住高顺耀了，而在此时，他竟然马上就是一脚下铲，就在高顺耀的背后下脚了！

　　这是一个极为危险的犯规动作，可是他一时间也顾不了许多了。

　　他的铲断从背后袭来，终于不再像是前面的那两个人那么毫无威胁了。

　　高顺耀虽然身体非常强壮，但是终究不是刀枪不入的铁人。他的一脚铲断，正好碰到了高顺耀的右脚脚跟，让正在带球前进的高顺耀，脚下的节奏马上一乱，本来在他控制下的足球，也直接向前滚了出去，离他超过了一米！

　　这个危险的动作也换回来了看台上一片疯狂的怒吼声。背后铲人这种足球比赛中明令禁止的行为竟然也会出现在赛场上，为了胜利已经不顾一切的做法，引来的只会是全场的指责！

　　这样的动作是很有可能致人伤残的，这是足球比赛明令禁止的，这已经不是足球比赛而是恶意伤人！

　　可是在球场上的高顺耀此时却顾不得那么多，他脚下的疼痛让他脚下一软，差点摔倒，而在控制住了身体的平衡性之后，他马上想要做的也就是把球权抢回来。

　　夺回球权并不容易，他失误的时候，对面最后的一个中卫也已经冲过来了。他飞速的冲向足球，而只要他碰到了足球，只需要一脚，他就可以把这一次进攻彻底破坏掉。

　　面对眼前过来的后卫，高顺耀似乎也已经力不从心了，他的步伐慢了一步，不足以把球控制住，可是就在这样的时候，高顺耀却还是做出来了一个最好的判断，他猛然一步向前，右脚追上了前面的足球，就在对方到来之前，把脚垫在球下，猛然一挑。

　　本来已经快要失去控制的足球，被高顺耀靠着自己的爆发力强行的挑起来，落向了另外一边。而靠着足球在天上飞的这不到一秒的时间，高顺耀也收回了腿，重新调整好了平衡。对方的整条后防线都已经被他撞得东倒西歪，现在禁区的状况也是一对一，靠着挑球争取到了时间之后，他再次把局面变成了一对一——而一对一之中，他绝对毫无畏惧。

　　他和后卫一起，向着足球的落点冲了过去。跑动之后，他已经靠着爆发力甩开了对手，与此同时还有闲暇调整好了自己的步伐。他没有给后卫任何机会，迎着空中落下的足球，他直接抬起了右腿，一脚凌空射门，把球轰了出去！

　　他用的力量十足，乃至于整个人都被自己甩到了空中。空中落下的足球被他直接踢出来了一道弧线，向着球门的右上角直接飞了出去。这个球的球速是那么的迅速，守门员甚至来不及反应，就已经看到足球冲入了球门！

　　球打进了！

　　这一个入球，使得比分改写成了1-0，使得流通经济大学拿到了这一场比赛的胜利！

　　周围的球场上，响起了轰然的欢呼声和掌声，整整一场的沉闷比赛，让球迷们积累了太多的情绪了。高顺耀坦克版的冲击，连过四人的冲锋，为球迷们带来了完全不一样的东西，也让球迷们彻底的释放着自己的心情。

　　这一个进球实在漂亮！


第六十八节 一球之威

　　“进球万岁！”

　　“流经大万岁！”

　　“进球无敌！”

　　震天的声音，随着高顺耀的进球在球场四周响起，当高顺耀打入了这一次进球之后，球场久久不能平静。球迷们，发出了极为恐怖的高喊声。太鼓声，旗帜全都在这一刻舞动了起来。一个精彩的进球，一个连过四人，碾压了全场的进球，这样的进球，足以把观众们的荷尔蒙全都调动起来，让他们用最大的力量鼓噪呐喊，发泄心中的激动，舒展心中的情绪。

　　“四个人啊，他连续过掉了四个人！”

　　“对方连背后铲人都阻止不了他，完全是碾压过去的！”

　　“他怎么能这样踢，这么踢帅死了！”

　　场边的球迷声音嘈杂，谁都没有想到，这一场比赛，竟然会有着这样的结果。流经大的球迷们，都是自问非常熟悉高顺耀的，他们比别人更清楚，就在大半年以前高顺耀还是一个怎样的球员，而现在他能够在球场上做出来这样的疯狂突袭，完全超乎了人们的意料。

　　这不是一般的进球，这是一个人单挑一条后防线，一个人打破了四个人的封锁后，打入的进球！

　　当然，严格来说，这不算是一个人过了四个。可是球迷谁会在乎？他们见过高顺耀在赛季初的不知所措，见过高顺耀因为技术不足的手忙脚乱，而越是回味那些，再看看现在高顺耀的水平，他们就忍不住自豪：不到一年，从一个业余球员成长为一个JFL联赛的巨大杀器，高顺耀的进步，实在太明显了。人们看到了他的成长，怎能不为之惊异？

　　流经大的球迷在看到了这一个球之后，就已经忍不住大声的惊叫出来了，他们激动的一起大喊着，呐喊着，拥抱着，用尽一切力量的为高顺耀加油助威。他们想不到，自己的球员会有这样一个进球，这一个进球，足以让他们回味一整年。

　　北九州的球迷们，此时则是目瞪口呆。谁能够想象，在面对北九州这样的球队的时候，流经大竟然会有这样一个进球？竟然有一个流经大的球员，带着足球从中场杀到禁区，一个人连续过掉四个人，完成了一次射门？

　　这简直不可思议，这完全不可思议！连过四人的冲击，这需要的是实力完全胜过对手一个档次才能够做到的，在这个联赛里面，流经大竟然有这种球员！

　　别说是他们，就是场上的球员们也是一样。就在足球滚入球门的一瞬间，场上的双方球员们的情绪也一起爆发了出来，这一次猛烈的突进，几乎是他们踢球以来见到过的最为凶悍的推进了！

　　一路上疯狂前进，拉不住，撞不到，铲不翻，拦不住，这样凭借力量完全像是坦克一样的突破，简直颠覆了一直以来把技术视为足球全部的球员们的三观。日本足球一直以来认为技术至上，传控至上的想法，在高顺耀的进球之下，全都被粉碎的一干二净。

　　这样的疯狂突破，让人激动莫名！

　　在高顺耀打入了进球之后，他回过身时，就算是自己还在后场的队友也都跑了过来，把他团团围住，祝贺着他打入了这个无法想象的进球。

　　“干得漂亮，干得漂亮，伙计！”

　　“彭彭，这才是真正的猪突，干的太好了！”

　　“伙计，要不是你太重了，我现在一定要把你扛到肩上去。”

　　高顺挂着笑脸，也和队友们一一拥抱着。队友们的祝贺让他相当开心，而目光从他们的头上越过，高顺耀也看到了他们身后，聚集着的新波队们的七八个球员，这也让他的笑容更加灿烂了。

　　在高顺耀身后，七八个北九州的球员垂头丧气的站着，什么也说不出来。原本向回跑着想要拦截的球员，在看到他进球的时候，几乎软到在地。作为对手，他们亲眼目睹了高顺耀的一路突进，先后四个球员，前仆后继的想要拦截他，使用的方法从拉扯到铲断，从跟防到背后下黑脚无所不用其极，可是却依然无法阻止他的步伐。四个人防守，三个人倒地，可还是硬生生的让高顺耀从中线突进到了禁区，攻入了一个进球。

　　自己看似固若金汤的防线，在高顺耀的猛冲之下，竟然像纸糊的一样毫无一点防御能力的被人直接冲破。这样的踢法，完全粉碎了他们引以为豪的顽强防守。连下黑脚的做法都无法阻挡对手，这一次交锋，他们输得无比惨痛。

　　一个球队被一个人碾压而过——这件事情，将成为对方一生的荣光，也将成为自己的球队，永恒的耻辱。

　　这一个进球会被铭记许久的，从任何一方面来讲，它都值得铭记。

　　※※※

　　和北海道新波一战的胜利，高顺耀终于算是破茧成蝶了。长时间的积累，在心态得以变化后获得了突破，也让他终于发挥出来了令人惊异的实力。

　　从中场开始，一连串冲击连续撞倒四个，最后成功的进球，这样的疯狂冲击力，终于让人们见识到了什么叫做统治级别的冲击。球迷们以前总是喜欢说，某个球员壮的就像坦克一样，这一次，高顺耀真的体现了坦克的踢法。

　　这种一路狂碾，一路冲击，凡是挡在自己路上的，全都撞到一边去，就是不在自己前进的路上的，也要靠过去把它碾碎的踢法，绝对不是日本足球传统的踢法，甚至于任何一个国家的足球都不会提倡这种踢法。可是这种踢法非常有用，看到过的人都必须承认。

　　而这样的实力，是不会被忽视的。高顺耀的进球，在赛后也在持续酝酿发酵着。

　　足球注重技术，但是比赛注重实际效果。能够在比赛场上表现出来实力的人，自然会引起来关注。这个家伙的实力，现在在JFL里面已经完全超班，作为一个业余联赛，有这样的扭转乾坤的比赛是很少见的事情，甚至于在赛后，一些日本媒体也开始注意到了他的存在。

　　“在刚刚踢完的JFL第24轮联赛中，流经大的中国球员高顺耀，连过四人打入了一个精彩的进球……彭彭，《足球》杂志上登载了你的进球，你也成为名人了！”

　　比赛结束后，周一的训练中，比嘉佑介就喜形于色的和高顺耀说起了这个进球带来的影响。他拿着日本的著名足球杂志，给高顺耀看着他进球的影响。

　　虽然JFL级别不高，比起来J1J2这样的职业来说没有什么水准。可是这毕竟已然是日本最高水准的业余联赛，对于这个联赛，媒体的关注同样不低。在这个联赛里面能够耀武扬威的球员到了J联赛，说不定也会有一拼之力，尤其是年纪小，还有着很大的进步可能性的球员，更是容易得到关注。

　　更何况，这段日子日本媒体一直都很关注流经大。

　　今年的八月，全部由职业队球员们组成的日本国奥队，在北京奥运会上三战皆负，垫底回家，成绩甚至比起来中国国奥队还差——中国好歹还平了一场——差劲的奥运成绩，和日本去年刚刚拿到亚冠冠军，日本媒体自称足球进入盛世形成了强烈的反差对比，这也让日本媒体有些难以接受，他们也在想着，如何找出来一些东西，挽回颜面。

　　一方面，他们把这一届的奥运球员直接称为了谷底一代，寻根溯源的证明着这一代人不行是有着客观原因的。另外一方面，他们也期待着新一代的球员们能够有着更好的表现。流通经济大学现在这些球员们年纪有好几个都是很有可能去踢2012年奥运会比赛的，自然也是非常受到重视。

　　而正当他们关注的目光挪移过来的时候，他们发现了高顺耀。

　　连过四人的进球，这可不是谁都能够办到的。高顺耀的进球，足以引起关注。媒体关注的目光，一直都只在山村和也，大前元纪这些人身上流转，可这一次，他们却也不得不把目光投向高顺耀了。

　　“高顺耀的进球非常出色，这样的进球，就算是在J联赛里也不多见……彭彭，看到了吗？你这个进球，被认为是这一轮的最佳进球，甚至可能是赛季最佳进球！”比嘉佑介和高顺耀读着杂志，给他说着这个进球的影响。

　　一个进球不算什么，可是一个精彩进球，却大不一样。一个无比精彩的进球，足以让一个球员一球成名，比起来前面20多场的表现，这一个进球，更能够让高顺耀的到重视。

　　“如果你是个日本人，国家队下一次肯定就要召唤你了。而且，你要是个日本人，电视台说不定现在已经来采访你了……和也那个家伙就被电视台采访过很多次，你原本也可以有这样的待遇的。”

　　说起来，在赛后虽然这个进球被人们传的很多，但是高顺耀自己倒是没有受到特别多的重视。队友们也在为他打抱不平：如果是日本本土球员有这样的进球，媒体一定不会表现的这么平淡的。

　　可是球员们不知道的是，日本媒体此时已经是郁闷非常：这段时间，他们关注流经大，本来是想要给日本足球找些自信的，可是找来找去，却只找到了高顺耀这个中国人的精彩进球。这样的事情，也让他们郁闷无比。

　　当然，JFL里面的进球不算什么，这只是业余联赛——可是，能够在JFL里面踢出来这样的球，离职业联赛还会远吗？

　　远的不说，天皇杯比赛在即，如果高顺耀真的能够在天皇杯里发挥良好，那么那些J联赛球队，有几个能够坐得住的？

　　至于说天皇杯里他是不是能踢好……这样的球员，有什么理由踢不好天皇杯？


第六十九节 天皇杯

　　高顺耀踢进的精彩进球，让他在很长一段时间里面，都成了人们关注的焦点。他的进球，他的体魄，他的国籍都被日本媒体议论了不少。不过，这种议论随着比赛的继续，也逐渐的淡了下去，毕竟，JFL级别只是低级别的联赛，虽然精彩进球会夺走眼球，可是却不可能成为议论的焦点。除了感叹几句高顺耀身体素质良好，以及抱怨几句培养外国人是养虎为患之外，日本媒体也没有什么新鲜的话语了。

　　类似的言论，早就无法激起人们的兴趣了。日本足球培养亚洲别的国家的球员的问题，在日本已经是老生常谈了。就连韩国的国家队核心朴智星，都是从J联赛的京都不死鸟走出去的，日本人对韩国人羡慕嫉妒恨之外，也只能在每次韩国提到朴智星时，酸溜溜的表示一下他其实是日本人培养的。

　　培养外国人在日本不算新闻，韩国最顶级的运动员到日本踢球，这已经是一个产业链了，培养出来过大量韩国球员的日本人，对于再培养一个中国球员踢出来，也并不感觉有多么不可思议。

　　况且，在这一场比赛过后，流经大在接下来的比赛中，发挥的也不是很好，也让媒体失去了兴趣。

　　这一轮比赛里面，流经大踢得相当懒散，他们似乎已经失去了进一步争夺冠军的想法，整体踢得一般。高顺耀更是在60分钟，就被早早换下，似乎保级成功之后，他们也不在乎胜负了。

　　如果是别的球队，在这种时候这么放弃比赛会被认为是不应该的。他们现在的积分不低，如果奋力拼杀一阵子，还有可能成为联赛的前几名。不过，流经大这么选择，明白事理的人却也很快就知道了流经大的想法：反正他们不想升级到J2去，在联赛里面再耗费太大的精力也是没有必要的。比起来联赛，现在的流经大有着更为重要的东西需要考虑。

　　九月份已经到了，联赛也就剩下不到十轮了，到这种时候流经大也需要考虑着天皇杯的事情了。毕竟，比起来JFL联赛这个业余联赛，天皇杯再怎么说也是顶级赛事。不管是想要把自己的球员介绍给更多的球队认识，还是想要树立球队的威信，力争在明年招募到更多的好球员，他们都应该更重视天皇杯。

　　这个日本国内的顶级杯赛，是不能错过的。

　　日本有两个杯赛，一个是联赛杯，一个是天皇杯。联赛杯这个比赛每年的上半年就会决出来冠军。它只属于J1级别，就连J2级别的职业球队都不能参加，影响力也是较为有限的。

　　而天皇杯则是理论上全日本的足球队都要参加的比赛，它的模式和英格兰的足总杯有些相近，最大的特点就是有多个级别的球队参与其中。而且，这个杯赛的冠军，可以获得一个洲际比赛名额。08年的亚冠规定中，中日韩三国都是4个名额，日本除了联赛前三，天皇杯冠军也有一个名额。这个名额也使得天皇杯比起来联赛杯更受重视。

　　这个比赛在每年的最后两个月举行，按照要求，J1的18支球队，J2的15支球队，JFL的冠军球队，再加上总理大臣杯冠军——也就是日本的大学生足球冠军，以及日本的47个都道府县每个派出一支足球代表队，一共是84支球队展开对天皇杯的争夺。

　　这个争夺的过程中，第一轮和第二轮是47个县代表球队和大学代表队在一起比赛，从48个球队中角逐出来12个。然后他们再和J2，JFL冠军的16个球队一共28个球队踢第三轮，踢出来14个晋级的。再然后，这14个球队和18个J1联赛的球队一共32个队伍角逐，决出来16个球队，剩下的事情就是一步步的比赛了。

　　天皇杯的参赛球队众多，参与这一赛事的球队，有职业队，有业余队，有半职业的地方和企业队，也有大学球队。因为参赛球队众多，覆盖面很广，加上这样的比赛中，因为彼此不熟悉而爆冷的概率很大，因此有些时候也会有一些球队能够坚持走很远。虽然说，一般情况下最后争夺冠军的球队依然还会是J1级别的球队，不过能够在这个比赛中坚持走到和J1级别球队对抗也是很了不起的。

　　每年天皇杯过后，都有球员被J联赛的职业队伍选走，靠的就是在J联赛里面的出色发挥。而流经大现在也要为了参加天皇杯努力了。

　　天皇杯的赛制中，如果按照规定的冠军和职业队的资格的话，没有流通经济大学什么事情——他们在JFL里面排名中游，和冠军一点关系都没有。虽然说他们是大学球队，可是他们又不去争夺总理大臣杯，也和这个冠军没有什么关系。这样看来似乎这个比赛他们也没有资格参加，可是，如果说到了各个县的代表队，那么流经大就有资格争夺一下了。

　　其实，如果按照理论上说的话，既然是每个县出一个代表队，那么这个县自己的县联赛的冠军球队去参加足球比赛就是再好不过的选择了。可是这种事情说起来容易，做起来却不可能。一直以来日本人都很想把自己的足球搞得和世界接轨，可日本的足球毕竟没有欧洲那么深入生活，没有搞那么多年，自然也不会深入到每一个县。日本的一都一道两府四十三县，不是每个都有自己的联赛的，日本有9个都府道县联赛，可日本有47个都府道县，剩下的地方却没有联赛。

　　当然，日本的九个更高级别的地域联赛是覆盖了全国的，如果这样说的话，让自己的地域联赛里面的球队踢球也就是了——可是问题是，这里还有一个问题：就是地域联赛里的球队，是否是本县最强的球队？

　　日本的足球模式还有着另外一个问题：虽然他们有着自己的县级联赛，但是县级别的联赛却并不是他们县中水平最高的联赛。县业余联赛和大学联赛哪个联赛更加出色，这也是个很大的问题。日本足球运动员的平均退役年龄是25岁，因为日本足球收入低，很多人在大学毕业后就不再坚持踢球了，因此业余联赛水平不高，业余联赛的水平和大学联赛谁更高也是没有个定数，谁更能够代表自己的县？这也是个问题。

　　因为这样的体制问题，所以每个县到了这个时候的办法，就是考虑举行资格赛，从不同的联赛里面选拔最好的球队。一般来说，就是让本县在地域大学联赛名列前茅的球队，本县在地域联赛名列前茅的球队，再加上本县能够在JFL立足的球队，一起混合进行一场选拔赛，角逐出来一个球队代表本县。

　　地域联赛是比都道府县联赛更高级别的联赛，能够在这个级别名列前茅的球队水平肯定不低。而大学联赛也有地域区分，有些大学的球队，也不乏人才。能够在那两个联赛中立足，基本上也能够和JFL联赛试着踢一下——J联赛的职业球队都是可以直接获得参赛资格根本不必考虑代表本县出战，因此这些业余联赛里面的精英球队，也就成了最主要的竞争者。

　　而根据这个规定，流通经济大学也是有资格竞争的。

　　流经大的校园，在千叶县和茨城县都有一部分，但是他们报名却是按照在茨城县的学校总部来报的。茨城县出战的资格竞争，就是要由茨城县在关东1级别，关东大学1级别最好的球队，和流经大一起竞争。

　　“可以说，我们拿到出战资格，几乎是没有任何疑问的。我们本来就是从关东1级别升上来的，那里面没有队伍可以和我们抗衡。至于大学球队，更是没有任何难度。我们想要拿到这个名额，是非常简单的。”

　　在谈及了天皇杯时，作为老球员的林彰洋，也和他们解释了一下。他对此也相当乐观。虽然说关东地区的球队实力都颇为不弱，不过对于流经大来说，参赛不是问题。

　　他说的话也非常对：关东1暂且不论，在关东大学1级别的联赛里面，茨城县踢得最好的球队也是流经大——虽然在这个联赛里面，流经大的二队只排在第五名，可是，前面的四个球队都是东京都的球队，同属茨城县的球队只有他们和排在他们后面的筑波大学。和这种连自己的二队都踢不过的球队比赛竞争资格，球队当然也很放心。

　　出线是妥妥的事情，那么球队自然也会提前考虑一下，真的去踢天皇杯的时候，球队应该怎么踢。如果想要代表茨城县出战的话，那么资格赛和后面的天皇杯一二轮比赛，都是和JFL赛事有着一定的冲突的。双线作战对于流经大这样年轻的球队有些困难，而且也没有什么必要，为了更好的应付天皇杯比赛，流经大也决定在联赛里面留力了。

　　这也是为什么，高顺耀在比赛中只踢了60分钟，现在他的精力也要放在天皇杯上了。

　　对于球队的安排，高顺耀也没有表示反对：虽然他对于天皇杯，总理大臣杯这样的杯赛名字颇为不喜欢，不过比起来这个名字，他更关心比赛本身。

　　他也关心自己的球队在这个比赛中能够撑到第几轮：要说起来的话，前面两轮看起来问题都不大，大家都是业余球队，高顺耀也不会怕了别的县的队伍。不过如果到了第三轮，遇到了J2联赛，或者是到了第四轮，遇到了J1联赛之后，自己的球队是不是还和他们有一争之力？这就是个有趣的问题了。

　　高顺耀一直认为自己的球队很强，可是是否能够和职业队抗衡？他也想知道一下。


第七十节 整装待发

　　有着争雄的想法，自然也就需要球队有着足够的实力来完成。流经大现在为了天皇杯，自然需要保存体力。

　　球队的前锋线上，中野雄二明确表示了，高顺耀和大前元纪不会再去踢全场了。每场比赛60分钟换下，为他们保存一些体力预备着天皇杯，这是球队现在要做出的最大改变。而剩下的时间里面，则是由替补前锋们完成，一方面是靠替补的体力变化节奏，一方面也是为了训练球员，而最重要的，还是为了让球员们很好的获得一些休息。

　　无论是需要高速冲刺的球员，还是需要很多的身体对抗的球员，在比赛中体力的消耗都非常大，而且这样的位置，也很容易和对手有着非常多的对抗，容易受伤。每一场比赛都和对手生拼全场，就算是再好的身体，也是有可能出问题的。伤病和疲劳过度引起的状态不佳，都有可能会在赛季末缠上来，而为了避免这种情况，适当的轮换必不可少。

　　流经大现在已经保级成功了，他们对联赛没有更多的要求，因此，这种时候自然也就会轮换球员，以求保证体力，应付天皇杯。让高顺耀他们还在场上踢60分钟，能够保证状态不会下滑，这就已经足够了。

　　而球队的另外一个改变，就是比嘉佑介的冲击变少了。作为球队的左后卫，从这个时候开始，他也要为球队保留体力了。他不再肩负更多的进攻任务，而需要分出一部分精力来帮助身边的山村和也。山村和也的技术好，他能够在比赛中拿住球的优势在面对强队时很有意义，可是他羸弱的身体却是巨大的拖累。比嘉佑介分出来精力帮助他防守，可以让他把更多的精力用来拿球掌控比赛，这对球队帮助很大。

　　流经大其实对强队的时候后，始终都不算很强——他们在中场缺少一个好后腰的拦截，没有后腰，就根本无法辖制对方强点。就算是他们的前锋线上高顺耀和大前元纪踢得很好，可是如果自己的阵容被对手一打就穿，那也没有办法获得胜利。现在既然要去踢天皇杯，他们急切间找不到后腰，就必须想别的办法来解决这个问题。

　　减少边路突袭，增强后场防御，这就是中野雄二的选择。

　　前锋只能踢60分钟，再加上出色的进攻支援点少了一个，流经大的进攻在这联赛的最后几轮里，也变得不一样了起来。理论上说，这样的改变会让球队的进攻减弱不少，甚至可能完全瘫痪，对于球队的影响很大。可是，这也正是中野雄二想要的效果。

　　中野雄二很清楚，自己的球队的那点支援力度，到了和更高级别的球队比赛中，几乎没有什么效果。在JFL里面都无法取得场面上的绝对优势，那么遇到了更高级别的对手，那就是被人全场溜猴的份。球队如果真的非常依赖于后场的插上支援，反而会让球队的进攻面对强敌时一塌糊涂。面对强敌，他们肯定会被压制，这种时候，缺少支援的前锋就需要自己解决问题，现在这段时间，也是时候锻炼一下他们的这种能力了。

　　这种锻炼，值得尝试。比起来自己的球队中场球员们问题多多，至少球队的前场的双前锋，实力还是不错的。在中野雄二看来，高顺耀和大前元纪都是有能力进入J联赛的球员，高顺耀的身体，大前元纪的速度，这些都是球队的有力武器。球队整体实力不足，任何一个环节的纰漏都会让完整的战术环断裂，既然如此，那么尽量少的球员参与到进攻中来，这也就是不得已而为之的办法了。

　　不过这种锻炼，效果还算是不错。

　　在经过他的调整之后，虽然缺少了后面的支援，前场的球员们却有了更大的自主性，毕竟球队不要求成绩，胜负无所谓，前锋想怎么踢都成，浪射浪传随自己的性子来，有了更多的选择，再加上清楚反正自己60分钟就会被换下，体力也不需要做太多的保留。在这种情况下，高顺耀和大前元纪也踢出了些不同的东西。

　　球员的成熟，是靠着比赛喂出来的，在这样的模式下，高顺耀和大前元纪该如何配合，他们可以进行更多的尝试，而学会了那些好的东西，鄙弃了那些差的，长此以往，他们的进步也自然会很大。

　　这也正是中野雄二一直都关注的：高顺耀最近进步很快，自己在联赛初期给他制定的一些战术，到了半年之后，已经不太适用了。他不再是大前元纪的保镖和帮手了，而可以分担一些进攻中的任务了，两个人该如何分配自己的工作，这也是这段时间比赛的重点。

　　比起来高顺耀的迅速进步，这一个赛季下来，大前元纪的进步速度，多少让人有些不满。这并不是说，他没有能力踢好比赛，也不是说他没有进步，只是他的进步，速度却不够快。虽然来到流经大的时候，他口口声声说是要做日本的迈克尔·欧文，可是这半年的时间踢下来，中野雄二也发现，他似乎没有成为欧文的可能性。

　　迈克尔·欧文虽然说的上是这些年来最水的金球奖得主了，可是再怎么说，他也是金球奖得主。虽然人们总说他除了反击什么都不会，可是实际上，这些方面他只是不突出，并没有差到一塌糊涂的地步。而大前元纪，则是和欧文不同的。虽然他也会反击，射术好，可是其他的方面，他却连平均水准都欠缺。

　　一个顶级的球员，也许不需要各个方面都是优势，但是至少，不能够有太大的短板。

　　真要说的话，大前元纪的脚下带球技术还是差了点，他的速度很快，射术不俗，抢点的技巧也很好，可是带球一对一的能力并不强，他做球配合能力更是欠缺，再加上他性格偏独，身体不好，这些综合起来说……

　　其实说他是缩水版的迪福更加恰当。

　　就在最近这段时间，高顺耀的实力越来越强之后，他也逐渐的失去了绝对的射门权力，就连在球场上的定位，也逐渐的开始从欧文那样的绝对核心，变得像是迪福一样，虽然依然是进攻的最主要人选，却不是唯一选择了。

　　这些变化，中野雄二看在眼里。从一心想做欧文到成了缩水版迪福，对他的定位的变化，也就证明了他的能力的不足了。他的身体条件实在不行，而任何技术都是建立在身体基础上的，没有足够的身体，他也只能够接受自己在球队里的地位一步步下滑。

　　高顺耀早期作为支点的时候，他还能够保证自己是球队的第一射门选择，保证自己的射门机会和次数。可是，随着高顺耀一步步的成长，现在他也必须学会了和高顺耀配合着踢球了。

　　中野雄二曾经担心，他不肯和高顺耀分享射门权力，毕竟很少有人能够接受自己在队伍中的地位下降的。好在，那样的事情没有出现。

　　大前元纪虽然性格有些孤僻，踢球稍微有些独，不过他从来都没有什么坏心眼。看着高顺耀进步，他也会为高顺耀高兴的，高顺耀虽然分走了他一部分的射门机会，不过依然还是给他做出来了不少的好球。大前元纪在高中就已经踢过很多比赛了，他很清楚，高顺耀分走的机会，远比他给自己做球的机会少，要是和他闹别扭，自己反而失去的更多，他当然不会因为这么点小事就和高顺耀闹别扭。

　　他现在依然是球队的核心，可也已经学会和高顺耀分享射门和突破的权利了。

　　他在配合上没有天赋，不过做的也还算是可以。

　　大前元纪虽然有着性格孤僻的毛病，视野也不算特别好，但是他在球场上一点都不懒。就算是他传不出来好球，但是只要他肯跑，肯为高顺耀做一些拉扯，那么高顺耀也是能够有所收益的。

　　毕竟，肯跑这就是好事。

　　对于那些不愿意跑动的球员，人们可以给于各种各样的美化的理由：聪明，灵敏，有效跑动多，机会转化率高这样的话语，总是伴随着这样的球星。可是无论是谁也不能否认：如果是11个热爱‘有效跑动’的球员凑成一个球队，这个球队基本怎么踢都是输。西多夫配上贝尔巴托夫，那是要把别人活活累死的节奏，有效跑动必须在队友接应下才有意义，这一点至关重要。

　　06年的巴西队充分的展示了这个道理——一群大牌技术就算是再好，不肯配合，玩出来的实际效果就是渣滓。团结比起来个人能力更重要，这一点其实很多人都很清楚，只不过有些时候被大牌的名头晃花了眼睛，才不愿意去注意。

　　以前踢球的时候，大前元纪这样以辅助为目的的穿插掩护并不多——那个时候高顺耀本来也没有什么过人的能力，就算是他真的跑高顺耀也只能看着——而现在，随着高顺耀的实力进步，这些工作，大前元纪也愿意去做，而且还做得不错，这就很让人满意了。

　　有了一个人肯帮着他分担一些压力，以后高顺耀再带球的时候，至少不比担心被对手三四个人围追堵截了。过一个人和连续过人的难度不是简单的加法，能够得到队友帮助，高顺耀也可以踢得更好。

　　球员们肯互相帮助，努力为球队服务，这也会让球队更强的。

　　在中野雄二的调整下，球队接下来的两场比赛，也没有拿到胜利。不过对他们来说，是不是胜利不算什么。因为在天皇杯资格赛上，他们拿到了胜利，而他们也很快就要迎来自己的天皇杯中的第一个对手了。

　　来自横滨的关东联赛1级别的YSCC横滨队，是他们的初赛对手。


第七十一节 实力

　　流通经济大学的第一战，面对的对手是YSCC横滨队——这个球队的名字如果完全翻译下来，应该是横滨足球与文化俱乐部，不过他们一直都习惯于用简称，所以也只被称之为YSCC。

　　这支球队成立于80年代，一直以来的定位，就是为了高级别的球队培养人才的队伍。他们很多球员都加入了横滨水手和当初的横滨飞翼，名气和实力都是有的。只是，他们现在的实力并不算特别好，踢得也是关东1联赛，这一次踢球，他们代表的是神奈川县。

　　“对手是关东1级别的球队，倒也算是我们运气。神奈川县不是静冈县，足球水平也就一般。要是打篮球，遇到神奈川县队伍算是我们运气差，既然是踢足球，遇到了神奈川县那还真是好运气……”

　　比嘉佑介看着这个抽签结果，嘴巴根本闲不下来。

　　“你以为是看漫画吗，就算是打篮球他们也不会有樱木花道的。就像静冈也没有大空翼一样，别总说这些不着调的话。神奈川不弱，别那么大意，小心真的输给了他们，我们就丢人大了。”

　　和也开口温和的指责了一句比嘉佑介，不过他的话，也让比嘉佑介笑的更厉害了。

　　他说静冈没有大空翼，也是一句调侃：静冈那个地方足球人才辈出，堪称日本的足球之乡，据说他们的U18队伍，比起来日本国家队的U18都不弱。他们也产生了大量的好球员，守门员川口能活，后卫的内田笃人，铃木启泰，后腰长顾部诚，前锋的三浦知良和中山雅史等都是静冈县的，可是偏偏在前腰位置上，静冈没有出过什么顶级球员，最好的组织者小野伸二在国家队也是左前卫。而在漫画中，大空翼正好是静冈县人，人们总是调侃，静冈县的前腰位置，估计是留给传说中的神级球员大空翼的，所以一直没有人。

　　这个玩笑，谁都知道，而山村和也能够开这种玩笑，显然，他其实也不怎么在意这个对手，没有把神奈川放在眼里。

　　要是真说起来，神奈川县的足球队不少，横滨水手，川崎前锋，湘南比马等几个职业球队都是神奈川的球队。只不过职业球队多和底层足球建设好的关系却并不大，比起来那些强队，YSCC的实力并不出色。神奈川的业余球队实力并不强，比起有着JFL出战的静冈，茨城，宫城，福冈等县，关东1不算什么了。

　　日本的九个足球地域之中，关东地区应该还算是实力最强的地区，全日本的足球队中，有三分之二都集中在关东以及关东周边地区。可正因为有着这么多的球队好球员只要展露头角就会被挖走，这也让业余球队的实力，实在堪忧。

　　流经大从一开始就没有把这个对手放在心上，而在比赛中，试试也正如他们所料想到的一样。经过了一段日子的调整之后，流经大在联赛里面状态一直都不算特别好，一直到了第28轮比赛，他们才靠着高顺耀和弗兰克的进球，再次拿到了一场胜利。可是，也就是靠着这一场比赛调整好了状态，在接下来面对YSCC的比赛中，他们踢得场面完全如同是虐杀。

　　比赛从一开始，流经大就占据了完全的优势，压制的YSCC根本无法抬起头来。在JFL联赛里，流经大因为身体素质不佳，对抗不行经常会有中场失控的情况，可是这一场比赛面对着实力要整体弱一个档次的关东1级别的球队，他们的中场优势却完全发挥出来了。而在有中场优势的时候，流经大当然也能够抓住机会。在比赛的17分钟，他们就攻入了第一个进球。

　　山村和也在一次后场抢断了对手的球之后，立即把球分给了边路上的弗兰克。弗兰克在边路上面带着球，一路上如入无人之境的直接冲杀了起来。YSCC这个级别的球队，无论是战术还能力在南美球员们的突袭面前都显得不堪一击，让他几乎是狂奔到了禁区附近，才一脚把球传了出去。

　　他的传球是一脚贴着地的传球，在前点的高顺耀，也立即向着前面压了上去。他的身体优势也让对方的后卫不得不两个人跟着他一起向前试图前后夹击阻止他拿球，可是，弗兰克传出来的球，却带着一些弧线，在高顺耀身后微微偏转，向着后点继续前进了。

　　在那里的大前元纪很顺利的接到了球，在对方的后卫向回冲到他身边之前，他已经一脚把球踢了出去。足球向着远角奔去，守门员虽然及时摔倒，碰到了足球，可是还是被他把球打入了球门。

　　长途奔袭后的弧线传中，禁区里面一人掩护一人射门，流经大的这一套战术，就足以让对手吃不消了。

　　一个进球之后，他们就更加一发不可收拾了。很快，在第24分钟时，球队就打入了第二个进球。

　　这一次，进球的人是高顺耀。流经大在中场逐渐已经掌控了中场，在中线位置上，比嘉佑介，宇贺神友弥，张志旭三个人轻松地传着球做着配合。而在一次球到了张志旭脚下后，对方球员的上抢把球拿到了脚下，使得对方的球员们马上就要压上，可是，张志旭只是转了一个圈，就已经把球拿了回来，一脚给了比嘉佑介。

　　比嘉佑介没有自己插上，他选择了用一脚直塞球把球送给了宇贺。快速的传球传球，使得宇贺也有了足够的速度冲了起来。对方的防守球员寸步不离的跟着他，可是，他猛然左脚一脚停球，就甩开了对方的防守球员，而后，他右脚一脚把球传进了禁区。

　　他传球的时候，大前元纪在点球点位置，而高顺耀还在禁区线上。大前元纪的身高和高顺耀的位置，让防守球员们的防线也并没有布置的特别严密。可是，他的传球打出来了一个很高的弧度，球在空中的时候，高顺耀也已经跑到了禁区里面，当足球落下时，高顺耀已经快要到达小禁区的位置了，而也就在这里，他一个甩头攻门，把球轰进了对方的大门！

　　依然是一人掩护一人破门，这一次，流经大换了个方向，换了个传中的方式，就再次虐杀了对手。

　　开场不到30分钟就已经0-2落后，使得YSCC也几乎被打没了士气。更何况，流经大的两次进攻，都是边路传中双前锋一个掩护一个攻击的做法，也让YSCC认识到了，他们从战术到能力，都是比流经大弱很多的。这一场赛，他们最终也没有能够翻盘。在比赛的最后阶段，流经大还由弗兰克和大前元纪各自攻入了一个进球，虽然他们努力地打入了一个进球，可比分还是锁定在了4-1，流经大轻松拿下了一局。

　　以JFL球队的身份，战胜一个关东级别的球队，对流经大并没有太大的问题。

　　而在这一场比赛之后，流经大在联赛里面，倒是又拿到了一场胜利。为了维持状态，迎接下一个对手，他们也在联赛里踢得不错。这一场比赛，高顺耀再次头球破门，不同的赛事里面连续三场比赛破门，他的状态也调整到了最好。

　　而这一场之后，他们的下一个对手则是国士馆大学。

　　国士馆大学也是日本足球名校，在05年流经大加入JFL以前，他们才是唯一的JFL里的大学球队，当时他们的水平，比流经大还要更高一些。不过，04年的时候，国士馆大学发生了一件著名的丑闻事件：他们的大三球员滨野贵在追求一名15岁的高中女生失败后，带着自己的队友对这个女孩展开了长达七个小时的施暴，事发后震惊足球界。在那之后，国士馆大学15名球员被捕，6人被判有罪，也让国士馆大学足球队不得不宣告解散，退出了JFL。

　　而现在，事情过去了四年，他们也再次回到了赛场上了。重建后的国士馆大学，这一次也是代表东京都来参加比赛的。

　　可是他们的实力比起来流经大这个取代了他们的对手，已经差了太远。从头组建还不超过四年的球队，面对一个在JFL里锻炼的球队，实力上面根本没得比。他们的丢球比YSCC更早，而且也更丢人。

　　在一次流经大射门打偏了之后，国士馆的门将把球传给了自己的左后卫，想要从后场慢慢的控制压上。可是，后卫刚刚拿到了球，高顺耀就已经贴了过来。在高顺耀的压迫下，他不得不把球一路向边路带，最后也只能一脚仓皇出球，可是，这一脚出球直接被张志旭铲断给了山村和也，他们的球连第二脚都没有传出来，就已经被断下了。

　　断下球的山村和也把球给了弗兰克，弗兰克也不客气的带球冲上去了。在一次转身甩开了对方的防守球员后，弗兰克和后撤的大前元纪完成了一次漂亮的二过一的撞墙配合，而后，他直接一脚直塞，把球给了禁区里面的高顺耀。

　　绝佳的机会，如果浪费了就太可惜了。高顺耀直接起脚，把球足球打入了球门的下角，早早的为球队奠定了胜局。

　　国士馆不是没有想要反抗，可是他们的反抗却并不是特别起效。尤其是在他们的一次大规模的长途奔袭，流经大的反应是山村和也一脚长传球直接塞给了反击的高顺耀之后，国使馆的门将不得不靠着扑到高顺耀才能够停止这次反击——当然，这自然也是逃避不了点球的。

　　无论是关东1级别的球队，还是大学联赛级别的球队，在流经大面前，都可以说是不堪一击的。而流经大此时，也已经把目光对准了第三场比赛了。

　　第三轮比赛中，他们必将会遇到一支J2级别的球队了——和职业队的比赛，终于要开始了。


第七十二节 战术配合

　　在第一轮和第二轮的比赛连续战胜对手之后，第三轮比赛开始之前，JFL联赛也进入尾声。在联赛的最后阶段，流经大依然没有再次去追分，相反，在第二轮天皇杯获胜之后，流经大干脆就是完全放弃了联赛，开始了自己的封闭式训练。在联赛中，他们不仅踢得极为节约，而且也不怎么重视防守，而是在反复磨练进攻套路，为天皇杯的第三轮做着准备。

　　流经大的放弃，使得他们在比赛中一场也没有赢下来。到了联赛结束时，这个赛季，他们以12胜10平12负的成绩，积分46分，排在了联赛的第十一位，虽然不算是特别好，但是依然相当不错了。

　　最后的市场比赛里面，他们只拿到了两场胜利，两场平局，倒是有着多达六场的失利——这段时间，他们的心思不在这上面，任谁都看得出来。

　　18个球队的联赛排在11位，这不算是什么好成绩，也符合了他们的要求。而在此时，联赛已经结束，那么他们在天皇杯第三轮的对阵名单，也就出来了。

　　作为从第二轮中晋级的球队，每个球队都会抽到一个J2球队或者是JFL冠军作为对手，而流经大的第三轮比赛的对手，遇到了福冈黄蜂。

　　这个对手的实力，并不算特别强。他们虽然从96年开始，就从JFL升入了J2，成为了职业球队，可是一直到2005年，他们才第一次的杀入了J1，而一个赛季之后，他们就立即回到了J2，可以说他们的实力，就是一个典型的乙级球队。

　　这样的对手，总比大阪樱花，广岛三箭，甲府风林好对付。

　　在比赛前，看到对手是福冈黄蜂，流经大的球员们也都有了一些轻松的想法。可是真正的比赛一开始，他们很快就感受到了前面两轮比赛中，YSCC面对他们时的痛苦。

　　JFL球队是怎么虐杀关东球队的，J2级别的球队，也完全可以怎么虐杀JFL球队。比赛开始没有多久，流经大的中场优势就完全丢掉了。在对方的拼抢下，他们的中场拿不住球，也传不出去，两三次传球，就会在对方的有组织的拼抢下丢掉，想要维持长时间控球根本不可能。

　　比起来JFL，J2球队的节奏，速度，对抗，技术，都是另外一个档次的，他们的技术更好，战术也更加精妙，流经大的球员们和他们根本没有办法比拟。

　　很快，随着对手的压迫，流经大的球员们就已经都收缩回到了自己的半场了。在中圈附近，流经大就只剩下了高顺耀，大前元纪和弗兰克三个球员了。

　　这三个人，是流经大在面对对手的时候，仅有的拿到球之后还有这处理能力的球员，他们的实力也成了流经大翻盘的最后希望。

　　只是就连这三个人在面对福冈黄蜂的时候，也已经是极为吃力。高顺耀很快就发现，他在前场跑位的时候，对方的边后卫钉崎康臣总会靠着跑动，有意识的把他往边路上逼迫，而相反则是会把大前元纪放进禁区。他们似乎有意不让两个人在自己熟悉的位置拿球。在山村和也的一次长传球后，高顺耀终于确定了这一点，钉崎康臣几乎是一路贴着高顺耀，把高顺耀一直逼到了角球点附近。

　　比起来别的球队，J2级别的球队果然在处理球的问题上有着更多的经验。他们懂得把大个子球员逼到禁区外，把小个子放到禁区里面，这样的错位，就足以给对手造成影响。

　　这个战术，高顺耀以前没有见过，不过踢了那么多场比赛，他也马上就明白了对手的想法。

　　不愧是J2级别，确实是比JFL级别的球队难缠——高顺耀心里，也有了一些感叹。

　　可惜的是，你们终究也不过是J2级别而已。在心里，高顺耀也补充了一句。关东1面对JFL毫无抵抗力，那是因为低级别联赛的执行力不行。可是JFL级别的球队，已经有了不错的执行力。就算是面对J2，他们也有一拼之力。

　　这段时间，球员们的进步，战术的演练，联赛的放弃，为的就是此时的战术配合。

　　就在边线边上，高顺耀护住了球。他的右脚踩住了球，张开自己的左臂，把对手的边后卫钉崎康臣拦在了自己的左侧，回头仿佛在寻找着队友。钉崎康臣比他低了十多公分，肩膀被他的胳膊顶住，完全就像是被成年人拦住的小孩子一样，根本过不来。

　　虽然在中场上面，靠着技术和年龄的优势，福冈黄蜂把流通经济大学杀的不像样子，可是在局部的地区对抗时，高顺耀却足以让J2的球队吃瘪。

　　两个人在边路上僵持着，高顺耀的队友们却没有能够及时的过来接应，倒是福冈黄蜂本来在中场的后腰城后寿此时马上冲了过来，从高顺耀的正面贴过来，想要两个人一起合力夹抢高顺耀。他的移动让高顺耀有些下意识的向后挪动了一下，可就在他挪动的时候，钉崎康臣已经一把按住了高顺耀的胳膊，向前一步想要来抢夺他脚下的球了。

　　J2联赛的球员们身体素质虽然一般，但是对机会的把握显然是更胜一筹的。高顺耀在JFL联赛里面对抗任何人都不必担心，可是面对福冈黄蜂的防守强队，也难免被对手靠着经验找到机会。

　　可是有些机会不是那么好把握的。就在此时，高顺耀的右脚却猛然间一拨球，把球从自己的身后横着拨了出去。

　　本来刚刚找好了位置想要下脚的边后卫，此时急忙想要转身追球已经来不及了。高顺耀把球拨出去，自己已经猛然向左转身，从他的另外一侧追上去了。刚才还能够顶的动高顺耀的后卫，被高顺耀猛然爆发的力量带的上身向后仰了过去，他没有能够及时的转身，调整步伐，他抓着高顺耀胳膊的手反而让他失去了平衡，一下子摔倒在了地上。

　　高顺耀此时已经追上了溜着底线出去的足球。福冈黄蜂后腰位置上的球员已经被他调动的失位了，现在就是打快攻的最好时候——从一开始，高顺耀希望的就是调动对手的球员，这也是他们这段时间，一直在练习的战术布置。

　　高顺耀知道自己的带球不够快，他一脚把球向着禁区肋部踢了过去，在禁区外的弗兰克没有人看防，接到了球之后，马上就是一脚把球向前一点，一个非常好的做墙配合，把球点回到了高顺耀奔跑的路线上。

　　这一次，高顺耀拿到球时已经在禁区里了，他的面前对方的后卫们也不敢犯规，只能靠着收拢阵型想要卡位拦截他，两个后卫柳乐智和与丹羽大辉在高顺耀面前靠拢了，他们靠着站位，形成了一道闸门，让高顺耀无法再向前突破，也随时准备着上前，不给高顺耀任何起脚的机会。

　　他们做的选择很好，确实已经堵死了高顺耀的一切机会。可是，高顺耀没有再往前带球，就在两个人面前，高顺耀突然停住，他没有再往前突破，也没有选择射门，而是把球向后一磕，踢给了身后插向底线的弗兰克。

　　前锋做桩的目的不是为了配合，而是为了影响对手，让对手的防线无法封闭——高顺耀很好的理解了教练的这句话，这一步冲击和上前，正好把对方的两个中后卫全都拦在了自己面前，让身后突入禁区的弗兰克面前没有了任何障碍了。

　　“干得漂亮！”

　　就算是在看台上的观众们，在此时也忍不住喊了出来。这一脚传球之后，原本拦截高顺耀的两个中后卫，此时却等于被高顺耀堵在了身前，看似毫无破绽的防守被高顺耀的一脚传球弄得溃不成军，就算是想要补救都来不及了。

　　这样的配合，才称得上是精妙！

　　守门员吉田宗弘此时也没有办法了，面对弗拉克的高速插上，他也只能选择立即出击了。可是在他的身边，高顺耀也毫不停留的向前插了上去，他在中路并不只是阻挡着球员，也能给弗兰克提供着更多的机会，弗兰克除了射门之外，此时也可以选择低平球把球送入禁区里面给他，这样的做法可以最大程度的影响守门员的出击判断。

　　在自己的面前，吉田宗弘已经扑了过来，而点球点附近高顺耀被身边的两个后卫也严防死守着。这种情况下，弗兰克也做出了自己的选择：他直接一脚把球挑了起来，送向了足球的远门柱。

　　这一脚传球完全出乎了人们的意料。禁区里面的几个人此时几乎一起回过了头看着身后。而就在他们的身后，他们也见到了流经大另外一个球员的插上。

　　大前元纪此时找到了自己的机会。因为两个中卫都被高顺耀吸引走了，他的快速突袭，也没有人能够补位拦截了。弗兰克拿球插上的时候，他就在向着禁区里面冲刺着，此时他已经有了机会。

　　摆脱了中岛崇典的看防，已经插到了球门附近的他，正好接到了从上面飘过来的足球，面对过来的足球，他轻轻的纵身一跳，没有任何难度的把球顶入了空门！

　　在这个关键的比赛中，他的射手本能再一次发挥了效力！

　　谁都没有想到，整场比赛被纠缠的毫无办法的大前元纪，竟然抓住了这个机会。人们更没有想到的是，大前元纪这个身材的球员，竟然在这一轮重要的比赛中顶入了一个头球！

　　这是一次极为精妙的配合，而最后为球队打入了一个头球的是身高1.66米的大前元纪。最不擅长头球的人，此时竟然攻入了一个头球。这种踢法，让人叫绝！

　　一连串精彩的配合，最后由最为意想不到的人打入一个精彩的入球，这个进球完全出乎了所有人的预料！

　　而这正是流经大的战术配合。


第七十三节 以下克上

　　当球队攻入进球的瞬间，在球队旁边的教练席上，中野雄二马上就跳了起来。从他嘴里爆发出来的喊声让他身边的大岛吓了一跳，但是很快，球场周围爆发出来的喝彩声，就淹没了他的想法。

　　球队攻入了进球，流经大领先了！

　　站在场边的中野雄二，兴奋地攥了攥拳头。这段时间以来，流经大一直都在为了天皇杯的比赛努力着，他为球队的球员们设计好了足够的配合套路，为球队制订了出色的战术，为的就是这一瞬间。

　　面对弱队进球胜利不算什么，面对职业队伍的胜利，才是最为重要的。就算自己的球队是业余队伍，福冈黄蜂想要战胜自己也没有那么容易！中野雄二看着球场上的局势，心里也不由得为这一段时间，球队的进步而欣喜。他们遵从了自己的教导，现在他们也踢出来了效果。

　　这几场比赛里面，流经大的球员们一直都在努力的练习如何打反击——就算是面对着比他们弱小的多的球队，他们也一样没有拖泥带水，每次拿到了球之后，就快速通过边路传到前场，力求形成快速反击。这样的练习，他们已经尝试十场，而这一场面对福冈黄蜂，这种长期训练的结果，也终于体现出来了效果。

　　球场上面，大前元纪已经冲到了球门后的观众席边上，高顺耀和弗兰克也跟在他后面，三个人不住的和球迷们击掌庆祝着。面对比自己更强的球队顺利攻入了进球，他们没有辜负自己的训练结果。

　　这个进球，是他们三个人的功劳。它可以说流通经济大学的前场三人组都花费了不少的心思：高顺耀看上去一个人没过，而且既没有助攻也没有进球，可是，他在边路吸引了对手的两人包夹后迅速摆脱，用撞墙配合形成快攻，脚后跟传球造出来机会，然后还在中路牵制了两个中后卫的看防，可以说是一个人硬生生的造出来了机会。

　　足球并不一定需要非得有什么特别出色的数据，才能够体现球员们的作用。吸引对手防守，传球引导进攻，压迫对方防线，这些东西，数据上并不明显，可是看球的人知道这些工作的作用。

　　机会创造出来后，弗兰克可以说是帮了他最大的忙。及时插上的配合，默契的衔接和插上，让高顺耀的思路全都得到了实施。而最后那一脚隔着人群的传球，更是把整个前场都连接了起来，直接造成了进球。

　　高顺耀虽然身体素质良好，可是技术并不算特别出众。他自己带球从角球点突袭到禁区速度就会跟不上，他的后脚跟传球，也根本没有什么准确度可言。这些时候，一个能够接应他，完成很好的跑位和配合的球员就至关重要，他必须把高顺耀传过来的球第一时间处理好，不能有任何的拖泥带水。而这个工作，出身于南美的弗兰克当然是第一人选，论技术出色，在球队里面他绝对是最棒的。虽然这一场比赛，他没有能够像人们希望的那样在中场上像南美球员那样踢出来破坏力，可是毕竟他却起到了至关重要的衔接作用，使得高顺耀能够发挥出来作用。

　　相比之下，进球的大前元纪倒是功劳最小，作为一个射手，这一个球虽然体现出来了他无与伦比的启动时机选择和射手本能，不过毕竟是打的空门，难度上一点都不大。唯一值得肯定的是，能够在那个时机用头球解决问题，他的反应速度也是相当惊人。身高这么差还能够头球攻门，这也是一个令人意外的攻击。

　　三个出色的球员，充分发挥了自己的能力不说，还彼此之间相互协作，成功的造成了前场的衔接配合。

　　看着他们的兴奋，中野雄二退回了教练席上，这种时候他不需要自己更加抢眼：这个进球，确实是他们的功劳，再好的战术，也得是球员们执行才可以完成。而建立在能力之上的精妙配合威胁是巨大的，即使是比自己更强的球队，也不可能稳守不丢球。

　　一球入网，比赛的比分立即获得了改写。维持着攻势的福冈黄蜂先丢了球，也使得他们在接下来的比赛中，把节奏再次加速了。

　　福冈黄蜂毕竟是J2级别的球队，如果他们想要踢的更快一下，完全可以做到。丢球之后，他们也开始不断地压上攻击，流经大本来就已经失守的中场也不得不一退再退，一直退却到了自己的禁区边上了。就连流经大的球迷们，也看出来了球队的退防，很快，球场四周，就响起了呼喊。

　　“守住，守住，守住！”

　　流经大的球迷们是知足的，他们知道面对福冈黄蜂，球队能够攻入一个球已经很不容易了。再想要扩大比分非常困难，他们所需要的，就是维持住现在的优势。

　　而福冈黄蜂的攻势也确实没有取得什么成果。流经大的球员们，此时也已经完全收缩了。在攻入了一球之后，就连弗兰克也不再插上制造威胁，而是收缩到了自己的禁区附近。福冈黄蜂攻势很猛，可面对着全线收缩的对手，他们也是一筹莫展。

　　而且，流经大此时虽然是全线收缩，可不代表他们就完全没有任何反击的能力和举措了。

　　实际上，这一方面中野雄二在赛前也是做过布置的。看着场上的高顺耀，他也微微露出了笑容：有高顺耀在，很多东西都会不一样的。

　　流经大的其他球员们已经退的很靠后了，可是高顺耀在中圈位置上，依然还在等待着队友们的传球。而他站在这里，福冈黄蜂就不敢过于压上，在他的身后，始终都有三个福冈黄蜂的球员，他们牢牢地站在后场，以防高顺耀的突然袭击。

　　前锋有些时候是威慑力大于实际作用的。有一个极具威胁的前锋在中圈等着反击，那么对方就算是想要强攻，也不敢于过分的逼迫。防守是从前锋做起，指的不全是反抢，对对手的威慑力，也是非常重要的。

　　高顺耀这样的体型和冲击力，决定了他在启动之后不是可以轻易拦下来的，福冈黄蜂不得不放着两三个人在后场，准备对他的反击进行拦截。而在后场放的人多了，前场人数自然就少了，攻击力自然也就不足了。他们非常拼命地试图再次攻入进球，可是始终都不能如愿。

　　“守住，守住，守住！”

　　球迷的叫喊声不绝于耳，靠着人数众多的优势，流经大一直力保球门不失。而且，流经大做的还不止如此，当每一次流经大拿到了球的时候，他们就会最快速度的直接把球给高顺耀，而高顺耀在拿到球之后，会毫不犹豫的开始冲击后场。

　　在攻入了一球之后，他不再吝惜自己的体力和速度了。联赛最后阶段节省体力的效果就是要在这个时候发挥作用的，高顺耀每次拿到了球，就直接开始疯狂的冲击，使得福冈黄蜂一片兵荒马乱。

　　当然，他的突击能力并没有强悍到足以一个人挑翻福冈黄蜂后防线的地步，再怎么说福冈也是J2级别的球队，和JFL的北九州新波相比，还是强上一些的。他们每次都能够把高顺耀拦下来，高顺耀的突袭并没有起到真正的实质作用。

　　可是，就算是无法突破进球，可是高顺耀一样可以造成很大的作用：他的奔袭中至少可以强行变向一次，每次拿到球，向前推进十米还是不难的。而他的奔袭，就使得对方的球员需要不住的回防。如果能够迫使对方犯规，造成任意球，更是需要让对方集体都退回禁区去：这样一来，本来体力消耗应该比流经大更小的福冈黄蜂，却反而成了消耗更大的一个。

　　“用力跑，跑的再快些！”

　　每次到了高顺耀拿球，场边的球迷们乱叫的时候，福冈黄蜂的后腰都恨不得杀人。这个战术使得他不得不来回奔袭，又需要回防高顺耀，又需要前插支持进攻，体力耗费也越来越大了。

　　而后腰的体力一旦耗费光了，那么也就意味着，这支球队的进攻已经陷入了前后脱节的地步。

　　福冈黄蜂现在也和流经大开始阶段一样，必须得靠着前场的球员们自己打破僵局，才能够创造胜利了。

　　可那又谈何容易？流经大早就知道，面对着J2级别的球队，他们是难以抢占上风的，对他们来说收缩防守也是这段时间练习的重点。从比嘉佑介的后撤，到高顺耀的压迫，他们一直都在练习着如何防守，别说是福冈黄蜂就是更强的队伍，他们也不一定会丢球。

　　流经大在这个问题上，也是经过了深思熟虑的：就算是想要摆大巴，也总得想好该怎么摆才好。

　　时间一分一秒的过去，福冈黄蜂的攻势也越来越弱。他们不断的在中场传递着足球，却很难攻入流经大的防线里面去。到了70分钟以后，他们更是跑动的越来越慢，每一次只有到了高顺耀拿到球，开始狂奔突袭的时候，福冈黄蜂才会再次加速起来，阻挡一下他的突击。

　　“守住，守住，守住！”

　　球迷们的喊声还在继续着。比赛已经接近尾声，福冈黄蜂的体力消耗也越来越大，这一场比赛，也越来越接近尾声了。

　　时间是流经大的盟友，它也在不停的折磨着福冈黄蜂。越来越少的时间，让福冈黄蜂的心情也越来越绝望，第三轮的胜利，流经大已经是抓在了自己手里。

　　他们发挥的比对手更加出色，而这种出色，足以让他们以下克上。


第七十四节 钢巴

　　和福冈黄蜂的一战，最终以1-0的比分落下了帷幕。流经大在第三轮比赛中，打败了比自己级别更高的队伍福冈黄蜂，成功的进入了第四轮比赛。

　　意外的偷袭进球，再加上闷杀对手，这种胜利的方式并不美丽。但是球队能够获胜，能够打败J2级别的球队，也足以让球员们非常开心。尤其是这一场比赛中，进球虽然少，可高顺耀，弗兰克，大前元纪三个人的配合却足以值得称道，这也让比赛过后，这三个人全都得到了关注。

　　比起来中后场成功的带领着球队组织起来了防守体系的山村和也，能够在前场攻破J2球队大门的三人组更加受到重视，击败了J2球队，获得的关注和JFL联赛是不同的，他们现在也算是功成名就了。

　　“就算是我们闷了全场，可我们好歹还是拿到了胜利。而且我们的球员还得到了关注，这还有什么不知足的？”

　　赛后，中野雄二也是相当满意，完全没有把自己的踢法难看放在心上。虽然JFL和J2联赛只是一级的差别，可是这毕竟是职业和业余的区别。职业球队的实力比业余球队出色的多，这是谁都得承认的事情。一支低级别的球队，能够战胜高级别的球队总是让人注意的，这一次的天皇杯第三轮，所有的第二轮的优胜者们除了松本山雅靠着点球战胜了自己的对手湘南比马之外，就只有流通经济大学拿到了一场比赛的胜利，其他的14支晋级的队伍，全都在这一轮被淘汰出局了。

　　正是因为差距大，这个晋级才显得尤为难能可贵。

　　“这次晋级之后，只怕全日本都知道了我们的实力如何了。”

　　更衣室里，球员都在庆祝着球队竟然爆冷打败了J2联赛的福冈黄蜂。这一场比赛后他们再度成了全日本注意的球队。只是这样的结果，也让球员们有些担心，他们会在接下来的比赛中被下一轮对手注意。

　　“怕什么，我们下一轮的对手应该是J1级别的球队了，到了这个级别，我们本来胜利就不容易。要是真的能够引起J1级别球队的注意，那也算是值了。”

　　对此，比嘉佑介倒是看得很开。毕竟，J1级别是比他们高了两个级别的球队，自己暴露虚实与否，对J1级别也许并不重要。

　　毕竟，球队的实力越强，以弱胜强的可能性就越小。第三轮比赛中，J2球队输球的一共也只有两家，实力差距已经颇为明显，再到了J1级别的对手，只怕实力差距更大，小招数也不一定好用了。

　　只是，正如球员们说的，能够打到第四轮，已经很不容易了，如果还能够入了J1级别球队的法眼，让他们在赛前准备时提到自己球员的名字，这对流经大的球员们来说，还有什么不知足的。

　　自己是越级挑战，心理压力不在自己这一边。因此，在和福冈黄蜂一战结束后，他们也相当轻松的为下一轮做着准备。

　　这样的情绪持续了很久，一直到了第四轮比赛抽签的结果出来后，中野雄二拿着第四轮抽签的结果走入更衣室时，事情才有了不同。

　　“教练，我们的第四轮对手是谁？我们是的有运气抽中了札幌冈萨多么？还是我们的对手实力不弱？”

　　看到教练的时候，球员们还在开着玩笑。可是很快，他们就发现了，教练的脸色似乎不是很好。大家稍微收敛了一些，不再开玩笑，而山村和也也在此时开了口，“教练，我们的对手是谁啊？不会真的是鹿岛鹿角吧？”

　　鹿岛鹿角是去年的J联赛冠军，现在也是领跑积分榜的球队。如果不出意外，他们也将会是这个赛季的联赛冠军，可以说是J联赛最强的球队。在赛前，球员们开玩笑时，也一直在表示，希望不要遇到鹿角。“比那还糟，我们第四轮的比赛对手是……”对山村和也的问题，中野雄二却只能苦笑，“大阪钢巴。”

　　中野雄二读出来了对手的名字，而这个名字，也让他面前的球员们，全都不再吭声了。

　　刚才的欢声笑语仿佛一瞬间全都消失了，谁都没有想到，他们在天皇杯中对决的对手，竟然会是大阪钢巴这样的一个强敌。

　　任谁都知道，就算是同一个级别的J1联赛，球队的实力也是有着很大的差别的。在联赛里面稳稳地当着霸主的鹿角鹿岛，和在联赛里自从14轮以后就一场没赢过的降级先锋札幌冈萨多，肯定不是一个级别的球队。而就算是在联赛的第一集团的强队之中，大阪钢巴也绝对是一个最为棘手的对手。

　　这支球队的实力很强不说，而且也有着足够的士气和获胜需求。

　　这支球队的名字叫做Gamba，在意大利语中是脚的意思，因此他们也被称为大阪飞脚——日本的球队喜欢用意大利语或者葡萄牙语来为球队起名字，很多球队都是如此，钢巴也不例外。这支球队在联赛中虽然没有鹿岛鹿角和磐田喜悦那么出色的成绩过往，可是他们这几年却一直表现很好。

　　05年的联赛冠军，联赛杯亚军，06年的天皇杯亚军，超级杯亚军，07年的联赛杯冠军，超级杯冠军，这几年他们一直都没有断了冠军的进项。

　　这支球队一直以来都以几件事情闻名遐迩：其一，他们号称亚洲国米，因为他们穿着的衣服也是和国米款式相近的蓝黑剑条衫。其二，他们的实力不俗，有着号称亚洲第一后腰的远藤保仁，有着J联赛顶级前锋，曾经入选过巴西国家队，身价将近2000万美元的卢卡斯等外援，还有着加地亮，安田理大等一批不错的国脚级别球员，论及实力足以和浦和红宝石，鹿岛鹿角等球队抗衡，绝对是日本J联赛的第一集团军。其三，这个球队有着水银泻地一般的漂亮进攻，可防守却一般，一支高仿国际米兰的球队，竟然没有学会防守而无师自通的玩起了进攻，也不知道他们到底是怎么想的。

　　防守不出众使得这支球队在联赛长跑中总是很难拿到胜利，不过，良好的进攻确实给了这个球队颇为出色的杯赛成绩。这几年日本的球队里面，如果说联赛成绩，鹿岛鹿角绝对无人可及：他们的全能型的踢法，足以保证他们对着技术型球队玩硬的，对身体型球队玩技术的需要。如果说外战成绩，浦和红宝石的身体出色保证了他们的足够水准，而如果说杯赛成绩，那么钢巴绝对是最出色的。

　　这支球队喜欢一场定胜负，而不是和人拼整个赛季。

　　而在今年，他们的联赛和杯赛的成绩也都和往年有类似之处：他们的联赛成绩似乎不是很好，联赛到了30轮他们却还在七八名晃荡，估计34轮技术，他们想杀入前三也是没有希望的，这成绩可以说是糟透了。不过在另外一方面看，他们在亚冠中的成绩却很好。他们顺利的杀入了亚冠决赛，使得日本J联赛球队连续两年都有球队杀入决赛。而他们面对的对手则是亚冠的大黑马，澳洲球队球队阿德莱德联。在实力上，人们普遍看好大阪钢巴，而如果他们赢了，那么意味着去年的浦和红宝石之后，今年的亚冠又落到了日本手里。

　　这也解释了为什么他们在联赛里很烂了：为了亚冠，他们现在也是要豁尽全力了。

　　日本人这两年踢亚冠还是比较上心的，去年的浦和红宝石，为了拿到这个亚冠冠军，可谓是付出了很多——他们去年在第29轮过后，还领先第二名大阪钢巴6分，第三名鹿岛鹿角10分。而为了备战亚冠，再加上后腰受伤，他们在最后五轮中三平两负，硬生生的把一个到手的联赛冠军让给了最后时刻九连胜，强行从落后十分反超到领先两分的鹿岛鹿角。而有着这个榜样在前，今年的大阪钢巴也是在亚冠里面一路高歌猛进，把联赛抛诸身后也不管不顾了。

　　亚冠决赛还没有到来，他们也迎来了日本天皇杯的比赛。作为J1级别，他们在第四轮才开始踢天皇杯，这是他们今年的第一场天皇杯比赛。可是说流经大真的相当不幸，他们在今年面对的，是堪称今年亚洲最强的球队。

　　而更不幸的是，他们的比赛是在11月16日——也就是在说，11月5日和12日大阪钢巴踢完了阿德莱德联之后，踢完决赛，卸掉了包袱之后，大阪钢巴才会回过头来再对付流通经济大学。指望他们会因为亚冠分心是不可能的，而同样，已经为了亚冠舍弃了联赛的大阪钢巴，也不会在意自己的联赛成绩如何。

　　他们所要面对的，是一个单线作战的球队。

　　而最为不幸的是，这个赛季大阪钢巴想要拿到联赛前三的可能性已经近乎不可能了。亚冠比赛没有卫冕冠军下个赛季可以参赛这么一说，他们比起来欧冠更霸道：就算是亚冠冠军，没有资格也不许参赛——06年的全北汽车拿到了亚冠，可在K联赛里成绩不佳，就没有能够杀入亚冠。

　　因此对钢巴来说，日本的4个亚冠名额中的联赛前三已经和他们无缘了，为了下个赛季踢亚冠，他们只能去抢天皇杯的这一个名额。如果拿不到这一个名额，他们很有可能以亚冠冠军的身份，无缘亚冠比赛。那对球队来说绝对是耻辱，钢巴肯定不会愿意的。

　　一个实力超卓，擅长杯赛，单线作战，志在必得的亚洲顶级球队——这就是现在流经大面对的对手。


第七十五节 士气

　　“我们真的是要和这些家伙踢球吗？怎么越看，我就越觉得没信心呢？”

　　坐在多功能厅里，看着眼前的屏幕上放映着大阪钢巴夺得了亚冠之后的庆祝，比嘉佑介懒洋洋伸个懒腰，开口说了一句。90分钟的比赛看完，他忍不住地一个开了口，他一语方毕，周围已经响起来了一片附和之声。

　　整个球队的人都坐在屋里，这一场比赛，他们是一场观看的。算是了解对手，也算是观赏比赛，他们在天皇杯比赛到来之前，特地欣赏了一下大阪钢巴和阿德莱德联的比赛，而欣赏之余，这两场比赛，也让流经大越来越觉得绝望。此时此刻，整个屋子里面，人们都在抱怨着对手的强大。

　　在看决赛之前，流经大对于大阪钢巴虽然也很推崇，但是毕竟还有些侥幸心理：大阪钢巴虽然今年的比赛踢得都非常顺，可是毕竟是因为他们遇到的对手也不算很强。亚冠半决赛中，他们其实占了很大的便宜：第一回合踢成了1-1后，第二回合中，他们的对手浦和红宝石的3名主力球员细贝萌、相马崇人和都筑龙太全部禁赛，再加上田中斗笠王伤病，浦和是一个半残的阵容。即使如此，钢巴还是靠着一场3-2的逆转才拿到了胜利，其中两个进球还是定位球助攻进的，因此上说，人们也普遍认为，他们的实力比起来浦和红宝石要稍微差一些，只是运气确实好到惊人，因此流经大的球员们在心里也希望他们不会特别强。

　　可是看过比赛之后，他们就有些绝望了。

　　亚冠决赛的两回合比赛，第一场比赛中，坐镇主场的大阪钢巴一上来就积极强攻，先是卢卡斯反击进球，然后是远藤保仁远射破门，最后再由安田理大趁着定位球机会攻入一个进球，他们用三个球的成绩，完全击溃了阿德莱德联。

　　而第二场到了客场之后，大阪钢巴倒是放弃了控球。可是放弃控球之后，他们踢得却更加凶残了。开场15分钟，大阪钢巴就由卢卡斯攻入了两个入球，直接把两回合比分锁定成了5-0。

　　这一场比赛，开始15分钟之后，基本上也就失去了意义。剩下的时间，球员们踢得无精打采，看球的也看得无精打采。

　　前面一场主场作战，大阪钢巴主打控球，全场把对手压制的毫无机会，后面一场客场作战打反击，赢得干净利落，15分钟就锁定胜局。无论什么战术，在这些技术出色的球员们脚下，踢得似乎都有模有样，看不出破绽。

　　大阪钢巴确实是一只很强的队伍——就在半决赛，阿德莱德联还刚刚战胜了本尤德科，就算是本尤德科队伍中有着前任金球奖得主里瓦尔多，阿德莱德联都三球大胜。可是转过头来，他们就被大阪钢巴这样击败了，真的让人有些难以想象。

　　这样的球队，不愧是亚洲顶级。而看他们的比赛，想想自己的队伍就要和他们对敌，确实也让人绝望。

　　“也许川渊说的是真的，这样的大阪钢巴，真的能够去争夺一下世俱杯吧。”看完了比赛之后，比嘉佑介就有些丧失斗志了。

　　他说的话，是日本足协主席川渊三郎在赛后接受采访时候说的，他说希望大阪钢巴能够拿到世俱杯。

　　这样的话自然没人会当真，就算是大阪钢巴真的很强，可是跟曼联毕竟不是一个等级的。可是对流经大来说，可悲的是他们和大阪钢巴也不是一个等级。等级的差距在那里摆着，想要越级挑战实在太困难了。

　　屋子里面，队友们全都在唉声叹气。嘈杂的声音中，弥漫着重重的哀愁。听着队友们的感叹，作为副队长的山村和也也在此时忍不住开口劝解了。他可不想在赛前就看到队友们丧失斗志，鼓舞士气是他的工作。

　　“也别太过于悲观，虽然我们机会不多，但是也不是一点都没有。亚冠比赛和天皇杯只差了三天，他们刚刚踢了一场去澳洲的客场比赛，回来之后还得参加庆祝，体力消耗肯定不小，我们有体力优势……”

　　“钢巴15分钟进了2个球，这种效率下，我们有体力优势真的有用吗？”佑介马上反问了一句。

　　“那是因为他们外援好，可是他们不是也只有这一个能用的外援吗？我们盯死了他就是了。”

　　“可就是这一个我们也拦不住。”

　　佑介的质疑让山村和也哑口无言了，确实对方的球员强的有些离谱，上千万身价的球员，毕竟不同凡响。

　　“卢卡斯确实是反击高手，可他两场比赛踢全场，已经非常累了，我们守的稳一些，他们不一定能突的动……”

　　山村和也还在找着理由，可佑介再次开口打断了他，“那我们就会被远藤保仁主宰比赛。我们顶不住卢卡斯，难道就顶得住远藤保仁？”

　　他的问题，再次让山村和也卡壳了，对方的本土球员，也一样非常强大，至少比起来流经大球员，差距极大。

　　山村和也也不知道该如何抵御他，他总觉得不该就此认输，可是，战胜这样的敌人，他实在找不出来理论上的可能性。

　　他对佑介投去了一个指责的眼神，比赛之前他不想听这些话，他总觉得，这些东西越想就越觉得心寒。可是，他也知道比嘉佑介做的也不能算错。这些东西怎么可能不想？就算在这里不想，难道回去之后人们自己不会想吗？能够管得住别人的嘴，总管不住别人的心思，与其私下里想，还不如大声说出来，一起找办法——比嘉佑介还算是不错的了，至少他没有被吓破胆，还能理性思考。

　　只是，真的有办法吗？和也倒是觉得，现在越讨论，自己只会越发绝望。他在心里，想起来了教练说过很多次的日本球员的精神力量不足的话，他突然觉得，教练说的也许是对的。

　　他确实能够在此时感觉到自己的无力。

　　两个人都陷入了沉默，不再开口。而整个放映室里，也没有一个人敢于说话。他们都在沉默着，不知道该如何是好。

　　高顺耀坐在屋子的后排，静静地看着这一切。他的个子最高，看比赛录像的时候，也喜欢坐在后排。趁着屏幕上面的光芒，他仔细观察着屋子里面自己队友们的神态，这场辩论，他全都听在耳朵里，他一直都没有开口，他只是在看着这一切，一直到所有人都不说话了，他才站起来。

　　“高君，你干什么？”他的动作，引起了人们的注意，山村和也叫住了他。

　　“我听够了你们的胡扯，现在我不想再听了。我要把比赛录下来，回去自己再看一遍，找个办法看如何获胜。”高顺耀没有理会他，只是径直走向了前面。

　　“难道我们有办法获胜？”比嘉佑介反问道。

　　“难道我们有办法认输？”高顺耀对着比嘉佑介很简单的回了一句，“天皇杯我们又不可能退赛，这比赛怎么也得踢。既然没法认输，你不想想怎么赢球，还想什么？”

　　这一次，轮到比嘉佑介无言了：确实，比赛迫在眉睫，他们总不可能逃避的。高顺耀没有讲什么道理，可是他简单的做法，却反而让比嘉佑介无话可说了：自己说那么多有什么用，自己必须得去比赛。

　　高顺耀走到了前面，去索要录像了。而站在大厅里面的人，却突然间觉得自己的争论有些无趣：他们争论了半天，可是最后还是得去比赛，那么这些争论，又有什么意义？

　　也许真的如同高顺耀说的一样，他们是说太多了。

　　看着高顺耀的举动，和也突然觉得有些惭愧：他没有想到，在队伍里面，高顺耀竟然是那个心理防线最为坚固的。直到此时，他还在想着该如何对敌。

　　他突然发现，教练也许说得没错：精神力量不足，也许真的是因为日本的等级制度造成的。高顺耀这样心里没有等级的人，反而胆子更大。

　　回过头，看着自己的队友们都不吭声了，高顺耀也知道，自己也许应该说些什么才好。他走到了和也的身边，再次开口了。

　　“我对这件事情的看法也许不对，但是我还是想要说说：既然比赛怎么也得踢，那你们瞎哔哔这么多对手多强就没有什么意义。我们反正又避不开他们，他们再强我们也得踢。面对强敌废话说得再多有什么？早作准备，踢好比赛才是应该做的。”

　　高顺耀看着自己的队友们，想想刚才的压抑气氛，还是忍不住开口指责了。

　　踢了这么久的足球，他不是不知道对手很强，这一场比赛里面，他也看得出来，这些球员们到底有多强。他很清楚，远藤保仁的控球足以让自己遇到他的时候被溜得来回乱跑都拿不到球，他也很清楚，卢卡斯能够做出来的动作，他有一半以上都是绝对做不出来的。这些家伙很强，非常强，这些事情他全都了解。自己的球队和这样的对手踢球，一百场比赛，能输掉其中的九十九场，对此，高顺耀并不怀疑。

　　可是奇怪的是，他心里并不害怕。相反，看着这个对手的比赛，他有些微微的兴奋。

　　一百场比赛也许会输九十九场，可是谁知道最后一场如何呢？足球是圆的，一切都是有可能的。

　　还有三天，比赛才正式开始，想要认输，再等三天不迟。

　　“比赛之前，考虑输赢是没有必要的，因为我们不能预知未来！我们需要考虑的，就是用尽全力去做而已。输了又如何？那无所谓，真正可怕的不是输，是连拼搏的胆量都没有。你们现在需要扪心自问的只有一句话：咱们有胆量踢球吗？”


第七十六节 开战时刻

　　“我说你一直在看什么呢？那边的女生，有特别好看的吗？”

　　坐在万博纪念体育场的客队看台上，田颖眼睛盯着眼前的赛场，嘴巴却毫不留情的调侃着身边的李泽。比赛还没有开始，他们已经早早的进入了球场，而自从进入了球场之后，李泽的目光就一直都在看台上来回转悠，而且总是在寻觅着女孩子的身影，也让他身边的田颖终于有些忍不住了。

　　“哦，没什么，我就是看看，有认识的人没有。”

　　听到田颖的问话，李泽回过头，讪讪笑着不敢辩解。盯着女生看被别人注意到，总不是什么值得骄傲的事情，他也不好意思，再继续看下去了。

　　只是在心里面，他为自己叫了一声屈：几个漂亮女生他还不至于那么看，他真正想要看的，是找找陈思柔来了没有。今天的比赛对于高顺耀来说非常重要，要是有陈思柔出现在看台上，李泽也会为高顺耀高兴。

　　可惜的是球场上面，人实在是太多了。万博纪念体育场是一个二万人的大球场，比起来流经大的不到一万人的小球场，这里大了许多。就算是流经大是客队，可是作为日本大学足球中最强的球队，也是这一轮比赛中，仅有的大学球队，他们还是受到了很多的关注。回过头，看看球场上一片红黑色的海洋，人头攒动中，李泽根本看不清楚周围，他只能回过头，有些遗憾的看着球场了。

　　“别找了，怎么可能有别人？我们能来都不容易。这种级别的比赛，会有几个人来看？”

　　田颖的吐槽，让李泽有些无奈，他看看眼前大阪钢巴蓝黑两色的球衣，再看看流经大球员们红黑两色的球衣，也只能耸耸肩，“你心里别老是觉得比赛水平差啊，总是觉得这是业余比赛，当然就没有意思了。你就想象一下，这是米兰德比不就好了？”

　　“除了球衣颜色，哪点像是米兰德比？别欺负我看球少，再怎么我也知道，米兰德比的赛场上怎么可能会有一群日本人在跑？”田颖的语气带着些许不满，“这种比赛，也就是你我才会来。从东京到大阪太远了，车票那么贵，正常人谁会为了看一场业余球队的球跑那么远啊。”

　　田颖横了李泽一眼，语气却缓和了下来。李泽听着她的话，只是笑笑：她似乎浑然没有觉察，她就是一个不正常的人。

　　流经大和钢巴的比赛，是在大阪钢巴的主场踢的，而从东京到大阪，路途确实是个很大的问题。虽然平时中国留学生们总是喜欢开玩笑，说日本还没有云南大，在中国也不过是一个省的面积，可是真的需要出游的时候，人们才会发现路程的遥远。东京到大阪坐巴士的话，需要足足七个小时，非常劳累，而如果选择快捷的新干线，则来回需要三万日元，将近2000人民币，实在太贵。如果是一些非常重要的比赛，也许人们还愿意多掏点钱，跑到这边来看看。可是天皇杯第四轮比赛而已，让留学生们花费来回近三万日元看场球，还是太昂贵的消费了。

　　留学生们喜欢足球的不少，可是周末随便玩玩，顺便一起吃顿饭那是一回事，可跑这么远看比赛，那是另外一回事。

　　至少，李泽认识的人里，就只有刘颂和田颖来了。而且，刘颂还是选择坐巴士来的，李泽则是因为和田颖是一起走，不想让田颖太累，不得不选择了新干线。两个人的车票钱加起来也有4000人民币，这么贵的车票就为了看一场球，也让田颖抱怨了一路。

　　“这也就是你说，这场比赛对老高意义重大我才来的，不然我才不来呢。”

　　听着田颖抱怨，李泽却只是一味的赔着笑：在他看来，一个女孩子肯跑那么远来看一场球，抱怨几句也没有什么大不了的。

　　足球比赛的浪漫，有些时候女孩是很难理解的。田颖也不怎么懂足球，她也不想懂足球，来这里就只是为了友谊。因为友谊她原来陪着自己跑坐几个小时的车来看高顺耀踢球，她虽然嘴上不饶人，可是真正做起事来，还是和平时一样的懂事。

　　对于她，李泽也可以无限的容忍。

　　“这一场意义当然很大，这一场球可是有着电视直播的，看到场边的机器了吗？那就是录制比赛的。别的比赛哪里有电视转播？业余球队一辈子都赶不上几次的。这可是老高第一次上电视，以后他可以就是球星，不是普通球员了。”

　　李泽知道，田颖看不懂比赛，也不喜欢闹哄哄的球场环境，因此他也在帮着田颖找一些好玩的东西看，而这些东西，果然也吸引了田颖的注意。

　　此前高顺耀虽然也踢过很多场JFL比赛，可JFL比赛电视台也不会放。就连天皇杯的前三轮，因为没有足够强的J联赛球队，电视台也一样不会放映。一直到了这一场，因为大阪钢巴刚刚拿到了亚冠冠军，现在在日本国内正是宠儿，所以这一场比赛，电视台也确实是要播放的。这样的电视直播，对于高顺耀还是第一次。

　　“他现在都快成球星了啊，”田颖嘟囔了一句，然后才看着李泽，“电视台播放对于球员来说有什么特别的意义吗？”

　　“当然有……”李泽点了点头，“有电视台播放了，认识的人就多了，说不定看他踢球的就也多了。说不定比赛之后，老高也就要面对着新的选择了：说不定，这一场比赛之后，他就有可能去踢J联赛了。”

　　要说踢出名气来，对球员有什么作用，那么最为重要的，自然就是可以获得很大的名声。和大阪钢巴这样的球队踢球，踢完之后，球员们的名气会提升很多，这是不言而喻的。说不定比赛之后，他们就能够获得职业合同了，这对球员可是大事——看着球场上面，鱼贯而入的两队球员，李泽坐在看台上，也有些失神。自己曾经最大的追求之一，现在对高顺耀已经是近在眼前了。

　　这不只是对他意义重大，其实对自己也很有意义。

　　“要是真的踢J联赛的话，能够赚到多少钱？”田颖发现了他的失神，也及时的岔开了话题。

　　“J2级别的话，一年也就是300万左右，J1联赛的话，最低工资C级合同是480万一年，高的没准，平均的话，1000万左右吧。”李泽想了想，想起来了自己知道的数字。

　　“那么少……”对这个数字，田颖惊讶了一下。

　　480万的数字，实在不算一个很多的钱数，折合下来，一个月也就是40万左右。40万的收入数字可不算多，一些干活比较勤快的留学生们打工挣得钱都比这个多，也难怪田颖一听就觉得惊讶。

　　在她想来，职业球员怎么也得是赚钱很多的那种人，可是想不到他们的收入竟然和在肯德基打工的李泽差不多。

　　“日本足球比较特殊……”对此，李泽也只是苦笑。

　　日本足球界的习惯是讲究年功序列，除了一些特别天才的球员，在入队的时候已经踢过450分钟国家队比赛的球员能够拿A级合同，一般小字辈的球员只能拿到480万的C级合同，到了年纪渐长，才能够拿到1100万左右的合同薪水，充其量也就是日本平均工资的三倍左右。J1联赛的本土球员年薪说是达到了1900万日元，不过这里面要算上那好几个亿元球员，底层的工资其实不高。

　　高顺耀自然没有国家队经历，也拿不到好合同。其实，整个流经大也只有山村和也符合A级合同的规定，能够拿到A级合同——也就是年薪700万，比刷盘子的略微高些。

　　“要真是这样的话，那踢球也没有多大意思。赚钱那么一点，又何必费那么大的力气呢？”

　　田颖嘟囔了一句，李泽看了看她，也只能苦笑。

　　“足球嘛，这个运动就是这样。水平高的赚钱赚得吓人，水平低的勉强糊口都难。真想着赚钱，那就别踢球，真的愿意踢球的，那都是有着自己的追求的。再怎么说，自己喜欢，那就不一样。”

　　30万年薪的收入，在国内不算低了，可日本的消费高，也就是一般的收入而已。这个钱对于留学生来说不少，可是对于高顺耀来说只怕不算特别高。李泽没有详细问过高顺耀家到底是干什么买卖的，不过看高顺耀平时大手大脚的样子，他估摸着这么点钱，高顺耀真不放在心上。

　　只是……虽然钱数少，可是终究是不一样的。如果真的去了J联赛，那么他也就是开始可以有收入了。李泽这段日子一直都在打工，他很清楚对于男人来说，能够自力更生是多么自豪的事情。

　　而且，做自己喜欢的事情，毕竟不同。对此，远离了足球之后，李泽才深有感触。

　　只是，他不想和田颖多说这些了。

　　“别说那么多了，看比赛吧，已经开球了，这一场比赛，只怕不容易。”

　　球场上面，大阪钢巴已经开球了。主场作战的钢巴踢得很稳，开球之后把球传到了后场的远藤保仁脚下。而他刚刚拿到球，高顺耀就扑了上来，可是，远藤保仁脚下轻松地转了一个圈，把高顺耀甩到了一边。

　　技术上的差距真的很大——就算是田颖不懂球，她也看得出来。这一场比赛，真的会很艰难的。


第七十七节 远藤保仁

　　随着哨声响起，比赛已经开始了。看台上面，李泽和田颖都全神贯注的看着比赛，想要看看高顺耀在电视台的首秀中，会有怎样的发挥。

　　可是让他们失望的是，比赛一直踢了十几分钟，流经大拿到球的机会都寥寥可数。似乎足球一直都被钢巴的球员们控制在脚下，高顺耀来回跑动不少，可是触球的机会却不多。

　　“老高踢得好像和平时不太一样……”

　　田颖突然间开口说了一句，可话说到一半，她就知道自己说错了，语气也越来越低。与其说高顺耀踢得很平时不一样，不如说高顺耀是踢得比平常差的多。

　　“踢得不如平时好，没什么不能说的。”听到田颖的语气变化，李泽只是不以为意的笑笑，虽然他心里也替高顺耀担心，可他不想让田颖操心，“要是身后是流经大，碰到了钢巴还能够踢得和平时一样，那老高去欧洲都没问题了。”

　　听了李泽的安慰，田颖的眉头越来越皱了，“怎么，钢巴很强吗？老高平时不是踢得也不错吗？”

　　“老高平时对阵别的球队的时候，总是一拿到球就立即冲起来。他的体力有很大的优势，他的冲击力又强，只要一冲起来，就可以带着对方的整条防线跑动，可以起到压制的作用。可是，这一场比赛的不同就在于远藤保仁——远藤保仁被日本人称为亚洲第一后腰，虽然认真说的话，因为身体差距，他的实力也未必就比咱们国家的郑智强，可他的组织传球，却非常了得。”

　　李泽看着场上的局面，也有些感叹似的开了口，“和别的球队踢球，高顺耀可以压迫对方的球员，迫使他们快速传球，因为传球传不好，所以就有机会了。可是远藤保仁技术好，能接应队友，传球的距离速度都非常棒，这就使得老高追不上球，就足以让老高无法在他的控制下摸到足球。而且，大阪钢巴本来也不是JFL球队，他们的防守更加紧密，层层紧闭，压根不给老高起步的速度，这就足以让他吃瘪了。”

　　李泽指着球场，手指在球员们之间来回晃动着，给田颖讲着他们的位置是如何保证球员能够彼此帮助的。他自己讲的兴奋，可猛然间回头，发现田颖带着些尴尬的笑容，一语不发的看着他。他讪讪的住口，看比赛看得有些激动，忘记了田颖对这些压根不懂，讲这么一通，只怕她听不进去。

　　他停住了嘴，田颖也只是笑笑，什么都没有说。两个人又把目光投向了赛场。看着赛场上面，远藤保仁作为中轴不断地接球传球，把高顺耀耍来耍去。

　　“这个小日本真的很强。”看着他踢球，田颖也忍不住开了口，“长得这么猥琐，球踢得却不赖。”

　　李泽在旁边苦笑了起来，男人看球和女人看球看的东西果然不一样。自己说了那么多，田颖注意的竟然还是远藤保仁那猥琐的长相。不过也难怪人们注意，这个球员长的确实太有特点，穿着一身蓝黑色的球衣，都掩饰不住那种日本人特有的猥琐气息，难怪这个家伙是日本足球界的代表人物，他的长相气质确实极为日本化。

　　远藤保仁这个球员虽然长相极度猥琐，但他的踢法却颇为潇洒，他在日本，一直都被日本人吹嘘为是亚洲皮尔洛，甚至有人吹过说他技术不逊于皮尔洛，就是身体不行。可是实际上他的踢球虽然有些灵气，可是远没有那么出色。

　　这个球员的组织能力很强，传球控制节奏，优秀的大局观，在全亚洲都很难找出来一个和他并称的。但是，这个球员的身体不强，而且意识和技术也没有强到可以弥补身体短板。因为他患有慢性肺炎，使得他除非重大赛事，否则跑动就不够积极，他秉承的理念是能不前插，就尽量不动。他的传球虽然很有水准，可是在威胁性上连另外一个日本人中村俊辅都不如，也远没有皮尔洛的能力。这也是李泽一直认为，他在场上的实际作用不如郑智的原因：虽然郑智控制力不如他，但是郑智能冲起来，战术有更多的变化，他却做不到。

　　亚洲皮尔洛，这个名号他是当不起的。李泽总觉得他更像是弱化版的卡里克。只是，日本的足球风格，再加上亚洲球员们整体偏弱的原因，才使得远藤保仁显得极为突出。

　　现在，他在场上就把自己的优势发挥的淋漓尽致。每次球到脚下，他都能够相当挥洒自如的拿球，摆脱，传球。虽然他的传球始终都没有创造出来什么机会，可是高顺耀却也被他累得来回乱跑毫无机会，这段时间里面，钢巴完全掌握着场上的局面，流经大的体力不断地流失着，他们最大的优势正在被对手消耗下去。“钢巴真的很强啊……”看了一会儿之后，田颖又忍不住发声了。

　　“再怎么说也是亚冠冠军啊，踢业余队还不是跟玩一样。其实这不是最可怕的，最可怕的是，钢巴现在连一般的实力都没有发挥出来。”看着场上，李泽又忍不住开了一句口。

　　“怎么会！”

　　“就是这样的。现在虽然远藤保仁控制着大局，可是他的跑动明显不多，而且基本上没有插上。前场的卢卡斯基本上就是在散步，最明显的还是对方直接把安田理大放在了替补席上，根本就没有派上来——他们的实力，没有完全发挥出来。”

　　钢巴这支球队很强，可是也就是强在几个点上。远藤保仁能够控制住中场，安田理大能够前后突袭，加快节奏，前场的卢卡斯有着很强的机会把握，可以制造进球，这些人的能力，都是其他球员们望尘莫及的。

　　可现在，钢巴没有尽全力。三天前刚踢完了一场亚冠比赛，使得他们的球员们都有些疲惫。那场比赛里最为疲惫的安田理大压根就没有上场，卢卡斯虽然上场了，可踢得也是相当散漫。唯有远藤保仁，踢得还算是认真，而他的认真，就足以让钢巴占据中场优势，让高顺耀踢得总是找不到节奏了。

　　显然，钢巴并不想在流经大身上浪费太多的体力，毕竟只是一场天皇杯第四轮的比赛，面对的对手是差着两个级别的弱旅，钢巴虽然使用了大半主力，可是还是选择了节能的踢法。

　　如果这样一直踢下去，最大的可能性是握手言和：钢巴控制着节奏却没有攻势，流经大想要进攻却没有能力。这样的踢法，谁都无法取胜。

　　可是，问题在于，钢巴不会永远用这么沉闷的节奏踢球，主动权在他们手里，他们想变当然就可以变。在流经大的球员们逐渐的习惯了钢巴的节奏，开始不再争夺中场，而是准备退防，可在中后场还没有建立起来出色的防守的瞬间，钢巴终于动了。

　　在经过和边路球员的一两脚传递之后，远藤保仁悄悄地靠近了边路。他的位置的移动，使得流经大的防守球员张志旭和比嘉佑介也靠近了位置。自己的队友们靠近，使得流经大的球员们有些放松了警惕，而也就在此时，远藤保仁接到了佐佐木勇人的传球后，猛然间带着球向前跑了起来。

　　他的突然移动，使得对面的两个球员全都扑了过来，他们没有想到，远藤保仁会选择这个看上去最为不利的时候突袭。可是，正是因为两个人的靠近，他们在上抢的时候，也没有立即划分好了职能，两个人一起上抢，使得远藤保仁一脚带球闪过之后，眼前就没有任何布防了。

　　利用对手经验不足，为自己争取到了机会后，远藤保仁没有犹豫，他直接一脚传球，把球踢向了禁区里面。

　　他知道，想要打破流经大的大门，不需要什么精妙的配合。有卢卡斯在，单凭暴力生吃也就足够了。

　　足球从身后飞来，卢卡斯也在此时快速的奔跑起来。他从身后猛然冲到了山村和也的身前，一次成功的反越位后，他也看住了方位，一个闪身把山村和也挡在了身后的同时，右脚抬起一脚勾球，把球控制在了自己的脚下。

　　卢卡斯毕竟是曾经在巴西国奥队效力过，能够2000万身价转会法甲的罗纳尔多二世，他的技术水准，远远超过了山村和也。这样的反超车同时卸高空球，他也做得游刃有余。而他的184cm的身高，80公斤的体重和南美球员的身体素质，也让山村和也毫无对抗的能力，从任何一方面，他都被对手完爆。

　　高价的南美外援在能力上确实是亚洲人很难抵御的，尤其是南美老油条戏耍亚洲小年轻，不费吹灰之力。

　　脚下卸下来球，卢卡斯没有立即上前，反而是一脚扣球，向左一步，把身后的山村和也让了过去。他不愿意在射门的时候身边有个人影响自己，他想要的是更好的机会。闪开了山村和也他带着球小碎步似的向前移动着，他每一次抬脚，都似乎要随时起脚射门，一连三步，都是虚虚实实的假动作。这也让林彰洋彻底慌了神，而也就在林彰洋想要出击的瞬间，他一脚奔着远角而去的射门已经踢了出去。

　　林彰洋再想倒地已经来不及了，足球从他的脚边滚入了球网。上半场第31分钟，卢卡斯打入了进球。

　　比分变成了1-0，流经大落后了。这就是职业球队的实力。作为亚洲顶级的队伍，即使只是一瞬间的认真，也足以敲开流经大的大门。


第七十八节 策划

　　时间进行到了30分钟，钢巴终于打破了对手的球门，让钢巴的球迷们都是欢呼雀跃了起来。可是在这之后，球迷们很快就又陷入了沉寂之中。

　　进了一个球的钢巴，再也不肯压上了。一直到了中场休息，他们都在后场愉快的自己传导着足球。甚至到了下半场，他们还是在自娱自乐着，一点都不想插上，似乎1-0已经足够保险了似的。

　　不过这样的想法对于这一场比赛来说，倒也真的不能算错。流经大50分钟过去连一脚射门都没有，换上谁也不会觉得很有威胁。

　　看台上的李泽对此非常了解，他心里面有些焦急。大阪钢巴掌握着优势，他们自然敢于踢得保守。而在他们的对面，高顺耀他们，到底怎么踢，才能够破局？

　　他在想着这个问题，随着时间一分一秒过去，他也替高顺耀着急。

　　而高顺耀此时，却颇为平静。

　　从开场到现在，流经大一直都不占优势。高顺耀也发现了，自己的疯狂跑动，竟然被对手的技术化解的那么彻底。既然跑动没有用，那么自己就得想点别的办法，在场上的高顺耀，现在就是在想着办法。

　　虽然自己的球队一点优势也不占，但是高顺耀心里面却没有放弃赢球的念头。自己的队友们没有优势，自己照常踢也难以获胜，那么改变踢法就是了。可怎么改才能赢？他一时间也不知道。种种念头交汇着，纠结在一起，让他一时间思索不安。

　　他不是一个长于策划进攻的人，可是此时此刻，他总不能再跑到场外去问李泽该怎么办。既然自己在场上，他就必须想出来办法解决问题，高顺耀在心里一遍遍的梳理着李泽教给过自己的东西，试图归纳出来一个方法。

　　想要进球，就必须进攻。自己的球队技术劣势太大，想要在对方面前获得球权，组织进攻几乎是不可能的。因此最好的方式就是反击，尽量减少传递的次数，技术的劣势也减小了许多。而自己的球队缺乏推进的能力，在对方面前也没有建树，因此，反击的最好方式是自己反抢，直接打出来反击。

　　根据李泽和教练们说过的话，高顺耀在场上总结着自己该怎么办的方法。这些念头在他脑子里面转动着，一条条的汇聚到一起，有些被他否定，有些被他肯定，最后总结成了一条路线。

　　自己要反抢，靠反抢制造进球。很快，他明确了自己的第一步。

　　而想要反抢，那么对方的远藤保仁是不得不突破的一个点。这个球员是核心，拿球最多，别人拿不稳球，他可以接应，有他在抢别人意义不大，自己要是想要下手，最好就是对他下手，对他下手，别人没法接应，这也是最好的抢劫对象。

　　他的身体不强，虽然控球能力好，可对抗下依然会有漏洞。虽然号称是亚洲皮尔洛，可就算是真正的皮尔洛身边也得有个加图索，一个山寨货，身边就是一群日本人，高顺耀也认为，自己有可能能够把他抢下来。

　　抢劫远藤保仁，然后打入进球——在自己的脑子里面，高顺耀已经构思好了一套应该做的方案。

　　只是，虽然这么想着，高顺耀却没有立即行动。思路有了之后，剩下的就是机会的把握。在日本踢球踢了一年，他也学到了一些日本人的习惯，在比赛的最后阶段反击，才是确保一支弱旅获得胜利的好办法。对方的攻势远比流经大凶猛，自己绝不能给他们留时间。

　　也正是因为这样，整个下半场，他踢的也似乎收敛了很多。他知道，自己必须学会蛰伏，等待机会。

　　连高顺耀都开始收缩防守了，流经大的攻势自然也就更加没有了。流经大的球员们都在自己的半场，几乎没有什么压上的想法，而钢巴也没有什么攻击的想法，他们也在后场传递着球，不想着进攻。

　　气氛有些沉闷，而也就是在这种沉闷的气氛中，时间一分一秒的过去，比赛已经到了七十多分钟了。

　　钢巴那边，已经有球员开始在球场边上热身着，准备着最后时刻进行换人，替换下来在球场上面体力消耗过大的球员们，让连续比赛的球员们获得一些休息了。时间将近70分钟，对方志在必得的胜利就在眼前，他们也不再关心这一场比赛的情况，而是把目光越过了流经大，向着日后的比赛奋斗了。

　　教练的换人代表着对比赛的信心，这也让钢巴的球员们踢球的节奏也开始有了些变化。站在中场位置的高顺耀在此时发现了，原本在严密保护下的远藤保仁，现在跑动的范围似乎更小了，他周围负责接球的球员们的距离有些远，而且他现在传接球的时候，也没有了刚才的认真了。接球的时候，他不再迎着足球跑动，而且有些球的处理，他也是草草交给后场了事了。

　　没有进攻战术安排，和踢球不认真是两回事。刚才的刚巴是不想进攻，而现在，他们踢得则是开始松懈了。

　　就是这个时候……

　　看着他们的踢法，高顺耀悄悄向前移动着。他一直在等机会，而现在，机会终于出现了。

　　足球依然在钢巴的后场传递着，一次传递中，当足球传到了门将脚下后，门将没有选择把球传给后卫，而是直接一脚传递，越过后卫线，向着后腰位置上的远藤保仁送了过来。

　　就是这个机会！

　　高顺耀在看到了这个传球时，猛然冲了上来。超远距离的传球，远藤保仁也没有向着足球跑动的迎接，这一次传球，是高顺耀期待已久的机会！

　　高顺耀的冲击速度很快，当远藤保仁警觉背后有人向自己冲来的时候，已经有些晚了。可是，他毕竟是日本联赛最为顶级的后腰球员，察觉到了后面有人向着自己过来，他也马上做出了反应——他没有急着传球，经验告诉他，对方如果从前锋开始防守的话，那么仓促之间的传球，往往也会是对方所需要的东西。

　　因此，他选择的是微微半转身，与此同时，他只是轻轻地把脚下的球勾了一下，就已经控制在了自己面前。既然对方想要抢球，那么第一步自然是控制住球，背对着对方护住球，这样的做法是他最先想到的。

　　可是，高顺耀到来的却比他还要更早一步。当远藤带着球还没有来得及完全转过来身的时候，高顺耀却已经冲到了他的身边。在冲到远藤身边的第一时间，高顺耀也伸出了腿，想要把远藤脚下的球断下来。

　　他这一脚冲得很猛，直接冲着远藤脚下的球踢了过去。他的动作幅度颇大，让远藤稍微有些来不及反应。他本来以为高顺耀就算是真的冲到了自己的身边和自己抢球，也得是想着怎么把球勾到自己脚下，形成一次快速的突击机会，可是谁知道，高顺耀的这一脚根本不是冲着把球抢下来做的，他这一脚完全就是破坏性的一脚。

　　这样的破坏无法把球控制到脚下，在自己一方半场，对方无法形成快速反击，那反抢有什么作用？远藤在心里，已经给这个球员打上了一个莽撞的标记。

　　虽然心里这么想着，但是他的脚下却没有能够控制住球，而这一个疏忽，也出了问题。

　　远藤保仁的技术绝对是J联赛最为出色的球员，如果换上了对阵的是别的球员的话，他这样的控制绝对不会出问题。对方只是伸出脚想要破坏球，这样的一脚对他的影响本来可以说是微乎其微的。就算对方速度很快，但是自己控制住球，或者退而求其次卡住位置让对方没有机会，他都是可以做到的。

　　远藤也是这么想的，可是他忽略了的，是他面对的对手是谁。他的对手不是一个日本的一米七零的影锋，而是一个身高体重都非常出色，而且体力远比他充裕的前锋！

　　这一脚抢断的力量，大大出乎了他的预料。

　　高顺耀的脚踢到了球上，他的技术根本不足以把球抢下来，控制住。但是他的力气，使得脚下的足球仿佛从温顺的牲畜一下子变成了暴烈的公马，就在一瞬间，猛然向着远藤保仁的腿砸了过去。

　　这样的情况，显然大大出乎了远藤保仁的预料。他本来以为这会是一个被破坏的球，可是足球砸在他的腿上，向着前面弹了出去，力道已经大大的减弱，速度非常缓慢！

　　这是自己的失误——远藤保仁马上意识到了这一点。整场比赛的倚强凌弱，使得大阪钢巴的球员们太过于放松了，前面的球员也许还好一点，可是作为后场球员，他们都有些太大意了。远藤保仁这个球本身接的就有些托大，而后错误估计了高顺耀的实力，没有选择更稳妥的回传，这下子麻烦大了。

　　两个人一起向着前面跑去，都想要把球控制在自己的脚下，可是，远藤保仁再一次发现，自己面对着麻烦了。他和高顺耀几乎是同时起步，但是高顺耀的速度却比他更快一下。他很好的抢在了远藤保仁前面，卡住向着足球跑去，他靠着自己的身板把远藤保挡在身后，一点机会都不给他。

　　远藤保仁脚下的球被抢了下来！

　　高顺耀的脚终于触到了球了，这一瞬间，他心里也是一阵狂喜。这也许是全场比赛中，流经大仅有的机会，自己必须想好，如何处理这个球。


第七十九节 扳平

　　“这个球，远藤君处理的有些欠仔细啊。”

　　作为这一场比赛的解说员，在看到了高顺耀从远藤保仁脚下抢到球的时候，北泽豪的声音似乎都提高了几分。整场比赛，踢得实在是太无聊了，只有这个球，让他觉得有些意思。

　　不只是他一个人，这个丢球，让现场球迷的热情一下子高涨起来了。大阪钢巴队只领先一个球，这样的比分是相当危险的。本来人们都以为大阪钢巴实力超卓，也不会有什么乱子，可而谁也没有想到，做为球队中最为稳定一环的远藤保仁竟然在关键时刻丢球，使得球队在最后时刻，竟然面对着威胁了！

　　远藤保仁在后面想要拉住高顺耀的衣服，可是又有些不敢。这毕竟是禁区附近的位置，如果对方不停地向前跑，然后栽倒在禁区里，那远藤保仁就说不清楚了。

　　他倒是有心就在此时直接把高顺耀在禁区外放倒，但是他自己却很清楚，他的身体素质想要做到这件事情，那真的是有心无力了。

　　作为全日本球技最为出色，也公认有着欧洲级别的技术水准的球员，远藤保仁最大的软肋，就是他那完全跟不上顶级足球节奏的身体素质。他的对抗能力实在太弱，而刚才和高顺耀的拼抢则是告诉了远藤保仁，他想要放倒高顺耀，那是非常困难的。

　　只能寄希望于和自己的队友夹击他了。

　　远藤保仁的想法高顺耀不知道，他此时却也为自己该怎么做而发愁了。他追上了足球，可是却没有继续带着球向前冲。钢巴的后卫们收缩的很快，他知道自己的带球水准不强，面对收缩的职业队后卫的夹击，他不可能有很好的机会。他选择的不是把球直接断到自己脚下的，这让他拿到了球，却也让他无法再突破。

　　这让高顺耀多少有些焦急——球门近在眼前，这应该是属于他的机会。可是，身后紧紧纠缠的远藤保仁根本不给他起脚射门的空间，而面前补过来的后卫，则让高顺耀面临着夹击的危险。他无论是想要突破，还是想要射门，都是没有什么把握的，面对这种情况可以说他是完全无计可施了。

　　可是好在，弗兰克也已经从边路包抄了过来，在那里巡弋着机会。他的位置很靠外，既无法起脚，也看不到突破的缝隙。可是，不管怎么说，他已经上来了。现在自己身边有队友，那么自己就可以做出来其他的选择。

　　明明是自己反抢成功了，可是却无法形成射门机会——高顺耀现在真的很后悔，自己没有练习出来更好的突破技术或者是不用准备的原地突然起脚射门的技术。

　　可惜的是这些技术他全都没有，不过幸运的是至少该怎么做的脑子他还是有的。此时此刻，他没有选择再一味插上，而是一脚把球向着边路踢了出去。

　　“传球！哦，这个前锋真是的，这个机会明明可以自己来的……”

　　不清楚高顺耀实力的解说员北泽豪，感叹着高顺耀在浪费机会。一个已经突入了禁区的球却非得分边，这样做实在是让人觉得可笑。

　　赛场上面的呼喊声，也在此时低了很多，仿佛球迷们也看了出来，这样做之后，威胁会减弱很多。大阪钢巴毕竟是J1级别的球队，他们的收缩防守很快，想要靠着边路插上破门，也许鹿岛鹿角可以，但是流通经济大学绝对不行。

　　实力的差距想当明显，当弗兰克接到了球的时候，他距离底线已经很近了。这样小的角度下，他的射门根本没有多大的可能性，他的选择只能是回传，而在禁区里面，插上的大前元纪，也几乎完全被周围的球员们所包围了，根本看不到他的影子。

　　大阪钢巴的防守已经到位了，作为J1球队，他们当然也有失误，可是失误之后的补救，他们做的很好。

　　可是，弗兰克在此时还是坚定地选择了传球。

　　他向着底线冲过去，然后猛然一个转身，一脚把球传了出去！

　　让人们很是惊讶的是，他的传球没有向着进去里面插上去的球员踢出，而是向着禁区前沿，正在插上的高顺耀传出的。

　　不得不说，这是个很好的传球。刚才把球传出去后，高顺耀几乎就没有再向前。现在他身边的后卫已经回防了，他身边的防守极为薄弱。

　　刚才高顺耀选择了传球分边，几乎让所有大阪钢巴的球员全都知道了他的技术很差。突破技术不足让大阪钢巴的后卫几乎全都没有再去注意他，不再把他当成威胁。可是，此时人们才发现，似乎除了突破，他还很符合一个高中锋的特点。他能够成为一个前锋，除了他的强壮之外，也许他的头球也是一个很重要的能力。

　　一个JFL球队的前锋的头球，一般情况下还不会被大阪钢巴放在眼里，只是现在经过了战术的收缩，防守位置变动之后，现在负责防守他的球员，却让大阪钢巴的球员们有些失神了。在跑动位置的时候，大阪钢巴没有人去盯防高顺耀，而在跑动之后，他们倒是有人出现在禁区前防守。只是此时出现在高顺耀身边的，却正好是远藤保仁。

　　如果说是和对手比传球，比组织，比调度，远藤保仁可以让高顺耀哭出来。可惜的是，此时他们站在球场上面对一个半空飞过来的球，他们比较的东西只能是头球。

　　而远藤保仁那差劲的身体素质，在刚刚被高顺耀蹂躏了一次不到一分钟之后，就必须再一次面对高顺耀的对抗了。

　　这简直是让一只羊反复去和一只狼比拼谁的牙口更好——在这个时候，大阪钢巴的球员们似乎都已经看到结果了。

　　可是，远藤保仁自己却还没有放弃。

　　不得不说，远藤保仁虽然身体不佳，但是意志还是很坚强的。看着天空中的足球飞过来，远藤保仁从高顺耀的左侧冲了过去，想要绕到高顺耀的前面去，和高顺耀进行一下冲抢。他的跑位相当不错，就在一瞬间他就已经绕到了高顺耀的左前方，抢占了一个相当有利的位置。

　　站住了这个有利位置，一会儿起跳的时候，他只要架起来胳膊，就很有可能彻底的把高顺耀格挡在身后，理论上来说，这样做使得他有一定的机会让高顺耀远离足球的落点，而他自己则是把这个球顶出去。

　　但是，理论上的东西永远只是理论上的。随着两个人跳起，理论也好，他的位置优势也好，全都荡然无存了。

　　两个人几乎是同时跳起，远藤保仁的位置稍微有些优势，他也张开了胳膊，想要阻挡住高顺耀。可是在起跳的瞬间，高顺耀比远藤保仁提前一点跳了起来。

　　这一点点提前量，使得高顺耀跳起得比远藤保仁几乎高出了半个身子。他的胸膛正好顶在远藤保仁的头上，让远藤保仁连平衡都很难保证，而更让人无奈的是，高顺耀几乎是身体前倾着，把自己的整个人的体重，全都压在了远藤保仁身上。

　　远藤保仁确实是抢占了有利位置，可是在他跳起的时候，他几乎是等于扛着高顺耀的体重起跳的。这样的起跳，让远藤保仁完全被压制的动不了身了，而被高顺耀压住的脖子，更是让他连一点抢头球的可能性都没有了。

　　他的身体此时像是一个破布口袋一样，向前滚了出去。

　　远藤保仁的动作做的几乎全都对，但是他们的身体素质相差太多了。他在空中被高顺耀整个的撞飞了出去，而高顺耀的姿势几乎没有变化，这让看着这一幕的球员们，全都在此时为远藤保仁感到难受。

　　和这样一个巨兽对撞，肯定很不舒服。

　　虽然远藤保仁在技术上完全做对了，但是毕竟尺有所短，寸有所长，比起来传球，他争抢头球的能力实在一般。而现在这个时候，球场上所有的人几乎都把眼光对准了高顺耀——他们防守已经来不及了，这个球剩下的事情，就是看高顺耀的头球技术如何了。

　　高顺耀自己也知道现在的局面到底如何。

　　看准了位置，甩头！

　　足球打在了高顺耀的头上，而近处的远藤保仁看得很清楚，高顺耀在此时不只是单纯的等待着，在足球落下来的时候，高顺耀有一个明显的摆头动作，原本带着些许旋转的足球，在碰到了高顺耀的脑袋之后，原本的旋转已经不起作用了，一下子变成了出膛的炮弹一样，向着球门冲了过去。

　　他的动作，使得足球在一瞬间整个路线都变了。原本略微带着弧线的球路，变成了一道直线，向着球门冲去。而原本已经开始稍稍下降的球路，则是又获得了力量，向着球门的上角冲去。而最为重要的是，足球的方向也发生了变化。这个球，是向着球门的左侧上角去的！

　　在高顺耀的面前，无论是流通经济大学还是大阪钢巴的球员，全都在此时露出了惊叹的目光。高顺耀能够在对抗中战胜远藤保仁不奇怪，但是，在战胜了远藤保仁之后，他能够用自己的动作完成这一个进球，这就太不容易了。

　　这样的球员，原本最有可能打的是右侧的下角，可是高顺耀近乎神奇的头球技术，把球顶入了球门的左上角。

　　“球进了！流经大进球了！一个漂亮的头球，禁区线上的头球！他们竟然在这个时候攻入了一个扳平比分的进球，比分重新被拉回了1-1！1-1！这一下子，钢巴麻烦大了！”


第八十节 情势逆转

　　意外的进球攻破了钢巴的大门，也让鼓噪的球场，一时间安静了下来。两万人的球场随着这一个进球似乎完全安静了下来，钢巴的球迷们实在无法相信，自己的球队连亚冠冠军都拿到了，就算是阿德莱德联都没有能够攻破钢巴的大门，可是一个JFL球队竟然让钢巴丢球了。

　　他们整场比赛都占据着优势，可是这个时候却丢掉了进球，这算是怎么回事！

　　钢巴球迷的心情，仿佛一瞬间从春暖花开的日子，到了冰雪纷飞的冬季。这一周以来他们都沉浸在成为亚洲冠军的喜悦之中，为球队的胜利欢呼雀跃着，可是谁知道球队竟然会在天皇杯马失前蹄。

　　球迷们心中的失落之情溢于言表，失球之后，整个球场上都是一片叹息之声，而这些叹息声，在他们看到了场上的庆祝之后，迅速的转化成了愤怒。

　　他们的心情被球员的欢呼打扰了。在攻入了一个进球之后，高顺耀也终于爆发了。进球的喜悦，扳平的比赛，自己等待了几十分钟，才做出来的致命一击。狂喜冲击着他的大脑，让他兴奋地吼了起来，而在攻入了进球之后，他也在球场上狂奔着，和跑向他的队友们一个个拥抱着庆祝胜利。

　　攻入了一个进球，流经大的球员们也是兴奋万分，他们在球场上肆意的庆祝着，几乎每个人都跑到了高顺耀面前，和他击掌，拥抱着庆祝这一个漂亮的进球。他们完全没有在意，这是在别人的球场，他们是在客场比赛。

　　这样的举动本来并没有什么特别的，任何一个球员在进球之后都会为自己的进球而得意万分。可是，这样的行为落在钢巴球迷的眼中，无疑就是过分了。

　　你们在我们的主场打入了进球，欺负了我们的球员，抢走了我们的胜利，还敢在我们面前庆祝，这简直不可饶恕！球场四周，一时间也是嘘声四起，对这个进球的球员，他们现在万分讨厌。

　　满场的嘘声是那么的明显，就算是在解说比赛的北泽豪，也听的清清楚楚。他心里自然非常清楚，钢巴球迷们此时有些过分了，只是，对他们的心情，他又能够谅解。

　　“这个球员是远藤的责任，他处理的有些草率了，这也应该是体力消耗太大的缘故……”

　　不想提及球迷情绪的北泽豪，只能够再去谈刚才的进球，而谈到了刚才的进球，他就不得不说起来远藤保仁。这一个进球，无疑是远藤保仁的失误造成的。失误被抢断已经是很大的问题了，而在此之后，面对明显身体比自己强的对手还硬拼，这个做法颇不明智。

　　远藤保仁自己，似乎也认识到了问题。他站在原地，半晌没有做出来任何动作。这段时间以来，他简直被媒体吹捧上了天，人们说他是整个J联赛最好的球员，是亚洲第一后腰，是今年的亚洲足球先生的最佳人选。他也在这种吹捧中有些飘飘欲仙，可这一个进球，完全把他砸回了现实。

　　他或许是亚洲第一后腰，可也只是亚洲的而已。比起来那些旅欧的球员们，自己的问题相当严重。一直以来，自己都是一个问题严重到了没有机会旅欧的球员，只是这段时间以来人们总是谈及自己的成功，让自己忽略了这道伤疤而已。

　　他站在那里，低着头久久无语。他的阴郁的脸色使得队友们也不知道该如何安慰他才好，球队的核心，亚洲足球先生的有力竞争者，被一个业余球队的球员在头顶打入了进球，这也实在有些丢人。

　　好在，远藤保仁不是一个需要安抚才能够鼓起勇气的人，他还是很快扫清了心里的阴霾，准备继续比赛了。

　　对手的实力太低，自己刚刚战胜了强敌成为了亚洲冠军的傲慢，种种情绪，使得他确实太过于慢待这场比赛了。本来以为自己只要随便玩玩就能够获得胜利了，可是谁知道，他们还是有两下子的。

　　这是个值得注意的对手。远藤保仁看着远处的高顺耀，努力地注意了一下他衣服后面的名字。可是，看到的名字不是日文或者韩文，而是拼音文字，也让他愣了一下。

　　这不是日本人或者韩国人，而是其他国家的球员吗？看样子是东亚人，那么，是中国人吗？中国人也有在日本踢球的？

　　这些疑问，一时间涌上了远藤保仁的心头。

　　其实这也不奇怪，日本足球在世界范围内并不算发达，他们与外国来往不多，对于外国的了解有限，球员在日本踢球时，除了日本人之外，一般也只有韩国人会用韩文写他们的名字。在涉及到了外援的时候，也只有日本本土球员和韩国人，是能够被他们用日文和韩文来打名字的，其他国家的人，只能够用字母来表示。

　　高顺耀也一样，作为中国球员，他的名字也只有字母表示。看着他的名字，远藤保仁一时间，也不知道该怎么读。他看得出来高顺耀是个东亚人，可是中国人竟然也有在日本踢球的，让他有些惊讶。

　　日本联赛中没有什么中国球员。这倒不是因为中国球员的水平太低，而是因为中国球员的工资过高。日本J联赛的工资普遍偏低，除非是超级球星，其他人的工资都很一般，J联赛想要使用外援，除了巴西人最多的是韩国人也是因为收入原因。不是没有球队联系过中国球员，可是，听说了日本的工资水平后，中国球员基本上是一个愿意来的都没有。

　　可是现在，远藤保仁面前就站着一个中国人。他不知道对方叫什么名字，但是到了这场比赛以后他肯定会知道的。

　　远藤保仁对自己有足够的自信，他清楚的知道一个能够在赛场上压着远藤保仁攻入一个进球的球员，足以被全日本媒体吹嘘很久。而且这个进球不是运气，大禁区的头球，提前起跳争顶时对自己头球和滞空的信心，这个中国球员也算是一举成名了，自己以后总会听说他的。

　　只是，自己再听媒体提到他的时候，可不想让媒体总是提及自己被他打爆这件事情。

　　那么，自己就再次让自己的球队打入一球好了。只要他的进球成了一个笑话，那么，自己的尴尬也就会少很多了。

　　心中打定了主意，远藤保仁脸上又露出来了笑脸。他大声招呼着自己的队友们，准备再次开始攻击了。

　　“钢巴丢球之后，似乎踢得比刚才更加积极了。早就应该这样了，早这些做，早早的多进几个球，哪里还有这么大的麻烦啊。现在才想起来进攻，也不知道时间还够不够用了。”

　　北泽豪看着钢巴开始组织进攻，也来了几分精神。双方都无精打采的防守时间终于过去了，现在他们开始调整进攻方式了，这种改变，会让比赛精彩起来的。

　　“钢巴，钢巴，钢巴！”

　　周围球迷们的欢呼声，随着钢巴的进攻开始了。日语中的钢巴是加油的意思，这也是他们球队的名字，仅仅狂呼这个口号，他们就足以给自己的球队以力量。

　　北泽豪也一样希望看到钢巴的漂亮进攻，只是，他唯一担心的是，时间真的还够吗？

　　比赛现在还剩下了十几分钟的时间，看上去还是有进攻的可能性的，赛场上，远藤保仁也再次带着球向前前进了，他的脚下控制着球，积极地寻找着自己的队友们，足球在球员们脚下来回传递着，球员们相互之间的跑位仿佛织成了一张大网，他们缓缓地压过半场，向着对手的方向移动着。

　　这样的进攻套路，比起来流经大不知道要流畅多少。可是北泽豪却从中看出来了一丝不太对劲的地方。

　　同样认识到了不对劲的，还有高顺耀。

　　时间已经快到八十分钟，留给钢巴的时间不多。按理说这种时候还是平局，自认为实力更强的强队无论如何也应该发起一波攻势了。可是，大阪钢巴此时的攻击，却依然是有些软趴趴的，虽然他们的整体移动很漂亮，整体前压做得很好，可是……都到了这个时候，还在想着整体前压本来就是个很奇怪的事情。

　　实力相差这么大，这种时候，难道不是应该用快速奔袭的生突强吃更有优势吗？

　　心底里面，高顺耀也闪过了一丝疑惑。

　　周围的球迷们鼓噪声震耳欲聋，大阪钢巴在自己的主场作战，携大胜之威，按理说应该踢得比这好得多才对，可是现在，他们却的攻势却有些拖沓绵软，缺少应该有的锐利。

　　这不是钢巴应该有的实力，他们的实力应该比流经大强得多才对。就算是只有十分钟，他们本来也应该能够聚集起来一波极为强悍的攻击，把流经大的希望扼杀才对。

　　可是现在他们却没有这样做，而这样的情况，应该也只有一个解释了：三天前刚刚踢完亚冠比赛，那场全力以赴的比赛，已经耗干了大阪钢巴球员们的体能，经过了一场长达80分钟的比赛后，他们的体力也差不多了，现在他们是强弩之末，很难再组织起来攻击了。

　　一周两赛的球队，还两周一赛都收着踢的球队，体力的差距相差是非常恐怖的。

　　猛然间，这样的想法在高顺耀脑子里面闪过，而了解到了这一点之后，高顺耀也突然来了精神。踢了80分钟，他的体力消耗也很大，可是一想到对手比自己还累，他就顿时觉得不累了。

　　自己的进球没有能够扭转胜负，但是，这个进球却至少让流经大重新掌握了优势。随着比赛的继续，对手只会越来越疲惫。彼此的强弱胜负，有可能出现转变了。


第八十一节 图穷匕见

　　“想不到，这一场比赛，竟然会被拖入了加时赛呢。”

　　坐在看台上面，当听到加时赛的哨声吹响的时候，田颖忍不住发出了一声感叹。她从东京跑到大阪来看球的时候，她从来都没有想到过，比赛竟然会被拖入加时赛。

　　可是现在，这样的事情就是发生了。钢巴在比赛的最后阶段发起的攻击，并没有能够敲开流经大的大门，90分钟过去，他们双方依然是1-1的平局，这也让比赛不得不进行加时赛了。

　　天皇杯的赛制是单场淘汰制，如果九十分钟打平，那么就直接进行加时赛，加时赛结束还是平局，那就直接开始点球大战。流经大和钢巴的这一场比赛，现在已经进入加时赛了。

　　钢巴在自己的主场被逼成这样，别说是田颖没想到，就是李泽也没有想到。刚才高顺耀打入那个扳平的一球的时候，站在看台上的李泽，欢呼的声音比谁都响亮。就连他也没有想到，高顺耀能够在那个时候攻入一球改写比分。

　　“是啊，谁能想得到，老高踢得这么好。”李泽在场边，也在感叹着，“加时赛好，对流经大有利无害。这一场比赛，老高真是立了大功了，真想不到，面对这个级别的对手，咱老高竟然也能够发挥出来这样的作用。”

　　李泽自顾自的说着，可田颖想起来了前一段日子他总是骂高顺耀的时候，也忍不住有些好笑。

　　只是，她不会嘲笑李泽，相反她倒是很想知道李泽的眉飞色舞是为什么。

　　“为什么到了加时赛，对流经大更有好处？”

　　“钢巴的球员们，现在已经体力不支了。一周双赛体力消耗是非常严重的。钢巴球员们90分钟的比赛也许还能够撑的不错，可是到了加时赛，他们就很难撑得住了。”

　　李泽给田颖解释了一下，在他的心里，他现在也在赞叹着高顺耀刚才的选择。

　　高顺耀的那次反击突袭，在技术上并没有特别独到的地方，但是，在时机的选择上却非常出色。在那个时间点发起攻击，那就是故意不留给对方太多的反击时间，而钢巴没有能够在90分钟内解决比赛，就不得不踢满120分钟——对于体力不支的钢巴，踢得时间越差，问题就会越大。

　　这样的反击时间，让李泽也有些叫绝：足球的很多战术打的就是时间差，而这一次反击，就把宏观的时间控制把握的极为出色。如果这是高顺耀的自我举动，那么不得不说，他现在真的有了职业球员的意识了。

　　这30分钟的加时赛，是高顺耀为流经大争取来的反击时间，也钢巴拖入了一个尴尬的局面。来之前李泽还只是为了支持自己的朋友来的。而现在，他对这一场比赛，也有些喜爱了。

　　流经大踢得很聪明，他们把比赛踢成了消耗战这种对自己最有利的形式。

　　李泽的分析，是从战术上思考的，田颖听不懂这些，但是她却至少懂得看比赛。听到李泽说对方体力不支的时候，她也把好奇的目光投向了赛场，很快她也发现了什么。

　　“那个巴西人似乎踢球不怎么卖力气了。”田颖伸出手，指着在前场的卢卡斯开了口。

　　确实，卢卡斯现在在前场上面就是在散步，他连跑动都少，更别说积极的参与回防。田颖看到了他的懒散，而这个发现，也让李泽笑了起来。“很正常，毕竟外援踢球为了钱，一周两赛还玩加时赛，外援谁愿意拼死去跑。尤其是这种不怎么重要的杯赛，积极性更差了。”

　　作为外援，在亚洲踢球是相当郁闷的。荣誉都是队友的，累活都是自己的。想要让这样的球员一周双赛还拼到加时赛，确实有些强人所难。

　　“可是老高踢得就很卖力气。”

　　杯赛的重要性对于顶级球队和三级球队不一样啊，而且，卢卡斯那个家伙毕竟是曾经踢过奥运会，在亚冠决赛都两场三球一助攻的强人，对他来说没有意义的比赛，对高顺耀来说可是非常有意义的。

　　而这种意义也将会帮助高顺耀获得成功——作为一个曾经踢过球的人，李泽非常清楚的知道，一个球员拼尽全力去踢球，和一个球员漫不经心的踢球，有着多大的区别。而上过了教练课之后，李泽更是有了一种不算清晰的想法：足球比赛永远不能够那么简单的只考虑技术，身体等因素，球员们自己的意志，也是非常重要的一个方面。

　　而现在，这也是流经大最大的优势。

　　在球场上面，钢巴的球员们踢得不怎么卖力气，可是随着加时赛的展开，流经大的球员们却越踢越有兴致。时间进入了加时赛，就是再蠢的人也知道，体力弱的一方肯定会吃亏的。而且钢巴这样的球队，没有能够在90分钟里面拿下来流经大，对于他们的士气也是很大的打击。这些东西，流经大的球员们也不是注意不到，到了加时赛之后，他们比前面的90分钟踢得更卖力气。

　　刚才的比赛中，虽然钢巴一直都没有能够攻下来流经大的球门，可是在球场上面，掌握着比赛的优势的依然是钢巴。但是随着进入了加时赛，流经大似乎开始有了一些控球权了，高顺耀的位置已经过了中圈，钢巴的中场控制力在削减。

　　“钢巴，钢巴，钢巴！”

　　球场周围，球迷们很难接受钢巴的失败，他们在大声的呼喊着，为球队加油。可是，钢巴的球员们还是逐渐失去优势，反击也疲软无力，球迷的喊声越来越大没有能够影响到他们，相反，流经大的球员们却越踢越努力，场上的局势，正在逐渐逆转。

　　很快，在一次球传到了宇贺神友弥脚下时，他一脚长传球直接把球向着后场兜过去，准确无误的传到了前插的高顺耀脚下。高顺耀没有任何迟疑，一脚远射，把球挂向了球门！

　　可惜，这一脚射门高出了横梁，直接飞出了球场。有惊无险的射门，只是让球场四周发出来了一声惊叹。只是球迷们可以把这当做一个意外，可是钢巴却不能这么轻视这次进攻。

　　这可是全场比赛，流经大第一次有着成功的组织进攻。他们这一次进攻不是反抢造成的，而是自己的配合造成的。这也就是说，钢巴的控制了已经下降的厉害，被流经大夺走优势了。

　　从占据优势到开始失控，钢巴的教练也意识到了问题。高顺耀的射门之后，钢巴也做出了调整。

　　而这个调整，换了满场嘘声。

　　“换下卢卡斯，换上桥本英郎？换下一个前锋，换上一个后腰，在这个时候，大阪钢巴选择了收缩防守吗？”别说是大阪钢巴的球迷，就连李泽也一样惊讶。

　　就连他也想不到，钢巴的选择竟然是防守而不是进攻。

　　“他们收缩防守了有什么坏处？”田颖不解道。

　　“收缩防守之后，流经大这边突袭就跟没希望了，弗兰克和大前元纪都发挥不出来了……虽然大前元纪这一场都被看的挺死的，也没有什么机会，不过要是收缩就要防的更死了。”

　　李泽解释了一句，可是依然还是稍嫌不足，想了想之后，他又补充了一句，“他们现在换人，就等于说是想要死守拖到踢点球了。他们的这个策略比较保守，就是要赌流经大没有破密集防守的能力。这样保守的策略一般成功性也更大，他们很有可能会成功。”

　　“如果拖到了点球，那就是运气和门将的比拼。运气这东西，谁也说不准，可是门将……职业队的门将，比起来业余球队的门将，那是要强上很多的。”

　　虽然为自己的朋友担忧，但是在分析比赛的时候，李泽依然看得非常明白。场上的两个门将，流经大是林彰洋，钢巴门将则是滕谷阳介。虽然滕谷阳介总是被钢巴球迷们成为敌人永远的第十二人，堪称钢巴最为薄弱的环节。但是他比林彰洋大了很多，而且也参加过更多的比赛。至少他经历过点球大战，有这方面的经验，比起来林彰洋，经验就是优势。

　　而且，这还只是门将的问题。除了门将之外，双方还有着很多其他的差距。别的不说，钢巴的球员里面远藤保仁可是号称点球射门永远不会射偏的，要真是点球大战，有他存在，对流经大就是无形的心理压力。

　　除此之外，主场优势，大赛经验，这些方方面面的事情全都是很大的问题。如果真的踢到了点球决胜负，那么流经大获得胜利就真的只能寄希望于无敌的强运了。

　　不能拖到踢点球，踢点球的话那就等于是输了大半了……可是，不踢点球，又有什么办法能够踢进一个球？

　　钢巴已经开始收缩防守了，换下卢卡斯，却不换上安田理大，这也说明钢巴是压根不打算拼，而就只打算守了。这个策略有些保守，却不得不承认更加有效。

　　钢巴不蠢，体力不足的情况下，他们选择了最好的办法。

　　按理说，能够把一只J1级别的强队逼到这个地步，作为JFL球队，也足以自傲了。可是，都已经到了这一步了，又怎么能那么轻易认输？

　　李泽知道那种心情，那种胜利就在眼前的心情。他知道，高顺耀肯定也会体验到那种心情。现在的他肯定已经杀红了眼了。

　　现在，是图穷匕见的时候了，而最让李泽担心的就是，此时的高顺耀，真的还有力气策划攻击吗？


第八十二节 分担

　　就连李泽这种在场边观战的业余教练都能看得出来，流经大争取到了场上的优势，控制住了比赛，现在急需进球。在球场上的球员们，此事也就更加清楚现在的局面是个什么情况了。在钢巴换人结束之后，流经大的攻击猛烈了许多，他们知道这半场比赛是他们最后的机会了。

　　可是在球场上面，流经大的优势却似乎完全没有发挥出来。至少，现在高顺耀踢得有些急躁。

　　一脚传球到位，高顺耀马上就是一脚重炮轰门。他算是看出来了，对方的防守力度下，大前元纪基本上没有什么用处，而对方一收缩，自己连突破的机会都没有了，现在除了远射，自己也没有别的办法了。

　　可是，远射毕竟是成功率最低的破门方式。这已经是高顺耀本场比赛的第三次远射了，比起来前两脚第一脚直接高射炮，换来了一阵开发宇宙的嘲笑，第二脚又射偏，根本没有威胁，这三脚他至少是打正了。可是，打正的球却打在了对方防守球员身上，直接弹出了底线，也让他有些愤愤。

　　“钢巴，钢巴，钢巴！”

　　球迷的喊声在四下响起，高顺耀站在原地喘着粗气，也忍不住呸了一口。他有些控制不住自己的情绪，疲惫不知就缠着身体，也纠缠着他的思维。

　　“高君，别那么急躁，我们还有的是机会。”

　　看到角球机会，队友们已经都向前了。山村和也在跑过高顺耀身边时，也开口说了一句。高顺耀随意的点着头，可山村和也却看了出来，他只怕是没有听进去。

　　也难怪，他现在只怕很难保持冷静了。全场比赛，高顺耀跑动的最多，而且还在策划着反击。他的体力和脑力消耗，都是别人不能比拟的。现在这个时候，只怕他也是球场上最累的一个。

　　体力消耗很大的时候，人是很难维持思考的。高顺耀现在，只怕也已经无法详细思考了。自己不该把过多的胆子交给他，毕竟比起他来，自己什么都没有做到。

　　山村和也在脑子里面转动着念头，有些不安，也有些愧疚。

　　整场比赛，山村和也踢得都非常糟糕，流经大的那个丢球是他的主要责任不说，全场被对方控制住了中场，压制的几乎没有机会，他的技术和能力也没有任何表现的可能。在场上他暴露了弱点，却没有发挥优势，让他踢得尴尬不已。

　　可是随着加时赛的展开，情况发生了一些不同。钢巴开始严防死守，不再进攻了，这也让山村和也沉寂了全场的攻击的心思也开始运动了。

　　站在禁区里面，山村和也寻找着自己的队友们的位置，也在此想着进攻的方法。流经大全场几乎没有什么好机会，现在获得了角球对他们来说是颇为不易的。这样的机会必须利用好了，才有可能打入进球，而该怎么利用这个角球让他破费思索。

　　理论上说，想要打进角球颇有些难度：作为球队的第一高度，站在后点的高顺耀，现在已经被加地亮和山口智两个人缠上了。显然，钢巴现在也算是对流经大有了一些了解，他们知道该重点看防谁，想要让高顺耀获得头球非常困难，至少宇贺神友弥很难做到。

　　而如果是别人头球，似乎难度很大：虽然说对方的门将滕谷阳介被整个J联赛吐槽，但是他毕竟是一个职业门将。职业门将的反应速度和预判都是非常惊人的，长期和高顺耀一队，和也知道自己的头球比起来顶级的高手查了多少，如果是自己头球攻门，那么自己能够有多大的机会打破大门？和也对此一点信心都没有。

　　高顺耀依然是最好的一个进攻点，最好让他拿球。可他现在的疲劳程度，已经不适合再策划进攻了……在禁区里面，山村和也也在动着脑筋。他看看后点被两个人夹着防守的高顺耀，一个想法也在他脑子里面流转。

　　高顺耀也许累了，但自己可以替他策划进攻。他已经做了很多了，现在是自己需要发挥的时候了。

　　和也给前面的宇贺神友弥打着手势。现在，他需要一个战术配合，一次良好的配合，也许能够形成一次破门。

　　宇贺看到了他的手势。他有些迟疑，但是还是退开了两步，看到他跑动的姿势，山村和也知道，他按照自己想的传球了。

　　宇贺发出来的球是一个弧线很低的球，这个球的落点是前点而不是后点。

　　足球出来的时候，山村和也比任何人都快一步的向着前面跑了过去。他知道，足球的落点，将会是他身前两三米的位置。只有这个位置，才能够保证他稳稳地接住这个球，同时也能够保证对方的后卫跟上来。

　　而他只要敢跟上来，那就是踏入了自己的陷阱。

　　足球的力量很小，山村和也很轻松地接到了球，而他也是一个甩头，把球顶了出去。山村和也的头球打出来的软绵绵的弧线，看上去没有任何的威胁性，但是这一个球，却不是冲着球门，而是向着禁区里面的第二点落过去的。他的头球不是一次进攻，而是一次头球摆渡。

　　而在他的身后，他向禁区外跑的同时，在点球点位置上，张志旭在这个球被顶出来的时候，也在猛烈的向前冲了起来。原本在小禁区外面的他，在此时冲进了禁区，而在他的面前，原本负责看守这个位置的球员，已经向前跑动，去堵和也了，他的冲击，获得了一个空隙。

　　而也就是他的动作，引得加地亮做出了错误的判断。

　　他错误的以为，这个球会是插上的张志旭的机会。他向前跑了过去。而他的错身而上，使得他身后的高顺耀得到了解放。

　　刚才高顺耀被一前一后两个球员阻挡着，他们拼尽全力，不让高顺耀抢到足球的落点。可是现在，加地亮的失位，使得高顺耀获得了机会。而让人欣喜的是，虽然张志旭向前抢着位置，可是这一个球却不是传给他的，当加地亮向前跑动的时候，足球也飞了过来，他看了出来，这个球是向着后点落过去了。

　　这个球是高顺耀的机会。

　　足球落向了后点，高顺耀也在后点跳了起来。在他的后面，山口智抓住了他的衣服。可是这却没有办法阻止他的起跳。他整个人侧对着球门，笔直的向上跳了起来。他的双脚分开，更好的维持着平衡，而后，他的身体在空中向着左侧弯折着，整个人的样子就像是一把锤子，横亘在球门前。

　　如果说上一个进球，是高顺耀自己和远藤保仁搏斗的结果，那么这一个进球，就是队友们帮助他把所有的敌人都拉开了。队友帮助高顺耀创造了这个机会，让高顺耀能够轻松面对球门了。

　　就算是自己累了，高顺耀还有队友。

　　这样的球，不进就有鬼了！

　　高顺耀迎着足球，猛然甩头的时候，心里就是这么想的。

　　他的想法也在此时变成了现实，足球原本缓慢的飞行速度，在高顺耀的脑袋碰触到了足球的一刻突然加速了，原本稍微带着些许弧线的足球，被高顺耀的头球直接砸的向下快速下坠，一个反弹，弹进了球门里面！本来已经倒地的滕谷阳介，看着这个反弹进球，欲哭无泪的愣住了。足球没有贴着地走，而是跳到了空中，让个门将也徒呼奈何。

　　足球攻入了球门，流经大打入了第二个进球！

　　“流经大进球了！高顺耀！这个流经大的留学生球员打入了第二个入球！两个头球！他在一场比赛里面两次用头球敲开了钢巴的大门！亚洲冠军钢巴现在落后了！”

　　入球的瞬间，整个万博球场似乎全都爆炸了一样，球迷们不可置信的喊声，愤怒的咆哮，不满的嘘声，一时间充斥了全场。这样的声音，让北泽豪的解说也更为具有力量了，所有人都看到了这个进球到底是多么的不可思议！

　　高顺耀此时，也一样的兴奋莫名。他踢球以来从来没有过单场梅开二度的经历。而他想不到，第一次梅开二度就是在这样的比赛中完成的。

　　关键时刻，关键入球，这让他的大脑简直都是一片空白了。他在球场上疯狂的跑了起来，连他自己都不知道自己哪里来的力气，使得他用冲刺的速度，跑到了观众席前。

　　他想要把自己进球的好消息第一时间告诉球迷们，他想要看到球迷们脸上的喜悦。

　　疯跑着的高顺耀，终于在观众席前停了下来，刚才的进球虽然并不算多么劳累，可是却仿佛耗尽了他全部的精力和心力。在观众席前面，他倒在了地上，抬起目光看着客场观众席，看着球迷们疯狂的鼓噪，却再也不想动了。

　　他一句话都说不出来，只能把目光穿过人群，投向观众席。他看到了流经大球迷的欢欣，他看到了自己的朋友的开心，甚至于，他在人群之中，看到了他最想看到的陈思柔。

　　那个身影，让他沉积了许久的兴奋，全都变成了甜蜜。

　　队友们全都在此时冲了上来，大家欢笑着，尖叫着，蜂拥上前，一个个的叠在了高顺耀的身上，兴奋的抱住了他。

　　被压在最下面的高顺耀，也只是在笑着，他实在没有更多的力气，做出来什么其他的动作了。

　　“流经大球员们在庆祝……他们也确实有理由庆祝。他们攻入了第二个进球，他们很有可能会让大阪钢巴饮恨。亚冠冠军不敌一支JFL球队，流经大这支队伍绝对是本届最大的黑马！”


第八十三节 郁闷的媒体

　　当11月17日到来，天皇杯第四轮的比赛结束之时，整个日本都从媒体那里得到了关于这一轮比赛的信息。而如果说这一轮比赛中有哪一场比赛是最让人震惊的，自然无过于大阪钢巴的意外出局。

　　天皇杯第四轮，J联赛的强队，刚刚拿到了亚冠冠军的大阪钢巴在对阵流经大的比赛中意外出局，这个近乎不可能的消息传来，让所有关注着天皇杯比赛的人，都觉得不可思议。

　　虽然天皇杯的比赛一直以来都是冷门迭爆，因为有着全日本的球队参与，水准高低不同，战术特点不同，难免会有些球队会有着一些特别的战术和踢法，让强队吃个大亏。但是，大阪钢巴毕竟不是一般的强队，他们是亚洲冠军，新鲜出炉的亚洲冠军还庆祝了不到三天，说出去的亚洲无敌，争夺世俱杯的话语言犹在耳，就被人在自己的主场两球打败，这样的失利简直是球队的耻辱。

　　“钢巴踢了一场极为丑陋的比赛，他们的做法就应该失败。”

　　赛后，这一场比赛也成了所有媒体讨论的重点。其实，与其说是讨论的重点，倒是不如说，成了媒体们郁闷的重点：在这一场比赛前，因为会亚洲冠军和JFL球队的比赛，媒体几乎全都一面倒的认定了钢巴会获得胜利，可是现在，他们竟然输了，这让所有媒体在比赛前准备好的溢美之词全都白费了。他们不得不去看着这场比赛，分析钢巴的失败原因。

　　对于比赛，媒体的一致看法，都认为这是大阪钢巴自己把自己玩死了——因为是和JFL级别的球队踢比赛，他们显得太过放松了，不止在一开始就只派出了不少替补球员，而且在只有一球领先的情况下，他们竟然敢于慢慢腾腾的不急着进攻。他们小觑了对手，任何人都知道一球领先是非常不保险的，可是钢巴却就认定了对方一个球都打不进。正是因为他们的心不在焉，使得流经大扭转了局面，当流通经济大学把比赛拖入了加时赛后，他们的体力损耗过大，攻不上去又守不住，输球也就是必然的事情了。

　　如果大阪钢巴不是那么轻敌，而使用了更多的主力，那么会是如何？任谁都知道，那是绝对会不一样的。大阪钢巴的实力不是流通经济大学可以比拟的，谁都不会怀疑。可是，偏偏钢巴自己没有选择那么做，最后迎来了惨败。

　　这样的失利，实在让媒体恼火。他们原本都已经准备好了，要在赛后好好地再吹嘘钢巴一把了，可是，谁能够想到，钢巴竟然输了！

　　大阪钢巴对此倒是也做了解释。赛后，他们的主教练谈到这个问题时，把失利归罪于他们需要顾及太多的战线：亚冠一条战线，他们一直撑到了最后，虽然全年不败夺取亚冠让他们被所有人称赞，可是这也给他们造成了很大的压力和负担，导致最后没有力气。而他们的联赛比赛现在也没有结束，第七名的成绩实在不该属于这样的球队，只剩下了最后三四轮，他们也想要再搏一把，不敢真的完全放弃。因为兼顾多条战线，他们不得不做了轮换和调整。可是谁知道一次换人不对，就让球队丢掉了天皇杯冠军的可能性……

　　他的解释没有什么问题，可是在媒体看来，已经输了球，而且还是输给了比自己低两个级别的弱旅，那么不管怎么解释，都不过是失败者而已。而越是强调失败不是因为实力不济，而是因为球队自己作死，就越是只能说明，亚洲冠军面对弱旅以这样的形式失败，根本原因是自己作死。

　　而这样作死的后果也是非常严重的。

　　就在钢巴输球后不久，亚冠改制的消息也已经传来了。改制后的亚冠，日本，韩国，中国都是有了四个名额，日本足协的分配依然是联赛前三和杯赛冠军。而不幸的是，他们依然规定着，亚冠冠军没有自动踢明年比赛的资格。

　　也就是说，对钢巴而言，如果他们今年不能够拿到联赛的前三，那么他们就非常危险了。

　　现在的联赛还有三轮，大阪钢巴还有一场需要补赛，也就是还差四轮。而联赛第三名的名古屋鲸八，甩开了他们多达八分。想要在四轮比赛里追赶八分，这几乎是不可能的了。因此，可以说他们现在已经是早早的被宣判了无缘明年的亚冠。

　　这样的结果足以让钢巴悔之莫及，而更让他们有苦说不出来的是，倡导这一次改革的人，就是日本的足协主席川渊三郎，他们甚至连抱怨都没有地方去说。

　　亚冠冠军竟然无缘明年的亚冠比赛，被吹嘘为亚洲最强的球队，竟然无法在亚洲比赛中踢球，这样的事情也成了一个笑话。

　　“亚冠的规则值得商榷，这一次的改革还有很多问题没有照顾到。天皇杯的赛制，很容易造成爆冷，而遇到防守型的队伍，就算钢巴也不能保证必胜，一次失利就远离亚冠，这制度一定是有问题的。”

　　面对这种情况，日本媒体只能一边抱怨着这一次的改革措施，而另外一方面，则是寻找着话语为钢巴说话，再怎么说，钢巴也是刚拿到了亚洲冠军，还是日本的英雄球队，媒体愿意为他们说话。

　　只是，媒体在为钢巴开脱，可钢巴的球员们却似乎并没有理会媒体的难处，他们的表态，并没有却并不打算说流经大的坏话。

　　“我觉得我们输球的最大原因，是对方的球员实力很强啊。他们那个梅开二度的球员，头球能力真的很好，我和他对抗的时候，完全扛不过他。”

　　赛后接受采访的时候，远藤保仁称赞了对手的球员。这个消息，很快就被媒体注意到了。

　　而他们对此也是彻底的愤怒了：就连媒体都在为他们开脱，可他们自己的球员，竟然认为失败是理所应当的？

　　这真是不可饶恕。

　　日本媒体一直都把远藤保仁称之为亚洲第一后腰，在日本足坛，他一直都是偶像级别的球员，在日本媒体看来，他应该是欧洲级别的球员，可是这样的球员输了球之后，不但不把问题归结为自己的事失误，反而还称赞对手的强大，也让媒体很不舒服。

　　你的对手再强大，难道比你还强吗？这么说的话，要不要把亚洲足球先生的候选资格让出来？

　　“远藤保仁在比赛中又犯了老毛病，他在场上的样子让人怀疑他是不是昨天晚上出去喝酒喝多了，以至于今天在场上没有睡醒。作为日本国家队的核心球员，他应该更懂得自律，而不是如此大意。连效力业余联赛的中国球员都可以输，这样的国家队核心怎么能信任？”

　　日本媒体在气愤之余，做出来的事情就是拿着远藤保仁开始轮。反正远藤保仁生活不检点，时不时的出去逛夜店也不是新闻了，而且他在赛场上踢球过于懒散的问题已经不是一年两年了，问题多多的他还有着长相实在过于猥琐的问题，不讨人喜欢，日本国内的媒体虽然承认他的实力，但是也总是喜欢时不时的骂他几句，出了这种事情，既然要有一个责任人，那就拿他开轮就好了。

　　媒体一再寻找着钢巴的问题，说着钢巴的大意失守，而这件事的另外一个主角流经大，则是被他们有意无意的忽略了。

　　作为淘汰了钢巴的球队，流经大这段日子也是备受瞩目。他们的胜利，被日本媒体冠以了奇迹的名号，大学足球队战胜了亚洲冠军队，这样的事也足以让人骄傲。

　　唯一遗憾的是造成了这个奇迹般的黑马胜利的，不是日本本国的球员，而是一个外援，而且还同样是一个亚洲球员。一个外援在比赛中头球梅开二度，击败了远藤保仁率领的冠军球队，这让日本人非常难受。

　　日本媒体不是不希望看到年轻的球队获胜，只是他们更希望看到的，是本土新的球员的崛起。击败顶级球队拿到胜利，带领弱队前进，这本来应该是少年的励志故事，如果高顺耀是日本人的话，那么此时，媒体选择的词语，大概会是机警，聪慧，血性，前途无量，力压远藤进球等词语了——日本一直流行偶像体育，媒体造星的能力比起来欧洲的那个岛国上，那个同样以太阳作为标志的报纸相比也许差点，但是要说称雄亚洲还是没有任何悬念的。如果是一个日本球员做出来了这么一场比赛，他们有足够多的词语把这个球员吹捧为日本的新一代希望之星，和日本球员的前辈比较那还是轻的，和欧洲人比较那也是应该的，就算是拿去和足球小将里面的人物比较，那也不让人意外……

　　身高190cm的大中锋，日本也是期待已久的了，前田辽一之后日本的前锋就几乎没有能够扛在第一线，虽然日本也不缺乏一些高大中锋的苗子，比如说平山相太等人也有过潜力。可是这些球员不是自己实力不行，就是干脆脑子有病，一个头脑正常，大赛闪光，技术出色的前锋，正是日本急缺的。

　　可是让人觉得尴尬的是，这不是日本人的故事，是中国人的故事。

　　这个故事本来不应该是这样的，其实，这要是这是个巴西人，欧洲人，虽然感叹外援很强，但是也不过是一笑而过的事。可是这却偏偏是一个亚洲人，而且还是东亚人，这就让日本媒体简直无法接受了。


第八十四节 不在意

　　“我早就说过，日本足球的资源，是日本的企业和足球人花费了几代人的努力之后才辛苦创造出来的。这种资源，应该是属于日本人的，不应该属于其他国家的人。可是，我们的球队对于这样的话从来都不放在心上，曾经，我们帮助韩国培养了朴智星，现在，我们又吃了外国人的亏，到底多久之后，我们才能够学会不再为外国人服务？”

　　比赛过后，各路媒体除了在为钢巴的失利做出种种解释以外，他们做的最多的事情，就是吐槽高顺耀的进球。两个头球把大阪钢巴打得远离亚洲比赛当然是很强的表现，可是既然他是外国人，那么他的实力越强，媒体就只会越发不高兴。

　　而这段时间，他们抱怨最多的，就是不该让外国人利用了日本的足球资源。这种资源指的不是球场，器材，更多的也是渠道，名气。

　　一直以来，J联赛都非常自傲于他们的足球在亚洲范围内最能够吸引球探的目光。比起来中超和K联赛，这里有着更多的欧洲球探光临——当然，这并不是说J联赛的实力就真的比K联赛或者中超更强，其实，J联赛在亚洲的战绩上一直都不是K联赛的对手，甚至比起来中超都只是半斤八两，但是踢球的风格决定了，他们是最为受欧洲球探喜欢的联赛。

　　J联赛球风开放，犯规很少，这里踢球的球员，更多的是靠着技术踢球，而不是完全寄希望于他们的身体和粗野。比起来K联赛和中超，J联赛的比赛连贯，显得更为精彩，再加上日本整体的足球环境和商业环境都更好，也一直都能够吸引欧洲人。

　　足球的世界有些时候就是不公平的，欧洲人在挑选球员的时候，也无法做到考察整个亚洲的球员，他们只能够挑选一些比较容易考察大城市的球员，而如果一些国家的球员能够有足够的赞助，那么他们挑选的时候就更加具有倾向性。就如同当年中国辽宁九连冠的年代，留洋球员最多的球队不是辽宁，反而是一直都没有冠军的北京一样，城市的大小，考察的力度，商业的支持，种种原因会在很大程度上影响球员的选拔。

　　J联赛一直很重视送人留洋，他们在这方面也是有着很大的优势的。日本的商业发达，愿意支持足球，加之日本的足球联赛出色，城市发展好，这种优势，造就了他们的联赛考察人数多。而考察人数多的联赛，也使得其他国家的球员们愿意来J联赛踢球，间接刺激了J联赛的发展。而让日本媒体稍微感到不满的就是，这种优势有些时候也会被外国人用的太多了，甚至影响了自己国家的足球。

　　比如说这一次就是如此：高顺耀面对钢巴连续两个头球，无疑是把自己的名头打出来了。可是，大阪钢巴这支强大的球队，却要因此而无缘亚冠比赛了。这对日本足球来说，绝对是个难以估量的损失，让媒体想到的时候，也是忍不住抱怨。

　　“现在的韩国队，对日本队来说就是亚洲最大的敌人。如果中国足球复苏的话，那么对日本来说又是一个很大的隐患。我们的足球界人士应该更多一些爱国心，不要总是为了利益，培养外国人。”

　　高顺耀的两个进球，刺激了很多人的神经，这也使得一些人，不断地在说着酸话。在赛后，不少人就提出来了，高顺耀这样的球员培养出来，只会是日本国家队的隐患。如果中国队有一个出色的前锋球员，对日本来说绝对不是什么好事情。培养这样的球员，无异于养虎为患，不少媒体都向中野雄二建议，应该搁置高顺耀。

　　只是对此，至少中野雄二却全然不在意。

　　“要是说让我们为国家考虑的话也没有什么问题，只是我也想先请国家为足球界考虑一下呢。话说为国争光这种事情，为什么不去找那些拿着国家补贴的棒球运动员，而要来找我们这些没有补贴可以拿的足球人呢？给钱的时候想不到我们，争夺荣誉就想到了我们，我们看起来很像是傻子吗？”

　　带着一股浓浓的怨念，中野雄二直接对媒体的说法嗤之以鼻，“他们考虑问题，要是能够考虑全面一些，就可以理解为什么他们一再说，却总是没人办了。光说废话有什么用处，给我们解决补贴经费才是真的。高君，别理会那些话语，他们说的都是放屁，我们才不会对你弃却不用呢。”

　　面对高顺耀，中野雄二直接作了保证。他也担心高顺耀被流言困扰，踢不好球。

　　可是，事实证明，这只是他多虑了。对他的保证，高顺耀只是笑了笑，“我才不在乎他们说什么呢，反正我也从来不看日文的报纸。我肯定会继续努力地踢球的，我踢球又不是给他们踢的，就是为了我自己，我也会这么踢下去的。他们不喜欢难道还能来打我不成，我有什么可担心的？”

　　高顺耀对中野雄二做着保证，他说的也都是心里话。

　　这段日子，媒体的评价确实是众说纷纭，五花八门，但是正如高顺耀所说的，这些和他没有什么关系。他不是一个喜欢阅读报刊的人，别说是日文的报刊，就是中文的教科书，他都很难读的进去，没事看报纸，这种事情他才懒得去做。

　　他不看报纸，自然也不在意媒体的评价，对他来说，只有几个人的评价是最为重要的。在那一场比赛之后，陈思柔，李泽，刘颂，这些在日本的朋友们纷纷打电话来向他祝贺，对他来说已经足够了。别人也就罢了，尤其是陈思柔的话，更是让他甜蜜了许久。

　　“真没想到你踢得这么好，两个头球啊，阿德莱德联全队都没有做到。我就说做你的球迷准没错，老高你踢得太棒了！”

　　陈思柔都自称是他的球迷了，对于高顺耀来说还有什么不满意的？更何况，就是在足球场上，他的收获也是不小。

　　“你踢得不错，继续好好踢球，有朝一日，也许你能够为钢巴踢球。”比赛之后，远藤保仁主动地找高顺耀交换了球衣。虽然说，高顺耀在私下里也吐槽了两句，钢巴这种球队就别像皇马曼联似的说这种话了，可是他自己也承认，远藤保仁这样的偶像级别的球员和他交换球衣，对他来说还是很值得自豪的。

　　场下有女孩夸，场上有球星夸——和他们相比，媒体算什么？

　　只是有些可惜，虽然两个人交换了球衣，可是远藤保仁说的他会去钢巴踢球，显然是一句空炮。最近这段日子里，钢巴就提到了新赛季的引援问题，而他们的引援名单里，显然没有高顺耀。

　　“钢巴的实力还不够强大，今年的双线作战成绩不够出色，是我们的实力不足。我们明年会进一步增强球队的实力的，请球迷们一定放心。”这段日子里，面对球迷气势汹汹的责问，钢巴方面也不得不对这个赛季的失败局面做了解释。虽然他把失败推给实力不够强的做法，完全无法解释他们为什么连JFL的流经大都打不过，但是，在听到他做出来的保证之后，钢巴的球迷们还是安静了许多。

　　据说，他们现在已经在积极地筹划着买人了。号称J联赛梅西的莱昂德罗，来自韩国的外援曹载臻和朴东赫，一时之间，他们传出来很多出色的外援的引进计划，也让他们的球迷满意了不少。

　　“不愧是顶级球队，就是财大气粗。这么多的好球员说买就买，真是有钱人。”流经大的球员们，听说了这件事情，也只能如此感叹一句。

　　钢巴引援的消息传来，高顺耀也稍微有些遗憾，在比赛结束之后，远藤保仁说他有资格进入钢巴时，他不觉得有什么特别吸引人的，可是现在钢巴传出来的引援消息和他丝毫没有关系，却又让他觉得稍微有些遗憾。

　　不过，他总归还是清楚的，想要真的被职业球队看中，单凭着一场比赛是不行的。他必须拿出来更多的表现，才能够让自己的被别人看中。而如果想要继续在人们面前表演，那么，接下来的天皇杯第五轮比赛也是至关重要的。

　　而让高顺耀很高兴的是，这一轮比赛对于流经大来说还是有着不少的利好的。

　　在第四轮爆冷出局的，不止是一个钢巴，与钢巴同时出局的还有在联赛里面位列第一名和第二名的鹿岛鹿角和浦和红宝石。三只J联赛里面公认的最强队伍，竟然全都在第四轮出局，可以说是把脸丢到了家，而这却也造成了一些好处：他们的出局，使得联赛前三拿到天皇杯冠军的可能性减小了很多，这也就使得第四名的位置基本上没有作用了，现在有能力争夺前三的球队，必须得更加卖力气的争夺前三才可以。

　　这对流经大来说，是一个很好的消息，因为他们面对的下一个对手，正好就是一个联赛前三的争夺者，东京FC。

　　这支球队现在在联赛里面排名第六，可距离第二名只有两分，距离第三名更是只有一分。在这样的紧要关头，他们应该也不会调转枪头对付自己。

　　如果能够面对一个不出全力的队伍，他们也许能够再多拿到一场胜利——流经大的球员们也很享受这样的胜利。

　　只是，他们的运气，并没有如他们所想的那么出色。当天皇杯第五轮比赛到来的时候，对手的阵容，和他们想象的大不相同。


第八十五节 骄傲

　　当12月到来后，流经大和东京FC的天皇杯比赛开始时，和上一次比赛几乎没有什么不同，李泽早早的就到了味之素球场，坐在田颖身边，等待着比赛的开始。在整个看台上，只怕没有人比他更期待看到高顺耀的表演。

　　流经大和大阪钢巴的比赛过去已经时间不短了，而这段时间里面，每一次想到高顺耀的那一场比赛，李泽心里都会有着按捺不住的喜悦。对阵钢巴的比赛过后，用怎样的狂喜来形容李泽的心情都是不过分的。自己的好朋友在自己的训练下，竟然连续攻入两球打败了亚洲冠军，这种了不起的事情只要一想起来，就让李泽激动万分。

　　李泽可以说是高顺耀踢球的启蒙老师，对于高顺耀有今天的成就，他的贡献绝对是最大的一个。可就算是他也一样震惊于高顺耀的进步速度，对于高顺耀的成就，他无比骄傲。

　　在那场比赛之后，李泽搜罗了很多对那一场比赛的评价，冉冉升起的新星，JFL里面顶级的高中锋，被J联赛看中的未来球星，日本国家队的大敌——这些评价，无论哪一个都让李泽非常开心。

　　听着球场上人声喧哗，李泽心里也是相当兴奋。自从流经大战胜了钢巴之后，这一场比赛，就是李泽最为期待的比赛。将近一个月前的那一场胜利，每次回味起来，都让李泽觉得心情愉悦无比。而天皇杯比赛第五轮开始，这也是李泽绝对不肯错过的比赛。

　　不只是他不肯错过，这一场比赛，也有很多其他人不愿错过。

　　坐在看台上，李泽已经是第三次忍不住转身回头去看身后了：在他的身后，嘈杂的汉语交谈声让他倍感亲切。

　　看台上面，有着数量相当不少的留学生们，这些留学生们，就是李泽也不能全都认识，一眼扫过去，这里至少有三四十人都是平时在训练中见过一两次，但是更多的人，他就没有什么印象了。这些人和他没有太过亲密的交情，上一次去钢巴踢球，他们也都没有随队前去。可是现在，他们全都出现在了看台上，这一方面是因为比赛是在东京，离得近的缘故，另外一方面，也是因为高顺耀上一场比赛大出风头的缘故。

　　“老高老高踢得好，日本鬼子全干掉！”

　　时不时的，他身后的留学声们会试着一起喊两句口号，可是也许是因为以前从来没有真正的联系过，往往他们口号喊得不怎么齐，而且一遍口号喊完，他们自己就已经笑的前仰后合了。他们的口号也让李泽听的觉得颇为好笑，这些家伙，真是什么都敢喊。

　　这是味之素球场，怎么说也是经常举办日本国家队的比赛的。在这样的球场里面，你们喊干掉日本鬼子……

　　“一会儿比赛结束前咱们就走，我可不想挨打。”

　　李泽看似说笑话似的和刘颂说了一句，刘颂笑着拍拍他，并不多说什么。

　　高顺耀的两个头球击败了大阪钢巴，是这段日子留学生们的主要话题。中国的足球运动，一直以来都是一个让中国人颇为郁闷的话题，差劲的国家队成绩，没有什么出色的旅欧人员，这使得人们甚至都不怎么愿意提起中国足球。可是，高顺耀改变了这些，虽然天皇杯不是特别重要的比赛，击败钢巴一次也不代表高顺耀就真的拥有比远藤保仁还强的实力，可是，高顺耀的胜利依然是让人振奋的，这是任何人都无法否认的。出门在外，无论做什么事情，都是代表着自己的国家的，五轮谁取得了成就，同胞们都会与有荣焉，这种心情也让留学生们对高顺耀极为关注。

　　这些天以来，也有不少的留学生提起这件事情，就在前几天大家一起踢球时，李泽还见到刘颂特别把比赛中截屏截下来的高顺耀和远藤保仁的争顶的镜头打印了很多份，制成了大幅的海报在球队里面散发。

　　“我要把这张照片四处散发，让所有人都看到，有人问我这是谁，我就告诉他，这是我哥们儿，欺负的是日本国家队的核心。”

　　在被问起时，刘颂就是相当骄傲的表明了他的态度。而这种骄傲，显然不是他一个人的想法。

　　身后的留学生们，只怕也有很多人是这么想的：在外留学，留学生们总是希望自己当中有些人能够有点作为的，一个人能够做出来一些事业，其他的留学生们也会同样觉得高兴。高顺耀现在踢球踢得名气越来越大，一个能够在球场上击败日本人的球员，也能够让留学生们自豪。

　　想不到这才不到一年，高顺耀就已经开始成了一个有着这么多的球迷的家伙了。足球真是个有趣的东西，它总能让人兴奋。

　　“你说流经大这一场，到底能赢下来吗？”

　　身边传来的女声，把李泽的思绪拉了回来。这不是田颖的声音，但是听到这个声音，李泽一样非常在意。

　　因为他知道这是陈思柔在对他说话。

　　在大阪的那场球，一直到散场的时候，李泽才见到了陈思柔。那一场比赛，遇到的认识的留学生也就是刘颂和陈思柔两个。陈思柔这一个小女孩竟然会跑到大阪去看高顺耀踢球，这也让李泽刮目相看。以前的时候，他总觉得高顺耀追陈思柔是胡闹，一直到一个月前，他才发现，高顺耀眼光也许相当不错。

　　因为那次一起跑去大阪看球，回来之后田颖和陈思柔也熟悉了很多，这一次来看球，她们也是相约一起来的。两个女孩子在一起总有说不完的话，刚才，她们就坐在李泽和刘颂的身边，不知道在窃窃私语什么，李泽一直没有去理会她们，一直到她们开口叫了自己。

　　“泽儿，思柔问你呢，今天的比赛，你看流经大的希望大吗？”

　　坐在李泽身边，田颖再次重复了一次自己的问题，而她的问题，也让李泽把情绪从身后的球迷身上收了回来，把眼光投向了正在出场的球员们。

　　“应该……还是有希望的吧。”

　　看着球场上出场的球员，过了半晌，李泽才挤出来了一句话。

　　应该是有希望的——任何比赛结束之前，都不能说一队就完全没有希望。可是当看到了东京的阵容，李泽却觉得，希望只在理论上才有。东京的阵容，实在有些豪华的过分了。

　　长友佑都，今野泰幸，布鲁诺·夸得拉多，德永悠平……

　　看着对方的首发阵容的后防线，李泽的眉头已经皱起来了。

　　作为J1球队，东京FC和大阪钢巴是两个风格的球队。大阪钢巴重视进攻，轻视防守，而东京FC则正好相反。他们的进攻线相对较差，可是防守阵容却很好。今野泰幸是日本第三中卫，也是号称全亚洲防守意识最好的后卫，长友佑都是日本最出色的左后卫之一，刚刚参加过奥运会。布鲁诺自然不用说，巴西球员在日本任何球队都是用来提升整体水平的，而德永悠平则也是一个出色的后卫，也曾经入选过国家队。

　　这一条几乎全都是国脚级别的后防线，足以让流经大的球员堕入地狱。尤其是大前元纪，李泽可以想象他这一场踢得会有多差：日本人一直说今野泰幸是全亚洲防守意识水平第一人，他确实没有田中斗笠王那样欧美人的身材，可他的选位号称专门克制一切小个子前锋，和这样的球员对垒，大前元纪只怕要倒霉。

　　而看看中场……

　　高桥秀人和梶山阳平出任双后腰，前者是J联赛著名后腰，拦截凶狠，死缠烂打极为出名，而后者则是出色的球队补丁，同时身体素质也不错，这两个人球员，也都是传闻中有欧洲球队考察过的。

　　这两个人显然是对着高顺耀来的。高顺耀的身体强悍，能够把对方的后防线压回去，可是，面对远藤保仁那样的身体差劲的家伙他可以做得很轻松，现在面对高桥秀人，他还行不行就是个问题了。

　　而再往前……

　　羽生直刚这个在07年亚洲杯发挥出色的球员和石川直宏这位前任国脚分别出现在了球队的两翼，这两翼的实力，足以让东京的后防线哭泣。而他们的前锋线上，则是赤岭真吾和卡博雷。前者和高顺耀一样算是大中锋，主要作用是做球，冲击，而后者则是日本J联赛仅有的七个亿元先生之一，来自巴西的卡博雷是日本最大牌的外援之一，实力也是无可争辩的强悍，与卢卡斯不相上下。

　　如果说别的球员，还都只是让球员们感到压力倍增的话，那么卡博雷都上场，就让李泽真的觉察到了东京的信心。

　　能够在J联赛的环境下叱咤一方，拿到上亿日元年薪的巴西球员，水平之高绝对不是山村和也和光太郎能够挡得住的人。对于这些在J联赛里面踢得都仿佛是玩耍的人来说，对付流经大简直就是杀鸡一样。上一次面对心不在焉的卢卡斯，山村和也都防守不住，而这一次面对有备而来的卡博雷，可以想象他会多么惨了。

　　这样的全主力阵容，他们根本不是来玩的。看着他们的阵容，李泽也是叹了口气：流经大的运气实在不好，谁能想到，东京这帮笨蛋在大好形势下联赛落败，不得不把注意力转移到了天皇杯？

　　这样一来，流经大想要赢球，只怕很难。就看高顺耀面对他们，能发挥多少了。


第八十六节 针对性布置

　　随着哨声，比赛已经正式开始了，而正如李泽所预料到的一样，流经大的场面根本不占优势。只是出乎他预料的是，别说是流经大其他的球员，就算是上一场比赛中表现最为抢眼的高顺耀，在这一场比赛中，也一样没有什么发挥。

　　球场上，高顺耀带着球，猛然间变向，想要向着后场冲过去。可是站在他面前的布鲁诺，却也毫不客气的一下子跟了上去。如果面对的是一个日本球员，高顺耀的这一下变向，足以甩开对手，可布鲁诺的速度和出色的柔韧绝对不在高顺耀之下，他虽然狼狈，但是还是跟上了高顺耀的动作，没有被高顺耀完全甩到反方向上去。

　　高顺耀的脚步，没有因为他的紧随而停留，他依然在向前突破着，就算是对方跟上了，他也想要靠着自己的身体优势，挤开对手强吃出来一个机会。可惜的是，布鲁诺显然不打算给他这个机会，他脚下卡住位置的同时，手也伸了出来，手脚并用连拉带绊，把高顺耀放倒在地了。

　　高顺耀和布鲁诺两个人一起摔倒在了地上。布鲁诺在摔倒的时候，才放开抓着高顺耀衣服的手。

　　这个防守稍微有些脏，可是裁判的哨声却没有响起来。今野泰幸拿到了球，他直接把球传了出去，使得东京开始反击了。

　　这样的情景已经不是第一次在场上出现了。从开场以来，高顺耀踢得就非常不顺利。比起来钢巴，东京FC的控制力似乎没有那么强，只是对于高顺耀来说，似乎东京比起来钢巴更加可怕。他拿球的机会一直都不多，而在每一次拿到了球之后，他的进攻也会被立即打断。这样的场景，已经不是第一次出现了，高顺耀的攻击力似乎被东京FC完全封锁了。

　　“哨子好偏！”看着比赛的陈思柔，忍不住直接开口痛斥了起来，“这绝对是一个犯规，这么好的位置，应该给一个任意球！”

　　对她的愤怒，李泽什么都没有说。这样的哨子并不出乎他的意料。经过了上一场比赛之后，高顺耀现在也正在风口浪尖上，他要是不被这样对待才奇怪。

　　外援就别指望要本土球员的待遇，他早就说过。

　　“也别怪裁判了，我总觉得，这一场比赛似乎老高踢得不如上一场那么好……老李，你比我懂得多，你说这一场球，踢得是不是有问题。”

　　上一场比赛，流经大也是被人压着打了大半场，一直到最后时刻，高顺耀才进球翻盘的，这让刘颂心里，多少对他的表现还有些期待。只是，虽然话是如此，他依然还是有些担心的。

　　“老高确实机会不大，不过那不是他的问题。你没有发现，这一场比赛，老高机会完全被看死么了？”

　　对他的问题，李泽面色阴郁的作了回答，而他的回答，也让刘颂疑惑了，“被看死了？怎么看死的？”

　　“靠战术。东京的边后卫很好，他们看防的办法不是靠着后卫去顶老高，而是靠着两边的边后卫，去封锁对方的起脚传中，然后中场卡主传球线路……”李泽的手狠狠地拍了一下大腿，“这些家伙，根本就是针对老高，做了针对性布置！”

　　看着比赛，李泽比谁都明白状况，可在比赛之前，他怎么想也想不到，东京FC这个级别的球队，竟然对高顺耀做了针对性的布置！

　　日本足球界缺乏身体特别好的球员，已经不是一个新鲜的话题了。一些身体强大的球员，在日本足以横行霸道也是时日很久了，对待他们的办法，日本人也总结出来很多了。日本的边后卫好，那么就卡住边路，不让中锋接高球。中锋的突破差，那么就靠着后卫造越位，这些战术，他们早就研究出来了，只是一直以来，李泽认为这些战术，都是对巴西球员们用的，谁知道东京现在把它们用在了高顺耀身上。

　　而且，东京的战术还不止如此。他们还安排了布鲁诺和高桥秀人，前后夹击高顺耀。

　　布鲁诺是外援，他的身体条件能够让他追上高顺耀。而高桥秀人这个球员，球风相当粗野就是他的优势。

　　粗野的球风，也许不能够使得一个球员的技术上涨，但时却足以抵消很大一部分身体优势。高顺耀踢球时身体优势很大，可是如果对手的后卫对着他连踢带打都不会被判犯规，那么身体优势自然也就没有多少了。东京FC的布鲁诺，本来身体条件就很好，他和高桥秀人一前一后的夹击，本来就很让高顺耀难受了。而看看吹罚的尺度，李泽心中更是清楚：这一场比赛，老高想要踢好了，只怕是完全不可能的。

　　重重的布置，重点的看防，再加上偏斜的判罚尺度，这些东西足以让最好的球员吃亏。

　　两侧是边后卫堵住传球线路，身后是后腰卡住接球可能，身前是外援级别的球员负责看防，而且就算是成功的突破了，对方还有一个出色的后防领袖负责补位和造越位——东京FC不仅是派上了全部的主力球员，甚至于他们还让他们的主力球员们，特地练习过对阵高顺耀时候的办法。

　　在这片球场上，论身体的话，也许谁都不如高顺耀，可是这些球员们靠着彼此协作，互相帮助，让高顺耀也只能做困兽之斗，无力反抗了。

　　弱队面对强队，技术优势完全没有，身体优势大的球员又被束缚住了，那自然也没什么机会了。

　　这不是他的实力——如果他身边不是遇到了强敌就无法发挥出来的大前元纪，如果流经大的两翼能够打得过东京的国脚级别的后防线，高顺耀踢出来的，肯定是完全不一样的足球。可是，这些东西他都没有，队友的羸弱，使得高顺耀不得不在球场上肩负太多的任务，而一旦这些任务被人层层布控，他就再难完成进球了。

　　一个人无法和一个球队抗衡，集体的力量总是大于个人。尤其是一支J1级别的球队针对一个JFL球员做出针对性布置，他怎么可能挣脱！

　　李泽曾经无数次的期盼有J1球队能够看到高顺耀的强大，可是现在他们真的看到了，却又那么让人郁闷。也许他将来会得到很多，但是这一场比赛，他没有机会。

　　要真说起来，能够把东京FC这样的一个球队，逼到了针对一个JFL球员制定战术，高顺耀也算是很成功了。

　　只是，李泽却依然有些担忧，这样的成功，是他想要的吗？

　　肯定不会是这样的——对于任何一个球员来说，虽败犹荣比起来胜利的荣誉都是不值一提的。

　　况且，会这么想的只怕不只是运动员们。

　　周围看球的留学生们，已经开始了小声的窃窃私语。和比赛刚开始的时候，他们一起大声为高顺耀加油不同，现在他们的情绪中，似乎多了几分怀疑。他们开始怀疑高顺耀踢得是不是和传言一样好。

　　逐渐弱下去的加油声，让李泽忍不住回过头看了他们一眼，他的眼神中充满了责备，他实在想不到，自己的同胞们，看了半场球就已经丧失信心了。

　　他们比起来日本媒体都不如。

　　那一场比赛之后，李泽也看到了媒体上，对高顺耀的一些评价。

　　和高顺耀对那些评价毫不在意不同，李泽对于那些话语还是相当在乎的。看到别人说高顺耀踢球以来从来没有梅开二度过，这次面对钢巴不过是运气，他会觉得生气。看到有人说高顺耀作为中国球员，从小受到的锻炼不足，未来堪忧，他会不服。看到有人讨论不该给高顺耀机会，他会觉得可恨……这段时间以来，他的情绪比高顺耀更加激动。

　　看到同胞们的怀疑，李泽的心里，也是一阵不满。

　　可是比赛是不会随着李泽的心情走的，球场上面，高顺耀几乎被完全限制住了，而东京FC的攻势则是相当顺畅。羽生直刚和长友佑都的配合，计划把流经大的边路完全打穿了，在上半场时候，流经大还能够勉力支撑，可是到了下半场，他们的球门，终于是抵挡不住了。

　　先是借着一次传中，卡博雷抢到了足球的落点，把球送入了球门。再是一次定位球，卡博雷趁着混乱头球破门。两次攻击，连续打破流经大的大门。

　　连续的丢球，使得身后加油的声音，已经逐渐的消沉了下去。来为高顺耀加油的留学生们，看着高顺耀一次次被放倒，爬起来再战，可依然没有机会，已经看的有些麻木了。就算是对足球懂得最少的人，也看得出来高顺耀的机会实在不大。球队已经0-2落后，他们翻盘基本没有希望了。

　　流经大看样子要输了，球迷们的情绪也不如刚才那么高涨了。周围的球迷们，现在已经都不再喊加油了。甚至有一些人，已经开始站起来想要离开了。

　　这还真是现实……看着他们的样子，李泽也只能苦笑了。对大部分人来说，胜负还是很重要的。一场胜利，他们就会那么兴奋，一场失败，他们就会提前离场——这倒也真是让人无奈的现实。

　　不过让人欣慰的是，高顺耀最在乎的没有走——看看在一旁的陈思柔，李泽的脸上也是带着微笑：这个姑娘，真的不错。


第八十七节 勇气

　　流经大和东京FC的比赛，到了最后还是以一场2-0的比分，宣告结束。流经大今年的天皇杯比赛的步伐到此为止，没有再走下去了。

　　0-2输给了一支J1级别的球队，对于流经大来说并不是什么无法接受的事情，在比赛结束之后，更衣室里面球员们也没有过多的难过，对手实力很强，他们输得应当，自然也们很快就释然了。

　　“煤气队还是蛮强的，以前看球总觉得他们踢得一塌糊涂，老是被人压着打，谁想到和他们踢球，他们实力还真的不错。”

　　“毕竟是职业队嘛，两个巴西人，一前一后，我们根本没机会，而且今野泰幸真的很强，后防线组织的太好了，和我们完全不是一个档次啊……”

　　在更衣室里，球员们聊着天，他们还是在感叹着刚才的东京FC的实力——东京FC的最大股东是东京煤气公司，所以他们也被称为煤气队，而提起来这个击败了自己的煤气队，球员们并没有抱怨太多，更多的都是在称赞对手。

　　一个J1级别的球队，肯放下身段和一个JFL级别的球队对踢，这本身就已经是相当惊人的了，他们这样做展现出来的实力，足以让JFL球队震惊，流经大和他们踢完了球之后，议论的最多的也是职业足球的强大。作为大学球队，流经大的球员们还是都在憧憬着未来的，他们对于职业球队的强大，一方面心有余悸，另外一方面也心神向往。

　　坐在更衣室里，高顺耀并没有参与和队友们的聊天，他坐在角落里面，听着队友们的议论，一句话都不说。

　　“高君，我们已经输了，别在意了。今年我们能够坚持到第五轮，已经非常不错了。”

　　高顺耀一句话都不说，队友们也是以为他还是为输球难过，和也也和他说着话，想要开导他一下。高顺耀对此只是笑笑，他并不是因为输球而不开心。

　　他知道输球不算什么。高顺耀没有狂到认为自己就是不能输球的地步。自己踢得是JFL，对阵的球队是J1，这个差距他看得到，天皇杯比赛毕竟不是低水平的比赛，想要每一轮都以弱胜强战胜对手，那几率太小了。

　　人能赢得起，就也得输得起，输给比自己强大的对手不是什么无法接受的事情，没必要心中衔恨。

　　这一场比赛高顺耀输了，他输得蛮服气。

　　高顺耀踢球以来，这是被限制的最厉害的一场。整场比赛下来，他拿到球的次数，还不到20次。比起来平时踢球，他可以从容接球，从容拿球，这一场比赛，他见识到了什么是职业队的踢法。更加激烈的节奏，更加凶狠的球风，针对性更强的布置，通过战术来绕过身体弱势……这些东西，高顺耀以前也听教练提起过，可是在比赛中，这还是第一次这么清楚地认识到。

　　和JFL球队踢球，是感觉不到这种压力的，高顺耀清楚地认识到了，不同级别之间的足球的巨大鸿沟。

　　有力没处使，这种感觉，他有了切身的体会。对方对自己的种种限制，让他认识到了自己的不足。

　　也许这一场输了，可是输了又有什么大不了的？从这一场比赛中，高顺耀看到了自己前进的方向，对方较真没有什么不好的，和认真的对手踢球，才能够获得更多的收益。

　　这些道理，他全都懂，只是，比赛之后，他心里还是难免惆怅。

　　这次天皇杯上，他毕竟是第一次享受到了战胜强敌的快感。亚洲冠军败给了自己，这样的荣誉让他也确实很是骄傲了一阵子，也让他对未来有了幻想，而幻想就这样被打破了，也有些遗憾。

　　而且，这一场比赛之后，流经大的这个赛季，也算是正式结束了。一个赛季下来，球队没有能够拿到任何一个冠军，联赛只是中游，杯赛打到十六强。这样的成绩，对于任何一个足球运动员来说，都绝对不算是特别好，想到明年自己的球队里面的老球员就要离开一大批，他们临走的时候，带走的成绩竟然就是这样的成绩，高顺耀心里面也是有些惆怅。

　　而且，虽然比赛本身并不让人难受。只是让高顺耀心中郁闷的是看台上的球迷们也许会对自己失望了。自己上一场比赛踢好了，使得这一场比赛看台上的人多了起来，他听到了他们用汉语发出的呼喊，也看到了他们举着的横幅。在日本人的球场上有人用汉语给自己加油，让高顺耀心理极为自豪，可是这比赛却偏偏没有拿到胜利，也让他觉得有些羞愧。

　　这样的羞愧，让他也不愿意在比赛结束后去见自己的朋友们，从更衣室出来后，他跟着球队直接向着球队的大巴车走去，准备直接离开球场，回到流经大去。

　　可惜，事与愿违，就在大巴车旁边，一个声音却让他停了下来。

　　“高顺耀！”

　　女孩子清脆的喊声，在耳边响了起来。高顺耀站在大巴车的门口，也停下了自己的脚步。他回过头，看到了陈思柔站在那里。夕阳西下，洒下了一片红色的光晕，女孩站在那里，整个人仿佛也融化在了夕阳中，那娇俏美丽的身影，让高顺耀忍不住心跳加速。

　　他的耳边也传来了一片起哄的声音，队友们的哨声和叫声全都响了起来。

　　“高君，去处理自己的事情吧。”在他的背后，比嘉佑介狠狠地推了他一把。高顺耀抬起了头，看了一眼车上的中野雄二，中野雄二也对着他点了点头。

　　“你怎么会在这里？”高顺耀顺手把身上辈的包甩给了比嘉佑介，自己紧跑两步，跑到了陈思柔的面前。他本来以为，自己会因为输球不好意思见到陈思柔，可真的见了人，他却顾不上那些了。

　　“我来看比赛啊，刚才李泽他们还在呢，我们一起看的球……比赛完了，我就说想要过来看看你。你踢得不错，输球不怪你，别太在意。”

　　陈思柔轻声软语的安慰，让高顺耀的心里面有些温暖：比赛输了，他心里本来还是有些愧疚的，可是陈思柔的安慰，让他心里的不安化开了。虽然高顺耀对于媒体的评论不怎么在意，但是他还是颇为看重自己重视的人的看法的。球迷的提前退场，让他有些愧疚，此时能够得到陈思柔的夸奖，对他意味着很多。

　　体育场投下了巨大的影子，在影子当中，两个人并排走着，影子也仿佛融化在了一起。女孩唧唧喳喳的在男孩面前说着话，让男孩有些的心情也反齐一圈圈涟漪。

　　幸福感充斥着高顺耀的全身，只是与此同时，她越是这样，高顺耀就越是难受。他开始学踢球，从最一开始就是希望能够被身边的女孩看得起。他一直都想要做出来一点成绩，让女孩看到，让女孩感到，得到女孩的赏识和喜爱。可是从开始踢球已经一年了，他发现自己还是那么失败。自己的球队根本无法在JFL联赛里获得升级，自己的杯赛之旅，也是昙花一现的光辉之后，就惨然落败，一个赛季过去，自己还是一事无成。自己一直都想着要成为一个成功人士，可到头来还是被女孩安慰，还有什么，比这更让人难受的？

　　他想要的，可不是这样的安慰。

　　一直以来，他想要的都是一个冠军，在拿到了冠军后在欢呼声中，对着陈思柔表白。他想要那种最为精彩的瞬间，最为美丽的感动。

　　可惜，他输了球。

　　陈思柔能够在赛后跑来安慰他，他当然很高兴。只是自己却让陈思柔失望了。有人关心自己，这当然是好事，只是，自己却有些对不起这份关心。

　　自己应该踢得更好。

　　高顺耀想要说什么，可是却张不开口。他傻笑两下，却不知道话语该从何说起。女孩没有看出来他的紧张，只是看到了他的神色不对，以为他还在为输球而难过。

　　“别那么难过了，输了就输了，明年还可以继续努力啊。别再那么唧唧歪歪了。你再这样，我可不理你了。”

　　陈思柔在他身边一步步的走着。说完这句话，她已经不再开口。和田颖不同，她不是一个喜欢唠叨的女孩，安慰人的时候，她还会发点小脾气。可是，就是这种小脾气，让高顺耀更加难以割舍。

　　自己该说些什么，才能够让陈思柔高兴起来？高顺耀心里一时间千头万绪，他想讲个笑话，也想道个歉，可是一切的话语到了嘴边，就又都被他吞下去了，比起来那些，有一句话，他更加想说。

　　如果是以前，他也许不敢说。可是自己输了球之后，陈思柔还来安慰他，反而鼓舞了他的勇气。

　　“思柔，其实输了球，我不是特别在意，我之所以在意，是因为我知道，你肯定不希望我输。我希望你能够看到我赢，我希望你能够开心，我失望是因为我担心我输了球之后你会难过。如果你能够释怀，那对我来说，比赛输了，也不算什么。”

　　不知道为什么，这一场比赛高顺耀输给了东京FC，可是输掉了比赛之后，他心里中却有了更多的勇气和胆量。面对陈思柔的时候，他没有再支支吾吾，不敢开口，突然间，他有了勇气说出来自己一直想说的话。“思柔，我喜欢你。”


第八十八节 表白

　　“我喜欢你。”

　　高顺耀的话终于说出了口。他站在陈思柔面前，带着些许自己都不相信的勇气，说出来了这一年来，他一直都想说的话语。他的声音不大，却非常的清晰，他相信，近在咫尺的陈思柔绝对听的一清二楚。

　　真是想不到，自己的表白，竟然是在这里。

　　他曾经幻想改过无数次，自己在陈思柔面前说出来这话。他也曾经幻想过无数次，陈思柔可能会做出的各种反应。如果她同意了自己的告白，自己该如何给她一个浪漫的惊喜？如果她一口回绝了，自己又该如何不动声色的把表白说成是玩笑？这些事情他曾经想过无数遍，可是到头来他还是再一次的发现自己不是一个有计划的人，当自己有足够的勇气在她面前说出来时，那些计划，竟然全都被他抛之脑后了。

　　他依旧是没有准备好，看着陈思柔似乎有些愣住了的表情，高顺耀在心里也开始有些翻江倒海了。

　　他想过陈思柔拒绝之后，他该如何潇洒的一笑而过，如果满不在乎的掩饰，如何岔开话题，以免两人之间心生嫌隙——可不知为什么，当他的一句话说出口之后，他突然就觉得自己浑然发僵，陈思柔真的拒绝之后他该怎么做的事情突然间他就全都不想去管了。

　　他发现，这种事情不可能用玩笑遮掩过去，他根本没有那么强大的内心。而且他现在也根本不想用玩笑把这件事情遮过去，因为他根本不想让陈思柔觉得自己是在拿这种事情开玩笑。

　　“陈思柔，我一直都特别喜欢你。我也不知道为什么我今天就突然想说，我就是觉得……嗨，我也说不清楚。反正，我喜欢你，我是真的特别喜欢你……我也不求你同意什么的，我就是要告诉你，你知道了就可以了，要是你觉得不舒服，那就忘了我的话……”

　　陈思柔站在他的对面，仿佛被他突如其来的话语吓傻了。她一句话都不说的看着高顺耀，两个人四目相对，高顺耀突然发现，自己从来没有那么长时间的注视过这个女孩，他似乎还是头一次，在女孩面前，一点都不胆怯的抬着头注视着她的目光。

　　而他再一次肯定的是，这个女孩真的非常美丽。而那份美丽的荣光，让他看得又有些自惭形秽。

　　“一年了呢……”

　　陈思柔定定的看了他很久，然后才答非所问的回答了一句。

　　“什么一年？”高顺耀不解道。

　　“我是说，自从你喜欢上我，已经一年了。整整一年时间，你竟然到现在才表白。”

　　这一次，轮到高顺耀愣住了，他骤然发现自己一年以来的小秘密，在陈思柔那里早就不是什么秘密了，这让他一时间觉得自己颇有些无地自容。可是，抬起头看着陈思柔那对清亮的眸子，高顺耀又发现，女孩的眼中没有任何的不满和厌恶时，他的心里又满是说不出的期待和兴奋。女孩没有拒绝他。

　　他突然发现女孩显然比他更有勇气，他说完了话之后，只敢等着女孩的宣判，可是女孩却敢于抬起来头盯着他的眼睛，回答他的问题。

　　“高顺耀，我们认识已经一年了，你应该也是喜欢了我一年了吧？我不是傻子，你的心思我能够看得出来。你说的是自己的真心话，没有必要道歉。而且我也很高兴你能够把这些话说出来。”

　　陈思柔坦然的话语，让高顺耀有些喜出望外了。他不敢置信的看着女孩，他没有想到，女孩竟然会这么温柔的回答他。

　　“你真的不生气？”高顺耀还是带着不敢相信的语气反问道。

　　“其实，也不算是完全高兴吧。我早看出来了你喜欢我，我也挺好奇你会怎么向我表白的。不得不说，你选择今天表白有点让我失望了，我想象中你表白的地方应该比现在华丽的多才对。等了一年啊，结果就是在这里表白吗？太低级了……”

　　女孩的调侃，让高顺耀烧红了脸颊，“这个，我不是有意的……不，我不是说我不想表白，我是说我今天表白是事出突然，我是说……”

　　“你今天表白是发自内心的，情绪按捺不住了，感情喷薄而出？”

　　女孩补充完整了高顺耀不成篇的话语，让高顺耀连忙点了点头。他自己是说不出来这种像样的话的，他只是想自己没有控制住自己。可是，女孩的说法似乎比他的说法好得多。听起来跟让人满意。

　　有生以来他第一次为自己语文学得差着急，表白还需要女孩自己替自己补充，真是丢人。

　　“高顺耀，你没有必要妄自菲薄，你没有必要觉得你一定会失败。其实，不管是表白也好，还是踢球也好，你都应该有足够的自信，带着足够的勇气去面对这些困难。一个男孩子得有着足够的自信心，才能够阳光，积极，向上，才能够让人喜欢。你只要带着足够的信心去做事，完全没有必要担心会失败。”

　　女孩的鼓励，让高顺耀抬起了头。

　　“那么，你的答案是？”

　　“白痴。”陈思柔没有回答，只是低声的骂了一句，然后就昂起了头，骄傲的在前面走着。

　　她的意思是什么？高顺耀愣在原地，突然之间，似乎有些明白了。

　　自己喜欢了她一年，她也知道了这一切。而在这一年里面，她不但没有避开自己，或者是暗示自己不可能，反而是越来越亲近自己，和自己的来往越来越多。很多时候，自己觉得自己配不上她，可是她却在积极的暗示自己，甚至不乏一些小小的暧昧。对于自己的表白，显然，她也是一直在期待的。

　　她的心里，早就已经说过无数次的同意了。只是，自己一直不好意思开口，没有胆量表白，才让她着急无比。

　　女孩子总是要矜持一些的，她总不能自己开口。而她的那么多暗示自己都没有敢于接受，自己实在是……

　　“白痴。”高顺耀也骂了一句，只是，这一次的骂声，却是伴随着他的笑容涌现的。

　　※※※

　　“你是说，老高喜欢陈思柔？”

　　此时此刻，在球场的另外一边，田颖正在听着李泽的解释。从刚才李泽拉着她不让他在赛后和陈思柔一起去找高顺耀开始，田颖就觉得有什么东西不太对劲。可是，她还是没有想到，李泽抛出来的是这么一个大号炸弹。

　　突如其来的消息，让她整个人都惊呆了，高顺耀喜欢陈思柔，李泽还知道这件事情，田颖突然发现自己身边，好像有一个自己不知道的世界。

　　“这是什么时候的事？”

　　“去年这个时候吧……”

　　“去年这个时候？老高踢球以前？”

　　“嗯……他踢球就是因为看上了陈思柔……”

　　“而整整一年，你都没有想过告诉我？”听着李泽的话，田颖更觉得不可思议，“而且你还帮他踢球，你是在帮他追女孩？用这种办法？”

　　听着李泽的话，田颖简直觉得一切都那么不可思议。

　　“你们不觉得蠢吗？要是真的喜欢上了一个女孩，那就应该直接告诉她。你们都是男孩子啊，怎么办事情那么没有胆子？女孩子是不会喜欢那种拖拖拉拉，一点自信都没有的男人的。整整拖了一年，你们到底在想什么啊？”

　　田颖的指责骂的李泽张不开嘴。和往常一样，在田颖面前，李泽只能被骂。她说的也没有错，确实，自己应该早点和他说明白。自己和高顺耀都担心失败后面子不好看，可是……那也许真的没有必要。想起来陈思柔那个女孩，李泽心里也认为，高顺耀真的多虑了。

　　“今天你还算聪明，还知道早点闪开，让他们两个去见面。你早就应该这么做了，你到底怎么做朋友的啊……”

　　田颖的职责还在继续，一直到突如其来的电话铃声，打断了他们的交谈。

　　“泽儿，颖子在你那不！”

　　隔着电话，高顺耀的欢快和喜悦之情都喷薄而出，田颖就坐在李泽的旁边，电话中的声音她听得几乎和李泽一样清楚。李泽还有些茫然不知道怎么回事，田颖已经一把抢过来了电话，把免提按下了，“老高，有什么事情，说吧。”

　　“泽儿，颖子，给你们报告一个好消息！”

　　电话里面依然是兴奋无比的声音，这一次李泽再也忍受不住了，“你丫刚输了球吧？这么兴奋干吗？”

　　“你懂个屁，我输了比赛，赢了的可是人生。”在电话那头，高顺耀的声音提高了很多，“陈思柔是我女朋友了！”

　　从心底里涌出来的喜悦，仿佛透过电话，之间淹没了李泽和田颖。他的声音那么大，让李泽的情绪，也一样高涨了起来。

　　他竟然追上了陈思柔？难怪，这个家伙刚输了天皇杯比赛还能够这么开心，别说天皇杯，就是亚冠，欧冠，什么乱七八糟的冠军都好，哪个冠军能够比得上自己喜欢的女孩？


第八十九节 J联赛大门

　　天皇杯的比赛告负，对于高顺耀来说，并没有什么太大的影响。在比赛结束后的日子里，他都沉浸在找到了女朋友的喜悦中，没有去想足球队的事情。况且，在输给了东京FC之后，流经大这个赛季的赛程也宣告结束了，他们现在没有比赛了，虽然球队还有训练，但是目的也就是维持一下状态，球员们私下里，已经都在计划着自己的假期安排了。

　　JFL联赛三月份才开始，他们有足足两个月的假期。高顺耀也准备好好利用这个假期，和陈思柔一起出去玩玩。既然是冬天，他也想着，是不是应该去北海道玩玩，冬天北海道的雪景据说相当不错。

　　可惜，他的安排还没有计划完，中野雄二的一个电话，就把他叫回了球队。教练有事情吩咐，高顺耀当然不敢不听。

　　而中野雄二和高顺耀说的问题其实很简单，一句话就可以简要的概括了。

　　“有些球队对你颇为有兴趣。这个赛结束之后，你有可能会被一些球队指名。你自己现在应该准备一下，考虑是不是去职业球队踢球了。”

　　“指名？就是说有职业球队让我跟着我过去一起训练踢球是吧？”看了中野雄二递过来的信函，高顺耀愣了半天，才想了起来。

　　日本的指名制度，和美国NBA的选秀制度有些相似。是一个让职业球队在大学球队中选人的制度，这个制度本身对于球员来说很有利，也有不少球员因为这个制度而获得了成功。这个制度高顺耀听说过，不过据他所知，一般只有那些比较小，也比较穷的球队，才喜欢这个制度：小球队没钱，买不起人也搞不好青训，他们需要用人的时候，直接找大学球队帮他们培养人，在日本也是常有的事情。

　　只是，高顺耀可不同于宇贺神友弥，他不是任何一个球队拜托大学球队帮着培养的。虽然这个赛季踢得不错，可是现在突如其来的告诉他有J联赛球队看上了他，他还是有些意外。

　　他本来以为，自己明年也应该是继续跟着流经大踢球的，可是中野雄二的这个消息，有些出乎了他的意料。

　　“为什么会有球队，指名我呢？按理说，我是外援，占用一个外援名额，亚洲球队应该对外援名额很在意吧？”

　　高顺耀的不解还是因为自己在日本是个外援：他对自己的实力有信心，可是他知道作为外援，自己占用一个外援名额。日本足球的外援名额是有限的，这使得很多球队考虑自己的时候都会有所疑虑，现在竟然有球队肯考虑自己，是出乎他意料的。

　　“并不奇怪啊，你今年才19岁，占用的也是3+1+1之中的最后一个一的名额，引进你对于大部分球队来说都是不碍事的。”

　　中野雄二对此，确实非常清楚，只是他的解释，让高顺耀更糊涂了。他倒是知道，日本的足球外援政策，和别的国家的都有些不同。他们的足球政策，是3+1+1的政策，可是这个政策具体指什么，他却不清楚。

　　“三自然是三个外援，一是亚洲外援？那剩下的一个一又是怎么回事？亚洲人，欧洲人，难道剩下的一个，还能是外星人不成？”

　　对于这个政策，高顺耀有点都不明白。国内的足球实行过3+1，实行过4+1，都是欧美外援再加一个亚洲外援的配置。因此，对日本的这个3+1+1，高顺耀对于前面两个还算是理解。可是最后这一个算是什么，他却不知道说的是什么。

　　“前面的都没有说错，而剩下的那个自然不可能是外星人，最后的一个名额是给20岁以下外援的引援名额。”中野雄二给他解释着，“日本足球的规定和别的国家不太一样，J联赛球队可以有20岁以上的来自世界各地的三个人，然后可以有一个亚洲外援，这些方面，都是和亚冠的要求一致的。而最后的一个名额，则是他们给予20岁以下的球员的特别优惠。如果一个球员不够20岁，他们是可以引进，而且准许上场，一切都按照本土球员看待。”

　　“20岁以下？”对这个提法，高顺耀倒是觉得新鲜，“为什么有这么一个政策？”

　　“还能是为什么？当然是为了归化外国球员了。”

　　对此，中野雄二直接一语点破了原因。

　　日本人的外援政策的最后一个是针对年轻球员的，这些年轻人早早的来了球队踢球，不算占用外援名额，是为了在他们年纪渐长之后，有可能加入日本国籍，为日本踢球。这样的政策，在日本一直都在施行，而且虽然说顶级新星不可能引进来，但是还是有人愿意在年纪不大的时候就到日本来踢球，年纪渐长之后，加入日本国籍。一些巴西人自知不够格踢国家队，也是愿意有两手准备的。

　　而这个政策，也正好可以让现在年纪还不满20岁的高顺耀利用起来。

　　“不会有人指望着我加入日本国籍吧？”高顺耀听明白了之后，也就冷笑了，“那不可能的。中日韩三国矛盾那么深，怎么可能变国籍？”

　　“也没有什么不可能的，中国以前也不是没有别的职业运动员加入日本国籍，而且，就是足球运动，有个韩国人去年就加入了日本国籍，替日本队踢球。李忠成这个球员，去年就刚刚加入了日本国家队。”

　　“李忠成？叫这种名字，改了国籍给日本人卖命？”听到这个名字，高顺耀忍不住笑了出来。

　　“叫什么名字，和做什么人，那是两码子事，起错了名字的人，也不在少数。”

　　中野雄二带着笑意敷衍了两句，其实他心里也清楚，高顺耀是不肯加入日本国籍的：有人说足球就是和平年代的战争，好的运动员自然就是战士。战士无论如何都得是有些骨气的，加入别的国家国籍，为别的国家队效力，一般人谁都不会选。高顺耀年少气盛，中日矛盾又很深，他的话语也属正常。

　　对此，中野雄二不想多说什么，他本来也没有义务为日本国家队拉人，顺口一提还可以，更进一步他也懒得做，“你不必担心，大部分想要加盟的球队，都没有抱着让你改国籍的想法。他们就是看你的实力不错，而且外援政策有漏洞，所以钻一下漏洞而已。其实，就是不钻漏洞，也是无所谓的，J联赛的球队，好多外援都不满员，不在意外援名额，而且你既可以报名20岁以下的，也可以报名亚洲外援，报名相当灵活，本来也没有问题。”

　　“很多都是外援不满员？”中野雄二透出来的这个消息，让高顺耀再次奇怪了，“我还以为只有钢巴是这样呢。”

　　“怎么会，很多球队都是不满员的状态。要说原因，其实也简单，因为穷，买不起外援呗。”

　　看着高顺耀不敢相信的脸色，中野雄二也是耸了耸肩。

　　其实要说日本足球穷的特别厉害，倒是也不尽然。在日本足球的草创阶段，日本足球还是非常舍得花钱的。在那个时候，他们吸引了很多的顶级球员来到日本踢球，也吸引来了不少的顶级教练，在日本执教。人们所熟知的球星中，邓加在98年世界杯时就是为日本足球效力，而温格在投身阿森纳以前，也曾经以摩纳哥主教练，欧冠四强队伍教练的身份，来日本执教鲸八。那个时期，日本还是很舍得花钱的，不仅球队如此，日本足球还非常舍得为亚足联花钱，亚足联三分之一的费用是日本来承担的，这也使得日本足球简直如同亚足联的干儿子，04年亚洲杯决赛，在中国的主场，日本手球进球都没有被吹。

　　极大的花费，换来的是很好的收益。日本足球在经历了多年的发展之后，实力也确实是一步步的提升着的。可是随着日本足球这些年来逐渐在亚洲建立了自己的统治级别的地位，日本的J联赛却越来越关注于联赛的健康经营，以及球队和地区的紧密联系了。他们制定了种种要求，不许J联赛大肆花钱增强，这也使得J联赛的球队开始紧缩银根了。

　　这些年，日本足球逐渐减少了投入，球队的外援水平，自然也就降下来了。现在的日本，外援的平均薪水也就只有4100万，一些水平比较差的外援，就算是千里迢迢来到了日本，可是在日本的日子，也一样是过的紧巴巴的。日本的足球运动员的收入普遍偏低，J2级别的球员出去打零工，C级合同的球员赚钱不如超市收银员，外援们也得自己买菜做饭，吃不起更好的东西，这在日本很常见。

　　“按理说，咱们亚洲球队，要是说用亚洲外援，首选自然是澳大利亚人。澳大利亚人是白人，对足球比亚洲人更熟稔。可是问题在于澳大利亚外援虽然好用，可是费用也不便宜，现在很多日本球队付不起那么多的钱，他们自然就弄不来人。”

　　日本足球在90年代的时候也曾经盛极一时。但是到了现在多少有些入不敷出。对于这种状况，日本人也只能缩减开支请来一些水平比较差可是价格便宜的外援。一些顶级的球队如鹿岛鹿角还能够去巴甲找人，甚至在08年花费1850万美元买个球员回来，而一些弱些的球队如东京FC，最多也就是去巴乙或者是韩国球队找人。

　　而也正是因为如此，高顺耀这样的外援，也就有了意义。


第九十节 准备

　　中野雄二讲着日本J联赛的事情，也让高顺耀知道了以前不知道的事情，原来日本的球员使用外援，除了考虑实力，还要考虑省钱。

　　早就听说过日本足球收入低，只是想不到，他们的收入低到了这么抠门的地步。

　　“日本足球也未免太穷了，这样的收入，日本没有被挖空了，倒也是个奇迹。”

　　听着中野雄二的解释，高顺耀也忍不住吐槽了一句。而对他的吐槽，中野雄二也只是笑笑。

　　“其实，日本的足球虽然节俭，可是比起来中韩足球还是要慷慨得多的。J联赛的转会费虽然额度不高，可是甩开中超和K联赛两条街绝对没有问题。日本有一大帮韩国外援，你不是也知道吗？”

　　他的这句话，高顺耀倒是也没话说了。

　　日本的球队对于没钱的解决方案，其实一直就是搜刮其他联赛：日本这些年兴起来了用韩国外援的风气，这很大程度上不是因为韩国人的水平更高，而是因为韩国人那边的联赛和日本的联赛一样，也是有着年功序列的，年轻人在韩国那边得拿低工资，很多韩国人的顶级天才不愿意吃这个亏，就跑到日本来踢球。日本的工资虽然低，但是被中韩挖角的可能很低。

　　而且日本国家队有个相当苛刻的规定：凡是去了亚洲其他国家踢球的球员，日本国家队就永不录用。为了保证自己进入国家队的可能性，日本的球员们，也不敢去亚洲别的国家踢球。也就是靠着比上不足比下有余的工资，和日本足协的强制规定，日本足球才保证了自己能够不被挖空。

　　对这个政策，中野雄二还是蛮自豪的，不过，他在心里也想到了另外一方面的隐患：因为工资低，日本的球员们只要有可能，就全都往欧洲跑。不管去的是比利时还是苏格兰，反正去哪里都比日本赚钱多。而到了欧洲之后，为了适应球队，球员们大批的改变自己的踢法，让自己变成边角料适应球队，这也使得日本足球的实力，有逐年下滑的趋势。

　　不过这些，他也就不打算和高顺耀说了，反正日本足球如何，和高顺耀也没有什么关系，“你应该准备一下，去职业球队踢球的事情了。外援的麻烦不大，只要有球队选中你，你就跟着去就可以了。别担心其他的问题，能够去职业球队，对你大有好处。”

　　中野雄二的鼓励很温馨，可是高顺耀停在耳朵里却也有些觉得奇怪，“教练你就那么不希望我留下来吗？我在流经大踢得还是不错的吧？怎么我觉得你像是要赶我走一样？”

　　能够去J联赛踢球，高顺耀心里其实并不抵触。虽然说他很喜欢流经大，但是这两场和钢巴，东京的比赛，也让他见识到了真正的J联赛的强度。他们的水平更高，球踢得更好，高顺耀当然不会讨厌去和他们踢球。只是，在流经大踢了这么久，他和流经大也算是很有感情，看着教练这么一副恨不得他快走的样子，他也有些难以接受。

　　对他的样子，中野雄二又好气又好笑，只是连连摇头。

　　“我当然要赶你走，因为那是职业球队，他们的水平更高，在那里踢球对你有好处。踢高水平才能有长进，这个不用我教你吧？而且，这是为你好，你和山村和也他们不一样，他们在这里踢球，是为了保证足够多的出场机会，从而能够进入国家队，可是，你又没有加入国家队的要求……你没有被国家队征召过，对吧？”

　　高顺耀点了点头，确实，足协从来没有征召过他，甚至高顺耀怀疑他们是不是知道自己的存在：他踢的是业余联赛，虽然水平可以，却没有什么名气。而且远离了国内的环境，在国外踢球，本身也不被太多的人所熟知，虽然说刘颂他们也曾经跑到国内的网站上吹嘘，或者是给杂志社透过稿子，但是这些东西想要影响到足协，高顺耀自己都不信。

　　他听说过一些国内足球界的事情，据说国内入选国家队的名单，都得是花钱买的。虽然这些传言不一定真实，可是，高顺耀至少知道，指望在日本踢球，获得中国国家队的认可，只怕不容易。

　　而这些事，高顺耀想想也觉得蛮有趣的：自己的球队里面有一群日本国奥队的球员，自己和他们一起踢球，一起训练，水平毫不逊色，可是在国家队的层面上，自己的水平明明更高，可却没的去……

　　这些事情，想想也心烦。

　　高顺耀不再去想那些，他收回来了思绪，又提出来了一个问题，“那么，教练，我还有什么事情，是需要准备的？足球指名是没有逆指名的，我不能挑球队，那么我等着别人点我的名不就结了，还用准备什么？”

　　既然要去职业队，那就是要准备了。只是高顺耀想想自己的旅游计划，再想想踢球的准备，他也有些头大。

　　“笨蛋！”中野雄二忍不住骂了一句，这家伙真是少年不知愁滋味，光想着玩了，“我说的是相关的事宜。你去踢职业足球了，学校这边的学业怎么办？这个问题你想过没有？”

　　这个问题一下子让高顺耀愣住了，过了很久，他才嘟囔了一句，“是啊，我要是去踢球，那学业怎么办？”

　　“学校这边，你不用担心。如果你去踢职业足球了，这边的学业你完全可以函授完成——职业球员们的大学基本上都是函授念的，反正流经大也不是什么好大学，函授念完也没有什么大不了的……如果真的有球队看上你了，学校那边的事情，我会替你办的，流经大不是第一次办这种事情，你不必担心。”

　　高顺耀点点头，道了声谢。学校这边的事情不会被耽误，那事情就好办多了。

　　“不过，学校不用你操心，你自己的事情，你自己却得去办。J联赛有规定，进入J联赛的球队，都得有经纪人。你现在需要做的，是去给自己找个经纪人。”

　　“经纪人？”听到中野雄二说起来这个，高顺耀愣了一下。

　　“就是为你谈合同的人——日本的足球运动员是必须有经纪人的，日本的职业球队不直接对球员谈话，任何合同，薪金的商谈和交涉，全都得是经纪人和球队进行。你要是真的想去职业球队踢球，就赶紧为自己找一个经纪人，要是等着球队联系你了，球队给你介绍经纪人，那样的经纪人只怕就不会很好了。”

　　原来准备工作，还需要做这些……

　　高顺耀挠了挠头，心里也不知道是什么滋味。经纪人这个名词，让他联想起来了很多不太好的事情，似乎在足球界提到经纪人，很少有人把他们当做正面角色来看待，经纪人就意味着交易，球迷和球队都不会特别喜欢他们，自己看球时也不喜欢他们。不过……经纪人也意味着为球员争取利益，如果自己去踢球，那么他们可以为自己争取利益。一个好的经纪人，能够为球员带来大合同，带来收益，塑造良好的形象和名誉，还能够兼顾球员的职业生涯发展，这些方面，高顺耀也听说过，只是他没有想到，自己有一天也会去找经纪人。

　　而说到了找经纪人，高顺耀也是两眼一抹黑。他根本不知道，日本的足球经纪人有谁。不过他也想了起来，似乎很多球员的经纪人，都是自己的亲戚朋友。小罗的经纪人是哥哥，卡卡的经纪人是老爹，那么……

　　“我有个朋友，他对足球懂得不少，也许他可以……”

　　高顺耀的话说了一半，就停止不说了，他看到中野雄二脸上的笑容，似乎不太对劲。

　　“他不可以当我的经纪人，是吗？”高顺耀马上就明白了。

　　“日本的经纪人考试非常严格，不是什么人都能够成为经纪人的。整个日本，职业足球经纪人只有100多个，在日本经纪人资格不像南美是那么好考。而且，经纪人也不是一定得有亲戚朋友来担当更好，经济人是需要去洽谈业务的，你的朋友和你关系好，也一心为你着想我是相信的。但是，他认识几个球队，能够为你提供怎样的路线？他认识几家企业？能够为你联系到多少商业合同？这些事情，你都得考虑到了才好。别的不说，指名之前，你的经纪人总是要和那些想要指名你的球队洽谈的，你总得对这些球队对你的任务安排有了解，球队也得熟悉你的选择——你的朋友和哪个球队的经理关系不错？”

　　这么麻烦啊……高顺耀又挠头了。

　　“教练，那你能不能给我介绍个经纪人啊？”

　　呆了半晌，高顺耀也只有再开口祈求中野雄二了。既然别的方法不行，那就只能请教练帮忙了。

　　“你不说我也会帮你找的，毕竟也有经纪人央求我帮他们介绍好球员的……你的情况我大致都知道，中国人，不愿意入籍，希望能够踢上比赛，你的要求听简单的，我会帮你找到一个好的经纪人。”

　　再次道了一声谢，高顺耀突然又想到了什么，他回过了头，又对着中野雄二补充了一句，“如果有可能的话……我想最好是能够在关东踢球……最好不要跑得太远，千万别是大阪那么远的地方。”

　　“因为什么？因为你不想去别处，还是因为女孩子？”中野雄二马上就读懂了他的表情，高顺耀嘿嘿笑了两下，没有说话。

　　“如果你真的不想去外地，倒是有一个球队，可能最为适合你。我现在告诉你也许太早，不过，这也没什么大不了的。”中野雄二看着高顺耀，很是认真的开了口，“前一阵子，大熊清给我打电话了，我想问问你，你对东京FC的观感如何？”


第九十一节 平山相太

　　“我的教练和我说的，就是这些了。听完了他和我说的，我这不就跑来问问你，看该怎么办了么？”

　　当中野雄二和高顺耀说完了转会的事情之后，没过多长时间，高顺耀就已经坐在李泽的家里，把事情重复给李泽听了。他的解释李泽很快就听清楚了，他一方面感叹着命运奇妙，高顺耀竟然真的能够踢上职业足球了，而另外一方面，对于高顺耀的造访，他也颇为觉得有趣。

　　“你听教练说完了，就直接跑来和我商量了……这种事情，你不是应该先问问陈思柔怎么想的么？你和她商量了么？”听完了高顺耀的话，李泽的第一个问题却和足球没有多大关系。

　　这段时间，高顺耀恋爱了。终于追到了陈思柔，也让他相当得意。前一阵子，李泽还听高顺耀说准备出去度假，显然很是享受，谁知道有了正事，他还是来找自己。

　　“足球上的事，找她商量怎么成？这种事情，也就是你能够和我说说。”对他的问题，高顺耀回答的却非常直接，“这事还得问你，你跟我说说，现在东京FC想要我去，还有其他的J2球队也有看中我的，你说我是该去东京FC，还是该去J2？J2的机会，是不是多一些？”

　　听着他的问题，李泽连连点头。高顺耀这个家伙，虽然平时提到了陈思柔就犯糊涂，但是至少他在大事上不傻。他知道足球上的问题，自己应该和谁商量，为了陈思柔选择在关东地区踢球可以，但是真的到了挑选球队的时候，还是得李泽拿主意才好。

　　这个家伙，脑子倒是没有被陈思柔给迷糊涂了。李泽笑了一声，没有再调侃他，而是仔细的思索着，他和自己说的话。

　　调侃归调侃，正经事情，还是要做的。

　　“球员挑选队伍，最重要的一条就是先看球队谁想买自己，是老板，是经理，还是教练。谁想买你关系到你的上场时间和场上作用，这个角度必须得考虑——而大熊清亲自电话，那就可以考虑一下了。”

　　大熊清这个名字，李泽以前也听说过一些：这个人是日本很有名气的一个教练，他自己踢球的时候就是为东京FC效力，当时的东京FC是低级别球队，他也始终没有踢过J1联赛。而退役之后，他成为了东京的教练，在他的带领下，东京杀入了J1，成为了J1联赛成绩颇为稳定的一员。因此上说，大熊清这个人，在东京的身份也一直都是功勋教练。

　　只是这位功勋教练，这几年的处境不算太好。他执教过日本85一代国青队，因为85一代球员们当时成绩不行，被媒体成为谷间一代，认可很少，也连带了这个主教练被认为是能力一般的人。李泽学习教练课的时候，大熊清也是作为反面教材出现的。

　　他自己似乎也知道自己有问题，这两年也没有再复出执教，而是颇为低调的在东京FC做起来了经理，只是这个经理水平如何，现在还没有定论。

　　考虑到这个家伙是个足球教练出身的经理，李泽认定他选择让高顺耀去东京，应该不是出于什么商业目的或者是什么作秀的噱头。尤其是考虑到了东京已经宣布，新赛季的主教练是要使用从来没有过执教经验的城福浩，估计大熊清这个经理也是太上皇的地位，权力还非常大。既然他想让高顺耀去东京，那么至少不会是坏事。

　　只是他想让高顺耀去做什么？这个也得考虑。一个球员转会，总得考虑一下，自己能不能适应球队会给自己的任务。如果完不成，那是两项耽误。球队耽误得起一年，涨球期的球员可耽误不起。

　　去J1联赛踢球固然是好事，可是一个球员去别的球队踢球之前，总得考虑一下自己的踢球风格和球队合不合拍。不同的球队有不同的战术体系，就算是教练能够为球员们进行细微的调整，但是如果一个球员去了不适合自己的球队，终究不会发挥很好——当年的贝隆选择了曼联，舍普琴科去了切尔西，都是活生生的反例。

　　而东京FC这支球队，风格如何？买高顺耀干什么？李泽对此也陷入了思考。对于东京FC，在前一阵子高顺耀和他们踢球之前，李泽稍微的了解过一些，对这支球队，他不陌生。

　　这支球队的前锋，并不怎么出名。在日本J联赛当中，提起了东京FC这个名字，人们更多想到的是他的防守。这个球队刚刚和流经大踢完比赛，他们的后防线之强，给人留下了深刻的印象。

　　就算是在整个J联赛，能够有这样的全员国脚后防线的球队也不多。田中斗笠王，中泽佑二，驹野友一这些人实力虽强，可全都不在一个球队，他们各自都在自己的球队里面，使得整体的实力反而不如东京FC。要说防守，他们也不一定比东京FC强。

　　而防守反击，也一直都是这支球队的特点：这个特点，基本上也是大熊清时代留下来的。作为一只从J2联赛一路升级的球队，东京FC虽然也出过一些球星，可是这支球队奠定的战术基础，是整体配合防守反击。他们不去和J1联赛的强队拼中场，对反击很依赖。

　　可是相比而言，这支球队的前锋线则是并不算特别出色。虽然这个球队有着卡博雷这样一个球员，占据了他们的两个主力前锋的一个名额，可是卡博雷的搭档人选，却一直都很成问题。

　　上个赛季，东京FC本来的首发主力前锋，除了卡博雷之外，是平山相太。这球员算是颇有名气的边缘国脚，因为他的身材高大，和其他的日本球员迥然不同，所以在国家队里面，也一直都有一个替补的位置，教练们喜欢把他在关键时刻换上去试试，当做战术转换。

　　能够入选国家队，这个叫做平山相太的球员，实力也相当不俗：抛开他曾经在高中联赛就已经声名雀起，号称统治级实力不谈，也不说他作为日本国奥队主力前锋，在世青赛上攻破荷兰的大门这种事迹，就说一点就足以证明他的实力：他曾经在荷甲踢过比赛，一年下来31场比赛，他进了8个球。

　　作为一个前锋，这个进球数不算特别让人满意，尤其是踢球的还不是五大联赛，只是荷甲这样诞生过不少水货前锋的联赛，这样的进球数字更是显得不可取。不过，就算是这个数字不好看，可是这毕竟也是欧洲联赛的主力前锋，能够旅欧一年，踢上主力，还进了八个球，这就很不容易了——中国在国外混的最好的球员，也不过是在法兰克福进了八个球，亚洲人在欧洲踢前锋，本来就很难。

　　这个球员是东京FC锋线上的顶梁柱，和卡博雷一起承担起了主力前锋的任务。他不是一个特别能够进球的前锋，但是在前场上面，他能够很好的搅乱对手阵型，为卡博雷塑造机会，这也是他的意义所在。如果高顺耀真的去了东京FC，那么估计也是和他竞争位置。

　　这种竞争不容易，因为平山相太有着相当的优势。技术上自然不必说，就是身体条件上，他也有着190cm的身高，在日本足球界看来，完全是个异类。在场上的时候，他经常显得比周围的队友要高出来一头，他的高佬身材，还有强壮的体魄，被日本足球界称之为怪物——李泽印象中听人提起过，这个人的身体素质，比起来去了曼联的那位国王董也不差，在日本足球这个环境下，确实当得起怪物的称号。

　　作为亚洲人，有身体有技术，还有着旅欧经历，那简直可以说是近乎神级的球员。和这样的人竞争，高顺耀理论上没有任何机会。只是，如果考虑到了场外的因素，那么就是另外一回事了。

　　虽然说起来，这个球员实力不弱。只是他虽然长了一副好身体，可是他的脑袋瓜子比身体素质更接近国王董。他似乎从来都没有开过窍，也不知道是天生情商低还是太过于自信，太过于喜欢自己的生活，他做事的方式总是和正常人不一样。

　　虽然他的水平不低，可是他做事总是随性而至，这让教练们怎么也不敢相信他。他做事太不靠谱：他高中毕业时拿到了高圆宫杯，J联赛各个球队抢着要他，可是他却非得跑去读大学了。而上了一年大学，却又不好好学习，因为上学无趣就跑去荷兰试训，想要踢欧洲联赛。到了欧洲，明明试训的是阿贾克斯，可是阿贾克斯还没有给答复，他就急着和升班马签了合同。踢了一年表现不错，进了八个球，球队正准备重用他的时候，他却又觉得在欧洲生活不习惯，和球队连个招呼都不大，就极为不负责任的方式甩手跑回日本，以上大学为名不肯回球队报道，而后转头和东京签约了……

　　看他的履历，总是给人一种无法理解的感觉：他天赋惊人，生涯坦荡，别人努力一辈子的成就，他轻易就可以获得。从出道到成名，一连串的经历，不知道羡煞多少人。可是他自己做事，却偏偏是一次次的逗比，不知道是不是太强的天赋给了他太高的自信，使得他做事总是不假思索，好听些是率性而为，难听些就是挥霍天赋。

　　正因为他的脑子，所以东京的前锋位置并不稳定：其实，就在去年，东京已经不得不把他罢黜使用一回了。


第九十二节 逆袭的可能

　　作为东京FC的主力，平山相太这个球员，实力相当出众，这样的球员，如果没意外，本来应该是球队的绝对主力，李泽也绝对不会建议高顺耀去给他做万年替补。可是，既然是如果没有意外，那么就还是有可能有意外的，而平山相太自己的做事风格，决定了他本身就是个大大的意外。

　　“你去东京，肯定得是从替补踢起。可是你不能够光看是踢替补，你也得考虑到了，你是给谁踢替补。同样是替补，给兰帕德踢替补和给罗本踢替补那是两个概念。前者你就基本上只管看好了饮水机就好，一年都不一定有一次上场的机会。后者你运气好了，说不定比他上场的时间还要长，做替补也是有学问的。”

　　想着关于东京FC的事情，李泽也开口说了话。对于高顺耀去东京的事情，他还是认为有好处的。

　　而听着他的话，让高顺耀直起了身，他听出来了李泽话语中的意味，“怎么讲，去东京机会不少么？”

　　“去年的联赛，平山相太出场24场，攻入了两个球。也就是说，这个前锋每出场12场，才能够打入一个进球。这样的效率，就算是你应该也能够轻松的追上他。虽然你去了东京，应该也是从替补坐骑，可逆袭对你来说并不难——其实，这件事情刚刚有人做到过。”

　　李泽点点头，把自己知道的信息都说了出来，如果是别的球员，他不敢这么决绝的表示作为替补的高顺耀有希望逆袭成功，可是如果是平山相太，他还是相当有把握的。

　　因为在上赛季，平山相太就是有着一个替补球员的。而这个名字叫做赤岭真吾的前锋上个赛季刚刚用自己的行动，告诉了人们逆袭平山相太是可能的。

　　上个赛季的J联赛比赛，平山相太也经历了踢得不在状态的情况。东京FC的主力前锋配置是平山相太和卡博雷两个人组合，本来应该是实力很强的组合，可是这个组合踢了半个赛季，进球却少得可怜。这期间，平山相太踢得很糟糕，也让东京忍无可忍，换上了替补的赤岭真吾。

　　主力球员状态不好的时候换上替补，这种事情在任何球队都不是稀奇的事。可是，接下来发生的事情却让人大跌眼镜：赤岭真吾取代了平山相太的主力位置之后，发挥一直非常出色，比起来平山相太一直不进球，只有182cm的赤岭真吾在高中锋的位置上，却踢得非常好。同样的战术，同样的搭档，同样也是踢了半个赛季，他攻入了12个球。

　　一个赛季下来，这两个人出场数量大致相当，在场上的作用也没有不同，可是平山相太的进球效率，差不多是场均0.1球，而赤岭真吾的进球效率，则是场均0.6球，可以说是真正的替补逆袭成了主力。

　　只是，赤岭真吾逆袭之后，自然而然的选择了要求转会：日本足球界是很少有球员大幅涨薪的案例的，他们的球员如果想要提升工资，最好的出路就是转会。赤岭真吾踢出来了自己职业生涯的最好一个赛季之后，也就向球队提出要求，要么保证自己的绝对主力地位外加涨工资，要么就要走人。

　　对于他的要求，东京FC并没有敢于直接答复。

　　“赤岭真吾踢法虽然是高中锋，但是身体条件并不出色，限于身体，他打不了硬仗，对强不强。东京上个赛季联赛第五，还想再进一步就必须打硬仗，所以这个球员在赛季后要求涨薪时，球队没有考虑和他续约。而且，平山相太是国脚，东京也不敢慢待，所以赤岭真吾要转会他们也留不住，正是因为他走了，所以东京才要买你。”

　　赤岭真吾虽然上个赛季踢得很好，可是毕竟受限于天分。虽然同样都是大个子中锋，但是赤岭真吾的身材并不出众，他只有在J联赛里面才有优势，一旦踢硬仗他的身材优势完全消失，他就没有办法踢球了。和他相比，平山相太的优势是绝对的，他的问题只是脾气问题，在赛季后，赤岭真吾闹着转会时，他向球队承诺会好好踢球，保证喊得震天响，也让球队有些舍不得放弃他。

　　J联赛的顶级射手，一个赛季也就是20个球。一个能够在半个赛季里面攻入12个球的中锋，是不需要球队给太多承诺的。东京还在支支吾吾的时候，赤岭真吾已经联络了仙台七夕，要前往仙台踢球了。

　　而他一旦走人，东京自然需要一个人补上。平山相太实在太不靠谱，况且，就算是不防备他的智商，也得担心他的身体出问题。

　　中锋这个位置，本身就是一个对抗性很强的位置，在对抗之中，自然也很容易受伤——平山相太踢高中联赛的时候，他连续两年都是全日本制造点球最多的球员，对于身材高大，体格健壮的家伙，人们犯规的时候也很多，而更糟糕的是人们对他们犯规还总是觉得很正常。再强壮的人在对手一再犯规之下也是很容易受伤的。踢这样的足球，不准备一个替补是肯定不行的。

　　而大熊清挑中了高顺耀，最大的原因只怕不是因为他有多么了不起的水准，而是他的身材很高大，能够承担起了平山相太的战术任务，可以成为他的替身。

　　“所以说，就是平山相太这个球员是东京FC的主力球员，而东京FC原本是有着替补球员的，现在走了，所以才找我——就是说，我是一个负责给顶上备胎位置的新备胎？”

　　听着李泽的解释，高顺耀也很快就领悟了自己的地位，“这么说来，好像还不如在流经大啊，在这边，至少我还是主力。”

　　“你要是去踢业余比赛还可以把自己当大罗用呢，水平不同的联赛，踢球能一样吗？”对此，李泽只是翻翻白眼，“你少不知好歹，你这个赛季踢完了之后，对你有意思的球队，最多也就是J2联赛的几个。J1级别的球队，只有东京对你有意思。最高级别的联赛可是不一样的，能够去那里踢球，对你的帮助绝对比留在这里大。”

　　可是怎么说也是踢不上主力啊——对此，高顺耀还是有些挠头。

　　“难道就没有办法，让我去高级联赛踢主力么？”

　　李泽的回复，是狠狠的摇摇头：满打满算踢了一年球的人，就想直接进入顶级联赛踢主力，这种美事还是想都不要想了。

　　高顺耀叹了口气，对这个邀请，他是真的纠结了。

　　看着高顺耀的纠结，李泽在心里赞叹了一句。比起来当初，高顺耀现在已经进步了很多了。面对一件事情的时候，他不再是那么莽撞的答应，他开始懂得权衡利弊了，这是个好事。

　　只是他还需要一些帮助，帮他梳理清楚了思路。

　　“你去东京踢球，还是有好处的。首先，竞争方面你很有优势。因为你的竞争对手是平山相太。他脾气确实有问题，不是一天两天，几次三番做出错误选择的人，再怎么喊着悔改，也不值得信任了。上个赛季，他已经把球队惹毛一次，虽然说这个赛季他自己号称是不再捣乱从而顺利留队，不过我估计他现在也就是留队观察期。他只要再犯错，那他就肯定是没有机会了。而他没有机会，你的机会就来了。”

　　李泽相信，再怎么豁达大度的教练，对于一个公认的脑子不清楚，踢球还总是不是不在状态的球员都不会有很好的态度。平山相太上个赛季已经和东京把关系闹僵了一次，现在就算是缓和了，但是曾经绷紧过的弦，也肯定不会特别松弛，只要东京对他还有疑虑，高顺耀就有机会。

　　“其次，你的技术特点很适合这支球队。卡博雷这个球员，是非常适合你的：他和大前元纪的技术特点还有所不同，这个球员的最大特点，就是老球皮——他抢点能力非常强，嗅觉惊人，而且处理球的时候总有突发奇想的做法。要是一年前，你和这样的老球皮搭档，效果也许不好，不过现在你什么都能做，但是什么都是一知半解，也就是卡博雷这样的球员最适合你——他有脑子，可以带着你踢。”

　　而有了机会之后，最为重要的就是是否能够把握住机会。而在李泽看来，这应该也不成问题。赤岭真吾既然能够踢出名堂，那么高顺耀为什么不可以？

　　“平山相太踢球我看过，他的技术比你细，无论是带球还是做球，都算得上是细腻。可是他对身体和身高的利用，远远不如你好。在这方面你甩开他不成问题。进入了东京FC，也许一开始你不能够取代他的位置，但是只要你能够适应了在那里踢球，能够让教练不讨厌你，你就可以很快的取代他了。一个赛季两个进球——别的咱不说，就算是到了J联赛，你也基本是球场上的第一高度，就是每场比赛上去抢一抢角球，这个对你来说一点都不难吧？一个赛季进两个头球，很那么？”

　　平时李泽和高顺耀说话的时候，总是把只知道进球的前锋贬得一钱不值，可是现在，当他需要鼓励高顺耀的时候，他就不再去提及平山相太的技术优势，而是指把目光对准只有两个进球的弱势了。没有什么球员是完美的，认真去找总是能够找到一个人的优点和缺点，而这些优缺点是用来打击球员的，还是用来鼓励球员的，就看话怎么说了。

　　鼓励球员，总得找个突破口才好。


第九十三节 经纪人的建议

　　李泽这边和高顺耀说完了应该去东京FC的好处之后，高顺耀也满意的回了自己的住处，只是在临走的时候，他也和李泽说好了，让李泽请假一天，和他一起去办点别的事情。

　　中野雄二给他介绍了一个经纪人，自己想要踢球，也就得去联系他。李泽知道经纪人这种身份，一般不同于球员和教练，他们都更看重利益，可以说是足球界的财迷，和这种人打交道，高顺耀没有经验，他还是不放心，因此也决定和高顺耀一起去见经纪人。

　　中野雄二给高顺耀介绍的经纪人，也是一个和流经大长期合作的经纪人：流经大这些年来走出去了不少的好球员，也有经纪人早就盯上了这块肥肉。中野雄二认识不少经纪人，而他也选择了一个，介绍给了高顺耀。

　　“我叫佐藤高志，你管我叫佐藤就可以了。很高兴能够和你合作，希望我们之间能够合作愉快。”

　　中野雄二给高顺耀介绍的经纪人，年纪不大，身材精瘦，带着一副眼镜，笑容之中，也透出一种干练和精明。中野雄二说，这个人以前踢过足球，早早退役之后，选择了成为一个经纪人。可是高顺耀看到他的时候，完全看不出来一点足球运动员的影子，只觉得这个人一脸奸商的样子。

　　不过，既然他是和自己合作的，那么就算是奸商，对自己也没有坏处。反正自己能够从球队里拿到的钱本来就不多，他也坑不了自己多少——高顺耀这么想着，也和他攀谈了起来。

　　“这一次教练告诉我有人想要指名我，事情挺突然的。以前我没有准备过太多，因此还没有想好。既然您是职业的经纪人，那我也想要问问清楚了：我应该是去J1联赛，还是J2联赛？”

　　双方见面之后，高顺耀也就和对方攀谈了起来，而没过多久，高顺耀就已经抛出了自己的第一个话题。

　　虽然在私下里，他和李泽已经敲定了想要去东京，可是在面对佐藤的时候，高顺耀却没有直接说出来。这是李泽的建议：在他看来，既然是要签合同，那么必要的试探一下还是有必要的。

　　高顺耀觉得这是小题大做：这是教练介绍的经纪人，应该不会有错。可是他拗不过李泽，只能这么提问。

　　“如果能够去J1，当然是去J1好。”听到他的问题，佐藤高志马上就作了回答。

　　“为什么？去J2的话，踢上主力的可能性不是更大吗？”不等高顺耀开口，李泽就发问了，“J1联赛的实力，应该比J2联赛的实力更强大吧？直接去J1，难道不会面临激烈的竞争么？”

　　李泽问问题的语气，远比高顺耀更加激烈，有些质询的话语，也让佐藤笑了起来，他不知道这个年轻人是谁，不过他知道，很多球员身边都有这种自己特别信任人的人，说服他们往往比说服球员更重要，“你说的这种想法我能够理解，你是中国的留学生吧？你们用中超的逻辑推断J联赛，所以才会有这种想法。不过你的想法，和J联赛的实际情况有所偏差。J联赛和中国的中超联赛不一样，它是有着自己的特点的。”

　　“哦？什么特点？”李泽马上就反问了。

　　“你得先了解J联赛和中超的结构模式，才能够分析这个问题。我们举个例子来说，如果以亚洲最顶级的球队为100分的话，那么中超联赛比较强的球队的分数，会是70分左右，而一般的球队，则会60分左右，至于中甲，恕我直言，只怕连50分都很难有——中超的联赛结构，是上下分化严重的，因为缺少足够的球员数量，中超的上下级球队之间，相差距离很大。同理的还有K联赛，K联赛是6支球队能够达到80分，其他的球队也就是60分，他们就连K1也是分级很大，走上了葡超的错误发展路子——中超和K联赛的结构模式，都是一种楼梯跃层的模式，层与层之间间隔很大，难以跨越。”

　　“而日本的结构模式，和中超是不相同的。J联赛是一个金子塔的结构，鹿岛鹿角那样的争冠球队是90，而东京这样的有可能争夺亚冠名额的球队也就是80，就是J联赛里面最弱的球队有个70分的成绩也不难。J2的球队虽然低了一级，可也都是60到70分的样子。日本这样的联赛，J1的中游队伍，比起来J2的顶级队伍，其实水平差不了多少。在J1立足比起来在J2立足，难度大不了多少。尤其前锋这个位置在日本是稀缺资源，有实力的亚洲前锋极为稀缺，哪里都需要，因此，高君去J1踢比赛并非没有机会。竞争压力差不多大，而且J1的工资更高，关注度更高，能够吸引更多的球探的目光，没有理由不去J1吧？”

　　佐藤侃侃而谈，也把东亚三大联赛全都分析了一边。对他的话语，李泽稍微撇了撇嘴：他才不相信，J联赛的球队就能够稳胜中超和K联赛——真论相互交锋成绩，日本比起中超强点也有限，都是被K联赛欺负的份。不过对着高顺耀，李泽还是点了点头：别的不说，这个经纪人肯从球队的强弱考虑，而不是从收入劝人，这就很不错了。而且，他的分析虽然说有些过于盲目乐观的推崇日本足球，可还总归在联赛结构问题上的分析却是不错的。

　　看到李泽点头，高顺耀也明白了他的意思，既然他这里没有问题了，高顺耀也就不再犹豫了，“要是这么说，那就去J1好了。联系J1球队的事情，我还得拜托你帮忙。只是有点问题，我想先说明白了：我想要留在东京踢球，因为我女朋友在东京。比较远的地方不想去，如果能够在东京FC踢球，那是再好不过的了。”

　　对于李泽非得考察一下教练介绍给自己的经纪人，高顺耀本来就觉得多此一举。看他点头了，高顺耀也立即就说出来了自己的要求。

　　他的要求，也让佐藤听的连连点头。

　　“这是个不错的选择，你去东京FC踢球很有优势，就算是你不想留在东京踢球，我也会建议你在这里踢球的。”佐藤是个相当健谈的人，在听了高顺耀的要求后，他也马上就开口了，“去东京FC，对你来说，是最好的选择，你做的选择非常棒。”

　　“为什么？就因为平山相太那个家伙靠不住？”听到经纪人这么说话，高顺耀也马上就反问了。他听李泽说了不少关于平山相太的事情，现在和佐藤说话，也马上就把自己的想法脱口而出了。

　　他的问题让佐藤笑了起来，高顺耀的话说得太过于直白，年轻人脾气这么冲，也让佐藤觉得有些好笑，“平山相太君是不是真的靠得住，我不太清楚，也不好评论。我说的你有优势，主要是从几个方面考虑的。”

　　“哦？几个方面？”高顺耀也有些惊讶。和李泽说话的时候，李泽能够说出来平山相太的问题所在，高顺耀就已经很惊讶了，想不到佐藤这里一下子就搞出来了几个方面，他也被勾起来兴趣，“都有什么啊？”

　　佐藤笑笑，他知道自己得说些什么，让对方瞧得起自己了。

　　“首先，东京FC是一支不算强的弱旅，作为弱旅，他们喜欢使用一些大学出来的球员，这一点是别的俱乐部很难做到的。上个赛季东京30人大名单里，有12个人是大学生，这支球队喜欢使用大学球员，大学球员在这里不必担心受到打压，这是其一。”

　　对于东京FC喜欢使用大学球员，佐藤没有说谎。他看来和他们的球队经理大熊清有很大的关系。这个人曾经是东京FC的球员，但是他踢球的时候基本上只能够跟着东京FC踢低级别的联赛。退役之后他以教练的身份带东京FC杀入了J1联赛，而且靠着整体性强的战术特点得到了认可，也被日本人称之为日本唯一的社员教练。大熊清这个人自己踢球就不怎么好，战术理念也是看重整体而非个人能力，因此他不是特别青睐那些技术天才，而是更器重大学里面走出来的重视整体，懂得纪律的球员——对于高顺耀来，他的出身是教练喜欢的球员，这就是很大的一个便利。“其次，这个球队里面，也有不少人可以照顾你。东京的守门员盐田仁史和第三门将阿部申行，都是出身自流通经济大学的球员。曾经是校友，曾经效力于同一个足球队，在转会之后，这也是一个宝贵的财富，有他们帮衬着你，你总不会吃亏太多。”

　　说到转会去踢职业足球，那么也不得不考虑融入更衣室的问题。虽然谈话时间不长，可佐藤也看了出来，高顺耀脾气不算很好，和日本人也有些格格不入。不过他再怎么说也是出身流经大的球员，有了这个出身，转会之后的新球队里面有和他出身同一个大学的球员，自然也会照顾他——佐藤清楚，踢职业足球的人，对于这种大学，同乡等交情，还是很看重的。

　　“而要说第三个优势，就是这个球队最近准备换代了。这支球队的不少球员年纪都已经不小了，他们现在需要用新人来顶替老一代的球员了。上个赛季，他们的87年的后腰高桥秀人就已经开始成为主力了，而如果不出意外的，新赛季里面，权田修一，森重真人，田边草民这些年轻人也都会上位了，而且他们这个赛季买了铃木达也这个球员，显然也有着更新换代自己的前锋线的想法，那么如果你发挥好了，自然也会受到青睐。”

　　看着高顺耀他们期待的眼神，佐藤说出来了第三个理由。前面两个理由如果还只是铺垫，让球员放心的话，那么，这个理由就是真正可以打动人的了。


第九十四节 男人

　　作为职业经纪人，手里面能掌握着很多球员们无法得知的信息，当佐藤从他的嘴里说出来了，东京FC现在想要更新换代自己的球队时，无论是李泽还是高顺耀，都立即来了兴趣。

　　既然是去踢球，那么去一个正在更新换代的球队，总比去一个稳定的球队好。更新换代意味着人员更迭，也就意味着有更多的机会和表现的舞台，高顺耀的竞争对手只是一个24场进两个球，性格有着很大问题的前锋，这是小范围的竞争，可是有些时候，这种竞争也得服从于球队的大局。如果球队整体是一群老人，高顺耀和老球员竞争会很不得人心，可如果球队的大环境也是换代，那就是另外一回事了——门将，后卫，后腰，前场，这个球队处处充满竞争，高顺耀的竞争也会显得顺理成章。

　　“东京FC现在，现在就是在一个换代的时间点上。他们球队的门将盐田仁史出身流经大，不是职业队出身，实力稍差，本来使用他也是作为过渡期门将，他转为替补只是时间问题。后卫线上和今野泰幸搭档的另外一个后卫是巴西人布鲁诺·夸德罗斯，这个球员已经32岁了，作为上抢型中卫岁数偏大，而如果他转型补位的话，今野泰幸这个国家队的成员因为身体羸弱又无力肩负起上抢任务，因此，这个位置的换人也是势在必行。”

　　“在进攻线上，这支球队已经开始启用高桥秀人了，而现在他们的核心是石川直宏实力还算可以，另外一条边路上的羽生直刚现在已经不复07年时候的状态，恐怕也不会在中场呆很久。而替补球员中，老将浅利悟宣布了下个赛季后挂靴，再加上一直传言长友佑都有可能旅欧，他们需要新血已经是必然的事情了。这支球队整体都在换血，而后场和中场之外，再有就是前锋了。”

　　佐藤说到这里，停顿了一下语气，他注意到对面的两个年轻人神态都有些兴奋，才继续开口说了下去。

　　他看得出来，面前的年轻人，对于有机会踢上主力非常在意，这样说来，这个年轻人必然是有着很强的好胜心。而一个拥有好胜心的年轻人，绝对不会反感自己的球队实力很强的，想到这些，他也知道该说什么了。

　　“东京对于这一次换代，还是非常重视的。因为他们的年轻球员，实力都普遍很强。论天赋的话，权田修一的天赋和中国的门将曾诚相当。当然，实力上他因为年纪小，还需要锻炼，而且纯天赋比起来川岛永嗣和西川周作都要差，可是权田修一和林卓人的天赋能力都很不错，将来竞争日本国家队第三门将是很有可能的，东京对他的期望也很大。”

　　佐藤知道，如果自己只拿一些日本的球员来作比较，高顺耀只怕是很难听懂这些人到底实力如何。因此，在举例子的时候，他也选择了一些中国的球员。虽然他对中国的球员了解不多，也就是国家队的成员他才知道，可是，用在这里比喻，已经足够了。

　　这个新任的门将，听起来还算是不错。高顺耀微微的点了点头。虽然说听佐藤话语中的意思，这个门将并不是J联赛最有潜力的门将，可是一个全国天赋前三的门将，也确实是值得球队给予信任。

　　“后卫线上，森重真人也算是日本国家队考察的对象之一，不过实力比起来吉田麻也那种特别突出的还差一些。他的踢球特点比较像是中国的冯潇霆，有脑子，没对抗——其实他也和冯潇霆被称为中国内斯塔一样，被称为日本内斯塔。他的前景应该不错，因为东京的另外一个后卫今野泰幸正好跟他是一个路数，而且实力也很突出，也可以教给他不少东西，将来他也会是日本国家队的常客。”

　　这一次，高顺耀只是撇了撇嘴：内斯塔真是倒霉，不管什么后卫只要是没身体，都和他比比。管是一个亚洲，就有了不少的内斯塔了，说的就好像内斯塔是什么大路货一样。

　　不过，他还是理解了佐藤的话语：一个曾诚级别，一个冯潇霆级别，这两个球员，让高顺耀基本上了解了他们的实力。

　　而佐藤的话语，又接着说了下去，“这个球队的新后腰，上个赛季被提拔上来的高桥秀人，是J联赛里现在最有旅欧可能性的球员之一。他虽然身体也差点，但是拼抢凶狠，而且有技术，有意识，还有一脚远射，去欧洲的联赛保级队里面混个位置不难。”

　　东京和流经大刚刚交手完，对这个球员，高顺耀记忆犹新，用不着经纪人提醒，他也是知道的。和刚才还在吐槽不同，听到这里，高顺耀也有些说不出来的滋味：日本的足球发展确实比中国好了很多，一个普通的球队都能够有这么多好球员，中超真的很难比较。

　　“这些球员的实力，我已经都告诉你了，你也可以看到，这些球员们的实力都很强，东京对未来也很有期待。唯一的遗憾是，东京前锋线上他们的换代还比较保守。东京在后场和中场都换了的情况下，前场也肯定需要更迭的。足球比赛毕竟不是堆积球星的游戏，而是要考虑球员之间配合的运动，在中后场大量换人的情况下，前锋线上的新球员想要竞争位置，也需要付出足够的努力才行。他们卖掉了卢卡斯之后，引进了卡博雷。可卡博雷虽然是年薪上亿元的大牌外援，但毕竟不再年轻，没有什么冲劲，带队保级可以，可是力争上游缺乏动力。指望他奋发图强是不可能的，东京队只能指望着另外一个前锋，有些冲劲去争取胜利。”佐藤说的卢卡斯，就是钢巴的那一位。他以前是东京的球员，后来被买到了钢巴。卢卡斯身体强壮，踢球也很有威胁，比起来卡博雷这样的老球皮不是一回事。前者可以去争一下亚冠冠军，后者只能呆在东京这个级别的球队里面拿高薪，这就是他们的差距。

　　而卡博雷的不努力，也就是高顺耀的机会。

　　“东京需要一个球员去带动他们的锋线，而说句不太恭敬的话，平山相太君，显然不是一个可以代言努力这个品质的人，上个赛季，他就已经犯过毛病了。东京现在在大换血，他们需要新的球员。如果有一个年轻的，能够得到队友支持，教练青睐，而且自己踢球非常用心的人，想想看，东京有什么理由，不肯用他呢？”

　　※※※

　　“这个经纪人，真的挺能说的。”在和佐藤签订了合同，走出了佐藤的办公室之后，回味着刚才佐藤的话，高顺耀对着身边的李泽，发出了一声感叹，“本来还说要考察他呢，怎么他侃了两句，就被他给弄得晕头转向，热血上涌了呢？”

　　“这是废话，他吃的就是这口饭，不能说会道，指望他骗谁去？经纪人嘛，连你都侃不晕，那还算是什么经纪人？”

　　对高顺耀的感叹，李泽没有说什么。虽然佐藤做事不错，可是李泽却依然不是很喜欢经纪人的身份。

　　好在，至少这一次，他不是只盯着钱的，他至少还是知道，应该为高顺耀做些什么，才能够实现和高顺耀的双赢的。

　　“东京那边，我会去联系的，而且如果你真的很想去东京，那么我也就通知其他的球队，不再考虑选择你了。这个事情就这么定了，我们才好展开谈判。当然了，谈判其实也没有多少东西可谈：C级合同的钱数都是明摆着的，480万一年，这个也不是秘密。”

　　临走时佐藤和他说的话，高顺耀全都记住了，他现在需要做的就是等待：这段日子里，各种事情都会由佐藤去处理，他不用再操心了。

　　日本的指名制度，是有着一个很有趣的做法的：他们的指名制度是和棒球学习的，球队指名球员并不是按照一定的顺序，谁先挑中就是谁的。他们实行的方法，是不管有多少个球队指名同一个球员，都要进行抽签的方式来决定球员的去处。因此，有些时候，一些比较出类拔萃的球员，很有可能同时被好几个球队惦记着，这样一来，他们自然也得在指名之前，就先和球队商量好了，免得球队担心他不肯来，而不愿意竞争，去选择了别的球员，或者是别的球队明明没希望，也不适合球员，却非得来掺和一下。

　　这些事情高顺耀都知道，想想这些，他也明白了为什么一个球员非得找经纪人。这些私下里的内幕交易，商谈，不定是多么麻烦的事情，要是让自己去做那些，自己非得累死不可。

　　明明都只能够赚480万，没什么大钱，竟然还这么麻烦——高顺耀在心里嘟囔了一声，这些小日本，做事真是麻烦。

　　对此，高顺耀并没有钱不够花的痛苦，高顺耀家里不穷，他也一向都没有需要省吃俭用，或者是多赚钱的想法和追求，签订了职业合同，不管怎么说自己都是去踢职业足球，已经可以赚钱了，这就让他很满意：从小到大，父亲总和他说，男孩只有可以自己独立养活自己，才算是长大成人了，他现在也觉得自己算是男人了。

　　只是想想赚钱这么少，他依然觉得有些不满：在他印象中，搞体育的都赚得蛮多的，怎么到了自己就赚得这么少？

　　虽然说赚的少总比不赚钱强，不过话说回来，如果从茨城县搬到东京都住，那么自己住宿的费用，只怕又要上涨一大笔钱，说不定又得和人合租了。而想到这里，高顺耀又突然想到了什么，他再次对李泽开了口。

　　“老李你现在住在哪里？咱俩继续合租呗。”


第九十五节 点破

　　高顺耀提出来的合租的要求，并不是什么奇怪的事情：他到日本之后，在语言学校和李泽住在一起，到了大学之后和队友住在一起，从来没有尝试过和别的人合租，而现在，一提到了想要租房子，他首先想到的人就是李泽。

　　可是他的问题，让李泽微微诧异了一些。

　　“你都有了女朋友了，不和陈思柔一起住？”

　　高顺耀要搬到东京来，李泽当然知道，只是以前听着他说起为了陈思柔想要留在东京，李泽本以为，他们肯定是要同居。可是谁知道，高顺耀来了这么一出。

　　李泽的反问让高顺耀郁闷的挠挠头，“我问过思柔了，她不肯。”

　　其实，这话不用李泽说，在得到有球队想要自己的消息的当天，见完了李泽之后，高顺耀就去找了陈思柔。他告诉了陈思柔自己要去踢球的消息，而且还告诉了陈思柔，自己很有可能能够留在东京。

　　“你留在东京，不会是因为我吧？”听完了他的话之后，陈思柔马上就明白了，“你选择球队，理由不会这么简单吧？”

　　陈思柔是个很聪明的女孩，一听高顺耀说完他的打算，陈思柔就料想到了他打的主意。

　　“也不是全为了你，但是你是最重要的一个原因。”高顺耀没有撒谎，虽然他自己也知道，这么说陈思柔八成不是特别爱听，“留在东京，对我自己踢球也有好处。”

　　他的话让陈思柔微微颔首，“那就好，千万别为了恋爱影响自己的足球生涯。你现在算是涨球期吧？进步一直挺快的，要是为了和我恋爱就耽误了自己的事业，那我可不依。”

　　陈思柔撒娇似的话，让高顺耀笑了起来，女孩子的理解和她的娇俏可人，都让高顺耀极为迷恋，“不会的，为了你，我只会越踢越好。东京是个不错的选择，在这边踢球算是公私兼顾，毕竟我在这里踢球，你没事的时候可以来看我踢球，不是也很好么？”

　　这一次，陈思柔没有再反驳，“我当然也希望你留在东京，有男朋友在身边当然很好。只是你要是去了东京，我就得去看东京的球。我又不是东京的球迷，东京的球衣难看也就罢了，踢得也是那么难看，不喜欢看他们。其实职业球队里面，也就是浦和的比赛看起来还有点意思，其他的球队，都踢得很一般。”

　　陈思柔皱皱鼻子，解释了她的不满，对东京的踢法，她一脸的不以为然：这种样子高顺耀并不意外，虽然陈思柔在东京生活，但是别说是她，就是东京的球迷们最喜欢的也是浦和，鹿岛这些东京周边的球队，东京FC正如陈思柔所说，从球衣到踢法全都很难看，球迷一直都不多。

　　这支球队的球衣，其实说白了就是高仿的巴萨球衣。红蓝两色的配色，确实看起来就有些脏兮兮的。而巴萨球衣就连克鲁伊夫这种巴萨死忠都坚定地称赞阿贾克斯而不说巴萨球衣的好，不知道东京FC怎么想的，竟然要学习巴萨的球衣款式。而且真要学巴萨学全了也好，学巴萨的球衣，却不学巴萨的足球，穿着那么丑的球衣踢球还不漂亮，也难怪没有球迷。

　　“不过，你要是去了东京FC，能够一个赛季多赢下来一两次，也是好事。东京有的超市，在东京FC赢球的时候，是要大减价甩货的。要是能多买两次便宜东西，那也不错。”

　　陈思柔的这句补充，让高顺耀笑了起来：陈思柔并不缺钱花，可是女孩子的脾气，对于减价甩卖这种事情，总是特别敏感。

　　不过也难怪，毕竟是在东京生活——在东京生活的花费，比起来别的地方要高很多。

　　“那好，我争取让东京FC每次都赢球，每一次都让周围的超市减价。”高顺耀也接了口。

　　听到他的话，陈思柔也是笑了起来。

　　“那可真是太好了……也挺好的，你来了东京，以后出去玩更方便了，而且你们男孩子都不会照顾自己的生活，你以前我管不着，以后来东京了，你的生活起居，穿衣打扮我都得管。我要不管，你们男生住的地方只怕得乱的一塌糊涂，那可不行……”

　　陈思柔当时说了好多规定，高顺耀虽然全都一一答应了，可是和李泽说起来的时候，他就记不起来多少了，只是说了个大概，他就开口说了重点。

　　“听思柔话中的意思，估计暂时还不想同居。我想也是，恋爱时间不长，以后还不定怎么样，万一分手了呢？现在就同居也有点早……所以到东京这边，我还是找人合租比较好。既然找人合作，找谁都不如找你。咱俩住一块，不是也挺好的么？”

　　“你说你不知道以后怎么样，我可是全都看到了，你小子以后肯定是妻管严，还分手，就你这德行还分手……”

　　看着他的样子，李泽也不忍住吐槽了几句：这家伙倒真是不傻，足球的事情就知道先问自己，这种事情就知道先去问陈思柔了。

　　只是，真的去找了陈思柔，要是能够搞定了也好，陈思柔不想同居就不同居，这小子太宝贝他女朋友了。

　　“咱俩一起租也行，反正最近，我可能也有些事情要你帮忙。”

　　李泽想了想，也点头答应了高顺耀的要求。

　　“什么事情，你说吧。”他的这句话，也让高顺耀来了兴趣。

　　“没什么大事，就是再过一阵子，我的教练资格就拿满了一年了。按照亚足联的规定，教练资格满了一年，是可以去考更高级别的教练资格的。我也想着要考C级别的教练资格，可能需要你帮忙。”

　　李泽解释了一下，高顺耀也马上就听懂了，“这个忙我肯定帮……只是，你不是跟我说过，教练资格得是有执教经验，得拿得出来执教笔记，才能够去再往上层考么？”

　　“我说的就是这个：最近这段日子，我找了个地方教小孩踢球，只是小孩踢球一直都不是特别用心。我想着如果你真的去了东京FC，那么让你去给小孩们做个榜样，也许是个不错的选择。”

　　李泽本来就是顺口一提自己的情况，可是看着高顺耀相当在意，他也就开口继续说了下去：李泽在大半年以前，考了一个教练资格，但他考完之后一直没有机会使用，他自己也一直忙于打工，也没想过要去真的做教练，教练资格就搁置在一边了。

　　一直到了最近，看到高顺耀在联赛里面越踢越好，李泽也开始有些动心了。考虑到了自己的教练资格也快满一年，他也想着也许自己也应该去再考更高一个级别的教练资格。

　　“你还记得田颖说过，她在给一帮华侨的孩子教汉语吧？就是那帮小孩里，有人也学踢球，田颖帮我介绍的，让我去了他们学踢球的地方代代课。笔记这一方面，我估计问题不大，明年试试看，要是真的能够考下来C级教练证，倒是也不错。”

　　李泽说的轻描淡写，他不愿意高顺耀追问他当教练的想法和感受。虽然他现在已经重新捡起来了对足球的兴趣，但是在别人面前提到足球，他依然不太愿意。

　　不过，高顺耀也没有和他讨论足球的事情，听完了李泽的话之后，高顺耀沉默了一下，然后再开口说话，“这是颖子第几次帮你办事了？”

　　高顺耀的问题，让李泽愣了一下，楞过了之后，他才摇了摇头，“谁记得这个，我帮你几次了你记得住么？兄弟之间扯这个干吗？”

　　“颖子可不是兄弟，人家是小女孩。我也是最近才明白，这女人和男人不一样，咱别老糊糊涂涂的过日子。老李，颖子可能对你有点意思，你难道就没看出来？”

　　高顺耀的问题，让李泽心跳猛然加快了。这个问题不怎么重，可是却让他不知道怎么回答才好。田颖似乎对他有点意思，他当然早就看出来了，可是田颖一直不点破，他也就害怕自己是自作多情了。他害怕说错了话之后，会失去田颖这个朋友，对他来说那绝对不可以接受。

　　可是现在，连高顺耀似乎都看出来点不一样了。

　　他摇摇头，否定了高顺耀的说法，也仿佛是想要把这个念头从脑子里驱赶出去，以免自己做错事，“你竟胡说八道，恋爱烧疯了心了吧？田颖是好姑娘，人家是读研究生的人，咱不是一路人，看不上我的。”

　　“颖子要真不是一路人，那就压根不会认识咱们。能做得了朋友，那就是一路人。”高顺耀却还是自顾自说了下去，“人家小姑娘不错，心眼好，会办事，挺聪明伶俐的一个人，你可别错过了。”

　　“你以前可不是这么说的，不是你说她长得丑的么？”

　　“可你不是不在乎么？”高顺耀反问了一句，“颖子长得确实如不我家思柔，可你嫌弃她丑？”

　　当然不会……李泽几乎要脱口而出，可是他还是忍住了，“去你妈的，少跟我胡扯。没影子的事别再提了。”

　　李泽少见的爆了粗口，可是高顺耀对此却是笑了起来：他认识李泽时间可不短了，他很清楚李泽爆粗口，那是说明自己的话说对了。

　　这个小子，哪里真是不动心，分明就是和以前的自己一样，缺少一份自信罢了。

　　不过，这个好办——以后自己又和他住在一起了，他帮自己追到了陈思柔，现在也该是自己回报他一下，帮田颖拿下他的时候了。


第九十六节 未来主力

　　高顺耀联系完了佐藤之后，他的假期也正式开始了。可是此时此刻，他的转会事宜却正在如火如荼的进行着。高顺耀自己都不知道，自己的转会对于东京FC是一件多么重要的事情。

　　其实，别说是他不理解，就是东京FC的主教练城福浩，在走进了大熊清的办公室时，也对于这笔转会的内情，并不了解很多。

　　“先生，听说您找我来，是有什么事情么？”

　　当城福浩推开了大熊清办公室的大门时，他虽然看起来恭恭敬敬，可是在心里却在抱怨着，这个家伙只怕又要多管闲事了。

　　任何一个球队的教练，都不会喜欢自己的脑袋上有个太上皇的，城福浩也是如此——今年48岁的他作为一个足球教练来说，这个年纪算得上是少帅的年纪。他曾经执教过日本青年队，也算的上是资历显著，现在又成为了东京FC这种J1球队的教练，他的未来也可以说是一片大好。

　　可是这些东西，在大熊清面前全都没有什么意义。虽然大熊清论及年纪比他还要小三岁，可每次见到大熊清的时候，他就只能够在大熊清面前听从他的吩咐：日本是个重视资历的社会，以大熊清的资历，在这个球队里自己就得听他的。

　　“你来了？很好。我叫你来，是为了给你报告一个好消息。流经大的那个球员的经纪人，联系过了我们了。”

　　大熊清坐在办公桌前，头也不抬的伸手示意城福浩坐下。对他一贯的态度，城福浩已经习以为常了，他一边找位置坐下，一边也开了口，“就是那个中国人吗？事情倒是蛮顺利的。”

　　自己的球队指名了一个中国球员，这件事情，城福浩作为主教练并不是十分赞同。倒不是说，他觉得中国球员就一定差，只是中国球员进入球队会不会有什么不良的化学反应，他不得而知。

　　他是第一年当教练，球队又面临着更新换代，他更希望的是稳妥而不是激进。

　　只是，看上去大熊清的想法，似乎和他有所不同。这么点小事还要把主教练叫来特别叮嘱，城福浩也觉得有些小题大做。

　　“这个中国球员的经纪人已经和我们的球队谈妥了，如果不出意外，下个赛季开始，他就是我们球队中的一员了。我已经派长友佑都却联系他了——他们都是大学球员出身，应该也有些共同语言。生活上的事情，不用你这个做教练的管，我来找你，是为了和你说一下，训练的问题。”

　　“您是希望亲自安排他的训练任务么？”城福浩马上听明白了。

　　听到大熊清让长友佑都去联系高顺耀的时候，城福浩就已经明白了很多了：一般来说，每个球队来了新人，都是会有老球员们去照顾一下的，可是，派出长友佑都这样全日本瞩目的球员去欢迎一个新人，显然，这个年轻人也是会得到重用的。

　　看样子，大熊清真的很重视这个中国人，也许自己该给她更多的照顾。虽然说，这支球队理论上他才是主教练，可是论资历，论能力，论球队地位，大熊清都是老前辈，他要说话，城福浩也不敢不听。

　　“不，我想说的，不是他一个人的训练问题。”大熊清摇了摇头，“我想要和你说的，是球队在未来一个赛季里面，阵容的使用问题。”

　　“你的意思是说，希望这个球员成为轮换球员？”

　　“不，我不希望他跟着球队，用慢慢的一年时间来观察，逐渐成为轮换……那样太慢了。你还是没有弄明白，我引进这个球员的意义：他不是作为一个替补引进的，我希望你能够在三个月内让他适应球队，然后，让他取代平山相太。这个球员，是我们未来的主力。”

　　大熊清的话语说的很是轻松，他的神色也几乎没有变化，可是他的话语，却如同一个晴天霹雳，在城福浩耳边炸响了。

　　这绝对不是城福浩希望听到的。

　　对于引进高顺耀，他没有意见：这个球员不引进不行，上个赛季平山相太踢得不太好，据说这个球员性格有些问题，踢球的毛病很多，和球队闹了很大的别扭，城福浩也是知道的。把赌注放在这种人身上，城福浩自己也不放心。

　　可是，他心里也总有些小小的希冀：上个赛季球队的教练也不是自己，也许这样的球员到了自己手下，就能够焕发生命的活力了呢？他毕竟是个天才，应该是与众不同的。

　　对于平山相太，城福浩还是抱着很大的希望的。可是怎么在大熊清这里，似乎已经放弃他了？

　　他知道上一个赛季，平山相太和球队闹的矛盾很大，可是不是说这个矛盾到了最后已经解开了吗？既然矛盾已经化解了，那么为什么还要这么做，这个决定是不是太草率了？

　　引进高顺耀的时候，他本来以为大熊清不过是想要引进一个平山相太的替补而已，可现在他才知道，他要的是平山相太的替代品！

　　“先生，你是准备放弃平山君吗？”城福浩忍不住开了口。

　　“这很值得奇怪吗？去年的时候，我们不是就已经弃用他了么？”

　　“可是他已经道过歉了，他会悔改的……”

　　“我宁可相信大阪钢巴会夺得世俱杯冠军，也不愿意相信平山相太会懂得悔改。从高中毕业，到决定旅欧，再到从欧洲回来，他一时脑子发热做出来的决定还少吗？我为什么要相信这么一个球员？”

　　城福浩一时间无言以对，看着城福浩，大熊清也继续说了下去，“城福君，不要试图去拯救一个脑子有病的人。我们有时候总会相信一些球员只是场外问题，只要他们肯发奋就会立即变得很强——可事实告诉我们，场外问题解决的可能性比起来糙哥练成技术达人的可能性更低。对于那些有着场外问题的人，还是早点断绝了心里的幻想比较好，这样我们就可以减少无谓的感情投入了。”

　　“对于平山相太，我早就放弃了。以前的时候，我们必须容忍他，是因为在整个日本，我们找不到一个便宜好用，能够满足我们的战术需求的人。可是，现在我们有了更好的选择，不必再容忍他了。”

　　大熊清说的斩钉截铁，城福浩一句话都说不出来。想不到，平山相太的命运，就这样被定下来了。

　　作为一个球员，有些时候胡闹一些是常有的，很多球员都总是觉得，自己只要有天赋，能进球，就算是再怎么胡作非为，教练也一定会原谅自己的很多问题。可是有些时候，教练们并不是对球员的问题视而不见，在他们心里，他们会对球员拉清单，一笔笔全都记住的。

　　而这些清单到了该盘点时，就全都会拿出来了。平时也许球员们可以仗着自己天赋突出，没有人可以取代自己而胡来，可是一旦有了替代品，那么问题多多的球员就只会被放弃。

　　“难道平山君，就真的这样被放弃了么？”城福浩还是有些不舍的发问了一句。

　　“不是我准备放弃他，而是他自己已经放弃自己了。我曾经以为他选择从荷兰回到日本是少不更事，可是他一再的做法，让我无法容忍他了。他放弃了自己，那么也就别怪我做出来更好的选择了。”

　　城福浩默默不语了，他知道，大熊清的话语，等于已经是给平山相太的职业生涯宣判了死刑了。在他眼中，平山相太的意义就是需要最后带高顺耀一程，等到高顺耀长成之后，他就没有任何意义了。

　　职业足球比起来业余足球残酷得多，得罪了俱乐部的球员，注定是会倒霉的。

　　“难道就真的不能够再给他一个机会了吗？”

　　城福浩的话说到了一半就说不下去了。大熊清的目光让他说不下去了。“城福君，东京FC是J联赛最强的队伍吗？”

　　城福浩愣住了，他很想回答说是，可是事实告诉他，一支最强的队伍，怎么也不会闹得没有亚冠比赛可踢。

　　“我们的工作还需要努力。”

　　“努力还在其次，重要的是转变观念。城福浩君，你看到了欧洲的那些转会了吗？曼联，巴塞罗那这些队伍那么强，都还在不断向着更强的目标前进，东京FC这样的队伍，有什么资格说自己已经差不多了，用谁都一样？”

　　大熊清没有看低下了头的城福浩，自己自顾自得开了口，“东京没有足球传统，不是传统的盛产天才的地区，我们东京FC有今天的局面，不客气的说，是我一手打下来的。我是怎么打下来的？最为重要的，就只凭足球说话。机会？我给了他机会，我的球队还有没有机会？”

　　“城福君，记住，足球是一门热血运动，球员们必须拿出120%的热血才可以。而足球也是一门精密的科学，教练们必须冷血的面对每一个细节，不带任何私人感情的去处理问题，才能够让球队做到最好。你可以同情一个人，也可以讨厌一个人，可别把各种感情参杂到足球中来，那会让你失败。”

　　“可是即使仅从足球出发，我们也不能确定，着各种球员就能取代平山相太的战术作用。”

　　这一次，大熊清终于笑了，“这个问题问的才对，不过答案，我们留给他自己回答吧：如何从JFL球员成为J联赛主力，是一道很难的题目，不过我想他的答案应该不错，他踢球的方式，已经让我看到他的答案了。”


第九十七节 离开流经大

　　只有到了说再见的时候，也许人才会觉得有些舍不得——站在宿舍的窗户前面，看着流经大那几片自己不知道踩过了多少遍的草地，高顺耀的心里，有些莫名的感触。

　　也许，因为今天能够看看风景，是这段时间以来，自己最为平静的一天了吧。站在窗边，高顺耀也在胡思乱想着。

　　当一月份到来，新的一年已经开始后，虽然天皇杯赛的最终落幕，日本J联赛的一个赛季也正式宣告完全结束了。每到此时，职业球队对大学足球的指名活动也会正式展开，大学足球队中的那些幸运儿们，将会搭乘便利通道，进入J联赛。

　　指名大会，可以说是人才的二次选拔，对于足球来说，人才也许是最为引人注目的关注点。每一年的指名大会，都会吸引很多人的关注。这一年也不例外。

　　在这一次的指名中，最为受关注的球员一个是总理大臣杯得主的当家前锋永井谦佑，这名身高一米七七，技术较为粗糙的球员，有着让人瞠目结舌的50米5.8秒的速度，这样的速度，即使是参加短跑比赛也会是一员悍将，在足球场上这样的速度更是极为少见，可以百米跑进11秒的前锋任何人都不会错过，凭着他的这个天赋，他被J2球队的福冈黄蜂选中，成为了他们的一员。

　　而再有一个，则是流经大的球员大前元纪。上个赛季，这名球员在流经大踢球踢得极为出色，他证明了自己就算是不踢边锋，而是在中路活动，也能够成为一个很好的球员。在赛季结束之后，他也被J1球队清水脉动选中，成为了他们的一员。

　　而除了他们两个人之外，另外一个受到了很多的关注的，就是高顺耀。上个赛季面对大阪钢巴进球之后，高顺耀的名字已经被很多的球队记住了。因为高顺耀的进球，大阪钢巴在这个赛季没有亚冠可踢，而原本仅仅是联赛第十的柏太阳神，竟然好运气的拿到了天皇杯，成功的突围去踢亚冠，这在整个J联赛里都引起了不小的波澜。

　　对于大阪钢巴来说，命运开了一个相当恶劣的玩笑。而对于日本足球来说，有中国球员在日本成名，也是一个出乎意料的事情。而现在，兴风作浪的源头也被东京FC选中，成为了这支球队的新的一员。上一个赛季，东京FC名列联赛第五，距离亚冠名额只有一步之遥，而这一个赛季，高顺耀加入了这支球队，这会引起来怎样的变化，一时间也是众说纷纭。对于东京FC的选择，媒体上面似乎也有不少人有着种种说法。高顺耀是否能够踢出来成绩？这个问题引起了不少的争论。

　　这一场争论，异乎寻常的激烈：如果是一个日本球员，被J联赛选中了，就算是他的实力再差，媒体也不会在一场比赛没踢的情况下就发表差评。可是，既然高顺耀不是日本人，那么，媒体的种种评论自然也就随着而来了。

　　有些媒体认为，东京FC放走了赤岭真吾，而只引进了一个高顺耀做为替代品，这个举措颇为不明智。作为一个想要争夺亚冠资格的球队，放弃一个赛季进球12个的前锋，而只是补充了一个JFL的球员，这是自毁长城。

　　而另外一些媒体则认为，一个不会和平山相太争夺位置的球员，也许可以给于平山相太太多的自信，有助于他的恢复。东京既然放走了赤岭真吾，那么肯定就是还要继续重要平山相太，选择一个弱小的替补，也许不是坏事。

　　有些媒体又提起来了养虎为患的问题，只是这个说法已经不再新鲜，也没有吸引多少人注意。倒是有些媒体感叹着日本足球的强大，不仅连年夺下了亚冠，而且还能够帮助整个亚洲培养人才了。韩国和中国的球员都能够在这里出头，距离日本足球称霸世界又近了一大步，更为让人喜欢……

　　“一个中国球员进入了J联赛，这是J联赛近十年都没有过的事情。中国足球在近年来实力不济，人才缺乏，可是他们却没有完全断绝对足球的喜爱。中国球员还是有着佼佼者的，对他在日本的发挥，我们也拭目以待……”

　　不过归根到底，最多的议论声，还是归结为一句话：高顺耀的未来如何，只有他自己的表现，才是能够决定一切的。他踏入了职业足球的大门，以后会不会在殿堂上有一席之地，得看他自己。

　　媒体的议论声，对高顺耀本人几乎没有产生什么影响。这个冬天，他本来想着和陈思柔一起出去玩玩的想法泡汤之后，他一直都在为自己将来在东京踢球做准备。虽然是假期，但是他的训练一直都在流经大维持着，而且，佐藤那边帮他处理着合同的问题，他自己还要准备着解决住处问题，而在球队定下来之后，他又忙着跑到东京去进行体测，确保自己有资格跟着东京一起踢球，一个假期他也过得极为忙碌，那些媒体上的说法，他也很少关注。

　　好在，一切忙碌总归都是有个终结的时候的，转会那边的事情终于敲定了，住处的问题他也已经解决了，这一次回到流经大的宿舍里，他就是收拾东西，准备离开球队，前往东京报道了。

　　只是不知为什么，马上要走了，看着眼前的一草一木，他也有些觉得舍不得了。

　　“东西都给你收拾好了，用不用我们送你去车站？”

　　身后的插话声音，打断了他的思绪，回过头，他看到了室友们已经帮他收拾好了行囊。

　　他在这里踢了一年球，时间不算太长，但是和队友们的关系还都算是不错。听说他被指名要离开球队时，他的室友们也都纷纷对他表示了祝贺，大前元纪还特别表示了两个人不能在一只球队踢球的遗憾。而此次回到了球队收拾自己的物品时，比嘉佑介和山村和也都抢着帮他的忙收拾着物品，甚至他自己倒成了闲人。

　　他们说，这是足球队的传统，欢送那些离开的队友，也可以让队友们分享到升入职业足球的快感。可是高顺耀知道，自己的队友们都是很不错的人，要不然的话，他们才不会这么好心眼帮忙。

　　比起来球队的设置，这些人也许才是他真正怀念的。

　　“不必了，东京那边派了队友过来接我，现在他就等在外边坐他的车去东京就可以。”

　　从比嘉佑介手中接过自己的箱子，高顺耀也没有再让他为自己奔波：他们为自己已经做了足够多了。送行的事情，不必他们再去，正如他所说，东京的队友，已经等在门外了。

　　高顺耀的话让比嘉佑介想起了什么：没错，刚才他还看到，长友佑都就等在宿舍的外面，等着高顺耀收拾好了，和他一起走呢。

　　“也对，你现在都认识J联赛的球星了，以后说不定还自己还会成为球星，和我们不一样了，从此以后，我们就是两种人了……”

　　比嘉佑介随口开着玩笑，也被高顺耀当胸一拳，打断了他的话，“别说得跟我遗弃了你们似的，你们将来也会有这么一天的。说不定改天我踢得不好了，就又回来在咱们队伍里面踢球了。我的铺位给我留着，哪天我回来了，总得有个住的地方。”

　　被指名的球员，理论上是可以在两个不同的联赛报名的，因此高顺耀的说法，倒是也没有错。只是，他们都很清楚，能够不回来，最好就不要回来。

　　“到了新的球队，一定要踢得更好一点。J1联赛不比JFL，到了那边，可别丢人。新的球队里面可就都是成年队友了，高君你的脾气有些时候挺大的，跟我们也就算了，对那些前辈，最好还是尊重一些……”

　　站在宿舍里面，山村和也看着收拾出来的床位，忍不住又和高顺耀念叨了起来。听着他的碎碎念，高顺耀什么都没有说，再次给了自己的队友一个拥抱。

　　“别着急，好好踢，等过两年，你长胖了，我们说不定还有机会能够在J联赛里面相遇呢。”

　　拍拍和也，高顺耀没有再多说什么。他不是一个喜欢多话的人，对队友们的鼓励，适可而止就行了。和和也再次告别了一下，他也大步向外走去。

　　他知道，今年的指名，和也其实挺遗憾的：论名气和天赋，他一点都不输给高顺耀和大前元纪，可是这一次的指名中，他却没有被任何人选中。虽然说人人都很看中他的能力，可是一看到他的体重现在也只有73公斤，那些球队就全都望而却步了。

　　职业球队选择球员，对天赋还是很看中的。山村和也没有肌肉，他们不可能不在意。

　　看看高顺耀的一身肌肉，山村和也就有些羡慕，他自己也在心里念叨着，也许自己应该更多的泡泡力量房了。

　　只是，再次在J联赛里面见面……这个想法，也不知道是不是能够实现了。毕竟，对方现在就已经去了J联赛，说不定以后还有可能前往欧洲，自己如果不努力，想要迎头赶上，真的很难。

　　感叹了一声，山村和也不再说话。比嘉佑介则是站在窗口，目送着楼下的高顺耀离开了。

　　“彭彭君到了J联赛，应该会踢得很好的。”站在窗边，过了一会儿，比嘉佑介才开口说话。

　　“为什么？”

　　“不为什么，就是一种感觉，或者至少我是这么希望的，”比嘉佑介摇了摇头，“我希望他能够踢得很好——我相信，他自己也肯定是这么希望的。”


第九十八节 融入东京

　　“和队友们都道过别了？”

　　拎着箱子走下楼，高顺耀就看到了站在自己面前的长友佑都。和这位自己新的队友打了个招呼，高顺耀把自己的箱子放上车，也坐到了副驾驶位上。

　　他和长友佑都认识没有几天，不过两个人现在也算是比较熟了。

　　这个名字叫长友佑都的球员，高顺耀去年的时候，就已经从电视里见过了：他是日本国奥队的成员，北京奥运会日本三连败，高顺耀也目睹了他的发挥。只是当时高顺耀怎么也不会想到，在半年之后，他会主动给自己打电话，和自己联系。

　　据他自己说是球队的经理派来照顾高顺耀的，不管高顺耀有什么事情都可以找他。而高顺耀也确实没有怎么客气，这一次搬家，他就找了长友佑都。

　　“和教练，宿舍管理员，还有球迷们都道别了？”长友佑都又问了一句。

　　“嗯，都道别了。”

　　“那就好，这些对人的礼节很重要，业余球队踢球还不怎么明显，到了职业球队踢球之后，你就会逐渐发现了，有些时候，礼节周到，就会得到不少的好评，不讲礼貌，就会得罪不少人——别小瞧了那些媒体，惹了他们，他们就损害你的形象。你的形象不好，就没有企业找你代言，这是直接关系到了自己切身收入的事情……”

　　坐在车上，长友佑都和高顺耀聊着天，他看得出来，高顺耀情绪不太高，他也在不停的想要说说话，开解一下高顺耀。他说的东西，大多也都是些职业足球的注意事项，从如何处理和媒体的关系，到如何才能够拉到代言，这些东西，也确实是有必要告诉高顺耀的。

　　可是，高顺耀却一直都是一副心不在焉的样子，长友佑都的滔滔不绝，似乎没有让他情绪高涨起来。

　　“别那么不高兴，你只是暂时离开了自己的大学足球队而已，以后想要回来玩，还是随时可以回来的。偶尔回来和自己的队友们踢两次球，也没什么不可以的。”

　　无奈之下，长友佑都还是把话挑明了，这一次，高顺耀也扭过来头了，“是吗？球队允许参加业余比赛？”

　　“你不是还是指名球员呢么？回来参加一次训练，有什么不可以的？而且别说是你，就是我这样大学已经毕业了的，偶尔还会和自己当年的校友们一起聚聚，说不定也会踢踢球——反正都是自己的朋友，他们还会伤了我不成？”长友佑都耸耸肩，对着高顺耀笑笑，“别伤感了，没有必要。记着，你现在是要去踢职业足球了，这是你的人生的一大步，应该很高兴。除非是在东京遇到了什么烦心事，那才是你伤感的理由——不过，那些事情我会帮你解决的。”

　　说到这个，长友佑都也看到了高顺耀的神色有些松动了，他马上就接了口，继续说了下去，“怎么样，说说看，将来你也是东京队的一员了，对咱们的新球队，有什么印象，有什么不满吗？”

　　“还好吧，就是……怎么说了，不太清楚，到底该怎么和老前辈们沟通。”

　　这个问题有些难以回答，高顺耀本来也是想要说没有的。可是想了想之后，他还是开了口。

　　临来的时候，山村和也和高顺耀说，到了职业球队里面，最大的问题也许就是他不尊重老前辈的问题：高顺耀并不觉得自己不怎么尊重他们，但是该怎么和他们沟通，高顺耀也是觉得有些困难的。

　　在体测的时候，高顺耀已经见到了自己的球队的不少人，而对这些队友，他的印象也是还可以的。

　　这些队友里面，除了负责欢迎的长友佑都最为热情之外，两个流经大的校友听说他来到自己的球队踢球，都特地跑来看了他的体测。对他有些惊人的体侧数据，也是他们最先传开的。高顺耀以前一直听人说，足球圈子里的大学校友是个很重要的关系，看起来这一点也不假。

　　除了他们，对他态度最好的，应该是球队的后防核心今野泰幸。高顺耀只是在长友佑都领着他去和队友们打招呼的时候，和他见了一面，他一直都对高顺耀笑眯眯的，也不停的嘘寒问暖。这个长得活像邵佳一的后卫，也给了高顺耀最大的好感。

　　见过大世面的球员，就是不一样：比起他来，德永悠平和自己打招呼的时候有些心不在焉，羽生直刚则是明显敷衍了事，石川直宏是球队的队长，同时也是球队的核心人物，他倒是和高顺耀多说了几句话，只是彼此也都很生疏，说的话语也是一些冠冕堂皇的废话而已。

　　不过，不管怎么说，总算是没有人给他难堪：东京球队气氛还不错，没有折磨新人的习惯，也让高顺耀减少了几分戒备心。

　　可是，职业球队和业余球队，确实是有所不同的。在大学球队，大家岁数都差不多，差上一两岁，也不耽误大家开玩笑或者打打闹闹。可是东京这支职业球队，年纪最大的浅利悟已经35岁了，主力球员们，也大多都是将近三十的人了，和他们之间，高顺耀也实在是没有什么可说的。

　　“那些年纪大的球员，我不知道和他们聊什么。我不看棒球，也不怎么关心日本的娱乐节目。总感觉和那帮老球员，一直都没有什么可聊的，总是特别僵。”

　　高顺耀随口说着自己的感受，长友佑都也笑了起来。

　　“我知道这种感受，我刚大学毕业开始踢球的时候，也和你一样。看着前辈们总是不知道该和他们说什么。想说点比较严肃的事情，怕别人说自己假正经，想说点比较搞笑的话语，又怕别人说自己太轻浮，你的想法我很理解，我当年和你一样。”

　　想不到他也有这种时候，高顺耀来了点兴趣，“那你后来是怎么和他们搞好了关系的？”

　　“也没有什么啊，就和他们聊足球就好了。足球队也是一种工作，既然是在工作中，那么你谈工作上的事情，别人肯定不会反感。”长友佑都耸了耸肩，开口说了话，“别总是觉得你需要在言语上，爱好上讨好老球员，大家都不傻，你是不是装得，谁都看得出来。非得顺着他们的意思来，他们也不一定就喜欢你。你是什么人，就说什么话，反而更好。要是不知道说什么，就和他们谈足球，多向他们请教问题。谈什么都不如谈足球，多谈足球，他们就会知道你是多么认真对待自己的事业了。对咱们球员来说，认真对待足球就是认真对待人生，球队里面自然谁都不会讨厌你。”

　　长友佑都的话，让高顺耀有些不敢相信，“就这么简单？”

　　“其实，职业足球和业余足球没有多大差距。尤其是你这个年龄，也不担心赚钱太少的问题，那就更没有多大的差距了。你和大家能够有什么冲突？你的薪金垫底，没有代言，和我们不竞争国家队名额，拍海报也不会拍摄你，你和大家一点冲突都没有，没必要担心什么。”

　　长友佑都鼓励着高顺耀，他的谆谆见到，也让高顺耀的脸色有了些好转。也许，职业足球真不是那么冰冷，自己身边的这个队友，不就是一个脾气很好的人吗？既然他肯对自己这么上心，别人也不会对自己太差吧？

　　“在足球队踢球，多聊聊足球，这就是最好的办法。而且，别担心大家不喜欢你，我可以告诉你，那天你试训之后，我就已经听教练组的人说起来了，他们对你的一个优点，是非常满意的。”

　　趁热打铁的道理，长友佑都非常懂得。年轻球员从大学走向职业队，难免会有心理上的不适应。这也是大熊清派他来的原因。而如何引导球员充满信心的面对职业足球，也是他的任务。

　　果然，他的一句话，也让高顺耀来了精神，“什么特点？”

　　“他们说你抢点喜欢抢前点，这是个好事。”

　　“这算什么优点么？”听到这个评价，高顺耀有些发呆。

　　“当然算优点……抢前点需要更多的技术，意识，速度。包抄后点，需要更多的对抗，体力，身高。喜欢抢前点，说明你重视自己的技术，你重视技术，怎么会不是优点？”

　　“可是我的优势，是体力，身高，和对抗啊……”高顺耀对这话却皱起了眉头。

　　“可是那些优势，毕竟不能没上限的增长啊。身高体重总归是有个顶峰的，技术可没有天花板。教练们都说，亚洲人的身体条件，普遍都不算特别好，如果你一味依仗身体，那么你将来的上限可能也就不高。可是你懂得磨练自己的技术，那就说明你很有未来——我在你这个年纪的时候，还在大学球队里踢替补呢，你现在就是教练们嘉许的很有未来了，你的未来，会比我更好的。”

　　长友佑都的夸奖，让高顺耀有些不知道如何回答了，他只能笑笑算是回应了，在心里面，却在想着一些事情。

　　一方面，他心里感激李泽和中野雄二的教诲：正是他们坚持让他磨练技术，才让他养成了好习惯。另外一方面，他也在心里感叹职业队伍确实不一样，就是一个抢点习惯，他们都能够这么细致的想到这么多。而最后，长友佑都的这句未来，也让他颇为有些心潮澎湃，信心大增。

　　想不到现在开始，教练们就已经在勾画着自己的未来了。自己刚刚来到东京，只是试训了一次，他们就对自己如此期许，想必，自己融入东京，越踢越好也会非常顺利的吧？


第九十九节 新的训练

　　长友佑都的勉励，可以说是让高顺耀对于自己未来的成就有了极大地期许。到了新的球队，新的赛季，他也希望自己能够踢出来成绩，让球队满意，也让自己满意。J联赛总是被日本媒体称之为亚洲第一联赛，高顺耀不知道这话对不对，可就算不是亚洲第一，也总归是亚洲前列，如果能够在J联赛的球队里面立足，那绝对是个不小的收获。

　　可惜，虽然他这么想着，但是东京却没有从他一到球队，就立即给他任何承诺。对于他来说，刚刚进入球队，他的实力还是太弱了，现在他的任务是提升自己的能力，而不是立即就成为球队主力。

　　毕竟，他是低级别球队升上来的，不是大球队转会的大明星。

　　“你的训练任务，也许会和你在流经大的时期，有很多的不同之处。你现在这段时间，主要任务就是适应训练，然后尽快让自己跟上比赛节奏，除此之外，你不必考虑太多。”

　　进入球队之后，教练是这么叮嘱他的，不过看着教练给他安排的训练，高顺耀也只是轻轻笑了笑。

　　“这份锻炼任务，看上去也没有什么太难的，放心好了，这种强度，我适应起来绝对没有问题。”

　　看完了他的训练清单后，高顺耀只做出来了这样一个评价。

　　在高顺耀的训练任务中，最多的依然是技术上的磨练。而身体能力的锻炼，依然只是一小部分。虽然比起来流经大有所提高，可对于平时就习惯了自我加练的高顺耀，这个强度完全不算是什么。所谓的适应J联赛的强度和对抗，对他来说不值一提。

　　如果来到东京的球员是山村和也，他需要进行一些身体上的强化，可是对于高顺耀来说，身体方面几乎没有什么可担心的。

　　虽然教练说着是和流经大很不一样，但是其实东京的训练比起来流经大也没有多少强度上的提高。那些许的小小改变，对于高顺耀这样的身体流球员根本不算什么。J联赛毕竟是J联赛，整体的对抗性缺乏，节奏缓慢，想要适应这样的节奏毫无难度。

　　这份训练表，让高顺耀想了起来，李泽这段时间在想着靠教练资格时，总是和高顺耀抱怨，日本J联赛的理念落伍，他们还在玩着442的整体阵型，对于球队这些年全面提速和注重对抗的变化视而不见，这些话语高顺耀也算是相信了。

　　至少在他的眼中，JFL的训练强度和J1联赛的训练度，差距还真没有多少。

　　对着教练的安排，高顺耀直接下了保证。而他的保证，作为教练的城福浩，也只能是点头。

　　确实，这个球员的身体素质，好的有些惊人。在他进入球队之前，城福浩就已经知道了，他是一个有着189cm，体重接近90公斤，弹跳，柔韧，速度，爆发力各方面全都不差的球员，可是，在真正给他进行体测的时候，城福浩才发现，他的身体素质还是让人有些觉得瞠目结舌。一直以来，平山相太都被称为日本的怪物前锋，可是作为他的教练，城福浩很确定，平山相太的体重比高顺耀轻了三公斤不说，体脂比含量也更高，心肺功能也要差一些，而最为重要的是，高顺耀的50米跑的速度竟然能够达到了6.2秒，这样的速度，比起来流经大给自己的资料还要快。

　　过去的一年，他进步的不止是技术。

　　“你的身体素质确实是亚洲顶级的，但是只是适应节奏和对抗是不够的，你应该知道你要学习的还有战术和技术。这一方面，我也给你做了安排，你也要尽快的学会才好。”

　　当然，虽然城福浩知道他的身体素质很好，可是却不准备让他这么小瞧J联赛。他还是给高顺耀做了很多新训练安排的，至少在技术训练方面训练改变还是很大的。

　　在一年前刚到流经大的时候，高顺耀的各方面技术还都没有系统的归纳整理成型，因此他也被教练扔到了沙滩足球场上，让他把自己的技术磨砺出来。而进入J1联赛时，他的技术已经成型了，因此他现在需要做的也就是要在某些方面，进行进一步的强化训练了。

　　他的各项训练任务的难度都有所提升，而提升难度最大的就是强化跑位的训练。

　　“我知道在JFL联赛里面，你的教练肯定交给过你一些跑位的技巧，但是联赛级别不同，比赛的难度也会完全不同，在J联赛里面，防守阵型一般都会更加厚实，补位更加快捷，造越位也更加机敏，高级别联赛，你必须意识到，就算是小到一米的空当，也应该利用起来，就算是不到一秒的时间，也可能决定胜负。”

　　在入队之后不久，城福浩就给予了高顺耀一堂跑位课，而后，他就要求高顺耀开始进行跑位练习。

　　对此，高顺耀没有任何异议：虽然他不觉得自己的跑位差，可是能够学到更多的东西，总归是件好事。而且，高顺耀已经不是一年前的足球新丁了，他也知道，更高级别的比赛中，球员跑动的速度，跑动的距离和对抗的能力都会更强，更多的跑动，往往能够让球员在执行战术的时候，有着更高的到位率，以及更好的协作，这也往往就意味着前锋要面对的防守更强。

　　防守既然变强了，自己也只有变得技术更好才能够对抗他们。而在各种提升实力的方法中，学会更好的跑动，更好的适应战术，绝对是最好的选择。

　　J1毕竟不同于JFL，低级别联赛里他的跑位就算是差一些，靠着身体硬吃，他也足以让那些球员苦不堪言。可是在J1联赛里，别说是那些外援们，就是田中斗笠王，中泽佑二，吉田麻也这些J1联赛的身体流后卫也都是很难缠的，就算高顺耀对上他们身体还有优势，可是哨子，防守阵型，这些东西也都会影响比赛结果，没有能够把人拖着强跑的身体，那就最好去学跑位。

　　而对于如何学习跑位，球队也对此做了安排。

　　“如果你能够在训练场上，在没有什么身体对抗的情况下，从我和真人的夹击中跑出来位置，那么也就是说，整个J联赛里面你想要摆脱谁的看防都不难了。”

　　对于高顺耀的跑位予以教导的是球队的主力后卫，也是球队的队长今野泰幸。而从训练的第一天开始，他就给高顺耀确定了该怎么训练。

　　不能够有任何身体接触的抢点训练，在两个出色的后卫夹击下，不靠身体，而是纯粹靠意识完成抢点：这就是今野泰幸的要求。

　　在正式比赛中，很少有抢点都是不可能没有身体接触的，这样的情况，高顺耀几乎没有遇见过。可是在训练场上极端化的情况，却往往是锻炼技术的最好方法。而且训练开始之后，高顺耀很快就发现了，这对自己的锻炼真的很大。

　　不过，这也许不是因为高顺耀的技术太差，而是因为他的对手实力太强，而且，这两个对手，都是有些严重偏科的对手。无论是今野泰幸还是森重真人，在防守位置感上，都是极为出色的对手，只比拼抢点意识，无疑是让高顺耀去以弱击强。

　　这两个人，其实都不是什么真正意义上的超级后卫。在日本国家队里面，今野泰幸现在没有什么位置——有田中和中泽两个人在，今野的机会就是机会没有的。他的身体素质太差，防空也好，盯人也好，都和那两个身体强悍的后卫有着本质的差别，这让他机会一直都捞不到国家队出场的机会。

　　可是身体虽然不好，但是今野泰幸却一直都是日本国家队最主力的替补。究其原因，就是因为他的位置感这方面，几乎是日本乃至全亚洲最强的了。他在日本号称小个子前锋杀手，就是因为他强的几乎无敌的预判能力。

　　而他的另外一个搭档，则是森重真人。这个球员和他几乎是同样的球风，也是一样有着很好的预判。这两个人都是用脑子踢球的人，他们的意识都在身体之上。

　　J联赛本身的风格，就是不注重对抗，而重视卡位的联赛。这个联赛本来就是一个小个子前锋泛滥的地方，在这样的联赛里面，一个踢球特点是判断力强，位置感好，但是身体对抗性差的后卫，可以说是如鱼得水，总是有着超长的发挥。长此以往，J联赛里面的球员位置感都很好，而作为这些球员里面的佼佼者，这两个后卫绝对是亚洲顶级的防守位置感。

　　如果放开了手脚对踢，高顺耀甚至都不用费太多的力气，就只是让队友们起高球，然后自己不断跳起轰炸，就足以让他们哭不出来。

　　可是既然是训练，那么自然就不能够再过多的靠着身体欺负人。而且今野泰幸他们也早就承认了，如果比拼身体，他们肯定比不过自己。他们和自己拼的就是技术，这也就让高顺耀不得不一再的锻炼自己的跑位能力。

　　这种锻炼，确实是有些磨人。不过高顺耀有些时候，心里也会忍不住畅想一下如果自己能够成功的快乐：自己的身体素质，已经是亚洲顶级的了，如果能够在这两个拥有顶级意识的后卫锻炼下，把自己的跑位能力也练成亚洲顶级的……那岂不是说，他有希望成为亚洲顶级的前锋？

　　这个未来，想想都让人心动。


第一百节 竞争的开端

　　亚洲顶级前锋的诱惑很美好，可是在球队里面，高顺耀不可能那么快就成为顶级。至少，在球队里面分配新赛季任务的时候，教练就告诉他，他需要以替补的身份开始这个赛季。

　　作为国脚球员的平山相太，依然会是这支球队的主力。不过虽然是以替补开始新赛季，可是从教练的话语中，高顺耀还是听出来了一些有趣的东西。

　　“现在你和队友们还没有搞好配合，所以在联赛的初始阶段，你可能连轮换都会很少，主要是以替补的身份登场。你的速度很快，体重也很大，因此你的冲击力很好，我会在我们打不开局面时把你换上场，让你尝试破门。而另外一种情况，就是我们如果遭遇围攻时，你也可能会上场，参与防守。我对你的换人安排，主要是会出现在65分钟以后，如何分配体力，如何阅读比赛，如何练习战术，这些东西你自己想想。”

　　赛季开始以前在给他布置任务的时候，教练城福浩也和他直接说了他在新赛季会做些什么。替补的身份，上场的时间，教练从一开始就希望都说通了，以免高顺耀因为产生不愉快。

　　作为一个教练，城福浩布置的战术本身没有什么问题，可是他布置的方式让高顺耀听了之后，却发现了问题：在他的印象中，这样死板教条的换人方式被李泽吐槽过了很多次了。65分钟固定换人，被李泽认为是实况足球才需要的换人方式，这绝对不是什么正常的行为，这个安排也让高顺耀颇为不解。

　　而在了解了一些情况之后，高顺耀也明白了他为什么这么安排了。

　　“咱们球队里面的那位主力前锋平山相太，去年半年时间都没有怎么好好踢球。据说因为长时间没有比赛，他的体力下滑的有些厉害，如果不在65分钟换上你，为他保存一些体力，让他稍微收着点踢得话，可能他就要受伤或者是体力不支了。”

　　对于高顺耀的疑惑，有人给了他答案：经常在一起训练的森重真人，一语揭破了这个谜团。之所以高顺耀被安排成为替补，是因为教练担心平山相太踢不了全场。

　　换上高顺耀并不是因为教练愿意，而是因为没有办法。这个情况让高顺耀也是有些苦笑。想不到教练对自己的安排，竟然原因这么简单。平山相太竟然下滑的这么厉害，让高顺耀也颇为唏嘘。回到了自己的住处后，高顺耀也把这件事情，和李泽说了起来。不同于高顺耀的苦笑，听完了他的叙述之后，李泽马上就来了精神。

　　“你发现没有，这是你的大好机会。”

　　对于这个安排，李泽看到的显然比高顺耀更多。他发现在新赛季里面，高顺耀除了要做替补，以及尝试在定位球进攻中做一个高点之外，也需要在定位球防守中参与防守。

　　而在他看来，是否努力去防守，就是高顺耀是否能够获得球队青睐的重要一步。

　　高顺耀是否参与防空，对于东京来说还真的是一个很重要的事情。原因无他，因为东京球队的身高问题，是个让人谈起来就想要哭的话题。

　　其实这不是东京一家的问题，日本足球的进程一直都是起起伏伏的，而在这个起起伏伏的过程中，后卫的变化则是一直都是低谷。日本缺乏足够好的后卫一直都不是什么新闻。后卫的身高不足，防守不了高球，那么自然也就需要前锋线上的球员们帮忙，而高顺耀在新球队的任务之一，就是参与防守头球。

　　这支球队里面，今野泰幸身高只有178cm，森重真人的身高只有179cm，德永悠平身高179cm，而长友佑都则是只有170cm——也就是说，这支球队的全部后防球员，竟然没有一个能够达到180cm！

　　这支球队里面的真正的高个子球员，倒是这支球队的双后腰，梶山阳平的182cm的身高和高桥秀人185cm的身高，倒是还算可以。

　　可惜的是，球队的后腰总不能全都堆到禁区里面去抢球，毕竟要是角球等机会的时候，他们还得考虑如何反击，以及封堵对方禁区前沿的远射。而任务分工不同，就造成了东京FC在防空问题上并不占优。在面对对方的角球机会的时候，他们也是一直采取干扰为主，门将出击为辅的做法的，至于抢落点的事情，他们敬谢不敏。

　　其实，这也是很多的日本球队一致的做法：东京的这几个后卫虽然身高不行，但是实力还好，可是别的球队那可是实力和身高一起没有，要是遇到了麻烦比东京还要惨。

　　这样的踢法，作为一般的防守策略其实问题不大。但是如果遇到了外援时，那就有些不一样了。日本足球中场和边卫球员极为出色的，可前锋和后卫都很疲软，他们喜欢从巴西，韩国这些地方引进外援，补充自己的阵容。而面对那些巴西后卫，只是干扰很难起到作用。尤其是在一些需要短兵相接的重要时刻，拥有防空能力更是显得极为重要。

　　而高顺耀就是他们的一个选择。

　　“你在球队里面，现在需要展示的，就是你能够发挥出来很多的作用。而如果说只是比较技术，你想要赶上平山相太，那只怕是非常困难的。他的技术很好，旅欧的人的水平，不是你能够在短时间内追赶上的。但是在一些其他的方面，你可以试着去追赶。平山相太之所以从欧洲回来，是因为他在欧洲过不惯那里的日子，从这个也可以知道，这是一个比较讨厌吃苦的人。而足球比赛里面，作为前锋参与防守就是最苦的事情，我估计他也不太喜欢，而他不喜欢的，就是你的机会。”

　　李泽对高顺耀的建议，高顺耀当然不会反对。尤其是对平山相太的性格，李泽还只是分析，高顺耀却完全是亲眼所见了。

　　高顺耀进入球队之后，平山相太他也接触过一些。而很快高顺耀就发现，他的问题比自己想象中的还严重。这个球员在训练中并不怎么积极，可是对场外活动非常热衷。在球队里面，除了怪物这个称号之外，平山相太最为著名的一个外号就是女高收集者，他在球队里面训练不认真，一个赛季两个球还体力跟不上，可是在场外却很有精神。

　　一个人如果和球队的队友们没什么可谈的，而和女高中生们话题多多，那么，夺走他的主力位置应该有希望。

　　高顺耀对自己的未来，也是更加信心十足了。

　　跑位联系，防守训练，球队融入……高顺耀在同时进行着多种的训练。他的训练任务颇为不轻，不过一个人有了目标之后，就是训练也是干劲十足了。

　　而且，教练给他的好消息，其实还是有不少的。虽然联赛中，他暂时只能够作为替补，不过在另外一片赛场就不同了。

　　这个赛场不是友谊赛——作为职业球队，东京FC联赛重开是在3月。在那之前，他们当然也是有着自己的友谊赛安排的。可是让人有些沮丧的是，就是在友谊赛中，高顺耀都没有被安排作为主力首发。

　　“去年我们后半段是使用赤岭真吾作为球队的首发主力的，因此平山相太君想要在新的赛季成为首发，也需要一些比赛场次帮助他恢复调整。今年的友谊赛，主要还是需要让他作为调整期。”

　　在安排友谊赛的时候，城福浩在没人的时候特地跟高顺耀解释了他安排的目的。平山相太现在在教练那里的优先程度依然是超过高顺耀的，这一点是无可争议的。

　　而且高顺耀也明白，东京这样的球队友谊赛也是一个赚钱的过程。虽然东京球队实力一般，但是因为身处大城市，有些时候也总是能够有一些特别强悍的对手：据球队的队友告诉高顺耀，当年他们还和皇马踢过球，贝克汉姆转会皇马之后所进的第一个任意球，就是友谊赛对阵东京FC时候进的。东京的友谊赛，很多时候都是有很多的强队作为对手的，他们本来也不太可能把机会给予高顺耀这样的年轻人。

　　城福浩毕竟是个新手教练，就算是友谊赛，他也没有胆子翻开手脚玩个痛快。

　　其实不止是高顺耀，权田修一，森重真人，铃木达也还有田边草民等几个年轻人，也都一样很难在友谊赛中有机会上场。比起来高顺耀至少还可以仗着平山相太踢得不好的问题上场有些上场的机会，他们甚至连上场时间都得不到保证。

　　球队的年轻人们实力其实都不差，现在处在换代时期的他们，都是球队精心准备的新鲜血液，完全可以适应比赛的。可是，因为城福浩想要更稳妥一些，他们都没什么机会。

　　对此，就是城福浩也有些不好意思，在面对年轻球员时，他也做了保证。

　　“新的赛季，你们肯定不会一直没有机会的。实际上，我已经想好了，在新的赛季里面，你们从什么比赛开始打起。上半年时间，除了联赛之外，J联赛还有一个很重要的杯赛，就是日本联赛杯。而这个杯赛，就是你们施展自己实力的舞台。”


第一零一节 开局不利

　　作为一个球队的教练，在处理球队的事务时，有些时候，必须得考虑到了一支球队上下，主力和替补，新丁和老将之间的不同的需求。为了保证联赛成绩，多使用老球员是必须的，而为了保证球队的未来，多使用年轻人上场踢球，也是必须要做的。尤其是对于日本这种更新换代很快，而且主要任务之一就是培养人才的联赛来说，多使用年轻人是必须的。

　　城福浩知道这个道理，因此他对球员的许诺，也是在联赛杯中允许年轻人们去随意施展。

　　日本的联赛杯是日本的两大杯赛之一，不过就像是英格兰联赛杯一样，这个联赛杯的地位比起来天皇杯也要差上很多。这个杯赛的冠军没有亚冠名额，也没有超级杯可踢，参与的队伍也只有18支，规模很小，因此，联赛杯一直都是比较受轻视的，给年轻人发挥很不错。

　　而且，日本的联赛杯，在赛制上就非常适合用于锻炼新人：这个比赛的规则相当有意思：他不同于英格兰联赛杯，他的参赛队伍只有J1球队，同时它的赛制不是淘汰制，而是先是分组赛，然后是淘汰赛。而且更让人哭笑不得的是，这个分组赛是只分两个小组的。

　　日本联赛杯的规定是J1联赛的18个球队中，4个有亚冠可踢的球队，是不必踢小组赛的。而剩下的14个球队分成两个小组，每个小组七个球队，进行为期六轮的小组赛比赛后，每组决出来两个优胜者，一个四个球队，和四个亚冠球队进入八强，进行淘汰赛，最后决定胜利。

　　这样的赛制相当不错，这代表着每个球队至少有六场小组赛可踢，对于高顺耀这样的年轻人来说，上场时间可以说得到了相当充分的保证。对于一个年轻人来说，一个赛季首发六场比赛，已经是很难得的了。

　　因为有着教练的承诺，球队的年轻人们虽然在友谊赛中都没有得到什么机会，可是还是非常勤奋的在锻炼着自己的实力。而在他们的努力之中，新的一个赛季，也已经如约到来了。

　　而让东京FC很难接受的是，东京的第一场比赛，就输掉了。

　　赛季的第一场比赛，东京FC是对阵新泻天鹅。这两支球队的实力大致上相若，双方都没有真正的国脚球员，实力都是较为一般。可是，在这一场比赛中，东京FC在新泻天鹅面前显得极为无力，被人直接打成了4-1的比分。

　　究其原因其实也很简单：东京FC的阵容中只有三个外援，高顺耀还坐在替补席上。而新泻天鹅的阵容中有四个外援，而且这些人，基本上全都是新加入新泻天鹅的。对于J联赛这个级别的球队来说，队伍当中有更多的外援，实力无疑就更强。而且外援是刚刚引进的，就很容易打对手一个准备不足。新泻天鹅引进了新的外援，使得他们在这一场比赛中占据了上风。比赛刚开始不久，他们就攻入了两个球。东京虽然一直在想着反攻，可以知道了比赛结束时，他们也只攻入了一个球，反而是东京自己因为在下半场因为有些泄气，被对手又追上了两个球。

　　“这并不是我们的实力不行，而是对手引进了新的外援，我们还不了解他们的特点，所以在交手的时候吃亏了。这不是什么太大的问题，联赛很长，一场比赛决定不了什么。”

　　赛后，面对球队的实力，城福浩也只能这样开导着球队。城福浩对这样的失败并不信服：对方有着足够多的外援，球队失败了，并不能算是自己的问题。

　　日本联赛的特点就是盛产中场和边后卫，他们的弱势，就是前锋和后卫几乎没有什么好球员。这样的特点，和韩国正好相反，韩国球队的硬度和攻击都不如弱，唯独欠缺中场的指挥才华。

　　固定位置球员的缺乏，会使得球队的实力不佳。可是所有球队弱的都是同一个位置，也让这些球队引援时简单了很多。引进几个好前锋，好后卫，就可以让自己球队的实力倍增，这对日本来说不是新鲜事。

　　新泻天鹅就是这么做的，他们因为引援获得了胜利。而东京FC这边却没有什么好的外援。高顺耀这个引援，并没有能够在这一场比赛中发挥什么。虽然他也得到了上场的机会，可是他上场时球队已经落后了。他的发挥并不算好，可是也不能责备他。毕竟是480万的球员，城福浩也没有指望他能够逆转大局。就算是真的埋怨，也更应该埋怨没有什么发挥的主力才对。

　　开局不利，可以说是个很严重的打击，不过对于东京FC来说，这才只是一个开始。第一场仗打输了之后，一周之后，东京很快就迎来了第二次败仗。他们的第二场比赛对阵的对手是浦和红宝石，这一场比赛，东京自然也是毫无悬念的落败。

　　浦和红宝石这支球队，07赛季的亚洲冠军，而在07，08两个赛季，他们都是联赛冠军的有力争夺者，前一个赛季在赛季末被翻盘，后一个赛季赛季末尾掉队，两个赛季都输的很遗憾。单论实力，他们比新泻天鹅要强很多。

　　在日本媒体普遍的评论中，都是认为浦和现在的实力已经不如鹿岛了：浦和红宝石现在阵容老化，球员工资极高，三个一亿元薪水的老球员，让他们阵容迟迟无法换代，因此正在逐渐失去联赛的竞争力。

　　不过，虽然他们阵容老化了，可是在赛季之初，联赛刚刚开始的时候，他们的实力一点不弱。三都主，细贝萌，田中斗笠王这一群国脚球员，再加上埃德米尔森和爱德华多，庞特三个巴西人，他们对上了东京FC的时候，更是直接打得东京FC毫无脾气，开场不久就连丢两球，全场被人压制。

　　当下半场开始后，东京FC丢掉了第三个进球，也让球队提前告负了。不过让人欣喜的是，这支球队的士气还算是不错，因为眼看没有什么希望了，时间还不到60分钟时，高顺耀就被换了上去，而和上一场比赛在场上基本上无所事事不同，这一场高顺耀就已经开始踢得有些模样了。比赛到了最后时刻，也就是高顺耀趁着浦和红宝石有些大意，利用田中斗笠王插上太猛的漏洞，头球摆渡把球送到了卡博雷脚下，帮助球队扳回来一个进球。

　　1-3，东京FC输掉了第二场。

　　开局两连败，丢了七个球。要不是看着卡博雷，简直就是颜面扫地。好在两场比赛过去，新加入J联赛的球员们，差不多已经都被各个球队熟悉了，东京FC已经不用再担心突然冒出来的球员抽冷子给他们一下子了。而另外一方面，第三轮比赛，他们也终于迎来了一个弱小的对手：这一轮的对手京都不死鸟，比起来浦和红宝石弱了很多。

　　京都不死鸟这支球队，曾经走出去过一个很著名的球员朴智星，因为这个理由，他们也是比较喜欢使用韩国球员的。在他们的队伍之中，巴西人只有两个，而韩国外援和日籍韩国人则各有一个。比起来东京，他们的实力要稍微弱小一些，尤其是他们的后卫西迪塞尔已经是一个37岁的老后卫了，这让东京占尽了便宜。

　　可惜的是，这一场比赛，东京依然没有赢下来：在比赛中，韩国球员李正秀，几乎全场比赛都在紧密的盯着卡博雷，使得东京不得不把进攻重点放在了平山相太身上。可是平山相太在比赛中，却连连错失机会，始终不能打破对手的大门。

　　虽然东京占尽优势，可是进球却迟迟不肯到来，一直到了70分钟，羽生直刚才攻入了一个进球。可惜的是，京都不死鸟也不是坐以待毙的球队。他们球队的高中锋丰田阳平也在最后的时间，抓住机会打入了一个进球，使得这一场比赛，最后以1-1落幕了。

　　前面两场比赛输在了整体实力，城福浩无话可说。咳嗽着一场国货，私下里在和自己的助理教练有马贤二说话时，他也发了几句牢骚。

　　“人们都说，平山相太是日本的怪物，日本最好的高中锋。可是这一场比赛，他的发挥真的还不如对面的丰田阳平呢。要是把丰田阳平给我，这一场比赛我已经能够拿到胜利了，怎么也不会占尽优势，最后只是个1-1。”

　　平山相太这几场比赛，踢得都不怎么样，前两场可以原谅。第三场却是很难容忍。城福浩本来对他抱的希望不低，可现在，他也开始认同大熊清了。他不想在赛季刚开始就去责怪球员，可是在心里还是慢慢的积攒着不满。而这些抱怨有马贤二听在耳朵里，也只能安慰他几句。

　　“还是给他信任吧，赛季毕竟刚开始，也许还得调整。再说了，就是你想要换他，也得有人换才行——我们的替补球员是不是能够替换他，总得看过了下一场比赛你才知道吧。”

　　他的劝解让城福浩无言以对。确实，赛季刚开始，有什么想法也得再等等。替补球员想要取代主力，可不能只看三场。

　　而且，这三场比赛高顺耀也一样没有什么发挥，第一场高顺耀和球队一样没有什么发挥，第二场比赛虽然助攻一球却无关大局。第三场比赛，城福浩想要赌平山相太的能力，一直到82分钟才换人，给高顺耀的时间太少，也根本没有什么发挥的余地。

　　想要看他的实力如何，这几场可看不出来。不过，接下来的一场比赛，就是东京FC面对山形山神的联赛杯比赛了。这一场比赛高顺耀会是首发，他的实力如何，也可以检验一下了。


第一零二节 信重

　　“草民，传球！”

　　站在球场边上，看着训练场上高顺耀正在大声的对着队友田边草民呼喊，城福浩的脸色，也是少见的开朗了许多。联赛三轮，球队只拿到了一分，种种不满，淤积在他的心头，只有在看到球队的年轻人们在踢球时，他才能对未来有一丝憧憬。

　　也许正是因为对他们抱有希望，他才会在联赛杯之前，更加抓紧对年轻人们的监管了。

　　“我们的年轻球员，踢得似乎真的不错。这个赛季，联赛杯的比赛可就全都指望他们了。”

　　看着球场上的比赛，城福浩也在和身边的今野泰幸说着话。作为球队的老球员，今野泰幸在这段时间，一直都在跟着球队训练。在城福浩想到了要看看自己的年轻人的水平时，他首先想到的，就是问问今野泰幸。

　　他很想知道，今年的联赛杯，东京是不是能够踢得不错。虽然说着把今年的联赛杯完全交给年轻人们，可是这不等于完全放弃联赛杯。城福浩心里，对这个杯赛还是很有想法的。

　　他的信心来自于东京FC的分组很不错，他们是和清水心跳，千叶市原，山形山神，神户胜利船，京都不死鸟，以及大阪钢巴分在一个小组的。

　　这个小组里面，真正算得上是强力对手的，应该只有一个大阪钢巴——这个球队上个赛季是亚冠冠军，实力相当出色，只是在天皇杯中被高顺耀两个头球坑掉了，结果以亚冠冠军的身份，跑来踢联赛杯小组赛了。

　　他们是唯一一个让东京FC忌惮的，毕竟这个冬天，他们引进了两个韩国国脚，再加上一个莱昂德罗——这个球员去年就在日本踢出来过很好的水准，只是他想着回到巴甲去踢球，才离开了日本。可惜的是，回到巴西的弗鲁米嫩塞俱乐部之后，他没有能够竞争过阿根廷球员孔卡，不得不回到了日本，而后他就加盟了钢巴。

　　前几个赛季，莱昂德罗号称J联赛梅西，而卢卡斯号称是J联赛大罗，这样的两个人组合，东京FC遇到他们应该是没有太大的希望。但是除了大阪钢巴之外，其他的几个球队东京FC就不太害怕了，小组的前二都可以晋级淘汰赛，因此城福浩对于淘汰赛还是抱着一定的希望的。

　　“我还是希望，我们能够拿下来联赛杯的。联赛杯冠军不算是特别了不起的荣誉，不过总归是有这一大笔奖金的。今野君，你帮我告诉球员们，好好踢球，在奖金的问题上我会和球队商量的。”

　　虽然说联赛杯这个杯赛冠军确实是没有什么意思，代表的荣誉也没有多少，可是联赛杯在奖金上面，和天皇杯是持平的，都是一亿日元，折合80万美金——这些年日本为了鼓励自己的球队好好踢球，在奖金设置上，足以让人惊叹：80万美金的杯赛冠军奖金，160万美金的联赛冠军奖金，比起来亚冠的60万美金的奖金还高。因此，如果能够在这个比赛中获得好成绩的话，当然也是个好事。

　　而球队有了钱，自然不会吝惜奖金——这也是城福浩现在想到的最好的激励措施。

　　“肯给奖金的话，球员们肯定会好好踢球的。教练先生，你真的很懂球员们要什么，这一句话可比什么激励的话语都好一百倍。”

　　听着教练的话，今野泰幸笑了起来。日本球员们工资普遍不高，尤其是年轻人们，和今野泰幸这种拿着几千万收入的老将不同，他们的收入很低廉，只能够堪堪维持生活。提高奖金额度，对于球员来说，绝对是最好的激励方式。

　　钱也许不万能，不过总归比空口白舌更值得人们喜爱。

　　“奖金的事情，我可以给予最大程度的支援，不过我也想问问你，我们的年轻人，现在实力怎么样？”

　　城福浩没有理会今野泰幸的恭维，而是问到了更为关键的问题。

　　“实力不好说，毕竟谁知道对手会放上来什么阵容？不过我可以保证，年轻人都很努力，田边草民，中村北斗，大竹洋平这些年轻人，踢得都算可以。他们现在磨合的很好，踢联赛杯不成问题。”

　　“那么，高顺耀又如何？”城福浩点着头，问到了最为关键的问题。

　　这是他最关心的问题，其他球员们的水平最多决定一下联赛杯，而高顺耀与他们不同，城福浩对他的希冀更大。

　　“高君吗？实力不如平山相太，差的还有些远。不过踢球的时候，和队友的契合度很高。权田修一的大脚，田边草民的突破，大竹洋平的远射，都和他的特点很契合，他现在能够成为球场上的核心人物。”

　　“我问的不是这些，我问的是，这个球员在球队里面，还算遵守纪律吗？”

　　实力上面，城福浩没有指望过高顺耀能够立即追上平山相太。平山相太比高顺耀大了足足七岁，今年27岁的他，身体正处在巅峰期，球技也是经历过长时间的磨砺的，他毕竟是在荷甲都可以踢主力的球员，高顺耀才20岁，要是现在就足以有他的能力，那么别说是在东京，就是欧洲，他都得被认为是未来之星了。

　　城福浩关心的不是他的实力，而是他的训练态度。毕竟，平山相太这段时间让城福浩很是失望，也有了想要换人的想法。可是要是换下去一个混蛋，换上来一个白痴，那么换人不换人，也没有多大区别了。

　　场外性格如何对于比赛不重要，但是对于影响教练的判断很重要。

　　这个问题，今野泰幸就没有什么犹疑的了，“当然，他是个很好的孩子，至少，这段时间来看，他是我们球队里面最好的。”

　　“哦？何以见得？”城福浩问了一句。

　　“别的也许我不知道，但是我知道的是，他应该是我们球队中夜生活最少的。他的体能很好，还会自己给自己加训练量，他还总是第一个来球队训练——除了他没有夜生活，我实在想象不到其他的可能。”

　　今野泰幸想了想，举了一个例子，而这个例子，让城福浩也点了点头。

　　保证休息这种事情，看似意义不大，但是其实很有用。足球运动员的体力消耗相当大，很多球员看上去在球场上体力充足，但是到了私下里，都是需要大量的休息来补充体力的。当年穆里尼奥称赞埃辛说埃辛可以隔一天踢一场比赛，体力相当惊人。但是就是埃辛这样的人，为了补充体力，比赛后也经常一睡就是16个小时。没有充分的休息，还想要保持充足的体力，那绝对是不可能的。

　　球员的训练，比赛，这些都是需要有着足够的体力作为保证的。一个球员想要保证足够的训练量，就需要休息充足。

　　日本人的生活节奏很快，也有很多人迷恋夜生活，这不是什么新鲜事。东京是个大城市，在这个城市生活更是有着种种的诱惑。日本有过不少的球员都会迷失在各种各样的私生活中，女人，酒精，大城市的种种娱乐，这些东西都是让人意乱神迷的。尤其是球员们都是年轻人，很多时候也容易被迷惑。当年的国士馆大学事件不说，磐田喜悦的菊地直哉被查出来一年找小姐18次，其中16次是未成年人，日本国脚茂原岳人因为入室行窃内衣被抓，就是东京自己的平山相太也被称为女高收集者，这些事情，在日本并不罕见。

　　教练们一般对这些事情不怎么管，除非像菊地直哉那样被逮捕了，直接被判禁赛，否则教练们大多装没看见。不过不管不代表教练可以接受。至少，城福浩对于那些私情还是很厌恶的。高顺耀有着很好的私生活，没有乱七八糟的麻烦，这就是一个很好的信号。好的私生活才有好的状态，这两者密不可分。

　　“那么，他这段时间的训练情况又如何？”城福浩想了想，又抛出来一个问题。

　　“肯加练的球员，进步速度没有慢的。他一天愿意加练两个小时，而且闲暇的时候也愿意和队友们交流，这样的人，进步速度怎么可能会慢？前一阵子，我和森重君的阻挠，他还没法突破，可是现在，他已经能够找到一些漏洞了。知道该怎么用好自己的爆发力，让他开始变得难以对付了，现在想要防守他，也是越来越难了。”

　　今野泰幸说着高顺耀的好话，也让城福浩连连点头。

　　“人和人是不一样的，有些人就是喜欢跟着前辈学习，教给他们什么东西，他们就能够学会什么东西。而有些人就是喜欢破坏别人的努力结果，让他们去学习他们脑子很笨，但是让他们去找别人的漏洞，他们则是非常机灵。”

　　“高君显然是属于后面的一种，教给他东西，他会觉得得来太容易，不去珍惜。但是要是想要阻止他，他会毫不服输，开动脑筋打破你的封锁——对这样的人，想要教给他什么东西是没有必要的，像现在这样，尽力的试图锁死他作用似乎很好。”

　　今野泰幸说着高顺耀的特点，也颇为有些赞叹。高顺耀的实力不算特别强，但是在来到球队之后，他的进步就几乎没有停止过。这种进步不是因为他虚心好学，而是因为他不肯服输。因为不肯服输，他在训练中很是努力，任何人都得承认，他的实力不断地在前进。

　　而这种进步，就是取得教练信任的关键。现在他需要的是发挥的舞台，是展露自己才华的天地。


第一零三节 比较

　　联赛三轮过去，只拿到了一分的东京FC，还没有来得及摆脱联赛的阴霾，就已经不得不迎来联赛杯的征战了。好在，他们的联赛杯作战，并不算是特别的艰难，球队的球迷们，也都在盼望着，希望能够靠着联赛杯，找回一些勇气。

　　他们这一轮的对手，是山形山神。作为一只升班马球队，山形山神在联赛中的实力并不算特别出色，而在联赛杯中，他们也没有用上自己的全部主力阵容。至少，他们的四个外援没有全部上场，这也使得东京FC有了很大的便宜。

　　不过，说是占便宜，其实也并不尽然，毕竟，东京FC一样也是没有让全部主力手法，而是尽心了大幅轮换。

　　东京的阵容中，门将位置上换上了权田修一，后卫位置上中村北斗换下了长友佑都，森重真人换下来布鲁诺。前者是球队的核心球员之一，需要轮换保持体力，后者已经32岁，不能再坚持打双线，再加上一个需要多上场的门将，他们的后防线五个人换掉了三个。

　　在中场上，梶山阳平也被球队放在了场下轮休，这个球员一向伤病不少，适时的轮休很有必要。他被换下后，球队没有再使用双后腰，而是让大竹洋平担任了前腰，同时让田边草民和石川直宏出任两个边路。在前锋线上，则是高顺耀搭档卡博雷出任前锋。

　　这个阵容里面，在前场负责主要的组织任务的，是边路上的石川直宏。作为东京现在的核心级别球员，他是上个赛季J联赛最佳阵容的球员之一，实力在联赛里面首屈一指。有他坐镇，球队也能够发挥的好一些。中场阵容中，他和高桥秀人都是球队的主力，也是可以帮助球队发挥实力的。

　　而在前场上，高顺耀做为首发，搭档的也是球队的核心外援卡博雷。作为东京的亿元先生，前锋线上最为值得倚重的球员，他还是被赋予了重任的。

　　这个阵容中，六个年轻人，五个主力，已经是轮换了大半了。和山形山神一样，东京的主要精力也放在了联赛上。毕竟，联赛是球队的根本，任何一个球队都是更重视自己的联赛成绩的。

　　可是对于球队的某些球员来说，他们却是更加关注这种比赛的。在高顺耀心里，他就是更加关注联赛杯的。

　　联赛杯也许不是什么重要的比赛，可毕竟这个比赛是高顺耀这个赛季第一次首发登场。职业比赛中的第一次职业比赛出场，他也已经准备了很久。

　　高顺耀在转会到了东京FC之后，还没有过首发登场。他心里也清楚，对他来说是能不能够为自己争取以后继续首发的机会，更多出场的时间，自己首发登场之后的表现，可以说是至关重要的。别人可以不关注比赛，但是他不能不认真。尤其是他知道，自己刚刚到来，对于队友，战术还都不是特别熟悉，如果不认真对待，他是不可能发挥好的了。

　　过去在流经大，教练会容忍自己，反正流经大的比赛输赢意义不大，业余联赛压力小。可是职业队的比赛意义不同，自己必须更加认真对待，才能够踢出来足够高的水平。

　　比赛一开始，并不是特别激烈。双方都有着不小的轮换，两边的球员们，也都在慢慢的寻找着比赛的节奏。

　　东京的战术并不算是特别复杂：他们的阵容里面，田边草民是个加速器，每次拿到球之后都是快速的奔跑，试图把节奏加快。而大竹洋平是个远射的高手，他的作用就是不住的前插，起到一个后排插上的作用。而真正的传球组织者，是石川直宏，他的身后是德永悠平，这一条边路上全都是主力球员，他的防守任务不重，更多的是进攻任务。

　　而在前场上，高顺耀负责的依然是前后串联，而负责抢点进攻的，则是卡博雷。虽然说高顺耀的身材比起来卡博雷要更加魁伟，但是卡博雷的技术出色，射术了得，因此，球队也把他放在了前面。

　　对此，高顺耀没有异议，卡博雷的技术他也见到了，巴西人的水准，他也是很服气。别的不说，和卡博雷一起踢球，似乎自己踢得更好了，就凭这一点，他也对卡博雷很佩服。

　　脚下踢着球，高顺耀在脑子里面，也在静静地比较着卡博雷和大前元纪的不同。前几次和卡博雷合作，都是作为替补上场的，那个时候，他就是作为一个冲击力搅乱对手的后场的，而这一次，他的作用大不相同了。

　　卡博雷的接应，每一次都非常到位，比起来以前在流经大踢球的时候，他最让人满意的地方，就是他总是能够跑到最合适的地方，高顺耀传球时，不会有因为传接球员之间想法不一致，导致球没有接好，传接速度下降的问题。作为一个顶级前锋，他的意识确实极为到位。

　　也许这就是当初李泽为什么认为高顺耀和卡博雷配合的话，会有着更好的成绩的原因：和他搭档，高顺耀不必再为传球准不准操心，也不会有太多的拿球之后队友没有跑到位置的麻烦。一个好的队友的出色意识和细节小技术，是可以帮助人节省很多脑子的。身边是卡博雷，高顺耀踢球的时候，在细节上犯很多错误都不必担心。

　　这水平，大前元纪绝对没有。

　　其实，这也是为什么和更好的球员一起踢球，实力会进步很快的原因：因为和他们一起踢球的时候，球员们敢于做动作，不必担心失败。

　　经过了几次传接之后，高顺耀在触球的时候，信心也越来越足了。在禁区前沿，他接到了大竹洋平的一次传球。背身拿球之后，高顺耀横移一步转身，一脚把球挑进了禁区里面。他的传球并不算好，卡博雷此时还被对方的后卫卡在了身后，可是，面对传球他却突然加速，向前一步甩开了对手，把球踢了出去。

　　足球射偏了，滑门而过。不过卡博雷的抢点技术，还是换来了一片掌声。

　　没有进啊……

　　一片掌声中，高顺耀叹息了一句。这个球没有进，高顺耀虽然也对着卡博雷鼓了鼓掌，可是心底里面，还是很快就清楚了，这个球到底是谁的责任。

　　高顺耀的球，传的还是颇为不错的，可是，卡博雷在射门的处理上面有些太过于随意了。这种处理方式，以前在和大前元纪合作的时候，高顺耀是没有遇到过的。

　　卡博雷技术很好，可是也不是一个完美无瑕的球员。

　　他的技术没的说，意识也无可指摘，这些方面，大前元纪是拍马也赶不上他的。可是在踢球的时候，似乎有一些东西和大前元纪很不一样。他的速度虽然不慢，可是却并不是很愿意跑。他的技术虽然很好，可是处理球，却显得有些草率。

　　卡博雷的技术很好，可是他在球场上，明显用的是很节约的踢法。他不肯奔跑回防，也不肯大幅后撤拿球组织，球到了他脚下，有机会他就突一下，突不破就立即转移给队友——策划进攻，组织配合，卖力的奔跑，这些东西都不是他愿意做的，他在场上就是在等机会破门，而不是在自己努力制造机会。

　　这样的问题，大前元纪是不会犯的：虽然他很多比赛力不从心，可绝对不会消极怠工。

　　不过，想想也是，以卡博雷的技术，如果真的很勤奋，也不至于流落到日本联赛踢球。很多巴西球员的问题是性格上的问题，这严重的限制了他们的发展。

　　看到了卡博雷踢球的方式，高顺耀也明白了，为什么平山相太无法和他配合好了：想要和这样的懒蛋前锋配合，他的搭档必须有着很大的跑动量和自我牺牲的精神。而平山相太是一个在荷兰踢球都会因为不安逸回到日本国内的人，指望他为了队友而牺牲自己，根本不可能。

　　而这也是我自己的机会——看着卡博雷在球场上的踢法，高顺耀再次拉边到了左侧，在心里也说了一句。

　　田边草民这个时候，正在带着球快速的插上，在他的前面，高顺耀已经迎接出来了。在禁区肋部，这个最为容易突破的地区，高顺耀很好的占据了一个位置。在这个地方，他就像是一堵墙一样，把对方的后卫挡在了突破线路之外。

　　田边草民的足球送到了他的脚下，而他自己则是向着另外一个方向突破过去了。高顺耀拿到了球，看着对方的后卫没有紧跟田边草民，也直接一脚把球踢了回去。

　　一次漂亮的撞墙配合，田边草民顺利的杀入禁区。有一个前锋愿意接应突破球员，使得突破球员成功的可能性大了太多。田边草民摆脱了防守球员，他把球贴着草皮一脚横传送了出去，在禁区里面，卡博雷在后卫的干扰下抢到了球，脚尖一捅，把球送向了球门。

　　这一脚射门有些仓促了，门将清水健太一个猛然倒地，把球扑在了怀里。一个很好的机会就这样被浪费了，也引来了看台周围一片叹息声。如果他提前跑动几步，或者是更加积极一些……高顺耀心里想了想，也不知道该抱怨还是该高兴了。

　　卡博雷的技术，让高顺耀可以暂时不必在意自己的技术细节不足，可以大胆做东。可是他的懒惰，也让高顺耀必须多做思考，想办法盘活球队。

　　这让高顺耀忍不住喜忧参半：如果他真的更加积极，只怕平山相太也会踢得很好，自己会毫无机会，也许也不会高兴，可是他踢得这么节能，自己需要走很多脑子，动脑子不是自己擅长，自己真的能让球队获胜吗？


第一零四节 主配

　　比赛还在继续进行着，高顺耀在禁区前面，以禁区里面的卡博雷为圆心，跑动几乎是一个扇形的。他不断的到两边，去支援插上的队友，也不住的往后撤，帮助压缩对手的中场，他的跑动非常积极，虽然一时半会儿没有入球，但是东京在和山形山神的比赛中，还是逐渐取得了优势。

　　而在取得了优势之后，东京的射门尝试，也开始变得多了很快，很快，在一次中场撕开了对手的防守后，石川直宏一脚把球给到了高顺耀，而高顺耀直接一个头球回做，把球给了大竹洋平，插上的大竹洋平在禁区前一脚远射，几乎是擦着横梁，飞向了看台。

　　挺好的机会，又被浪费掉了。

　　高顺耀看着球没有进，依然还是对大竹洋平竖了竖拇指，可是在心里，也在想着事情。

　　这场比赛，东京虽然占据优势，可是在进攻梳理上做的却不够好。他们踢球时总会浪费机会，对于机会的把握有着不小的问题。何况，东京的球员们本身传球传的也都很有问题，并不是非常出色。几次制造出来的机会都还稍微差点劲。不是传的早了，就是传的短了，这种细微的小差距，让他们很难打破对手的防御。

　　这种差距，就是配合不够流畅造成的。虽然东京这边的实力比对手强，可是差距毕竟有限。想要纯粹靠技术击败对手，东京确实没那个能力。而现在，他们又无法形成整体，从而压制对手，这也就造成了东京和山形山神长期拉锯。

　　要是技术更好一点，不会有这种事——高顺耀在心里也判断出来了。东京的六个年轻人，甚至再算上高桥秀人，他们的平均年纪其实不比流经大大多少。他们的技术确实是要更好一些的，但也没有档次上的差距。他们之所以能够踢得很好，更多的是因为卡博雷，石川直宏，今野泰幸三个人带起来了一条中轴线，把他们的实力强化了很多。有顶级的球队在三条线上带队，球队可以踢得好上很多，高顺耀也是知道的。

　　可是这种强化他们会做，对手也会。对手的前锋亚亚，中场席尔瓦，后卫莱昂德罗也一样都是很好的球员，他们一样是强点。

　　日本联赛的实力水平毕竟有限，在这个联赛里面，外援们还是有着近乎绝对的优势的。高顺耀在比赛中不是没有尝试过自己突破，可是莱昂德罗不比JFL里的那些不到一米八的小个子，巴西人的身体让他有足够的能力扛住高顺耀。想要靠着个人的力量战胜这些强点很难，想要战胜他们，就必须靠着整体的配合才行。

　　任何集体的运动，都是这样的特点，靠着多人的协作，往往能够让弱者战胜强者。而高顺耀现在做的，就是这样的串联工作：想要让球队的球员们整体之间出现配合，不能只靠着等，更多的跑动，更多的衔接传球，才能够盘活全场。

　　靠着某一个球员的实力出色，然后以他为支点，以点带面，带动整条进攻线全都出色起来。靠着进攻线整体的实力，去压迫对手的防守，让对手的强点球员不得不面对集体的力量，以少打多，无法应付——这是足球比赛中，最为基本的理念，也是高顺耀一只都想要做的。

　　只是，可惜的是卡博雷这个球队最强的球员，不愿意靠自己的跑动来带动球队。这种事情，高顺耀得替他做。

　　球场上踢着球，高顺耀也在不断地想着，自己该如何做才能够把球队串连在一起。以前和大前元纪踢球，虽然身体累，脑子却很少这么累。可现在的环境，和以前大不一样，人都说愚者千虑，必有一得，他也只能够考多想，来弥补不足。

　　对此，他并没有什么抱怨。在球场上，谁都是愿意自己发挥更好，多过喜欢给队友们做嫁衣的，支援工作做的再怎么好，比起来进球的荣誉都是差了很多。卡博雷这样的人，自然不愿意当配角。

　　高顺耀也不愿意当配角，不过，他却明白，自己当不上主角。而当注定要当配角时，该怎么踢也就是个问题。很多人不愿意跑动，认为干活太多，收获太少。可人们总是忽略另外一个问题：当大量的奔跑，穿插，配合把整个球队都捏成一个整体之后，当家射手的机会固然是大大增多，而其他的球员们的机会，也会增多不少的。

　　不愿意跑动的，全场只有一次机会，说不定是谁的；愿意跑动的，全场十次机会，总有一次是自己的。也许在某些球员看来，这种机会增多的很少，不值得为此付出辛勤的跑动。可是，那些真正愿意跑动的球员们，是会明白这些机会有多大的意义的。

　　只有在创造出来机会之后，人们才能够去考虑把握机会，要是机会根本不出现，那就根本无从把握。

　　高顺耀很清楚，如果他一味的等待，是肯定没有机会的。如果想要机会，那么就只能自己创造。能够创造机会的球员，总会有用的，而且，在不断的创造机会中，总会有那么一两个漏到他的手上的，尤其是卡博雷发挥不好的时候，他的机会也许更多。

　　高顺耀频繁撤到禁区前沿，也使得大竹洋平有了更大的活动范围。在半场的不适应过后，球队的配合也越来越好了。大竹洋平不再一味的插上抢点，他开始向后跑，主动去接应中场传球了。这样的做法，让东京的中场更加活跃了。

　　而很快，他们又找到了机会。

　　再一次高桥把球给了大竹洋平，洋平接到球后，马上就一脚回传，然后自己也向着高桥的方向跑了起来。他们的接近，使得山形山神的后腰，不得不向前移动了，不然的话，两个人贴近了之后再玩二过一的配合，他是不可能拦截的。

　　他的移动是正迎着高桥秀人去的，他在跑动中，也很好的注意到了如何阻挠传球。可是，作为日本足球界最为出色的后腰之一，高桥秀人却没有因为他的阻挡就不知所措，球到脚下后，他一脚搓传，把球踢了起来，足球越过对手的头顶，飞向了他的身后。

　　站在禁区前沿，高顺耀已经等在那里了。

　　一次极为绝妙的传球，从后腰脚下直接塞球给前锋，高桥秀人的做法对的起他J联赛新星的称号。他没有把所有的目光放在中场的纠缠上面，而是看到了别人看不到的线路，送出来一脚好球。

　　这一个球传传出，大竹洋平马上开始反跑，快速前插着，在边路上的石川直宏，也在此时一起插了上去，所有人都看得出来这是个机会，他们知道，这个传球有可能创造出来奇迹。

　　这个球传得很好，也让山形山神的后卫冲向了高顺耀。高顺耀已经站住了位置，他只能从背后跑过来，可是他还是希望通过自己的影响，让高顺耀把球直接传回给中场——只要足球回传了，形不成攻势，那么就算失误也无所谓了。

　　高顺耀没有直接把球点回去，有他这样的身体素质，完全可以做到一些其他球员做不到的事情。他张着右手拦住了对方后卫的侵袭，胸部一个停球，把球控制在了自己面前。在对方的拉扯中，他向前一步，把球控在了脚下，然后，他一脚横传，把球踢给了边路上快速插上的石川直宏。

　　他没有向后传，而是选择了用自己的身板扛住对手，来确保反击可以更快的开始。

　　足球被传到了石川直宏脚下，石川直宏带着球，也成功的突破下底了。他没有浪费时间，直接一脚长传球，把球兜进了禁区的近门柱附近。

　　卡博雷和山形山神的后卫莱昂德罗一起，向着足球的落点跑了过去。卡博雷快了一步，可是莱昂德罗却有着更好的位置。这一个球，卡博雷想要停球再射门，已经是没有任何机会了。

　　可是，卡博雷的选择，也不是停球。在足球过来的瞬间，他猛然向前一步，用头一扫，把球打向了自己的身后。

　　一次相当漂亮的传球！在自己吸引了对方的所有注意之后，头球摆渡给自己的队友。卡博雷全场比赛的射门一直都有些浪射，让人们还以为他是不在状态，可是，这一次传球，他就把他的出色意识凸显了出来。山形山神最具威胁的后卫和守门员都被他拉扯到了门前的一侧，半个球门都空了出来，这种时候，他的一个蹭球传球，就足以让队友获得最好的机会。

　　亿元先生，毕竟与众不同。就算是他们懒惰，急躁，踢得不够认真，依然不是一般人能够对抗的。

　　这一个球向着高顺耀落了过去，这一下子，机会真的落入高顺耀脚下了！

　　在他的身后，刚才传球的高顺耀已经插了上来。他拿到了卡博雷传过来的球，在禁区里面，形成了机会。他向前带了一步，然后一脚射门，把球踢向了远门柱！

　　“有了！”

　　当看到足球传过来的时候，高顺耀自己的心里，就已经对自己喊了出来。他看得到自己左右根本没有防守球员，他拿到了球之后，可以从容的调整，而在禁区里面这么近的距离，从容调整之后的推射，无论如何都不会失误。

　　他的判断没有出错，足球被他贴着地推射了出去，无论是角度还是速度，这一脚射门都非常出色，守门员清水健太根本来不及到底，就目送足球入网了！

　　球场周围，一片欢呼声响了起来。高顺耀把足球轰进了球网，为东京FC破门成功了！

　　这是高顺耀在东京的第一个进球。第一次首发，就为球队攻入了进球，这是再好没有的事情。想想东京三轮一分，再看看自己首发即进球，高顺耀有足够的理由，为自己骄傲！


第一零五节 把握机会

　　东京FC和山形山神的联赛杯第一轮小组赛，以高顺耀的一脚推射造成的1-0比分，画上了句号。新的赛季中，东京FC终究还是在第一个月的末尾，拿到了一场胜利。一个月的时间，四场比赛。从一开始输掉四个球，到这一场比赛开始有了进球，东京球迷们，也算是暂时松了一口气。球队没有一路沉沦下去，也就是个安慰了。

　　只是，说起来这件事情也有些好笑，谁都没有想到，这个赛季东京的第一场比赛比赛胜利竟然是来自联赛杯的。主力球员们在联赛上奋力拼搏，始终都没有能够很好的成绩，反而是一群年轻人，这么快就已经替球队拿到了胜利，为什么会出现这样的情况，人们也是议论纷纷。

　　日本的体育界始终都是偶像体育的模式，他们的体育界始终都离不开媒体的推波助澜，彼此之间，关系链接的非常紧密。而作为全日本的中心，东京一直都是媒体最为发达的地区之一，在这里他们的问题不用东京FC自己动手，就有着足够多的认为他们分析了。

　　此前三连败时，已经有不少的媒体在分析着东京FC的问题。那个时候，人们都把责任推给了主教练城福浩。毕竟，如果说东京FC有了什么调整，那么最大的调整，自然就是他们的教练。

　　那段日子，东京踢得不好，人们认为东京没有踢好比赛，是因为新换了教练，战术还不够纯熟，自然难免会失败。可是这一场比赛，人们也是认识到了事情似乎不是那么简单。教练换了，战术确实是有调整，可是这种调整，对所有人都一样。年轻人们也面临着战术调整，却能够面对着山形山神取得三分，反倒是东京的这群主力迟迟无法拿到胜利，这种情况只怕问题不在教练，而在球员。

　　随着这一场比赛胜利，城福浩的争议小了许多，所有的分析开始对准球员们进行分析了。而人们分析的重点，就是平山相太。

　　“东京FC的三轮联赛中，发挥最差的球员无疑是平山相太……如果他能够有更好的发挥，也许东京FC不会这么凄惨。在联赛杯中，东京使用了一个上赛季还在踢JFL联赛的替补都起到了很好的作用，可是在联赛中，平山相太却没有发挥，东京三连败，平山相太难辞其咎。”

　　看着联赛杯的胜利，媒体自然也就要在那些没有在联赛杯中上场的球员身上寻找问题。很快所有的矛头，都指向了平山相太。很多媒体发现，东京FC这一场比赛比起来前面几场比赛，如果说最大的优点在什么地方，那就是前场的配合更加润滑了。

　　东京是双前锋战术中，卡博雷不是很喜欢跑，而大竹洋平身体瘦弱，拿不住球，除了抡一脚，基本上没有什么作用，换上问题的梶山阳平，也是差不多的问题。因此，这一轮比赛中，最大的改善就是高顺耀的上场。而如果高顺耀上长是个改善的话，那么问题自然就是平山相太。

　　媒体的评论相当不留情面：东京前两轮丢了七个球，后防线可以说是惨不忍睹，本来应该是承受最大火力的，可是媒体的炮火还是全都对准了平山相太。毕竟，上个赛季就是他被挤出了主力，而这个赛季，高顺耀的进球，又把他逼到了绝路上。

　　平山相太的球似乎踢得实在太差了。上个赛季，他被赤岭真吾取代了主力位置。这个赛季，他还是发挥的一团糟。虽然人们有些时候，也会把责任推给他的锋线搭档卡博雷，可是，联赛杯的这一场比赛，就连刚刚从JFL联赛过来的高顺耀都能够在卡博雷的助攻下进球，平山相太的地位也就越来越尴尬了。

　　要是连一个JFL球队过来的球员都可以取代他，那么平山相太的职业生涯，只怕也就真的走到头了。媒体为他惋惜，却也责难他的不思进取。

　　这样的讨论，一开始还是局限在东京FC的队伍之中的，而很快，随着讨论的激烈，也开始有人把话题扯到了国家队的层面上了。

　　在日本媒体的眼中，平山相太的形象，一直都是怪物级别的高中锋。这样的中锋日本国家队也用过，但是却绝对不符合日本人一向标榜的技术。现在在日本国家队，也一直都是战术变化的一个组成部分。平山相太在日本国家队一直都有自己的位置，可是现在，似乎事情已经变了很多了。

　　日本的足球竞争还是蛮激烈的，虽然说高中锋不常见，可也是不是没有。前两个赛季在J2球队山形山神发挥出色的高中锋丰田阳平，这个赛季转会到了京都不死鸟，发挥比起来平山相太，也是一点不差。连续两个赛季，平山相太的主力位子都遭到了挑战，那么他是不是还应该继续留在国家队？这也成了媒体的问题。

　　各个层面上，平山相太似乎受到了各种各样的挑战和压力，是不是还该继续踢主力？是不是该让丰田阳平取代他进入日本国家队？这些讨论，一时间在日本甚嚣尘上。

　　任何一个球员都是希望被重视的，可是没有任何一个球员，愿意以这种方式被媒体反复提及。一时间，平山相太也面临了很大的压力，如果他再不做出来一些什么反应，只怕他会真的就此一步步走向衰退了。

　　这样的消息，一时间讨论的人非常多，就连球队里面，也避免不了议论。

　　“高君，也许你再过一段时间，上场时间就可以增多不少了。上个赛季赤岭君就是这么上位的，你也会迎来这一天的。”

　　当一天的训练结束后，在更衣室里，权田修一和高顺耀说起了最近的新闻，也带着些羡慕的语气，提到了这个问题。

　　球队的规定中，是绝对不许带着报纸进入更衣室的，可是报纸上的话语，却绝对瞒不过球队的球员们。大家私下里聊天的时候，自然也会注意到了这段时间平山相太的窘迫处境。

　　“哪里有那么快，现在媒体还把我称为‘一个JFL球员’呢……只能说期待吧，踢主力还得有日子呢。”高顺耀轻轻地回了一句，也没有隐瞒自己想要踢主力的想法。

　　联赛开始已经一个月了，高顺耀转会到了东京，更是已经三个月了。他在这里和队友们也已经混的很熟了，大家聊天的时候也没有太多顾忌了。

　　当然，这种没有顾忌更多的时候仅限于球队里面的年轻人。

　　一开始，高顺耀还有些放不开，毕竟现在这些人已经是一起工作的伙伴了，和大学同学们还是有所不同的。可是很快，在日本青年队一次集训过后，89届的权田修一回来之后就开始在队伍里面宣扬起了高顺耀在流经大时期的外号彭彭——他在国家队里，和山村和也，比嘉佑介都是队友，也正是从他们那里听到了高顺耀的外号。

　　他们的称呼，也打破了高顺耀的矜持。高顺耀知道，这些话语肯定不是调侃，自己在流经大的队友在国家队里面都会和自己的新队友提起自己，肯定也是想要让权田修一他们早些接受自己。

　　自己的朋友们，是能够帮到自己的。

　　在被调侃了之后，他也反击这些家伙了：要论名字搞笑，他们可没有几个能够笑话自己的。田边草民的姓名，高顺耀想起来就想笑。而真人，北斗这种名字，也让高顺耀有时候怀疑，自己的队友到底都是一帮什么人。既然有这种疑问，他自然也不会和他们客气，大家一来二去，也都已经很熟了。

　　熟稔的队友们，自然没有很多的客套。谁都知道，彼此的追求都是踢上主力。虽然看着自己的一线队球员踢球不好，似乎是一种幸灾乐祸的做法，可是谁心理都清楚，如果轮到的是自己，只怕自己也一样高兴。

　　高顺耀这段日子当然也很高兴，只是，他心里也清楚，想要立即成为主力，那么那么容易。就算媒体已经很讨厌平山相太了，可是在他们眼里，自己还是不值得一提的小人物。想要立足，自己需要表现，而不只是对手的差劲。

　　“秀队，你对高君踢上主力，有什么经验想要介绍的吗？”看着高顺耀回答的有些不够热情，几个人七嘴八舌的议论着，人群之中，权田修一也开口问了一旁的高桥秀人。

　　高桥秀人在东京的地位非常特殊，因为他是球队一手培养出来的球员，踢球水平也确实很好，再加上他长得帅，性格也沉稳，在球队里面，人人都把他当做下一任队长的接班人选。因此，在称呼他的时候，人们经常也叫他秀队：这个称呼，究竟是球员们先起的头，还是球迷们给他的外号，已经不得而知了。

　　“我的建议？认真踢球，认真训练，再有的话，心态放好，别太着急。我能有什么好建议，我也是刚刚踢上主力。”听到问题，高桥秀人有些愣住了，他想了想之后，才开口说话，“要我说，最重要的就是，别管别人踢得怎么差，自己踢好了才要紧。”

　　高桥秀人想了想，还是给出来了答案。高顺耀对着他笑笑，这话说的够实在。

　　上一次比赛后，高顺耀就已经有了一些这方面的想法了。比起来JFL，技术上，节奏上，J联赛的差距都不是很大，可是在动脑子上，J联赛确实更棒。如果自己想要踢好了球，多动脑子，也是必须的。

　　肯跑之外，还得肯想：J联赛的比赛不是那么好踢得。自己面临的机会很好，平山相太自己再做死，是自己的机会。只自己也得弄明白：机会到来的时候，自己必须有能力把握住它。


第一零六节 悔改的可能

　　自从联赛杯之后，平山相太被媒体骂的很厉害，看上去似乎他已经是要丢掉了自己的联赛主力身份了。如果事情真的那么顺利，对高顺耀来说，当然是好事。可惜的是，那样的事情却不是那么容易发生的。

　　在第四轮的比赛中，东京FC成功的战胜了磐田喜悦，让这种讨论，暂时被压制了。

　　磐田喜悦是J联赛的老牌劲旅，如果只论荣誉，大概只有鹿岛鹿角，能够和这支球队并列称为顶级。可惜的是近年以来磐田喜悦实力始终不强，在东京FC面前他们也有些软柿子的意味。

　　面对弱小的对手，队伍里面出色的竞争者，再加上媒体这段时间的议论，平山相太也终于在比赛中不再那么无所事事了。少有的，他在比赛中开始了高顺耀一样的奔跑，往返，传接。平山相太平时踢球确实不怎么努力，可他的实力毕竟还在。他的奋斗，使得东京FC在比赛中也大占优势，而在一次反击中，卡博雷的一次成功的反越位进球，使得比赛以1-0画上句号，东京FC终于拿到了这个赛季以来的第一场比赛胜利。

　　久违的胜利，使得东京FC松了一口气。联赛里面也拿到了胜利，开始让球队向着正确的方向行进，媒体口诛笔伐可以暂时停止一下，不得不说是个好事。而平山相太更是极为庆幸这一轮比赛的胜利，他被人骂了很久，从上个赛季到现在，他受到的责难始终没有停息。现在拿到了一场胜利，也终于让他可以喘息一下了。

　　三分到手，东京FC上下还是都很高兴的。而通过这一场比赛，教练城福浩对平山相太再次抱有希望了。

　　现在东京的队伍中，高顺耀取代平山相太还有些早，而他竟然能够刺激到了平山相太，这也许已经是最好的结局了。平山相太也许还有救，如果他真的能够悔改，开始认真踢球，那真是太好了。

　　他的期盼在接下来的比赛中，似乎也是灵验了。第五轮，面对大分三神的比赛中，平山相太终于打破了长久以来的沉默。在比赛开始第13分钟，他就用一次头槌攻破了大分三神的大门。

　　他的进球，成功的引导了这次胜利。大分三神毕竟只是弱旅，对上了东京FC全力发挥的主力队员们，他们也是无力抵抗的。很快，他们就被东京FC再下一城，高桥秀人的远射破门，使得大分三神最终以0-2输掉了比赛。

　　“事实证明，平山相太依然还是整个J联赛，最为出色的高中锋。就算是上个赛季的主教练有眼无珠，使用了实力不如他的赤岭真吾，耽误了平山相太的状态，让他经历了一个低迷的赛季，但是在新的赛季，他还是有了很好的发挥……”

　　在平山相太进球之后，很快，报纸上就有了各种各样的吹捧话语。一时间，媒体都在争相说着，平山相太找回来了状态，开始再次进球了，实力依然是冠绝J联赛的。这种吹捧带着明显的倾向性，就算是再蠢的人，也看得出来这是平山相太在为自己展开公关了，可是，既然他进球了，谁也不在意这是不是他找人吹捧的了。

　　只要能够踢好了球，就算是再怎么胡说八道，都会有人为之叫好的。前一阵子人们还都在踩平山相太，可是到这一阵子，人们又都开始夸他了。

　　媒体的善变有些无耻，对于高顺耀争夺主力位置，也是个阻碍。不过，这一切却并没有影响到高顺耀的情绪，甚至于高顺耀和李泽私下里说话时，对此还不无嘲笑。

　　“我还以为，很好的发挥，得是更高标准的要求才可以呢。五轮比赛一个进球，就这种效率也敢自称是很好的发挥，这家伙也真的不嫌脸红。”

　　虽然媒体吹得很厉害，可是说到底平山相太不过是五轮比赛进了一个球的前锋而已。对于前锋来说，这个进球效率实在不怎么样。才刚刚踢了两场好球就开始吹嘘，平山相太现在也是太过急躁了。

　　不过，再怎么瞧不起，他也承认平山相太确实很有能力：这两轮比赛，他开始认真踢球了，跑动量也上来了，在球场上的作用，也就是凌驾在高顺耀之上了。

　　高顺耀想要取代他，还是需要更好的表现才可以。

　　这种表现，高顺耀也不是拿不出来。紧接着的比赛，在联赛第六轮面对山形山神的联赛比赛中，高顺耀也终于获得了属于自己的联赛进球：和升班马球队的较量中，东京FC早早取得了2-0的领先优势，因为这几轮平山相太踢得比较累，体力消耗也很大，因此在第六十分钟，高顺耀就被换上了场。

　　而就在不多的时间里面，高顺耀打入了自己的第一个联赛进球。第76分钟的一次角球进攻中，石川直宏发出来的角球，被高顺耀在后点跃起，一个漂亮的头槌攻入了球门。

　　定位球进球意味着球队的磨合终于开始走向熟练了。打入这样的进球，也以围着高顺耀对于战术的熟悉程度比起来平山相太还犹有过之。两个人的竞争，没有那么简单结束，相反，他们的竞争才刚刚开始。

　　只是一时间，这些问题没人注意。第三轮比赛结束之后，东京FC的位置，还在联赛倒数第一的位置上，而随着一波三两声，东京FC已经把自己的位置提升到了联赛的第六位。排在他们前面的大阪钢巴，名古屋鲸八也都是10分，只不过因为他们的净胜球更多，所以暂时位列前排。

　　胜利可以掩盖很多问题，也会让球员的缺点不明显。可是，联赛不可能只对阵弱旅，在第七轮比赛中，东京FC也迎来了联赛榜首，也是J联赛霸主的球队，鹿岛鹿角。

　　作为J联赛霸主，连续两年的积分榜老大，鹿岛鹿角这支队伍堪称是J联赛球队最不愿意碰到的对手。这支球队不像浦和红宝石有着顶级的身体素质，也不像大阪钢巴有着相当出色的进攻能力，这支球队最为让人讨厌的就是他们的稳定。

　　鹿岛鹿角是少有的在J联赛中使用外国教练的球队，他们的实力，除了体现在阵容上，也体现在战术上：他们的战术非常出色，面对身体好的，他们可以技术获胜，面对技术好的，他们可以身体获胜。虽然哪个方面的能力都不能够说是最顶级的，可是，比他们硬的没他们细，比他们细的没他们硬，就是靠着这种对付任何球队都有办法的踢法，鹿岛鹿角建立起来了他们在联赛中的霸权。

　　今年的联赛里面，他们依然是维持着自己的踢法，而且，不同于前两年都是最后时刻才显示出来足够的优势，今年的鹿岛鹿角，从联赛一开始就已经是在领跑积分榜了。J联赛里面，从来没有过连续三年夺冠的球队，三连冠的记录，等着他们去攀登。

　　而东京这一场迎战他们的比赛，也很不幸的输掉了。

　　鹿岛鹿角的实力，确实要比东京强大了很多。内田笃人，岩政大树这些国脚球员，达尼洛，马奎斯等长期效力日本联赛的外援，再加上巴西教练的指挥，他们的能力全面都凌驾在东京智商，让东京根本无法对敌。又是一场1-2，东京输掉了比赛。比赛唯一的进球，是平山相太制造的点球，可是一个点球进球无法扭转大局，除了为他自己赢来了一些赞誉外，和大局没有什么关系。

　　“这场比赛鹿岛鹿角赢得非常漂亮，他们配得上一场胜利。我们本来应该可以踢得更好一些，踢成这个样子，责任在我。”

　　赛后，城福浩对着一场比赛的失利，只是进行了一下面子上的客套。谁都看得出来，战胜鹿岛鹿角，现在的东京FC是很难办到的。

　　对手的实力太强，这种输球的理由也还算是正常。

　　唯一让东京郁闷的是，在输给了鹿岛鹿角之后，他们迎来的又一个对手也不是什么弱者，偏偏是大阪钢巴。

　　作为这个联赛最强的几支球队之一的大阪钢巴，这个赛季钢巴成绩很好。因为上个赛季他们被淘汰出了亚冠，这个赛季单线作战，让他们也是把全部的实力，都压到了联赛上了。

　　按理说，这样做对他们未尝不是好事，可是，钢巴看看代表日本出战亚冠的柏太阳神在亚冠和联赛里都输的一塌糊涂，再看看自己明明实力更强，却只能踢联赛杯小组赛……大阪钢巴这段时间，也是火气很大。

　　他们当然不会忘记，造成这一切的罪魁祸首是流经大，是高顺耀。流经大级别太低，他们和流经大没法踢比赛，但是既然高顺耀已经转会到了东京FC，他们也就把自己的怒火洒向了东京FC。

　　这一场比赛，大阪钢巴把东京FC折磨的非常厉害。卢卡斯和莱昂德罗两个顶级外援，使得东京再次尝到了失利的滋味。

　　又是一场0-2，东京在第八轮比赛，就已经迎来了自己的第四场失利，他们的排名也从第六名，一路滑落到了第十名。赛季开始前，他们还在说着想要拿到联赛前三的位置，现在看起来，好像已经不太可能了。

　　可是，任谁都没有想到的是，球队的阴影竟然还没有过去。就在输给了大阪钢巴之后，球队在接下来的一场比赛里面，又输给了千叶市原。

　　而有趣的是，造成了这一场败阵的，恰恰是平山相太。他的故态复萌，是球队落败的最大诱因。


第一零七节 丧失同情

　　“这是我执教以来，最差劲的一场比赛！”

　　当0-1输给了千叶市原的比赛已成定局后，城福浩走进办公室的脚步，都比平时要快上了几分。跟在他身后的有马贤二，看出来自己的朋友心情极为糟糕，可是他终究是没有想到，走进办公室之后，城福浩关上门，直接就甩出来了这么一句话。

　　按理说，他的话语有很大的毛病。0-1输掉了比赛，这不是一个很大的比分，东京输掉过好几场比分更大的比赛，有一些甚至称得上是横扫。只是输给了不同的对手，给人的带来的影响也是不同的，千叶市原在联赛里面，并不是一支很强的球队，连续遭逢强敌输球还有情可原，可连弱旅都输，这是不可原谅的。

　　“那个家伙……我竟然真的对那个家伙抱过希望，认为他能够踢得越来越好。这样的家伙，简直无可救！”

　　城福浩大声的斥责着，而听了他的斥责，几乎第一时间，有马贤二就知道他骂的是谁了。

　　前面几场比赛，踢得已经越来越好的平山相太，在这一场比赛里意外的没有踢出好状态。全场比赛他几乎一直都在梦游，跑动很少，也没有什么像样的对抗和积极性，他的状态似乎落回了联赛刚开始的时候，前面几场比赛的认真，全都荡然无存。

　　“平山君今天真的不在状态，也许是太疲劳了，需要休息一下吧。”对这些抱怨，有马贤二也只能这样叹息。毕竟，平山相太还是主力球员，他也多少给想要留些面子。

　　可是他的话语，城福浩却不认同，对这话他直接骂了出来，“什么不在状态，江山易改本性难移，我真是瞎了眼，才认为他会有的可救！”

　　有马贤二想要调和矛盾，可是，城福浩却不打算理会他，毕竟，他的心里确实有火气。

　　输给新泻天鹅，那是赛季刚开始。输给浦和红宝石，那是他们聊发少年狂。输给鹿岛鹿角，那是滚滚浪潮不可抗拒，输给大阪钢巴，那是因为对手一肚子的怨气……前面的四场输球，东京FC都能够找到足够的理由，可是这第五场输球，他们输得毫无理由。

　　千叶市原这种球队都能输，还说什么球队的目标是联赛前三，那就纯粹是个笑话了。这样的失利，足以让球队失去信念。

　　而这一切，都是一个人造成的。

　　“这一场比赛，真的是糟糕透了！他们踢得那是什么球！竟然输给了千叶市原！他们真的好好踢球了么？平山相太不是来玩的吗？我本来还以为钢巴很强，现在看来，都是被我们衬起来的！他哪里是有些放松，他分明是有恃无恐！”

　　对平山相太，城福浩有不同的看法，在他看来，平山相太就是觉得自己的位置稳妥了，所以就不再认真踢球了。

　　在面对鹿岛鹿角的比赛中，平山相太打入了球队唯一的进球。那个进球其实并没有起到逆转战局的作用，可是毕竟，面对联赛霸主攻入一粒进球，也是很值得骄傲的。三轮打入两球，这也算是高效射手了，在赛后，也有不少媒体都在吹捧平山相太，也就是这些吹捧，让他飘飘然了。

　　踢好了球，也获得了吹捧后，平山相太认为自己主力位置稳了。这一场比赛，他也不再努力踢球了。前一段时间懒散的状态，又回到了他的身上，散步似的踢法，再次贯穿了全场。显然，在低位稳定之后，他又开始逗弄教练的耐心了。

　　大熊清说过的话，再一次被城福浩想了起来：别对那些性格有问题的球员们报以希望，比起来技术的问题，性格才是真正无法改变的东西。对于平山相太来说，得过且过，追求安逸，已经成了他生活的一部分。在他踢得不好，无法生存下去的时候，他确实会考虑改变一下自己的踢法，别让自己跌的太厉害。可是一旦立足稳定了，他就也会松懈了。

　　对他来说球队的胜利什么的，并不是值得追求的东西。一个连自己的未来都可以放弃的人，还和他说什么球队的未来？

　　自己也许早就不该对他抱有任何希望。闭上眼睛，城福浩深呼吸了几次，才让自己的情绪平复下来。他早就知道，学坏容易学好难，一个懒散惯了的人，一两场比赛努力一下还有可能，可是想要期望一个赛季认真踢球，那是自欺欺人。

　　世界上各个联赛，各个球队中都有一些这样的球员：他们踢球不是为了胜利，而仅仅是为了例行公事，打卡上班。他们的兴趣不在足球，而在收入，在名气，在享受生活。他们总是在理由着教练的同情心，用未来的可能为自己争取一席之地，这样的做法，屡试不爽。

　　“也许，他只是一时间的糊涂，不是故意的。”至少，这一次，有马贤二就还是想要信任他。

　　“不，我要是再相信他，我就是混蛋。”

　　好两场，坏两场，快绝望的时候发挥好一点给教练信心。踢好了之后，又开始省力散步不再辛苦自己，有些球员自己球队的战术不熟悉，这套战术，却玩的极为精熟。他们懂得利用教练的同情心，他们知道如何骗取机会。

　　“可是你以前，都相信他了。”

　　“以前我怎么想得到九轮比赛，我们就快要失去达成目标的希望了？”

　　城福浩反驳了一句，这件事情，才是他最关心的。

　　城福浩知道，自己距离球队的要求，已经有些遥远了：34轮联赛，想要拿到联赛前三，输掉八场左右的比赛，是一个比较合理的数字。而现在，刚刚九轮比赛，东京就活活的输了其中的五场，在剩下的25场中球队只会输三场，城福浩死也不会相信。

　　这个赛季，只怕自己的目标已经是无法达成了。

　　而他也开始理解为什么有些时候，那些前辈教练们会对某些球员特别苛刻了：就是这些球员的糟糕发挥致使教练的打算全盘落空，这种事情，教练怎么可能忍？

　　如果自己再不作出改革，那么自己的球队必然面临极大的威胁，甚至赛季结束时，自己也会被辞退：自己的饭碗都岌岌可危了，还同情平山相太也是犯不上了。

　　自顾不暇还考虑别人，城福浩没那么高尚。

　　“下一场比赛，我想要让高顺耀取代平山相太踢主力，你看怎么样？”沉默了一阵子后，城福浩也提出来了自己的想法。

　　有马贤二没有吭声：他不太同意城福浩的想法，可他找不到反驳的理由。

　　最近高顺耀踢得确实不错。

　　前一场面对钢巴的比赛，高顺耀全场都没有获得上场机会：城福浩的想法其实还是好的，钢巴上个赛季因为高顺耀的发挥遭到了淘汰，这个赛季再次遇上，如果高顺耀上场了，却没有很好的发挥，那么只怕他也会在比赛后受到不少的指责。而不让他上场，媒体自然也无法指摘高顺耀什么，这对于球员的发展，还是有着好处的。

　　联赛还长，没有必要让年轻球员损失信心。这一场比赛输了就输了，以后的比赛才更重要。

　　而在对阵千叶市原的比赛中，高顺耀又是替补上场的，他发挥的也还算是不错。不过，就算是他踢得不错，有马贤二也看得出来，他是没有一个人扭转战局的能力的。

　　他的能力还是不足，过早提拔可能不是好事——可是这样的话，有马贤二也不想在自己的朋友愤怒时提起。他想了想，还是找了个委婉的说法。

　　“如果你真的想要重用他，那么也别太过于着急。先是逐渐增多他的上场时间，然后等他适应之后，再逐步取代平山相太。这样的稳妥的策略，比起来直接让他上场好得多。他现在正在上升期，你要是骤然给他太多的任务和压力，反而毁掉了他的发挥就不好了。”

　　有马贤二的建议还是有一定的道理的，这也让城福浩点了点头，没有再反对。

　　球队的主力阵容调整是大事，就是真的想换人，也得一步步来。

　　对高顺耀的提拔，不能太急躁，这一点城福浩也知道，可是，真的到了比赛的时候，他的很多想法，根本无法得到很好的执行。

　　第十轮比赛，面对广岛三箭的比赛开始后，平山相太的发挥，很快就又让人忍不住了。和上一场比赛差不多，这一场比赛，他一样也是没有什么精神，踢得懒散至极，东京的反击根本没有什么威胁，使得广岛三箭敢于全面压上，上半场没过去，东京就已经丢掉了一个球。

　　眼看着一场，球队的四连败就要达成了。

　　“他还是完全不在状态。”

　　看着场上的平山相太，城福浩有些忍不住了。球队已经是三连败了，现在这一场比赛还是落后状态。而在球场上面，平山相太还是一副踢得不紧不慢的样子，这个家伙难道真的想要看着球队四连败，他才开心？

　　不过，说起来，球队四连败，似乎也没有他的什么：再怎么说有着面对鹿岛的进球，他都可以吹嘘好一阵子了。比赛输球之后，人们不会指责他的。

　　可是，这个黑锅，城福浩也不愿意再背了——再背下去，他说不定这个赛季都坚持不玩了。

　　“高顺耀！”城福浩大步的向回走了两步，走到了替补席前面，大声的喊了起来，“高顺耀，去热身！下半场，换你上场！”

　　高顺耀霍然而起。


第一零八节 逆转

　　“高顺耀，去热身！”

　　当这一句话传到替补席上的时候，整个替补席的球员们，全都是一片惊讶。比赛还没有过半，就已经要进行换人，这绝对不是战术问题。几乎所有人都意识到了，这一次换人意味着什么。

　　平山相太这一场比赛踢得不好，教练看得出，高顺耀也一样看得出。前面的几场球，他踢得还都是非常努力的，可是最近他又不好好踢了，高顺耀也自然知道。看着平山相太在场上踢球一味的胡来，高顺耀在场边，也早就有些心焦了。

　　三连胜之后三连败，无论是心理再怎么坚强的人，也都会多少有些觉得别扭。看着自己的球队踢得糟糕，连续四场比赛，之进了一个点球，高顺耀心理，也早就是气闷的很了。平山相太在场上出工不出力，高顺耀也早就想要把它替下来了，看到教练点名，他马上就站了起来。

　　对于平山相太自己作死，高顺耀当然很高兴，可是高兴之余，他也有些小小的异样心态：平山相太的能力更强，水平更高，高顺耀本来也意味，他能够踢得更好的。可是这个家伙，真的是有些烂泥扶不上墙，高顺耀心理，也想着要好好踢一场，让他见识一下，到底球该怎么踢。

　　对于自己能够发挥出色，高顺耀也是深信不疑的。自从认识到了需要踢球需要更多动脑子后，他观察比赛也更细致了。就在上半场，他也注意到广岛三箭的一个问题，需要做的，就是利用好它。

　　下半场比赛开始了。双方的教练也在继续着，没有多长时间，在中场中路上，东京有了机会。

　　在禁区外，卡博雷接到了中场传过来的球，他的身边就是朝鲜球员李汉宰的拦截。卡博雷发挥出来了一个顶级外援的作用，他猛然一个发力，摆脱了朝鲜人的盯防，闪开他的同时，把球一脚向前拨，传给了前面的高顺耀。

　　高顺耀拿到了球，在他的面前，保加利亚后卫斯托亚诺夫已经固守在了禁区前沿，看到高顺耀那球，他也向前一步，想要挡住高顺耀前进的路。

　　前路被堵住了，高顺耀把球拨了一下，向着左边路猛然跑了起来。

　　他的跑位路线可以说是有些奇怪。这样的跑动几乎是挤占了自己的边路队友插上的路线。作为一个中锋这样跑位，可以说完全是因为突破能力不足。斯托亚诺夫也看出来了他的问题，他跟在高顺耀的旁边，不再担心高顺耀突破，而是尽一切努力，想要封堵住了高顺耀的传球。

　　高顺耀带着球，速度稍稍减缓，他立即就扑了上来。他不求抢到球，只想要把高顺耀逼得加速，把高顺耀逼出底线是他最大的想法。

　　他的想法似乎成功了，右脚把球再向前一拨，高顺耀似乎也还要继续向前跑。可是也就在他右脚落地的时候，他的左脚猛然把球一勾，在这个不可能的时机，向着中路输送了过去！

　　高顺耀观察了半场球，他早就发现了：斯托亚诺夫是个欧洲人，他的战术理念很好，可是他的爆发力却不如巴西人。想要正面突破他的防守不可能，可是靠着自己的身体素质，高顺耀能玩出别的花样。

　　他的传球姿势相当别扭，别说斯托亚诺夫没有想到，就是高顺耀自己，在传出球之后，自己也摔倒在了地上。这一脚传球，超出了斯托亚诺夫能够急停的极限，他没有能够勾到球。使得传球成功了。

　　在中路上，卡博雷已经掩上了。在禁区里面，他拿到了足球。在点球点上，这样的球员拿到了球意味着什么，几乎每个人都清楚。守门员不再等待，迫不及待的冲了出来，等着卡博雷找角度射门，远不如及时出击更有胜算。

　　就在守门员的脚已经铲过来的时候，卡博雷对着足球，轻轻地推了一下。

　　守门员的身体平衡已经失去了，他不可能再防守了。足球的速度虽然不快，但是刁钻的角度已经决定了一起了。

　　球进了，扳平了！

　　整个球场，一时间全都是一片欢呼：下半场比赛才刚刚开始，谁都没有想到，上半场比赛还在落后的东京FC，竟然在下半场比赛刚刚开始不到10分钟，竟然就攻入了扳平的一球！

　　卡博雷在场上跑向了高顺耀，抱住了他不停地拍着他的后背。可是，此时人们更多的注意力全都放在了场边，城福浩冲向了观众席，他高举着双手，大声呼喊庆祝着。

　　比起来场上的球员，此时教练甚至要更加激动。

　　高顺耀看到了这一切，他也对着卡博雷举起了胳膊。

　　他自己都没有想到事情这么顺利，自己上场不久就攻入了进球。不过，当进球攻入之后，他也马上就知道了自己的进一步的想法。

　　一个进球还不够，自己应该想办法逆转比赛。

　　这是竞争，一个扳平比赛的进球，可以让教练对平山相太彻底失望，可是，那不代表他会对自己有信心。必须逆转比赛，当比赛逆转了之后，自己才有更大的获得重用的可能性。

　　前面几场比赛中，平山相太的出色发挥高顺耀还记得，他知道想要压倒平山相太，自己需要踢得更好。

　　球场上，随着东京扳平了比分，双方的比赛局势也开始发生了一些变化。广岛的士气，随着东京的进球开始衰退，东京的攻势，也开始变得猛烈起来了。

　　士气的提升，对于球队的获胜，是有着很大的意义的。比赛继续进行着，当时间进行到了70分钟左右的时候，东京也再次找到了一个机会。

　　作为球队核心的石川直宏，在和梶山阳平配合了一下之后，成功的向着底线杀去。本来这应该是一脚下底传中的套路进攻，可是，在跑动中，他注意到了对方的退防不够迅速，因此，他没有等到下底，直接一脚传球，把球送到了禁区里面！

　　石川直宏的传球，想要找的是后点的卡博雷。在关键时刻，他还是更加信任高薪外援，而不是高顺耀这样的新人。可是，他的传球有些急躁，足球打在了回防的斯托亚诺夫身上，没有能够穿透对方的防守。

　　足球在保加利亚人的身体上弹了一下，被弹回了禁区里面，而此时从禁区弧顶跑上来的高顺耀，自己都没有想到，自己的掩护插上竟然成了一次意外的机会。足球落到他脚下时，他连忙一个急刹停住了步伐，可也因为他来不及调整，他没有能够第一时间起脚射门。他的迟疑，使得对方的后卫西河翔吾急忙转身，挡在了他的面前，把他的射门线路阻断了。而斯托亚诺夫也跑了过来，两个人一左一右，想要在高顺耀面前封死了他的射门线路。

　　必须马上行动！

　　高顺耀心里只闪过了这一个念头。他不知道自己该怎么办，可无论如何，他都得做点什么。他几乎是下意识的把球向着右边拨了一下，他整个人猛然爆发起来，向着右边，迈出了一大步。

　　想要射门，第一步当然是摆脱。摆脱对手的纠缠，摆脱对手的看防，为自己获取足够起脚的空间，才能够有机会射门。

　　他的爆发力，在此时尽显了出来。这一步移动，使得高顺耀身边，出现了一个很大的缺口。在他的眼前，已经有了足够他起脚射门的空当了，他的第一步做得非常好。

　　而第二步，自然就是调整。足球的位置，自己的力度，守门员的位置，这些事情，全都得看清楚了，才能够把球射进球门。

　　而这种调整，也几乎是不必担心的。拨球，摆脱，准备射门，这一连串简单的动作，高顺耀也是无数次的实验过了。基础的动作，高顺耀从来都是一遍遍练习不惜耗费精力的，这对他来说甚至已经是一种本能了。而前两步都做到了，自然也就是第三步。起脚射门，用最适合的办法把球轰进球门，这也是最关键的一步。

　　高顺耀就是这么做，一步调整之后，他已经看到了球门。

　　而后，起脚射门！

　　足球被高顺耀抽了起来，向着球门飞了过去。他没有太多犹豫和选择的时间，因此，他选择的也是最为简单，最为粗暴的射门方法。

　　足球几乎是直冲着球门中间飞过去的，没有取角度，没有走捷径。高顺耀的射门，并没有考虑其他太多的技巧，力量，速度，时机把握，这些东西，就是他所需要的一切。

　　而这个球也确实拥有他所需要的一切：足球的角度不算刁钻，但是球速却异常快速它从平地上拔地而起，直接向着中路上方冲了过去。在高顺耀的身前，斯托亚诺夫和西河翔吾一左一右的铲断，可是两个人贴着地的铲断，根本无法阻止足球从他们身体上方飞过，他们只能眼睁睁的看着足球向前飞去。

　　别说他们，就是守门员在此时也没有能够反应过来。足球向着他的头顶打来后，他才想起来举起双手，徒劳的想要抓住足球。可惜的是这个球的球速和力量，全都出乎了他的意料，足球直接冲破了他十指的封锁，进入了大门！

　　球进了！

　　看着进球，第一个大吼出来的就是高顺耀。没人比他更清楚这个进球的意义，他的进球逆转了比赛，上半场上场的时候球队还是0-1落后，下半场他就帮助球队完成了逆转——没有什么东西，能够比这更值得兴奋了，这一个进球，对于球队的意义不言而喻！

　　逆转比赛，结束三连败。这样的进球，是自己射出的，自己的进球，为球队拿到了三分！

　　还有什么，是比这更能打动教练的？


第一零九节 亲信

　　对广岛三箭的2-1，使得东京在连续输球之后，终于有了一场可以松口气的比赛，再次拿到三分，东京的排名，也上涨了两位。一场逆转的实力，对于东京FC来说犹如强心剂一样，让他们在三连败之后，得到了一丝喘息的机会。胜利当然是件好事，可此时另外一件事情也困扰着东京：这一场比赛，东京半场换下平山相太，也让媒体议论纷纷。很多媒体都在为平山相太鸣不平：不得不说他很聪明，面对强敌的比赛中刷足了存在感，面对着弱旅不好好踢球，媒体就不是特别关注了。一个对鹿岛鹿角都踢得不错的球员在比赛中半场被换下，到底是伤病，还是状态，抑或是球员和主教练的矛盾，一时间也是众说纷纭。一个球队轻易更换主力球员不是常见的事情，背后的理由，媒体也都很响弄明白。

　　而各种说法中，最为让人注意的就是有人说，这是城福浩为了培养自己的势力，想要提拔高顺耀。

　　这个说法，让人们都城福浩并无指摘。放着本国的好球员不用，去使用外援，这是很不得人心的做法。城福浩是个新手教练，没有拿得出手的成绩，还在比赛中搁置前几场表现出色的球员，这让媒体对他意见很大。

　　可是城福浩却似乎没有听见那些议论，在接下来面对大宫松鼠的比赛中，他反而是更进一步做了自己的选择，让高顺耀得以首发出场了。

　　这还是联赛里面，高顺耀第一次首发登场。取代了日本国脚首发，也引起了日本媒体的一片关注。

　　而让媒体全都无话可说的是，这一场比赛从开头到结尾，高顺耀踢得还算可以。

　　大宫松鼠在J联赛里面算不上是一支强队。他们的整体实力比起来东京FC也是弱上了一筹的。他们和东京FC在对阵时，并没有多少机会。虽然东京的踢法偏于保守，踢得不是很好看，可是，他们出色的防守和反击的锐利，在换上了更愿意跑动的高顺耀之后确实做的不错。也就是靠着反击，东京FC由石川直宏打入了一个入球，用一场1-0，拿到了比赛胜利。

　　比赛中高顺耀没有进球，可是他的跑动在攻防两端，都是很明显的发挥了作用。虽然说他的技术确实不如平山相太，可是看得出来，东京整体实力却提升了。

　　换了一个实力更差的前锋，球队的实力反而提升了。这样的事情让媒体也是有些奇怪。他们在赛后，也只能挑着高顺耀的具体技术不够好，说了些不关痛痒的话。

　　可他们说着酸话的时候，高顺耀却早就已经自己庆祝起来自己踢上主力了。

　　“今天我们得好好庆祝一下，从今天以后，老高就是J联赛的主力了。才不到三个月，就能够踢上首发，老高这进步速度，绝对是火箭级别的！”

　　赛后，在高顺耀和李泽自己租的房子里面，几个好朋友，也都端着酒杯，在庆祝着高顺耀的胜利。

　　“当然得庆祝，老高终于踢上了首发，李泽考C级教练也获得通过了。这么大的事情，当然值得好好庆祝一下。”

　　坐在高顺耀身边，陈思柔接过了李泽的话。和李泽光是在夸着高顺耀不同，她也没有忘了李泽。今天的庆祝，不只是为了高顺耀，也是为了李泽。

　　李泽的C级教练考试通过了，这也算是一个很好的消息。这段日子里，两个人都有进步，也确实都值得庆祝。

　　虽然说是庆祝，其实在高顺耀和李泽租的小房子里，也只有他们两个和陈思柔，田颖四个人而已。

　　和以前不同，进入了职业队之后，高顺耀自己也算是赚钱的人了，以前自己做学生，花着家里的钱时，高顺耀也从来没有想过，花钱需要节约一下，没事请朋友们吃饭，他也从来不手软。可现在，自己开始赚钱了，同时和李泽一起租房子，看着李泽天天辛苦打工，他也开始意识到赚钱不容易，有钱不能乱花了，因此，他现在反而不再像以前那么大手大脚了。

　　当然，如果是夺冠那样的重大荣誉，高顺耀也不介意自己再请朋友吃饭。可是，既然只是一点小事，那么自己最熟悉的几个人聚聚也就算了。因此，他们几个甚至就是在自己家里，自己做了点饭菜吃就是了。听到陈思柔称赞自己，李泽微微摇头谦虚着，可还是笑着接受了她的夸赞。他知道，陈思柔不是个喜欢假客套的女孩，她是真的为自己高兴，才会把自己的这点成就捎上，这种来自朋友的赞誉，没有什么不好意思的。

　　这段时间以来，李泽和高顺耀住在一起。田颖还是老样子，没事的时候，就会和老朋友们聚一聚。而陈思柔这段日子则一直和高顺耀腻在一起，不管有事没事，都会往他们的住处跑。陈思柔本来就是个开朗的性子，为人处事相当大方爽快，和高顺耀恋爱之后，她也很快和李泽，田颖拉近了关系，现在几个人也算是相当亲密了。这个爽朗的女孩做事很率直，李泽也并不讨厌她。

　　“从此以后，你就是球队的绝对主力了么？”几个人的客套，田颖只是在看着微笑不止，她没有和他们一起互相吹捧，而是对着高顺耀开口提出来了问题，打断了他们的互相恭维。

　　“也不一定，我要是踢得不好，球队也不一定就得用我。平山相太是不怎么行，可球队又不是没钱，而且还有外援名额，到了赛季中期，再从巴西引进球员也不是没有可能。现在说我就是绝对主力，有点太早。万一球队联系上了什么特别好的球员，那我就得靠边站了。”

　　对这个问题，高顺耀想了想，才开口说话。他不想对自己的朋友们撒谎，虽然说教练确实说过会给他机会，可是否一定就是他踢主力，他也不敢说。

　　“也只是有可能——只要接下来的这段时间里面，老高发挥的足够好，换人是不太可能发生的。”

　　看到高顺耀的回答让田颖有些发呆，李泽也顺口接过了话题。确实，高顺耀说的情况是真的，不过在李泽看来，那样的事情，也不太可能发生。

　　首先，虽然说球队有可能买人，可是任何球队买人，都得考虑一个工资结构。球队的工资结构总得成比例，不然的话，球员们就很难接受。现在J联赛已经有一个一亿日元的工资的外援在，在引进一个大牌，那对工资结构是很大的破坏。J联赛因为年功序列，老球员拿着工资踢不了球的问题很重，清理高薪球员很难，浦和红宝石老龄化的问题在那里摆着，殷鉴不远，东京也应该不会犯糊涂。

　　而且，虽然高顺耀现在水平确实不算特别高，但是他却也有一个很大的优势，就是他年纪不大。20岁的年纪，在足坛是一个新人的年纪，尤其对高中锋这个依赖身体的位置来说，这个年纪确实是刚刚起步。一个刚刚起步的球员，总是有上升空间的。高顺耀脑子不算太笨，踢球也并不胡来，教练没有理由不相信他踢不好球，而如果教练对他足够信任，那就不可能引进球员取代他。

　　J联赛这几年在经营上，已经从一个输入型的联赛，向着输出型联赛转型了。因为经济，也因为有着棒球这个日本国民运动的竞争，足球运动在日本很难发展成为英超的引援同时商业化那样的模式，他们的发展模式，倒是向着法甲那样以输出球员为主。而这样的联赛里面，一个刚刚踢出来名堂的年轻球员，被轻易换掉的可能性也不大。

　　有这两个理由在，在李泽看来，高顺耀在联赛里面坐稳了位置应该不难，况且，他还有一个理由没有说出来：这个赛季东京FC的成绩可确实不怎么样，城福浩是个新手教练，带队成绩不好，还想着在休赛期引进大牌，他就算想，也得问问球队同意不同意。

　　况且，如果教练足够聪明，他也不会提出引援：已经废了一个主力，球队的成绩也不怎么样，教练想要留任，现在应该做的就是提拔年轻人，让球队看到未来的希望。如果显示废了主力惹了老球员，再引援不给年轻人出头余地，他的生涯也到头了。

　　就凭这个，他也不可能引援，媒体说的没错，高顺耀现在，也算是城福浩的亲信了。

　　“要我说，老高接下来这段日子，就是认真踢球就行了，多余的担心都是没有必要的……说起来，马上联赛杯也该见分晓了，到时候对你可是个不小的考验。”

　　李泽说着话，也开口说着他的看法。

　　他说的联赛杯见分晓，指的就是五月份的比赛。为了国家队比赛日，五月份中J联赛比赛只有两场，而联赛杯的比赛则集中在五月，第12轮过后，高顺耀也要面对两条线的作战，压力还是很大。

　　不过，压力很大，收获也会很大，如果这段时间坚持过去了，那么平山相太以后也没有什么借口和能力，与高顺耀竞争了。

　　而这段时间里的竞争，对高顺耀其实也是非常有益的：东京该打的硬仗基本都打完了，接下来的联赛里面，最大的硬茬子也就是名古屋鲸八。联赛也好，联赛杯也好，加起来近十场的比赛，东京都没有什么特别强大的对手，这对于高顺耀简直是天赐良机。

　　“不过，我相信，这样的小事，对老高来说，不算什么。为老高再干一杯，为了主力位置，为了老高越踢越好！”


第一一零节 责难

　　虽然在李泽看来，东京FC在半程比赛中，已经没有什么强敌对手了，可是实际上，接下来的比赛，东京踢的也并不轻松。

　　当然，他们的强敌不在第十二轮。这一轮比赛中，东京迎来的对手，是柏太阳神。这个去年天皇杯的得主，这个赛季踢得相当糟糕。他们两线作战，亚冠比赛踢不过FC首尔也就罢了，连一向外战无力的中超球队山东鲁能都把他们打得大败，而在联赛里面，他们十一轮过去，只拿到了9分这样的分数，除了大分三神之外，就没有比他们更差的球队了。

　　面对这样的对手，东京踢得还是非常轻松的。开局之后，他们很快就用一次坚决果断的反击，打入了球队的第一个进球。一个进球之后，东京士气大涨，很快，他们就在此扩大了彼此的分数差距，卡博雷在第一个球打进后，在下半场开始不久就又攻入了一球。在铃木达也换下卡博雷之后，他也用一次带球突袭为球队成功的制造了一个点球，使得东京FC在这一场比赛中，拿到了一场3-0的完胜。

　　面对弱旅，东京FC踢得还是很好的——在接下来的联赛杯中，也一样如此。

　　J联赛的赛程安排中，联赛杯的比赛相当集中——从5月16日到6月20日，一个月的时间里，只有一场联赛，却要把联赛杯一口气赛完。小组出线与否，也就看这个月了。

　　联赛杯比赛中，东京FC在面对京都不死鸟时终于拿到了胜利。上一次在联赛里面，平山相太踢主力时，东京FC只拿到了一场1-1的平局，而这一次，他们却很没有让机会溜走。这一场比赛里，大幅轮换之后的替补球员们也许是看到了高顺耀踢上主力的例子就在眼前，他们踢得也都非常卖力气，为东京拿到了这一场比赛的胜利。

　　紧接着就是面对清水心跳的杯赛：这一场比赛，对高顺耀来说，倒是还有另外一个意义：这还是他自从转会之后，第一次再次和大前元纪同场踢球，只不过这一次两个人就分属两个不同的球队了。

　　到了清水心跳的大前元纪，此时还没有踢上主力。不过既然是联赛杯，他也被球队放了上来。两个人分别在两个不同的球队踢球，倒是和他们第一次见面的情况有些像。只是，那一次大前元纪所在的球队拿到了胜利，这一次，高顺耀则是代表东京拿到了胜利。

　　比赛中，高顺耀通过一次反击的机会，接到了卡博雷的传球后，把球轰进了球门。而后，在一次进攻中，清水心跳的后卫犯了错误，又是一个乌龙球，扩大了分数差距，使得东京FC锁定了胜局。

　　清水心跳的失利，意味着联赛杯东京的机会大大提升了：这个小组里，清水想和钢巴竞争很难，战胜东京是他们拿到出线名额的最好机会。输给了东京，那么主动权就在东京手上了，对于他们来说，这是很大的打击。

　　2-0的比赛结果，东京再下一城。9分的积分，让他们仅仅因为净胜球不足，位在大阪钢巴之下。

　　一连串的胜利，让东京的心情放松了不少，可是也就在放松了心情之后，东京就拿到了一场败仗。

　　联赛杯第四轮，东京FC还是输给了大阪钢巴。这一场小组榜首争夺中，双方都有一定程度的轮换。大阪钢巴的阵容厚度，比起来东京好得多，因此这一场比赛，东京也输的很干脆。钢巴的实力确实很强，就算是高顺耀取代了平山相太，东京也一样扛不住他们。

　　一连串的比赛只输了一场，东京的情况也算是不错了。只是，城福浩到联赛杯还依然坚持只用高顺耀的做法，使得各个媒体虽然满意了东京的成绩，可是对平山相太的被废黜还是有些不满。虽然球队连续踢出来好成绩，媒体却没有因此而称赞高顺耀，相反，他们对于高顺耀这个幸运的外国人，也有些妒忌，恨不得找点理由，骂他一顿。

　　而很快，东京FC也确实出了点问题。联赛第十三轮，他们没能赢下来。

　　川崎前锋这支球队，上个赛季踢得其实还算是不错的。因为上个赛季浦和红宝石最后时刻再度崩盘，他们也非常幸运的拿到了一个亚冠联赛的名字，成功的杀入了亚冠。只是，这个球队在亚冠当中，表现并不算好。就在J联赛第十二轮到来之前，川崎前锋刚刚和中超球队天津泰达踢了一场，主场作战的天津泰达以3-1战胜了川崎前锋，也让日本媒体一致认为这支球队实力有限。可是，在东京和川崎前锋的比赛中，川崎前锋却踢得非常漂亮。

　　比赛中，川崎前锋从一开始就发动了进攻。开场不久，他们的外援前锋儒尼尼奥就通过一脚远射，把球轰进了东京的大门。开始就丢球，让东京也陷入了狼狈中，他们不得不迎了出来，虽然很快卡博雷也进了一个球扳平了比赛，可是马上，川崎前锋的中场奥利维拉也再次打入了进球。

　　这个进球，让东京一直都没有什么办法，一直到了下半场快结束时，东京换人之后，一个角球的机会才被他们把握住。在争抢头球时，高顺耀摘下来了第一点，却被川岛永嗣扑出，混乱中，后卫今野泰幸打入了一球，再次扳平了比分。

　　本来东京还想要乘胜追击一下，可是，川崎前锋的守门员川岛永嗣却发挥出了国脚的水准，没有再丢球。

　　这一场比赛以2-2落下了帷幕。也让高顺耀有些失望。他本来以为，自己的球队应该会比天津泰达强一些，可事实再次让他认识到了，J联赛球队也未必就比中超强。

　　李泽曾经告诉过他，中超和J联赛在亚冠里面的胜负关系，一直都是极为相近的，双方都怕韩国球队，可是彼此却实力相去不远。这句话高顺耀以前没有怎么认真听，可这一次，他却真的得承认这个实施了。

　　这一场比赛，对他的影响不小。在比赛中，高顺耀没有能够打进进球，他的头球被扑，也成了这一场比赛川岛永嗣的高光表现的一个背景板。川岛永嗣是日本的国脚级别门将，日本人当然会对他的优秀表现大肆宣扬，因此，在赛后，媒体也对高顺耀的发挥不无指摘——而这些指摘当中，最让高顺耀不满的就是，别人骂他也就罢了，就连川崎前锋的外籍球员郑大世，在提及高顺耀的时候，也很是不屑。

　　这场比赛前，很多媒体在谈到他的时候，都把他和川崎前锋的球员郑大世做了比较：这个效力于川崎前锋的朝鲜人和高顺耀一样，也是来自于日本大学足球的外籍球员。原本效力于朝鲜大学的郑大世，同样是因为面对JFL级别球队上演了帽子戏法而发迹，从此以后晋升到了职业足球，到现在已经是川崎前锋的主力球员了。

　　两个人都是外籍，都是出身于大学足球，差不多同样的经历的外国人在日本联赛对决，也让媒体对他们关注不少。而就是在媒体面前，郑大世也发表了对高顺耀的看法。

　　赛后的采访时，郑大世对高顺耀的表现并不高，他有意无意的嘲笑着高顺耀踢得不好，不配和他比较，也认为东京的平局是侥幸得之。这个态度让高顺耀想当不满：大家同样出身低级别联赛，而且都是外国人，高顺耀知道在外国踢球不易，本来对郑大世也颇为有些好感，想不到他却这么说话。

　　日本人狗眼看人低也就罢了，大家同时外籍球员，何必这么说话？

　　不满之余，高顺耀也想到了一个问题，他不想让人说他瞧不起朝鲜，回到家后，才对李泽提出了自己的疑惑。

　　“这是我第二次在日本J联赛里面看到朝鲜球员了。日本的朝鲜人怎么那么多？我一直以为，朝鲜在亚洲算是比较封闭的国家，怎么看起来他们来日本踢球的人那么多？”

　　“那些球员，大部分都是在日韩朝人，他们在日本长大，父母是韩国人，只是在国家队效力的问题上，报了个朝鲜国籍而已。”对此，李泽也确实知道，“别把他们当成需要同情的弱国公民看，其实这些人都很有本事。能够联系上总联搭桥铺路搞到朝鲜护照，这相当于日本人通过国安局弄到中国国籍，本事大着呢。”

　　李泽和高顺耀解释了一下，很快，高顺耀也明白了：在日的韩朝人踢球的不少，这些人在年长之后是需要挑选国籍的。有些水平高的加入了日本国籍，例如李忠成就成了日本人。而一切实力稍差的，回到了韩国等待为韩国效力。而最后一种就是回到朝鲜。

　　国家队比赛受到的关注，一般是职业比赛的好几倍都不止。对于一些球员来说，自己扬名立万，也就全仗着国家队的比赛。只要能踢上国家队比赛，他们也不在意是给哪个国家踢球。日本，韩国，朝鲜，在他们看来都差不离。

　　这样的人，赚钱的时候自称韩国人以求取韩国的代言，花钱的时候就在日本享受生活。而谈到踢球追逐梦想就是朝鲜人克服了重重困难的励志剧，而说到了遭到媒体冷遇，那就是在日朝鲜人受歧视的艰辛——他们说话的时候，反正总能为自己找到立足点。

　　“原来是这样……”听明白了解释后，高顺耀也只是冷笑了：本来还以为这些朝鲜人多不容易，想不到说到底，也就是些投机取巧的货色。

　　连回到韩国和韩国人竞争的胆子都没有，还好意思嘲笑别人，这个家伙，也就是个欺软怕硬的货色。

　　他喜欢说三道四也不奇怪，自己还没有足够的水准，欺软怕硬的人自然会骂自己。而高顺耀很明白，对这种人，多说无益，只要自己够强，他们会自动闭嘴的。


第一一一节 稳定首发

　　和川崎前锋比赛没有能够拿到胜利，虽然对高顺耀来说有些添堵，但是对于东京FC来说，却并不算是什么大事。对川崎这种级别的球队拿到了一分，已经是让东京FC相当满意了。更何况，这段日子，他们的比赛重点，是联赛杯而不是联赛。东京FC在联赛杯里面的比赛，还剩下两场，接下来的一个对手，是在联赛里面的保级弱旅千叶市原。上一次联赛相逢，东京输给了他们，让城福浩积攒了一肚子的火气，而这一次在杯赛里面遇到，他也下令，让自己的球队要增强攻势，一定要把对手打疼了。这个命令，执行起来并没有多大的难度。东京的实力本来就很强，面对这个对手，也是优势尽显。而且，为了增强攻势，城福浩还特地换上了长友佑都作为左边路首发，他在左边路上的疯狂插上，更是使得东京实力大增，以3-1的比分，拿下了对手。而高顺耀也在这一场比赛中，得到了一个进球。他在禁区里面接到长友佑都的传球，背身停球之后转身一脚暴射把球攻入了对手的大门左上角，这个球也被认为是这一场比赛的最佳进球。

　　这一轮比赛完成之后，东京FC五战四胜，积12分，位列小组第二，而大阪钢巴则是五战五胜，分数已经达到了15分，提前出线了。第三名的清水心跳两胜一平两负积7分，这个小组的胜负，已经提前决定出来了。

　　因此，第六轮比赛，面对神户胜利船的比赛，东京FC踢得就相当不在意了。高顺耀在这一场比赛中，也享受到了一回受保护球员的待遇，在踢了60分钟后，高顺耀被铃木达也换下，开始为下一轮联赛积累体力了。

　　这段日子，高顺耀踢的比赛基本上全都是踢全场的。他在球场上面的跑动，对抗都是全场最多的，也是体力消耗最大的。对于高大的前锋球员，有些时候裁判也不会有太多的保护意识。高顺耀踢比赛踢得很累，在无关紧要的关头被换下来以便他积攒体力，这些做法，没有什么错误的。甚至于，就算是因此，东京这一场比赛只是一场平局，让自己最后的小组积分锁定在了13分，也没有人认为有什么不恰当的。

　　可是，赛后媒体更加在意的，是换下高顺耀的不是平山相太，而是铃木达也——如果说东京FC想要搞对位换人的话，那么高顺耀和平山相太体型相近，是最好的替补对象，铃木达也只有一米七，完全和他们不是一个风格。为高顺耀节省体力没有什么错误，可是这种时候换上铃木达也，就让人对城福浩颇多非议了。

　　一个教练如果不是对一个球员讨厌到了一定的地步，他是不可能做出来这种换人决定的。就算是不重要比赛的替补时间都不给平山相太上场，城福浩这也算是铁了心不用他了。

　　前一阵子，媒体对平山相太也有过不少的指责，可再怎么指责，平山相太也算是日本的边缘国脚。就算是人们都知道平山相太有过种种的问题，确实有理由被教练嫌弃，媒体也还愿意为他说话。

　　更何况，就算媒体不愿意，平山相太自己和他的经纪人也不可能容忍教练无限制的搁置一个球员的。联系一下媒体，发表一些言论，通过媒体给球队施加一些压力——球员和教练有矛盾，用媒体当枪，从来都不少见。

　　不知是不是有人推波助澜，一时间媒体也都是对此议论纷纷。有些媒体认为城福浩过于执拗了，作为一个新人教练，经验不足，容易引起团队矛盾。有些媒体则是认为东京的成绩虽然有起色，可是如果启用平山相太应该可以更好，他们不应该闲置自己的球星。而就算是最为偏袒东京的媒体，在谈到了这个问题的时候，也都是认为城福浩不该打压球员，甚至有人建议，平山相太应该换个球队踢球了。

　　种种议论很多，可惜的是，城福浩现在一点都听不进去。联赛杯出线，东京等于在短时间内，得到了一个阶段性胜利，也让城福浩有了底气。在谈到了球队的未来问题时，他更是态度强硬了不少。

　　“我使用什么球员，是我自己的事情，谁能够给球队带来胜利，我就使用哪个球员。我提拔的球员很好用，我为什么不用？我没有必要非得使用日本的国脚，使用外援能够带来更好的成绩，我没有必要非得用国脚。”

　　对于自己的做法，城福浩非常强硬的坚持着，他也明白，前一阵子球队成绩太糟糕了，球队欠下来的债务太多，如果再纵容某些球员不认真，那球队成绩糟了，说再多都是白费。他必须坚持现在的做法，只要能够带来胜利，使得自己的职业生涯不至于一开头就失败，其他的东西他也不在意了。

　　况且，这本来也不是他一个人的决定。他的上面，还有大熊清在支持着他。

　　他的坚持，对高顺耀来说，也算是喜忧参半的事情，因为他的坚持，高顺耀在联赛里面自然是不必担心自己失去主力位置了，可是，这也意味着，高顺耀必须踢得更好，否则的话，日本的媒体也饶不了他。

　　好在，高顺耀对踢得更好，还是很有信心的。

　　这段日子，他也发现了在东京踢主力的关键问题所在了。J联赛确实比JFL联赛实力水平更高，很多就会在JFL联赛里面高顺耀能够把握，可是面对J联赛球员，他就难以把握住了。他发现，自己在这个联赛里面，最好还是回到在流经大踢球初期的那种踢法：更多的作为支援球员，帮助自己的队友们获取机会。

　　这种踢法，高顺耀还是满纯熟的。而且，在东京这个球队里面，他的搭档卡博雷，也是一个顶级的机会把握者，高顺耀创造机会，他把握机会，两个人的配合也可以相当出色。这么踢唯一的问题就是高顺耀自己会牺牲射门机会，平山相太就是这个心态调整不过来。可是，高顺耀现在却是从无到有，比起来上不了场，牺牲射门机会不算什么。

　　在面对横滨水手的比赛中，高顺耀就是这么做的，90分钟的时间里，他一直都在不断的跑动，加速，消耗对方的体力，同时为卡博雷制造机会。横滨的攻击本来就不算好，甚至被人戏称为横滨定位球队，面对这样的对手，东京也拿下来了又一场胜利。比赛中，卡博雷攻入的两个制胜进球中，一个是他自己突破制造的机会，而另外一个，也就来自高顺耀的头球摆渡支援。

　　自从高顺耀确定主力位置后，四场联赛，东京FC一平三胜，把自己的成绩从原本的四胜一平五负，变到了七胜两平五负，积分23分，名列联赛第六。五场小组赛东京三胜一平一负，积分13分，顺利出线——两条战线上面，他们都拿到了很好的成绩。高顺耀作为主力球员，这个赛季首发出场了10次，七胜两平一负的成绩，更是足以让人惊叹。

　　这样的成绩，足以让大部分的媒体闭嘴了。可是，就算是如此，依然还是有一些媒体，在此时对东京的做法，进行了一些挑剔。

　　当然，他们挑剔的不是成绩：从成绩上，东京可以算是无可挑剔。他们挑剔的也不是外援问题，这个问题说不清楚，只能是白白废话。在这些媒体看来，东京的成绩虽然不错，可是，他们也还是有着一些隐患的。

　　最大的隐患就在于：他们这段时间的对手，没有哪个算是强敌。

　　“高顺耀的球技，在面对弱旅的时候，一直都发挥的不错，可是他的实力是不是能够在面对强敌时依然踢出来高水准，这也是一个问题。平山相太在面对鹿岛鹿角的比赛中证明了自己的实力，可是高君无论是面对名川崎前锋的联赛还是面对大阪钢巴的杯赛，都没有能够踢出来足够好的成绩。东京接下来的赛程并不容易，他们是不是能踢好球，也值得思考。”

　　媒体上面，再一次提及了高顺耀的种种问题，虽然高顺耀在对阵川崎前锋和大阪钢巴的比赛中踢得还都算可以，并没有到了无所事事的地步，不过既然他没有进球，而且球队也没有获胜，那么批评他做的不到位，就总不会是错的——其实，就算是进球了，赢球了，也可以指责场面不好，没有屠杀等话语，足球比赛总归不会完美，所以指责也总不会有错。

　　而且，在对高顺耀进行挑剔的时候，甚至有些媒体已经找到了，高顺耀可能的末日，会在哪一场比赛到来。

　　“高顺耀是一个身体素质很好的球员，面对很多球队，他都是有着极大的优势的。可是，就在不久之后，东京FC即将和名古屋鲸八展开联赛的比赛。在名古屋鲸八面前，高顺耀的身体优势，还会依然发挥作用吗？”

　　曾经，在和李泽说话的时候，李泽告诉高顺耀，剩下的比赛中，最为可怕的对手，应该就是名古屋鲸八。可是，高顺耀对与名古屋鲸八这个球队，实在缺乏了解。他知道的，就是名古屋鲸八的教练，曾经是温格——可是，那只是曾经的事情，而且就算是温格似乎也不是一个防守型教练，凭什么媒体认为名古屋鲸八就可以看得住自己？而且连李泽都这么看？

　　这个问题，高顺耀有些不解，在球队里面，他也找了个机会，问了问自己的队友森重真人。而森重真人听到了他的问题后，也马上就做了回答，“他们认为鲸八看的住你，是因为名古屋鲸八有吉田麻也啊——日本国家队未来的第一后卫人选，你不会是没听说过吧？”


第一一二节 吉田麻也

　　森重真人说话的时候，表情相当惊讶，仿佛在日本足球界，不知道吉田麻也，是一个非常不可思议的事情。

　　可惜的是，虽然他的表情如此，可是高顺耀确实不太清楚这个吉田麻也到底有大本事——当然，他听说过这个名字，可是在高顺耀的记忆当中，日本的中后卫拼技术也就罢了，要是比身体，那基本上全都是渣，无论是在流经大踢后卫的山村和也还是在东京踢后卫的森重真人，在高顺耀面前，他们的身体虚弱的都像是个中学生。

　　高顺耀踢到J联赛以来，有些时候一些年纪大，经验足的后卫，倒是也可以凭借经验在对抗上和高顺耀斗一斗，可是，敢说在高顺耀面前不落下风，那就只要外援才能够办的到了。吉田麻也也是个日本人，那么在高顺耀看来，他的身体素质也未必就能够抢到哪里去，怎么日本媒体就敢于夸口，说他的身体素质足以抵挡自己？

　　日本队未来的主力球员？这样的话语，高顺耀还真是不太在意。

　　“未来主力后卫，也未必就有多么了不起吧。咱们球队的今野前辈，不就是日本未来的主力后卫人选吗？你不也是号称日本未来国脚吗？要说技术，我服气你们，可是要说拼身体，你们不也是斗不过我吗？”

　　森重真人的语气有些过于赞赏对方了，这也让高顺耀听了之后，也有些不是滋味。他也反问了一句，这个吉田麻也，怎么就不一样？

　　“我们和他不太一样，我们本来也不是靠身体踢球的人，”森重真人对高顺耀鄙视自己的身体素质，也是有些郁闷，“今野前辈和我都是补位型的后卫，而吉田前辈是上抢型的后卫，当然不一样。我们踢球，全都是凭借技术的，他踢球好是因为身体条件——我们在球场上，是查漏补缺的，他在球场上，是和对方强敌对拼的，我们的作用，本来也不一样。”

　　森重真人解释了一下，也让高顺耀明白了。

　　一直以来，日本足球都缺乏对抗，日本人在国际大赛上吃身体的亏，也不是一次两次了，自然也很明白身体的重要性。他们还是知道，自己需要一两个高大后卫的。日本曾经想过很多办法来弥补自己的身体素质，其中最为著名的，就是他们弄来很多混血儿入籍为日本踢球，现在日本的主力后卫田中斗笠王就死巴西混血儿的后代，他的名字本来也是田中·马库斯·图里奥，只是他自己觉得翻译成图里奥不好听，所以自己要求把自己的名字翻译成了斗笠王。

　　日本的上一代后卫问题是这么解决的，到了这一代，他们依然照章办理。联赛风格没有改，棒球的地位也没有下降，他们的球员依然还是身体素质不足。而在这种时候，混血儿，外国人入籍，还有就是一些在外国长大的日本人，都被他们想尽方法，搜罗到日本来。

　　吉田麻也就是这么个人——虽然他是日本血统，但是这个日本球员出生在新泽西，在美国长大。因为有着美国人的饮食习惯和身体素质，在日本足球环境里他189cm的身高，81公斤的体重，完全是怪兽级别。很多人都把他称为日本十年一见的足球后防天才，被日本人寄予厚望，希望他能够在将来取代田中斗笠王和中泽佑二组成的后防线，成为日本最好的中后卫。

　　日本的后卫里，最被人看好的就是他。今野泰幸之流身材不够，对抗不足，但是他是后腰出道，补位很好，而吉田麻也身材出众，对抗和防空能力都是日本顶尖的级别，到了国际大赛上，还是这样的能争光。

　　和名古屋鲸八的比赛，他肯定是防守高顺耀的。某种意义上，这也是对日本未来的主力中后卫的考察。而日本未来的主力中后卫人选，是不是能够战胜亚洲外援？这在日本人看来，是没有疑问的。

　　“日本的国脚级别的球员，都是能够在五大联赛踢上主力的球员，他们的实力都很被看好。你虽然现在踢得不错，甚至连一些外援也防不住你，可是对上了吉田麻也，那是另外一回事。”森重真人和高顺耀解释着，但是说完这些，他也不忘补充几句，“其实，你也没有必要太过于在意他。这个球员虽然身体素质好，可是他的意识很糟糕。他踢球毛躁的很，虽然技术不错，但是性子不好。和他对位，稍微传导几次，就能把他弄的急眼，他J联赛最强壮漏勺的外号，也不是假的。”

　　有一利必有一弊，吉田麻也在美国长大，有身体的优势，但是在仪式上，他也不如日本人。森重真人也不觉得他多可怕，对付这样的家伙，只要能够找准了他的软肋，足以把他打倒。

　　“我知道，欧美人也不一定就强。咱们刚打的横滨水手，不就有个加入了日本国籍的荷兰人后裔么？可他还不是连主力都踢不上。”听着森重真人的话，高顺耀却是笑了，“放心，我不会输给他的。我倒是想知道一些，所谓的日本的未来第一后卫，到底有多强。”

　　森重真人支的招相当不错，针对对方弱点，高顺耀平时也没少干，只是，如果对方技术有优势，高顺耀技术是劣势，那不避开是啥子，可对方身体是优势，也让高顺耀有了不一样的想法：碰巧，高顺耀的优势也是身体，双方都把自己的身体素质当做优势，那么，高顺耀也很想和吉田麻也，来一次正面较量。日本未来的第一后卫？听上去真不错。这样的名号，有正面对抗的价值。

　　※※※

　　“显然，名古屋鲸八在面对东京FC的时候，优势是全方位的，尤其是防守端，他们的实力，要远远比东京FC强……”

　　东京和名古屋的比赛，在人们的期盼之中，终于开始了。这一场比赛，作为解说员的城彰二看着比赛的球员，眼神不由自主的飘向那两个高个子，他知道，这一场比赛，人们最关注的是什么。

　　这段日子，高顺耀在J联赛里面也算是声名鹊起了。他踢得一连串比赛虽然有虐菜的嫌疑，可是却为东京带来了实打实的分数。高顺耀的身体素质，在J联赛的环境下，引起了不少人的议论，190cm的高中锋，在日本绝对是怪物级别的。一个外国人肆虐本国联赛，是谁都不愿意看到的，人们早就在期盼着，看看这个中国球员真正的实力如何了，而这一场比赛，他和吉田麻也的对决就是比赛的关键。

　　“吉田麻也的身体素质，我们全都知道。在美国长大的孩子，身体素质绝对是恐怖的，和亚洲人比起来，他们是有着绝对优势的。高顺耀对日本的后卫，可以用身体碾压，可是对吉田麻也，那是另外一回事……”

　　虽然从理论上说，解说员不该有着自己的偏向，可是城彰二在此时，却是不可能不偏袒的。吉田麻也怎么说也是日本人，谁不是更加偏向自家球员的？

　　随着城彰二的解说，比赛开始了。高顺耀一脚把球向后传，他没有选择带球硬上，他把球传给了身后的队友，自己向前跑去。

　　“看样子高顺耀也知道吉田麻也的可怕，没有自己硬来的勇气……”城彰二看着比赛，也忍不住再次开口了。

　　他说的没有什么错，高顺耀确实是没有足够的勇气，自己带球向前了。只是他却没有理解高顺耀的想法：他的技术一向不是优势，他自己也非常清楚。把球传出去，让带球更好的球员推进，这才是正确的做法：越是面对强敌，越需要冷静。带球不是自己的长项，自己没有必要自己带。

　　自己在前场争顶就好了——这个才是自己的长项。

　　长友佑都带着球，他没有辜负高顺耀的希望，带着球从做边路，一路快上到了前场。在前场，他没有选择和队友们配合，而是直接抡起大腿，一脚长传球，把球送进了禁区。

　　一开场就是正面对决，让所有人都伸长了脖子：这一场比赛，高顺耀和吉田麻也的身体对抗，本来就是很多人都在赛前一直关注的问题。两个同样20岁左右，有着顶级身体素质的球员，在赛场上一决胜负，在很多人看来，这比比赛结果本身更重要。

　　“头球……哎！”

　　城彰二也是一样，对这个球，他也期盼已久，在足球传起的时候，他也看到了禁区里面，吉田麻也的位置很好，他站在了高顺耀的前面，卡住了位置。这个发现，让他有些惊喜的想要叫出来。赛前，人们一直都在说高顺耀很不错，可是，先是不敢带球冲锋，接着又没有卡住位置，这让城彰二心里都准备好了损他的话。

　　可是马上，发生的事情就让他惊讶了。

　　虽然位置不占优，可高顺耀从吉田麻也的身后冲了上来，他的位置不好，可上身还是击倒了吉田麻也身边，和他一起跳了起来。

　　这并不令人意外，可意外的事情在后面：就在空中，高顺耀的身体猛然发力，两个人撞在了一起，高顺耀硬是在空中把吉田麻也挤到了一边！号称日本年轻一代最强壮的吉田麻也，只一下就被高顺耀顶飞了！

　　吉田麻也一向自傲的力量和身体，被高顺耀用最为粗暴的力量对抗的方式，毫不留情的击败了。足球被高顺耀抢到了，他直接一个头球，把球轰向了球门。

　　楢崎正刚猛然跳起，把这个球扑在了手里，可是，这个头球射门也让他惊出了一身冷汗。

　　城彰二此时，也没有了话语：高顺耀到底是怎么做到的？吉田麻也怎么在他面前，显得如此不堪一击？


第一一三节 身体对抗

　　名古屋鲸八和东京FC的比赛，可以说是牵动了很多人的关注的。两个球队的排名相近，积分相近，在联赛当中都是争夺前三的重要队伍。而在比赛中，最近得到了很多关注的高顺耀，和鲸八的天才后卫吉田麻也的对抗，也让很多人都相当在意：日本的天才后卫，是否能够阻挡住亚洲其他国家的高水准前锋？这个问题，甚至已经超过了俱乐部对抗的范畴。

　　而这个问题的答案，似乎和日本人期盼的答案，也是有着很大的不同的。在球场上，从第一次对抗开始，高顺耀就稳稳占据了上风，把吉田麻也顶了出去，而在接下来的对抗中，这种差距，似乎越拉越大。

　　这位日本的国脚后卫，发挥并不如尽入人意，甚至可以说，他是受尽欺负的一方。

　　球场上面，足球再次从后场传了过来，高顺耀接到了球，背身倚住了吉田麻也，在他的推搡下，一脚把球给了身边插上的卡博雷。

　　漂亮的衔接，做的无比流畅，吉田麻也的表现，根本没有能够破坏东京的攻势。卡博雷一脚射门打向了名古屋鲸八的大门，靠着守门员的发挥，东京才再次逃过了一劫。

　　“吉田麻也……毕竟还是有些年轻……”

　　看着比赛，作为解说的城彰二，也是过了半天才挤出来一句话。

　　这已经不是吉田麻也第一次在比赛中发挥这么差了，这一场比赛，高顺耀一直都踢得比他更好。而作为解说员，城彰二想要给他找理由，也不知道该说些什么了。吉田麻也是日本身体素质最强的后卫，一直以来，人都认为，他是能够接班田中斗笠王的人。可是，现在就在球场上，他和高顺耀的对抗，却几乎没有一次是成功的，就算是最为看好的球迷，也对他有些不满。

　　连亚洲的前锋都搞不定，实在太差劲了。

　　田中斗笠王那一代后卫，实力还是蛮强的。作为混血儿的田中，在国际赛场上和别的球员对抗，几乎从来没有过身体处于下风的时候，就算是面对德罗巴那种最为顶级的世界级前锋，他也不是没有一拼之力。日本队的好成绩，和他们的后卫水准是分不开的，田中中泽的组合，也拉高了不少球迷的胃口，而和他们相比，吉田麻也实在差了不少。

　　当然，他年纪小，他是88年的，21岁的后卫难免不成熟……可是，说着这句话城彰二自己心里都知道，球迷肯定得骂自己：吉田麻也对面的高顺耀是89年的，比他还小一岁，高中锋也同样不是一个年纪轻轻就可以成才的职业，怎么高顺耀踢得就比吉田麻也好那么多？难道说，高顺耀真的就那么强吗？

　　作为日本人，城彰二并不是很想夸奖高顺耀，但是职业球员出身的他还是看出来了，高顺耀确实很强。

　　球场上，又是一次高球传出。高顺耀和吉田麻也两个人都向着足球的落点跑了过去。在跑动中，吉田麻也还没有来的及起跳，高顺耀就已经跳了起来，他的弹跳高度和滞空能力，都让身边的吉田麻也起跳都变得多余了，而他的一个甩头传球，把球送进禁区，更是展现了他出色的头球技术。

　　禁区里面，门将提前出击了，他保住了球，让这一次进攻无功而返。可是，能够靠身体碾压吉田麻也，这就足以说明高顺耀的实力水平了，就算是门将发挥再好，这也不是吉田麻也的胜利。

　　和球迷们不同，城彰二很清楚，虽然球场上面吉田麻也被高顺耀撞得东倒西歪，但是他的身体素质，绝对不差。从小有着美国人的饮食习惯的吉田麻也，虽然说血统是日本人，但是在身体素质上，更接近欧美人。他的身体素质很好，而且属于很热爱锻炼的球员，他的平衡性，动作协调能力，以及敏捷，力量更方面的水准，都是足以在J联赛里面数一数二的，就算是去了英超，都绝对不会吃亏。可是，这样的人在高顺耀面前毫无反抗之力，那只有一个理由：高顺耀比他更强。

　　同样是一米八九的身高，高顺耀的平衡能力，协调性，弹跳爆发，纯对抗力量，在任何一方面，似乎都不输给吉田麻也。两个人多次对抗，无论是任何一个方面，吉田麻也都落在了下风，而其中最为明显的，就是体重的巨大差异。

　　在身体对抗中，体脂比相差不大下，平衡性和动作协调能力就都相差不大，这些东西全都相若，那么体重大的球员，自然是沾光了很多。

　　高顺耀的体重比起来吉田麻也，重了足足六公斤，六公斤的体重，这已经是一个很大的数字了，在其他的能力相近的情况下，这种对抗，吉田麻也没有任何赢下来了的可能性。

　　球场上，高顺耀还在禁区前沿位置上来回奔驰着，他的活动范围很大，也一直都在主动地要着球。而吉田麻也此时，已经看不出来什么防守住高顺耀的可能了。两个人的每一次对抗，高顺耀似乎都占据了上风，指望他拦住高顺耀似乎真的不可能。

　　而且，让城彰二还有些郁闷的是，高顺耀如果只是身体占据优势也就罢了，在其他的方面，他表现出来的水准也一样不差。如果只有身体，吉田麻也也许还能够靠着技术战胜他，但是现在看起来，就算是比拼技术，吉田麻也也不一定能够完胜高顺耀。至少，在跑位这个技术上，吉田麻也就没有什么优势。刚开场的时候，吉田麻也在防守时曾经非常漂亮的完成了一次卡位，逼迫高顺耀在弱势情况下和他竞争——那一次争顶，虽然吉田麻也还是输了，可是靠着他的卡位，还是让高顺耀的头球没有打上什么力度，以至于最后，被门将扑了出来。当时那一个球之后，城彰二也以为，就算是身体稍微差一点，可是有着足够的防守位置感最为依赖，吉田麻也也可以踢得不错。不过，现在他的信心越来越少。似乎那一次对抗以后，高顺耀的跑位似乎也变得油滑起来了，他不断的在两个肋部地区游弋，几次三番成功的把吉田麻也挡在了自己的身后，让吉田麻也根本没有能力反抗。和刚开场的时候不一样，似乎逐渐适应了比赛的不是吉田麻也，而是高顺耀。在球场上，高顺耀的跑动越来越多，看得出来，他是在靠着多做跑动而调整自己的接球位置，他的跑动数量比起来吉田麻也多得多。这种笨办法，在比赛中非常好用，他通过不断的试探跑位，已经基本摸清了吉田麻也的跑位规则，现在已经可以对抗吉田麻也了。这样的情况，让人心焦。虽然在J联赛里面吉田麻一直都不是以自己的防守位置感和防守技术而著称，甚至还有着最强壮漏勺的外号，可是面对别的年长的，来自巴西或者是欧洲的外援被爆也就算了，被高顺耀这么一个年纪更小的球员爆掉跑位技术，那就太让人无语了。这个球员才踢了十场J联赛，竟然跑位都不比吉田麻也差多少了。这到底是应该说他太天才，还是该说吉田麻也的跑位实在够差劲？城彰二对此，也算是不知怎么评价才好了。只是希望他不会因此而丧失信心吧——好在，吉田麻也是个美国长大的孩子，据说美国人承受失败挫折的能力都比日本人强，这也是不幸中的万幸了。“高顺耀这一场踢得很好，他的状态最近一直都不错。不过看样子，这一场比赛，东京也不占上风，虽然高顺耀赢了局部，可是在大局上，似乎也不是赢家。”好在，如果说还有什么事情值得高兴的，那就是虽然吉田麻也现在全面落在下风，但是还不至于让名古屋竟把的防线彻底崩溃。名古屋也算是J联赛的一支豪强队伍，有着顶级的门将，有着很强的防线，想要击穿他们的防线，并没有那么容易。高顺耀虽然靠着自己的身体优势，把他们的防线一再压迫，使得他们后退缩到了禁区附近，可是就算如此，靠着前锋接高球回做的战术，想要突破禁区还是有些难——远射这种技巧，并不是一个成功率很高的技巧，而高顺耀虽然有身体优势，可是在突破上也没有太多的贡献，名古屋鲸八的防线，整体还是很稳的。防守比起来进攻，最大的优势就是可以团队作战。高顺耀虽然可以压制吉田麻也，但是靠着团队作战，吉田麻也可以封住东京的战术，让东京无计可施。只不过，如果东京改变战术的话，那就是另外一回事了。球场上，整个上半场，双方都是毫无建树，而到了下半场，似乎事情发生了转变了。“高顺耀带球突破……正面突破，这个尝试，他上半场可一直都没有，看样子东京也调整了自己的战术了，想要攻击的更果断一些，只是……高顺耀正面突破吉田麻也，这个到底能做到吗？”球场上，高顺耀拿到球后，他没有再作为支撑轴，让自己的队友们插上，这一次，他自己带着球，选择自己向前进攻了。看到了他的动作，城彰二也是精神一振，正面突破不同于背身的纯身体对抗，技术和意识在正面对抗中也会有很大的体现，这次对抗，也许彼此的差距不是那么明显了。只是……吉田麻也真的会赢吗？对此，城彰二却也没了信心。


第一一四节 技术对抗

　　脚下带着球，高顺耀逼近了眼前的吉田麻也。半场比赛过去，东京的防守反击的策略，在名古屋的防守下并不起作用，到了下半场，他们调整了战术了。

　　而高顺耀的突破，就是他们的第一步。上半场靠着身体压制住了吉田麻也后，下半场比赛开始，高顺耀也要换个方式进攻了。

　　对此，他还是很有信心的：半场比赛的对抗过去，这个日本未来的第一后卫，在他眼中已经失去了神秘感。

　　比赛之前，很多人都在和高顺耀说，吉田麻也是一个多么强大的后卫。人们说的多了，就连高顺耀自己也有些小心，上半场比赛时，他踢得也相当保守——尽量靠着卡位抢高球，尽量靠着背身顶对手，这些面对强敌时候的保守做法，他全都拿了出来。

　　只是，吉田麻也的发挥，却让高顺耀玩的很不尽兴。这个球员虽然号称是日本最强壮的后卫，可是真正的对抗当中，他的身体条件比起来高顺耀还是差了太多了。随着半场比赛过去，现在吉田麻也的实力他已经非常清楚了。虽然号称是日本未来的第一后卫，可实际上，这个球员的防守水平，比起来在日本踢球的那些外援后卫来，也强不到哪里去，也就是哨子对他更偏一些，队友的支援对他更多一些，让他得以在联赛里面肆虐。

　　在他身上浪费了半场比赛的时间，高顺耀也有些微微的觉得不值，现在，他也觉得没有必要再过于小心了，正面突破，勇于进攻，是他现在的选择。

　　两个人的较量还没有结束，从刚才的身体对抗，现在他们发展到了更为全面的技术对抗了。

　　吉田麻也站在高顺耀面前，对于这种对抗，他也比刚才有信心多了。刚才的对抗，高顺耀靠着跑位，把每一次的对抗全都变成了身体的对抗，而他的六公斤体重优势，让他占尽了上风。吉田麻也很痛恨自己的体型不够，输的也是没有脾气，不过，那个失败，只是身体上的，在技术上对抗，那就是另外一回事了。

　　他听说过，这个前锋，踢J联赛不过才十场，一个在JFL联赛里踢球的球员技术能好到哪里去？

　　立在地上，高顺耀轻轻抬起了自己的右脚，他的右腿向前探出，身体似乎也在向着右侧前倾。面对吉田麻也，他现在也是信心大涨，想要真的试试，从正面突破了。

　　这是假动作……吉田麻也做着判断。虽然高顺耀的身体前倾，脚步也抬了起来，可是他的支撑脚没动，重心还没有转移……

　　吉田麻也对自己的判断很有信心，可是，就在他做出判断的时候，高顺耀整个人，已经向前一步前冲，直接冲了出去！

　　这怎么可能！他的重心应该还留在左腿支撑腿上才对！

　　吉田麻也的脑子，马上就是嗡的一声，这个突破实在太超乎他的预料了。足球场上，人们最怕的就是这种做错了的判断，因为这样的判断错误，往往意味着一次对方的一次绝佳机会。

　　这一次就是这样，在吉田麻也判断失误的瞬间，高顺耀已经带着球，快速的向着前面狂奔了起来。他的奔跑速度非常快，而且几乎是贴着吉田麻也的身边跑过的，而此时反应过来想要拦阻他的吉田麻也，却已经来不及做出来动作了。

　　他的重心没有来得及转移过来，在高顺耀的冲击下，他已经晚了一步。他的身体素质本来就没有办法和高顺耀比，重心现在又没转移过来，他根本无法和高顺耀进行对抗。高顺耀从正面直接突破了他的防守，这是一次彻底的失败！

　　吉田麻也自己，也认识到了这一点，而他马上也想到了，过掉了自己对方的机会就会大增了。一时情急，他也顾不了太多，他抓住高顺耀的球衣，猛然一扯，两个人一起滚倒在地，摔倒在了禁区边线上面。

　　“点球！”

　　就在摔倒的时候，整个球场，已经是一片呼喊了。下半场刚一开场，双方就有这种级别的对抗，也让球迷们全都兴奋了起来。在地上的高顺耀，此时也是一跃而起，对着裁判，指着自己摔倒的位置喊了起来。

　　“吉田麻也的犯规，看看裁判怎么判罚……黄牌，但是没给点球，给的任意球。这个球在禁区边线上面，裁判认为摔倒的时候高顺耀还没有进入禁区，摔进去的不算点球……”

　　裁判的判罚，引起了全场的一片嘘声，在如此敏感的位置，不给点球自然难免换了一片嘘声。就算是城彰二这个解说在看到了这个球时，也不敢太过绝对的评价。虽然他也知道，这个球其实吉田麻也很出色的一次犯规，可是他也明白，这本来也是吉田麻也输不起的表现。

　　对此，吉田麻也也认识到了，看着高顺耀站起来，对方准备定位球，吉田麻也心里面更多的则是在感叹着高顺耀的突破动作。

　　刚才那个时候，高顺耀确实是移动了自己的重心了。

　　刚才的对抗中，高顺耀的站姿看上去似乎是重心落在后面的支撑腿上，但是实际上却是把重心放在了前面。在急匆匆的对抗中，吉田麻也没有想明白，他是怎么做到的，但是当高顺耀从地上一跃而起，他马上就懂了。

　　他是靠着腰腹肌肉收缩，改变了自己的重心的——看到高顺耀的腰腹力量，吉田麻也就全懂了：难怪他可以那么轻松的发动突袭，因为他本来就是靠着腰腹力量，强行把假动作变成真的了。

　　刚才吉田麻也没有想明白，是因为在亚洲足坛中，靠着通过收紧腹肌，让自己的重心改变到自己的另外一条腿上去的这种转移重心的做法，实在太少见了。这种腰腹力量，一般只有南美球员才有，可是高顺耀却能够做到。

　　这真不可思议，也真的极为少见。

　　吉田麻也见过很多出色的球员，可是这样的人，他还是第一次看到。

　　他不是没见过技术好的球员，可技术足够好的球员根本不需要这样欺骗对手：马拉多纳那种人，轻松的脚下带球，就足以让对方根本跟不上自己，吃饱了撑的再去骗？而就是预判差一点的，只要有技术，一样可以轻松摆脱对手。埃托奥踢球的时候就是左右扣球，简单朴实的动作，那不比用腰腹力量简单得多？脚下技术好了，就用不到这些花哨的方式了。

　　可是，高顺耀没有那样的技术，所以，他选择的是使用自己的腰腹力量来完成进攻。这样的进攻不太美观，也不算特别科学，踢球的人更多的都是学习欧洲人的过人方式，而不是这样依赖身体的。可是，吉田麻也不得不承认在实际效果上，这种做法一样非常恐怖。

　　高顺耀有着很好的身体素质，这让他可以做到很多别人做不到的事情。而且，最让吉田麻也惊讶的是，这些别人做不到的事情，那些对比赛有用处，高顺耀似乎再熟悉不过了。

　　他强大的不只是身体，也有着自己的技术。靠着自己的顶级的身体条件上，他使用着只属于自己的技术。这些技术也许不科学，但是非常好用，足以让第一次看到的人吃瘪。

　　吉田麻也就是这样的吃瘪的人。

　　脑子里面过着想法，吉田麻也发现这些东西越想，他就越觉得难过。高顺耀的身体素质已经很让他畏惧了，而现在，他也发现高顺耀不止有身体，而且，还有着能够把自己的身体条件全都用好了的技术。

　　日本足球界，一直都是没有什么依赖身体的习惯，这样的身体的人固然少，可是懂得怎么用身体的人那就更少了。很多人有身体条件，但是不懂得怎么利用，甚至糟蹋自己的条件的，也不在少数。有肌肉不难，可是在运动中，该用哪一块肌肉，如何使用自己的肌肉，这些事情真正能够懂得不多。踢球最难的是动脑子，能够有这样的脑子比肌肉海难。

　　针对自己的状况，选择最适合自己使用的技巧——这样的能力，有几个人拥有？能够自己针对自己的问题努力地思考自己该怎么踢球的人，整个J联赛一共能有几个？

　　吉田麻也在比赛前，听人说过很多关于高顺耀的事情，而很多人都说，高顺耀虽然人高马大，但是技术不佳，出身于足球弱国，起步于低级联赛，只怕他的头脑，也不会特别好。可是，越适合高顺耀对抗，吉田麻也就越觉得这话不对。

　　高顺耀看上去很笨，技术很差，可是他从来都没有放弃过走脑子研究踢球，也没有把自己限定在方框以内。他很愿意去尝试那些别人根本没有用出来过的技术，这种努力和尝试，比掌握了一种踢球技巧更值得骄傲。也许他技术粗糙，也许他踢球还不算特别出色，但是他的前途绝对不可限量。

　　说不定，他将来会是一个相当可怕的大敌。

　　也许，自己不应该太过于小瞧他，或许，想办法不再依靠身体和技术，而是用别的方式对付他更好。


第一一五节 头脑对抗

　　站在球场上，看着来回跑动的高顺耀，吉田麻也计算着他的跑动线路，暗自下定决心，下一次对抗中自己无论如何也要拦住高顺耀。

　　这样的心思随着比赛的进行越来越炙热了。整场比赛，吉田麻也的对抗几乎全都失败了，他知道自己必须做点什么，否则这样下去自己会成为一个笑话。

　　吉田麻也转着念头，也在转着主意，一连串的对抗，已经让他认识清楚了差距：想只凭借身体对抗战胜高顺耀，那几乎是不可能的。高顺耀的身体素质似乎比他还要好，几次冲击，他全都完全不畏惧自己，正面对抗自己毫无胜算。靠技术和高顺耀对拼，也不一定有用，高顺耀虽然技术确实不怎么细腻，可是他踢得很聪明，懂得利用自己的特点，独特的风格也让他不是那么容易被阻拦的。

　　身体不行，技术不行，那么阻拦他的最好办法，就只剩下了用脑子来决定胜负了。对方脑子不如自己，这是吉田麻也最好的期盼。

　　高顺耀的跑动范围很大，能够和中场很好的连接在一起，可是因为东京FC需要让卡博雷顶在前面，所以他们没有设前腰，高顺耀的接球回做，大部分都是靠着在便路上接球的。为了让高顺耀发挥优势，东京有很多的两翼间的大范围长传……而日本边路球员的长传球一向是软肋，这也许就是最大的机会。吉田麻也看着高顺耀的跑位，也在策划着自己该怎么做：他发现，高顺耀每次跑位接球，都是多跑几步，然后背身顶住自己，他很倚重自己的身体素质，更喜欢自己卡在前面接球，而这，也许就是自己的机会——吉田麻也记得，开场的时候，自己占据了优势位置时，高顺耀的头球，打得相当无力。

　　这也许就是办法——卡住位置，可以对付他。

　　吉田麻也紧紧盯着他的跑动，他知道自己必须把握住机会。在一次长友佑都足球传来，他先于高顺耀一步，进入了高顺耀的跑动路线！

　　自己成功了！

　　当吉田麻也跳起来的时候，吉田麻也有些兴奋地发现，自己顺利的卡住了位置了。高顺耀被他卡在了身后，优势的位置是自己的了，只要自己能够顶住了他，那么，这个球自己可以很轻松的卸下来交给自己的队友。

　　问题就只剩下他是否能够顶住高顺耀了。

　　吉田麻也的手臂张开，上身竖直，努力地保持着平衡，可是，在他身后的高顺耀，却比他晚跳起了一秒。在空中，两个人也撞在了一起。对于吉田麻也来说，能够把高顺耀卡在了身后，占住位置优势，这已经是他这一场比赛对抗中优势最大的一次了。他努力地想要顶住了高顺耀，争抢到这个头球。

　　可是在他身后的高顺耀在跳起之后，整个身体确完全向前面压了过来。他像是在甩头，又像是有几分故意的，把整个上身向前探出去，整个的压在了吉田麻也身上。

　　他没有在乎吉田麻横着的手肘，也没有在意吉田麻也卡住了位置。虽然是从后面上来，但是他跳起的时候，仿佛早就胸有成竹自己能够抢到头球一样，把头向前伸出了。两个人的身体在空中撞在了一起，吉田麻也能够感觉得到，自己的胳膊架在了他的胸前，影响了他的动作，可是，与此同时，高顺耀的手也放在了他的腰上，让他的腰部无法好好的发力。

　　这些小动作，也都是前锋的争顶的一部分，高顺耀自然也是学过的。面对别人的时候，他有绝对的优势也懒得用，可是面对吉田麻也，他没有理由不用。

　　连撞带压，高顺耀整个身体的重量，一下子全都堆在了吉田麻也身上，吉田麻也自己觉得自己仿佛被一辆汽车撞了一样，在空中再也无法维持稳定了。而高顺耀的手部的小动作，更是让他没法维持动作了。

　　就在半空中，吉田麻也被高顺耀直接撞飞了出去，两个人的再一次交手，高顺耀再次完胜吉田麻也！

　　吉田麻也整个人被撞得向着前面翻了过去，虽然他很想要顶住了高顺耀，可是在这个时候事实告诉他，如果他不弯曲身体保持平衡的话，他很有可能被这一下撞得受伤。而在他的背后，高顺耀看到他倒下，也是顺势在他的背上按了一下，让他摔倒的更快了。

　　这样的力量，实在太令人惊异了，这么大力量的冲击，他必然失去平衡，还怎么完成头球动作？

　　摔倒的吉田麻也对此充满了不解，可是，当他倒在地上的时候，他看到了高顺耀并没有头球攻门，而是轻轻一下，卸下来高球。

　　猛然间，吉田麻也想明白了高顺耀的想法：他和自己想的不一样，他不是想要争抢这个头球，他只是想要把自己撞倒！

　　两个人对抗了整场比赛，在这一场比赛中，高顺耀虽然处处占着优势，但是吉田麻也也总是能够很好的影响他。两个人的身体素质有差距，但高顺耀却不足以靠着这个差距赢球，这样的机会就算是高顺耀抢到了，他也不太可能击败吉田麻也，直接把球顶进，所以他干脆设下来了一个陷阱，让吉田麻也去争抢头球，而他自己则是全力来完成一次对抗。

　　他压根没打算要顶球，只要这一次空中对抗中他挤翻了吉田麻也，那么毫无阻碍的他，就可以利用好了这个机会！

　　高顺耀很清楚，自己优于吉田麻也的，不止是力量和弹跳，还有他的动作协调性，靠着这个优势，他可以为自己争取到一个机会。

　　整场比赛，高顺耀表现得一直都像是一个只会用肌肉强来的莽夫，可是事实证明他不是如此，需要的时候他可以设计出来非常出色的思路，来完成一次对对手的暗算。

　　吉田麻也马上想明白了，他的脑子都在怎么战胜高顺耀上，却没有想到，高顺耀却压根没有把战胜他当做最高追求，他不仅要战胜吉田麻也，还想要赢得比赛。

　　他不只在身体和技术上战胜了吉田麻也，在头脑上，也一样是凌驾在吉田麻也之上。这种大局观，吉田麻也就不具备。

　　想不到，对方竟然有这么好的心机——吉田麻也的心中，在此时甚至有了一分畏惧。

　　这些事情，高顺耀却不知道，他现在没空理会吉田麻也，急着处理这个球。足球被他卸了下来，高顺耀也有了机会，从容处理这个球了。

　　足球被高顺耀卸下后，球的落点并不是特别好。在禁区里面，足球的落点距离高顺耀也有一两步。可是，因为没有了吉田麻也的纠缠，这个球的处理，他却可以做的非常从容。离得最近的吉田麻也看得很清楚，高顺耀处理这个球的时候，不只是急匆匆的赶上去发力射门，在跑向足球的时候，他似乎整个人都有一个明显的扭动发力的过程，扭腰，甩腿，触球，没有了别人的影响，他用自己全身的力量，把球射了出去！

　　足球向着球门方向飞了出去，因为有着足够的时间，高顺耀的射门角度也足够刁钻。虽然他们站在足球的左门柱外侧位置，但是高顺耀的这个头球，却是向着右侧门柱直接飞过去。这个射门的位置和角度都相当刁钻，而它的速度更是快的惊人。这样的射门，在比赛中是很难出现的，也让守门员楢岐正刚根本来不及反应了，他仓皇的移动着步伐，想要跳了起来把球拦截住，可是，这个球还是贴着右侧门柱，落入了球门里面。

　　“球进了！”

　　吉田麻也听到了近处的东京球员们发出来的高呼，他也听到了整个体育场内，球迷们的叹气和嘘声。那是自己家的球迷，这些嘘声是给对手的，但是在吉田麻也听起来，更像是嘘自己的。

　　这一次，是自己的失败，无论是身体对抗还是头脑的运用，自己全都输了。对方身体比自己强也就算了，在身体之外，他的头脑，技术，在任何一方面都要比自己强，这样的人，让吉田麻也真正的感觉到了无可抗衡。

　　这样的球员，他只在一些欧洲的足球比赛的视频中见到过。作为日本联赛的顶级后卫，他对抗过足够多的球员，可是无论是那些韩国人身上，还是在那些巴西人，他都没有见识过这样的头球技术。

　　整场比赛，他一直都认为，高顺耀不过是身体比他更加强硬，力量比他更大而已，他一直都认为自己只要回去锻炼一下，再把体重调整的重一些，自己就能够把高顺耀顶的完全没有脾气了。可是，看了这一个球之后，他才猛然间发现，自己似乎是低估了高顺耀了。

　　这样的头脑和技术足以让他成为最出色的前锋了。自己能够增强，他也年纪不大，自己真的能够完全压制他吗？还是说这只是自己的妄想？

　　人们都说自己是能够旅欧的，可是，自己竟然连一个中国球员都扛不住吗？人人都说，自己将来要取代田中斗笠王，成为日本国家队的主力前锋，可是，田中斗笠王做后卫，可从来没有被人这么欺负过，就算是欧洲人都很难这么欺负他。可是轮到了自己，就连亚洲人都可以欺负自己，难道自己进入了国家队，日本队会堕落到连中国队都踢不过的地步吗？

　　而且……最重要的是，他连国家队球员都不是啊！

　　一种无力和挫败感，在他的心里滋生，他知道，这次对抗自己是输了，而且输得心服口服。

　　身体，技术，头脑，任何一方面，他都没胜出的地方——对面的对手，必然是未来最为难以抵御的劲敌。


第一一六节 中国怪物

　　东京FC1-0名古屋鲸八，在这个赛季总面对联赛前列的强敌作战中，东京FC第一次拿下了自己的对手。1-0的胜利，并不是一个值得骄傲的分数，可是，3分到手就足以让东京高兴。

　　更何况，这一场比赛东京FC的收获不止如此。比赛过后，几乎整个日本的足球媒体，都在关注着这一场比赛中和吉田麻也的对位中占尽上风的高顺耀。

　　一场比赛，一对一对抗，头球争顶，防守拦截，在各个方面，吉田麻也都完败给了高顺耀，这样的结果，在赛后被人们反复提及，一时间成了所有人关注的焦点。

　　高顺耀发挥出来了极强的水准，这一次，对手不同于之前东京交手的那些弱旅，名古屋鲸八顶级的门将，顶级的后防，可是在高顺耀面前却城门失守，也终于让高顺耀名声大噪。

　　谁都没有想到，一场本来应该是后卫大放异彩的比赛，结果成就了高顺耀。在这场比赛之前，人们本来以为这会是一场好后卫的争斗。人们都像通过这一场比赛知道，日本队的未来后卫线是不是真的像人们期待的一样，能够赶上现在的后卫线一样如同铜墙铁壁。可是，就是在这场比赛中，却发生了意外。

　　本来应该大展雄风的吉田麻也，直接被高顺耀打得几乎失去了信心。争顶不成，抢断不成，最后还信心尽失，被高顺耀靠着身体强吃，拿下来了至关重要的一个进球。名古屋鲸八丢了3分，而且在媒体看来，如果不是名古屋鲸八的门将是日本顶级的门将，国家队正选楢岐正刚的话，这一场比赛，名古屋鲸八说不定就被高顺耀一个人打花了——毕竟，那几次扑救，都是相当抢眼的。

　　吉田麻也的发挥失常，在J联赛里面已经不是第一次了，只是曾经的最强壮漏勺就连强壮的这个优点都被人打爆了，这也让很多媒体对他更是无语了。而另外一方面，在这一场比赛过后，比赛之后，高顺耀一下子就成了人们关注的焦点。

　　这场比赛之前，很多媒体都在斤斤计较着高顺耀抢走了平山相太的位置，使得日本国脚球员没有比赛可踢的问题。在那个时候，很多媒体眼中，高顺耀就只是一个新晋教练为了提拔亲信才安排上来的年轻人，他只不过是运气好，遇到的都是些弱旅，才有了很好的发挥。

　　可是这一场比赛过后，人们的想法也变了很多。原来高顺耀不是一个弱者，而是一个很强的，足以打败吉田麻也的前锋。就算是平山相太，只怕也不能够面对吉田麻也有这么强的压制能力，高顺耀的发挥，这也让媒体的风向标一下子全都转变了。

　　在高顺耀发挥不好的时候，强调一下他的国籍，可以把他的事情当做新闻来描述。在他发挥好了以后，有了球星级别的水准，那么，他的表现和能力就更为引人关注了——作为媒体，报道的永远只会是人们最关心的东西，而一个球星的崛起，比起来一个外国人在日本踢球显然更重要。

　　更何况，在高顺耀的实力得到了验证之后，日本媒体也发现了他的很多优点。

　　留学生，在大学联赛成名，靠着击败钢巴而扬名，被东京FC选中，进入J联赛后踢得相当出色，帮助东京FC从联赛第十二爬到了联赛第五的位置，他的经历，看上去简直让人不敢相信。

　　出身底层靠着自己的努力得到了成功，这在日本一直都很受欢迎。虽然说高顺耀的国籍，使得他不可能成为人人喜爱的偶像，可是，他的故事称得上是传奇，这就足够媒体炒作一番了。

　　一个来自底层的球员，一步步走到现在，还打爆了国家队的未来核心后卫，这样的人，如果是本国球员，那叫做励志偶像剧，就算是外国人，也足以成为J联赛里的奇迹了。

　　更何况，他还是个高中锋。

　　日本足球近年来一直崇尚技术，使得他们的球员也越来越偏于个头矮小。高大的前锋，在日本是越来越稀有的产物，平山相太就算是平时再怎么胡闹，他也可以顺利入选国家队，就是因为他的身体素质太好，而丰田阳平，身高只有185cm，已经被人冠以日本德罗巴的称号。J联赛缺乏高中锋，在这个联赛里，就算是只有182cm身高的球员，都可以在这里堂而皇之当做身体流的中锋来使用，为了弥补中锋不足，他们不得不去韩国，巴西，甚至澳大利亚引进高大的球员。自己的联赛体系下出现一个高中锋，这也让日本媒体高兴。

　　这样的球员，在日本是极为稀有的物种。在现在日本的高中锋几乎绝迹的时代，一个高中锋从底层崛起，这本身也充满传奇色彩。

　　日本有过足够多的韩国人踢出名堂了，不差一个中国人。可是日本很久没有高中锋了，相比之下天才高中锋更加稀有。

　　如此种种，使得高数俺要一夜之间闻名遐迩，仿佛赛前他还是媒体指责的对象，赛后，他就已经成了媒体推崇的球星。

　　“高顺耀是这个联赛里面潜力最大的球员之一，这个中国怪物，本来应该被拍摄成照片，放在杂志封面上，凭着他的硬朗的面容和健硕的身材，成为女球迷买杂志的理由，可是一直以来，都被我们忽略了——老高，听到了吗？你现在都可以促销杂志了。”

　　媒体杂志上，现在充满了各种对高顺耀的评价，而这些评价，李泽翻看到了一些有趣的东西，也会拿来调侃高顺耀。

　　“中国怪物是什么意思？某种新型的歧视方式吗？”

　　听着李泽读报，高顺耀也有些不满，他不知道为什么媒体上称呼自己为怪物，但是这个词怎么看都不像是个好词语。

　　“不，不，不是歧视，相反，这个是某种程度上的尊称。”对此，李泽只是摆摆手，“媒体给你起了个外号，是因为你现在实力已经得到了媒体的承认了。你的那场比赛，一直都碾压的吉田麻也东倒西歪，就连他都扛不住你的冲击，所以，媒体现在一致都认定了，你的身体水平极度强悍，才送给你一个中国怪物的外号。这个外号，是形容你长的强壮的如同怪物的，这是好事。”

　　这是好事？高顺耀从来不觉得，怪物是个好词语，不过，这个称呼也许已经算是不错了。

　　高顺耀看足球以来，见过很多球员都有自己的外号。这些外号有些相当霸气，而有些就不是那么好听。自己的外号叫做中国怪物，这个名字比起来一些特别霸气的外号自然不如，不过比起来一些更难听的外号，就要好得多了。在东京FC踢球，以东京FC被人成为煤气队的习惯，自己没有被叫双蛋瓦斯这就算是不错了。

　　“既然被称为怪物，为什么还得加上个中国……”欣喜之余，他也依然有些不满——这个前缀加的莫名其妙，他看着也觉得别扭。

　　“因为东京球队里面还有另外一个怪物——平山相太是被日本媒体称为怪物的人，你现在是取代了他的位置，所以你再出现的时候，自然就要变成了中国怪物了。”

　　李泽给高顺耀解释着，可是他却马上发现，高顺耀听了这话，没有恍然大悟，相反，倒是有些紧锁眉头。

　　“这么说来，在媒体看来我还是只是平山相太的替代品而已了？”

　　“已经不错了，在日本人看来，这就已经是夸人了。”李泽耸耸肩，他知道这种称呼，在日本人自己看来是不错的。

　　日本的足球界，一直以来都是资历说话的地方，在这里，一个球员踢球时间的长短，和他们的队内地位有着直接的关系。前辈和后辈的称呼，在日本足球里不只是客套话，这个称呼代表着地位。

　　而一个后辈球员，刚刚出道就被拿来和前辈球员相提并论，如果换上一般球员，这绝对是很值得骄傲的事情。

　　尤其是平山相太不是一般的球员，他是曾经旅欧成功过的球员。而且，他比高顺耀岁数大得多，在足球界甚至都可以算是两代人了。对于一年刚刚踢上顶级联赛不久的球员来说，被拿来和这样的前辈比较，难道不应该是高兴才对么？

　　如果是一个日本球员刚刚出道不久，在J联赛刚刚踢了几场比赛就被媒体拿来和有着旅欧成功经验的球员相提并论，那么这个日本球员绝对会非常高兴的。尤其是他们还在同一个球队里面，如果球员聪明的话，那么应该是立即去缠着那位前辈问东问西，向他学习，朝着他的方向努力。

　　这样的发展，才是日本人应该的方式。不过现在看来，似乎这个道理不适用于高顺耀。显然，高顺耀的野心，绝对不只是做第二个平山相太。从平山相太自己为了生活更舒服放弃了欧洲足球而回国的时候起，他就已经不可能被高顺耀尊敬了，而且高顺耀的脾气，也不会有着任何掩饰，他的性子一向是露在外面的。

　　高顺耀的那种让人颇为头疼的倔脾气，李泽一直不认为是坏事，这种和别人不一样的强硬和坚持，让他有了今天，也让李泽有了一些想法：也许，自己应该鼓励他按照他自己的路走下去。

　　“老高，媒体说这些话，是因为他们先认识的平山相太，后认识的你，所以，你就被称为中国怪物了，如果是你比他岁数大的话，说不定，他就是日本怪物了。”李泽带着些许笑意开了口，“媒体的话，你没有必要为之烦恼。他们自己都不知道自己说的话是些什么。拿你和平山相太比，简直蠢透了，别的不说，你看看你踢出名气后，对你关注的球队，和对平山相太关注的球队，是一个水准的球队吗？”

　　关注一个新星的，除了媒体，当然还有其他球队。在高顺耀踢出名堂后，也有不少球队盯着他，看一下那些名字，就足以知道高顺耀的未来如何了。


第一一七节 创造未来

　　高顺耀带给东京FC的胜利可以说随着对阵名古屋鲸八的比赛达到了高潮，可是在这个高潮过后，东京的胜利并没有就此停止，在战胜了鲸八之后，很快，在联赛第十七轮，面对神户胜利船的比赛中，东京再下一城，又拿到了一场胜利。

　　对于高顺耀来说，这一场比赛，也有着一些特别的意义，在这一场比赛之后，城福浩找到了高顺耀，和他进行了一场私下的谈话。

　　“这段时间，我对你的表现非常满意。你在球队里面，配得上主力的位置，下半个赛季，你也依然还会是球队的绝对主力。我希望你再接再厉，能够踢出来更好的足球，千万不要因为其他的事情分心，导致自己水平下降……”

　　把高顺耀叫到了自己身边后，城福浩先是保证了高顺耀的主力位置，而后，就开始告诫他不要分心。听到他的话语，高顺耀马上笑了起来，这里面的意思，他听得很明白，“教练你是说，我最好不要去想转会的事情，是吗？”

　　高顺耀直接把话语说破，让城福浩郁闷了一下。不过想到可以说的更加直接，他也是松了口气。

　　这段时间，如果说有什么东西让城福浩最为郁闷的，那就是高顺耀的转会传闻。城福浩自己好不容易培养的球员，别的球队想要挖走，让他很是不满，现在，听到高顺耀直接一语揭破，一点没有隐藏的意思，城福浩至少也确定了，他没有隐藏心思的念头，这对城福浩来说，就是个好消息。

　　现在，没有什么比球员本人愿意留下更好的消息了。

　　“高顺耀的出色发挥，已经引起了一些球队的注意。这些注意他的球队中，并不缺乏浦和红宝石，大阪钢巴等J联赛强队。名古屋鲸八在比赛之后，主教练斯托伊科维奇也表示了对高顺耀的欣赏，中国球员的未来如何，还是一个位置数。”

　　比赛之后，不少媒体，都在说着高顺耀最近的发挥。而在媒体纷纷称赞高顺耀的同时，J联赛里的其他球队，也在蠢蠢欲动。

　　那些球员，一样看得到高顺耀的出色，而他们和媒体不一样的是，他们有自己的利益，做事果决的多。

　　对高顺耀感兴趣的球队非常多，这些球队里有浦和红宝石，他们的老龄化问题，需要高顺耀这样的年轻球员来弥补；这些球队里，有大阪钢巴，从清水转会到大阪的韩国前锋曹载臻这个赛季踢得完全没有在清水时的风采，钢巴也想要换个外援；这些球队里，还有名古屋鲸八，他们对于高中锋，一样有着需求。

　　在所有的传言中，唯一没有出现的强队，就是现在联赛的霸主鹿岛鹿角队——鹿岛鹿角现在用的是巴西教练，这位教练在人员使用上也是坚持巴西人就是亲儿子的策略，就连媒体都知道，他是不可能重用高顺耀的。

　　可除了他之外，其他的球队对于高顺耀都是不可能轻易放过的。一个出色的高中锋，身体素质可以像欧洲球员一样碾压全联赛，而只占用一个亚洲外援的名额，比起来韩国的外援来，高顺耀的水平一定也不差，他一样肯跑，能跑，而且他的身体素质比韩国人还好，J联赛球队没有理由不用他。

　　而且，更何况，他还有一个很重要的优势：J联赛其他球队，想要得到高顺耀，并不用花费太多的金钱，他的工资很低，而且还是指名球员，这也是个很大的好处。

　　高顺耀现在，还只是一个被东京FC指名的球员，也就是说，他现在在两个联赛报名，算起来也算是两个联赛的球员。这样被指名的球员签订的都只是一年的合同，在赛季结束之后是否继续和球队续约，是需要双方协商的。如果高顺耀真的不想再在东京踢下去而是想要转会，他甚至都不需要让别的球队准备转会费。只要他现在和别的球队商量好了，然后赛季结束后告诉东京他不愿意续约，然后回到流经大，等待着新的球队在新一轮的指名中挑中，就可以去新的球队了。

　　不用花费转会费，20出头的球员工资还非常低廉，只要能够征得他的同意，轻轻松松就可以挖到手，这样的有利条件，也难怪别的球队很想让高顺耀转会。

　　这些球队这段日子里，都或多或少表露过对高顺耀的喜爱。那些只是在训练场边观察的球探还好，而那些直接向着媒体示好，甚至私下里和高顺耀的经纪人联系的球队，才真的让人头疼。

　　J联赛里面，东京FC并不是一个很强大的球队。他们曾经获得过的最好成绩，也不过是联赛的第五名。一个没有什么伟大过去的球队，很难面对强队的挖角。更何况，就算是不提那些强队的赫赫威名，单单是J联赛一贯的工资制度，就足够让想要挽留他的东京FC郁闷了。

　　“你要是愿意留下，那是非常好的。可惜我能给你的，只要主力保证。J联赛的特点你也知道，想要提升薪金就必须得转会。年功序列放在那里，想在自己的球队里提升工资是不靠实力而靠岁数的，相比之下去别的球队踢球，涨工资还有些可能，这些球队都敢对你明目张胆的招揽，也都是看中了你的工资很低的问题。”

　　对于J联赛的工资结构，所有日本足球界的人士，都是怨声载道的。足球不是公司里上班，年龄大不一定水平就高，运动是有着生理的巅峰期和一些天赋超群的天才球员的，这个道理谁都明白，可是谁都拗不过日本足球界的那些陈规陋习。论资排辈的想象在日本足球界是个极大的弊端，城福浩自己也知道这个，说到工资问题，他也一样没有底气。

　　他很想挽留高顺耀，但是他却不能够承诺给高顺耀涨工资——别说他不能，大熊清也不能，甚至就连东京的主席都不能。J联赛有自己的规矩，行业规则任何人都不敢挑战。

　　“教练，我明白你的意思，我不会转会去别的球队，这个赛季结束后，我肯定会和东京继续续约的。”

　　城福浩说的吞吞吐吐，高顺耀却已经明白了他的意思。倒不是说他有多么洞悉人心，只是这些天以来，不少认识他的人都问起过他，这幅表情，他也见得多了，“我不会去大阪的，也不会去名古屋。教练你对我这么信任，我肯定会留在东京。”

　　高顺耀回答的很是坚决，让城福浩也有了些笑意。既然高顺耀答应留下了，那就比什么都好。又叮嘱了高顺耀几句球队的荣誉之类的话，他也就告别离去了。

　　看着他的背影，高顺耀只是笑笑：看样子，事情和李泽说的都差不多。

　　这些天以来，人们一直说着他的未来的事情，因为不少朋友问起，再加上一些队友也旁敲侧击的问过，高顺耀在私下里也不是没有想过这个问题。对此他首先想到要问的就是李泽——这些事情和李泽商量，在他看来远比和经纪人或者女朋友商量靠谱。

　　“现在还没有到赛季末呢，你急什么？”对他的想法，李泽停了就皱眉不已，“转会的话不能轻易说。你在球队里底子太薄，可没有什么底气乱说话，真的惹了教练，那你就是什么都不剩了。”

　　李泽先是斥责了他的心猿意马，而后，对于他的未来，李泽也进行了一些简单的分析。

　　“要我说，你还是留在东京好。去别的地方，也未必就比东京强。首先，你就是转会到别的球队，你的工资也不会高到哪里去。现在480万，到了别的球队给你700万，甚至再高一些给你个平均工资1000万出头，比起来现在也多不到哪里去。为了这么点钱转会，总是有些不值当。”

　　“当然，你要说能多挣一点是一点，那是你的事情，可你也得考虑到了你自己除了赚钱，还有踢球的未来。你现在在东京之所以能够踢得很好，那是因为教练对你关爱有加，顶着媒体的压力把你当做主力球员使用。到了别的球队你能够有这种幸运么？别忘了，你毕竟不是什么一场一球的顶级前锋，这个赛季联赛十几场，首发替补都算上，你也就进了三个球，就算是把联赛杯都算上，你的进球效率一样也不高。不进球的前锋在球队里面发挥的是战术作用，战术作用是需要在战术下才能够发挥的。一个偏向你的教练，对你来说比别的什么都重要。”

　　转会与否的好处和坏处，李泽早就和高顺耀掰扯的非常清楚了，因此，对自己怎么踢球才更有好处，高顺耀早就明白了。甚至于，该怎么和教练说话，李泽也告诉他了。

　　“你应该告诉东京你会续约的，坚定他们的信心，他们才会继续使用你。教练对你很信任，你要让他觉得他的投资是值得的，他才会继续对你做战术上的投资。现在承诺留下，教练一高兴，说不定会更加确定你的主力身份，甚至给你更多。在战术上获得投资，比起来那几百万日元，可要重要得多。”

　　说到这些时，李泽相当的认真，只是一直到了现在，想到他当时说的话，高顺耀还是认为他在开玩笑。

　　“老高，千万别以为，多挣那几百万日元，就是你的上限了。你的上限，绝对不止如此。在J联赛里坚持你的出色发挥，你说不定有可能会被欧洲球队看中的，如果真的如此，那几百万日元，也不过时几万欧元，甚至只是你一周的工资而已。为了现在多赚钱，就要抛弃未来是不明智的。自己的未来，给多少钱都不能卖。”


第一一八节 验货

　　李泽给高顺耀画出来的大饼，让高顺耀听了之后，心里是真的怦怦跳了很久。高顺耀在一年多以前，对足球的理解还非常浅薄，对于他来说，在日本踢球还算是一个努力地目标的话，去欧洲踢球，简直就是不可想象的事情。

　　高顺耀也算是个球迷，他自己也知道，有多少球员想要旅欧却不能成行。日本这边的暂且不论，国内球员里面，有些球员为了出国，可以说是煞费苦心。有些人被自己的球队阻拦，有些人因为国家队的需要牺牲，据李泽说起国内圈子里的隐私，似乎还有球员为了旅欧而不得不送礼。再加上看看那些真正去了欧洲的球员，似乎踢得也都不怎么样，别人不说，那位被人称为国王的球员，踢得一塌糊涂，高顺耀也是知道的，自己所依仗的，不过也就是身强体壮，他们都不行，难道自己就行？

　　“想要欧洲球踢球，怎么也得到达J联赛无敌的水准吧？那样的水准，我差得很远，说我能去欧洲，我真的是不信……你觉得我真的行吗？”李泽说的其他的话，高顺耀都是很相信的，可是唯独这一句，他觉得李泽在逗自己。可是这件事情毕竟涉及到了自己在联赛里踢球的工资问题，他又觉得李泽不可能拿这事开玩笑。

　　“谁告诉你，想要去欧洲踢球，就先得在J联赛无敌的？你自己去算算，J联赛出去多少球员了，那些球员，哪个达到了在J联赛无敌的水准了？这是亚洲足球，能够在这里无敌的都是欧美外援，想要旅欧，和联赛无敌，根本没有任何关系。”

　　转会欧洲的门槛，其实比起来高顺耀想象的是要低得多的，别的不说，一个最为明显的例子，就是现在还在J2联赛踢球的香川真司：这名叫做香川真司的球员，虽然号称日本梅西，但是到2009年为止，他实际上他却连一场J联赛都没有踢过。因为大阪钢巴一直都在J2里面踢球，所以他也一直都是J2级别的球员。虽然在那个级别里发挥堪比梅西，但是别说去了欧洲能不能过人，就是来了J1如何，都不得而知。

　　可是即使如此，还是有不少欧洲球探，都在考察着他，甚至有传言说，这个赛季结束，他就有可能去欧洲踢球了。一场J1都没有踢过就能去踢德甲，这种神奇的事情，在J联赛里并不奇怪。

　　“想要从J联赛前往欧洲，其实并不一定就非得实力冠绝J联赛。只要你能够在主力位置上，发挥出来你的特点，让欧洲球探看到你有用，你就可以转会去欧洲了。从J2去欧洲的人都有，何况是你好歹在J1踢球？日本这些年，自己主动倒贴出去不少球员，有人能够去欧洲，也一直都大开绿灯。他们的这套做法，让欧洲人喜欢上这里来淘宝，久而久之，已经形成了一个产业链了，你完全可以利用他们的产业链。”

　　在李泽看来，高顺耀的担心简直是多余的。日本的联赛这两年正在从输入型转为输出型，他们的球员培养之后输送到欧洲，已经成了一种习惯。这并不是因为他们的球队球员有多么强的水准，而是因为他们的联赛愿意积极为球员创造机会。和国内那些听说外国报价自己的球员，恨不得漫天要价狠狠要一笔钱发一次财的人不同，日本这边很明白，对球员来说能够出去踢球，绝对比留在国内发展的会更好。

　　日本足球界在很多问题上很混蛋，可在送人出国方面，他们比国内强。在日本这里比起来国内机会多得多，只要能够利用好了，想旅欧一点都不难。

　　而高顺耀能不能利用好了这些机会？在李泽看来，这是当然的事情。

　　高顺耀在日本是从低级联赛起家的，他踢球的特点，一直都是靠着多跑动，多对抗来达到战术发挥的作用的。比起来实力，他的态度是更胜一筹的。而旅欧球员们最为重要的，就是保证好的态度，才能够确信实力能够增长。

　　要是像国王董那样，给他上场时间，他都在场上散步，那天赋再好也白费。可是要是像朴三肺跑的比谁都凶，就算是技术糙，在欧洲也是会有立足之地的。当然，也许高顺耀的踢法，不可能成为罗纳尔多梅西那样的核心，可是一支球队11个，总得有干脏活累活的。

　　高顺耀只要努力，旅欧绝非不可能。

　　对高顺耀的不自信，李泽当然也会鼓励一下，只是他的鼓励还是让高顺耀将信将疑，“J2联赛的球员，到底是怎么被欧洲人看上的？连国内顶级足球都踢不上，他们凭什么去欧洲？不会真的是看谁给的赞助多就选谁吧？要是那样的话，我也没戏啊。”

　　对于欧洲球队选人的标准，高顺耀并不清楚，不过他也听说过一些传言，说是为了送某些球员出国花了多少钱。高顺耀在日本踢球，背后可没有那样的大金主，要真是需要花钱，他也一样没办法。

　　“谁说联赛里没有踢过顶级联赛就肯定没有过顶级比赛的发挥了？你是不是忘了，球员除了职业队比赛，还有一种比赛，叫做国家队比赛呢。”

　　这一次，李泽的话让高顺耀恍然大悟，“你是说，那些国家队比赛……好像原来山村和也他们，也很重视国家队比赛呢甚至为了国家队比赛，牺牲自己的联赛的都有。”

　　“当然，谁都不傻子，人家看得明白，国家队比赛和联赛哪个重要。说句最简单的，J联赛5%的收视率都是高的，日本国家队比赛20%的收视率是比较正常的，球员想要成名，想要吸引球探，更好的办法，当然是国家队比赛。国家队比赛看的人多，而且在球探们看来，国家队比赛的水平和对抗性也要比联赛更高，那些比赛，更具备参考价值。”

　　高顺耀自己以前的队友就更加重视国家队比赛而不是联赛，高顺耀当时，还不是特别理解。而现在，李泽说到了国家队比赛更受关注的问题，高顺耀也开始明白了。

　　高顺耀早就听人说过，比起来联赛的比赛，很多球员在踢国家队比赛的时候，会更加尽心尽力。尤其是一些南美洲出身的球员，国家队比赛玩命，联赛踢球划水，都有些世代传承的传统了。

　　有这样的问题在，他也就明白为什么球探更重视国家队比赛了：这些比赛更能够体现球员的真实水平，自然就更被球探看中。而能够在国家队里踢出成绩，转会欧洲也不是完全不可能的。

　　李泽和高顺耀解释了一下看法，可是对此，高顺耀却只是皱起了眉头，“可我也不是国家队的球员啊……到现在为止，国家队那边，也没有征召过我啊。”

　　对国家队，高顺耀以前在流经大时没有想过，而在东京坐稳了主力后，他偶尔也会想一下这种可能。

　　虽然说他也知道中国国家队实力很差，为国家队效力，靠一己之力拿到什么比赛的冠军这种事，他也不抱多大的希望。可是，自己实力足够了，那么国家队就应该征召自己，在他看来这也算是一种认可。穿上国家队球衣，至少可以可以说他是中国踢球踢得最好的一批人了，这也不是坏事。

　　只是，让他一直很郁闷的是，他都已经是J联赛的球员了，可是国内那边似乎从来联系过让他为国家队效力。当然，也许是他自己实力太差，国家队看不上他，可是让高顺耀郁闷的是，国家队看不上他也就罢了，可是就连国青队都没有理会过他，这就有些让人郁闷了。

　　他甚至曾经怀疑过，是不是中国也和日本一样，有着去亚洲别的国家踢球就不可以入选国家队的潜规则，可惜的是，中国球员在亚洲其他国家踢球的范例寥寥无几，他也不知道去参考谁。

　　中国国家队那边，到现在还不知道到底为什么不征召自己，而日本媒体现在，都已经把高顺耀当做未来的敌人看待——高顺耀不介意被媒体敌视，可是连日本人都看得出来自己前途无量，中国那边还没动静，也让他有些不爽。他自认为踢得不错，可是国内的人一直视而不见，让他有些锦衣夜行的感觉，私下里和陈思柔说起，他也难免抱怨。

　　当然，当他这么抱怨时，陈思柔一般都会告诉他，富贵不还乡那是项羽说的话，而他的做法也是被人评价为沐猴而冠的。作为一个球员，应该考虑的志在四方，越踢越好才是重点，光想着国内人怎么看待自己，这很没出息。

　　陈思柔都这么说，高顺耀自然就没话可说了。可现在，李泽和他提到了国家队比赛的重要性，就又让他郁闷了。他本来还赌气以为，不给国家队踢球，也没有什么大不了的，可是想不到，国家队比赛竟然还和职业队比赛有着这样的关系。

　　难道自己就算是在国外踢球，也要受国内足协那帮白痴的影响？高顺耀到现在，才明白那些家伙有多犯人。摊上这么一群蠢蛋在足协当官，自己也真是倒霉。

　　只是对此，李泽看法是不同的。

　　“那些问题需要你担心吗？你只要踢好球就行了，你踢好了球，你的经纪人自然就会去和国家队练习的，不然养经纪人干什么？保持住实力，好好踢球，你就不必担心太多：联赛才是锻炼实力的地方，国家队比赛不过是验货而已。你现在还没有学成，急着验货干吗？好好努力，自然有验货的机会——真到了你锋芒毕露的那天，谁能掩盖你的光彩？”


第一一九节 考验

　　国家队比赛多想无益，高顺耀也不再去担心了。他和自己的经纪人佐藤高志联系了一下，请他帮忙自己问问，是不是能够帮自己联系一下中国足协，佐藤一口答应了下来，表示自己会全力以赴的。

　　自己的经纪人，虽然拿钱不多，干活到时候真够卖力气——赞叹了他几句，高顺耀也就把这事放到了一边。

　　现在对他来说，操心比赛才是重要的：尤其是接下来的比赛，那是无论如何都马虎不得的：和联赛有34场不同，杯赛比赛可是在一两场间，就能够决定胜负的。

　　在小组赛过后，联赛杯的八强阶段比赛终于到来了。东京顺利的杀入了八强。联赛杯的八强之后的对手是抽签决定的，而赛事在决赛前都是两回合比赛定胜负，如果顺利的话，五场比赛过后，他们就有可能能够捧起奖杯。

　　东京的运气还算是不错，虽然是小组第二出线的，但是在抽签的时候，他们很是幸运的抽中了另外一个小组里排名第二的横滨水手，而没有遇到更为强劲难缠的亚冠级别的球队。相比于鹿岛和钢巴，横滨当然是个比较容易对付的对手，整个球队只有一个韩国外援，让他们的实力相当一般。这个对手，也让城福浩信心大涨，想要试试能不能够在杯赛中脱颖而出——东京俱乐部成立了十几年，冠军这种东西，是一个都没有拿到过的，如果城福浩能够为东京拿到一个冠军，那么他的主教练位置也会十分稳定了。

　　这场比赛中，东京换上了几乎全主力阵容出战联赛杯，已经到了淘汰赛，他们也要拼一把了。

　　比赛的第一场，是在东京的主场味之素球场进行的，主场作战，东京也踢得相当流畅，开场不到20分钟，他们就已经攻入了进球。

　　进球的人，是东京的主力后腰之一的梶山阳平：开场后不久，东京的边路球员羽生直刚在边路拿球后，被横滨水手的球员堵截后，遭到了两个人围抢。混乱中，他一脚出球把球给到了身边的高桥秀人脚下，高桥秀人直接选择了长传球，把球送到了禁区边上的高顺耀那里。

　　横滨的后卫，对高顺耀看得很死，高顺耀接到球后，几乎连转身的空间都没有。可是，他还是没有放过这个机会。他把球传向了禁区弧顶处，让插上的梶山阳平接到了足球，而后，他自己转身向着右门柱方向奔跑，同时卡博雷也很会意的向着左侧奔跑，两个人的跑动，使得横滨的后防线出现了漏洞，梶山阳平抓住了这个漏洞，一脚远射，成功破门进球。

　　开场不久就有进球，实在是再好没有的局面了。而在此之后，东京的攻势也是越来越猛了。就在上半场结束之前，高顺耀在禁区里带球突破时，被对手的一次粗暴的拉扯直接拽倒，又为东京赢来了一个点球。石川直宏罚进了这个点球，也使得东京在上半场结束前就确定了2-0的领先优势。

　　可惜的是，这个优势他们没有能够维持到终场：下半场时候，横滨水手换下了他们的主力前锋渡边千真，换上了他们的荷兰裔高中锋哈夫纳。靠着不断的制造角球，然后依仗着哈夫纳一米九四的高度进行空袭轰炸，横滨水手在终场前，还是攻入了一球，把比分扳回了2-1。

　　一个进球不算什么，但是有了这一个进球，东京至少不可能靠着这一场比赛，就把横滨水手打垮了。下一场比赛在横滨的日产球场举行，一个球的优势可有些不够。

　　不过，不管怎么说，赢下横滨水手，总归算是一个值得骄傲的事情。好歹也是一场胜利，至少这一场比赛的胜利，比起来两天后在周末的联赛中，东京FC就再次被人逼平的比赛要好得多。

　　显然，东京现在还是没有很好的适应一周双赛的节奏，在周中踢完比赛后，周末他们就没有能够赢球。而让人郁闷的是，逼平他们的，就是在联赛一开始的时候4-1击败了他们的新泻天鹅。

　　新泻天鹅这支球队，这个赛季发挥的水平，实在是出乎所有人的预料。在赛季之初，没有人认为他们会是联赛的有力竞争者，可是到了现在，他们却依然是和东京FC平分，甚至还以净胜球优势略压东京一头。赛季初，他们靠着自己的进攻，给了东京FC一个1-4的本赛季最大失分，而这一场，他们又靠着自己的防守，在东京面前牢牢地死守了90分钟。新泻天鹅没有打入联赛杯八强，他们的体力比起来东京好得多。这一场比拼中，他们靠着自己体力优势坚守住了局面，让东京无功而返。

　　平局对于正在追赶分数时期的东京来说，绝对不是个好消息，而更让人郁闷的是，就在这一场比赛获得胜利之后，很快，在接下来面对浦和红宝石的比赛中，东京也终于迎来了高顺耀出任主力以来的第一场联赛失利。

　　和赛季初一样，在面对攻势浦和红宝石的时候，东京FC一样是没有什么优势。这一场比赛，就连高顺耀，都遭遇到了少见的限制。比赛之中，浦和红宝石对他的看防非常到位，让高顺耀发挥的前所未有的失常。

　　浦和红宝石的球员，号称日本最好的后腰的细贝萌几乎和他纠缠了整场。这个球员的身体对抗能力相当出色，跑动也勤快，防守的时候，更是侵略性十足，靠着国脚的身份，哨子对他也很是宽松，使得他给高顺耀造成了很大的麻烦。

　　而且更让高顺耀郁闷的是，浦和红宝石的出色的防守球员不止是一个细贝萌。细贝萌身体虽好，可踢球有些毛糙，高顺耀在无球状态下，也曾经几次冲击控球不好的细贝萌，甚至还有一次真的抢下来了球，想要冲击一下浦和的后防线。可惜的是，浦和防线上面的田中斗笠王也发挥良好，他在后防线上没有给高顺耀任何机会。无论是高顺耀想要自己强吃，还是想要支援队友，都被田中斗笠王一一化解了。

　　田中斗笠王这个老牌的国脚后卫，比起吉田麻也来还是强得多的。在细贝萌的支援下，高顺耀几乎完全斗不过他。

　　这两个人的存在，使得这一场比赛中高顺耀也终于发挥失常了。日本第一的后腰和日本第一的后卫两个人对付他一个，高顺耀依然没有办法。

　　失去了高顺耀的支援，在比赛中，卡博雷一样也没有能够发挥出来应有的水平。东京的整个进攻线一团糟，一个球也没有能够打进。

　　而另外一边，浦和的三都主，埃德米尔森等人全都是日本顶级的国脚和外援级别的球员，他们面对东京的时候，可不会手下留情。虽然说今野泰幸几乎是豁尽了全力，可是一个小小的疏忽，还是让他们得到了机会，打入了制胜一球。

　　第十九轮比赛，东京输掉了自己的联赛第六场。

　　对于东京来说，连续两场不胜，确实是够让人郁闷的，而更让人郁闷的还在后面：接下来的比赛里，东京需要在29日迎战横滨水手，打完联赛杯的第二轮，然后在接下来的八月一日，就要迎战京都不死鸟。

　　连续作战对于任何球队，都不是一件轻松的事情，尤其是前面东京在连续作战的时候，刚刚被人逼成了平局，这一场比赛是否能赢下来，也就是很让人担心的了。

　　而让人们颇为有些玩味的是，赛季初的时候，东京面对这三个球队，就是连续三轮不胜，到了这时，要是再是连续三轮不胜，那事情就很有趣了。

　　因为赛季初那段时间踢得不好，东京罢黜了平山相太。可是现在看起来，东京换上了高顺耀，再次面对这些球队时，似乎也没有号多少。当然，赛季初他们是被人屠杀了，可是被人屠杀的时候好歹还进球了，高顺耀做前锋的这两场他们连球都没进，虽然说多拿到了一场平局，可是谁知道下一场对京都不死鸟会如何？如果再输了，那高顺耀前一段时间的发挥出色，水准是不是也有些水分了？

　　这样的话，媒体没有明说，可是，在言语之中，他们也有些质疑了：高顺耀虽然说对名古屋鲸八进了球，可是那之后，他的进球效率却依然不高，而进球效率不高的前锋，媒体质疑起来，也可以有些底气。

　　“或许，城福浩教练，应该放下一下自己的偏见。在需要的时候，进行适当的轮换，对于球队来说很有必要。如果在联赛杯的比赛中考虑拿下高顺耀，换上平山相太，撑过这一场，那么，在面对京都不死鸟的比赛中，高顺耀就可以保留足够的体力。这样的轮换对于东京来说是更好的方式，也是更应该选择的方式。”

　　有些媒体，在此时建议东京使用平山相太撑过这一场比赛。毕竟，联赛杯就算输了，也没有什么大不了的，比起来联赛抢分，打进亚冠的目标，联赛杯不算什么。

　　可是这个建议，高顺耀很清楚城福浩不会用的：高顺耀刚刚在面对浦和红宝石的比赛中发挥失常，他现在最为需要的就是足够的鼓励和支持，这种时候换下去他，就很有可能让高顺耀心理上产生自己不够强，给他增加心理压力，而这种事情，城福浩是不会做的。

　　“教练肯定会信任我，继续让我首发的。无论是对横滨，还是对京都，首发都肯定是我。”私下里，和自己的女友谈到了教练对自己的信任，高顺耀也是极为得意，“相信我，我也能够踢好的。连续作战才是对球员最好的考验，我能支撑得住。而且，比赛时间正好，和京都比赛是八月一日，这个日子不允许我在日本踢不好！”


第一二零节 高歌猛进

　　高顺耀对于和横滨，京都的两场比赛都有着足够的信心，并不是因为他有多么猖狂，他的信心来自于教练对他的信任，同时，也来自于教练对比赛的安排。如何让球员有足够的体力，能够在两条线上都踢得不错，这种事情不止需要球员自己保持体力，也得是教练考虑如何帮助球员的。

　　而城福浩显然想到了办法，帮助高顺耀节省体力：他的办法非常简单，既然想要保持体力，那就早早换下高顺耀就行。而为了早早换下他，在面对横滨的时候，比赛从哨声响起的那一刻起，东京就选择了进攻，而不是防守。

　　这个做法，打了横滨一个措手不及。

　　东京虽然现在踢得不错，可是整体上的战术还是偏近似于防守反击，而不是整体进攻的。他们最近赢球不少，可是他们赢球的时候大多数还是靠着防守反击，就算是胜利，也没有那种大比分的狂胜，反而是靠着一两个球决定胜负的时候居多。这一场面对横滨水手，他们还有着2-1的主场比分优势，又是客场作战，横滨也以为，他们依然还是会稳扎稳打，用防守反击的战术来求胜，可是他们没想到，东京从比赛一开始就疯狂的攻了出来。

　　在客场疯狂进攻很容易被人打了反击，趁势进球——这个道理，就是傻子也应该明白，东京没有道理不知道。既然如此，他们还选择攻出来，那就只有一个原因，他们想要早早的确定胜负。

　　只要这一场比赛，开场就攻入了进球，那么东京有了客场进球，而且以总比分3-1领先了，那也就不必担心横滨水手翻天了。这样做唯一的问题就在于，如果不是东京先进球，而是横滨先反击成功了，那东京仅有的优势就也丢了。可是，城福浩还是这么做了，他敢于这么算计，就是因为他的球员足够好。

　　和他的计划差不多，东京在比赛刚一开始没多久，就攻入了进球，而这一次进球的人，就是高顺耀。

　　比赛开始还不到十分钟，东京就立即掀起了攻势。就在一次进攻中，东京的左边后卫长友佑都，把足球从后场直接传到了前场，直接送到了高顺耀脚下。

　　后场直传前场，这样的攻势速度很快，也很容易成功，可惜的是，长友佑都的传球有些早，高顺耀接到球时，不仅自己还在中场的位置上，就连卡博雷，在此时也在中场附近。他接到球后，两个人一起想要插上时，对方的后防线已经开始回访了。当他们两个人一左一右的压到了禁区外的时候，对方的三个后卫，已经近乎平行的站在禁区前沿，等待着他们的突袭了。

　　对于进攻方来说，严阵以待的对手永远都不会令人高兴。不过，在这种时候，卡博雷却也发挥了他的顶级外援的高水准。他向着向着三个后卫中中间的那个跑了两步，而后，有急忙向左一闪，他的漂亮的跑位压制，使得左边和中间的两个后卫注意力都被吸引了过去，给高顺耀制造出来了机会。

　　高顺耀当然也看到了他跑位的意图，在自己这边形成了一对一的情况下，也大胆的选择了插上。他带着球，没有直接大步的突破，而是先是小步的向前跨上一步，两步……而就在对方后退，准备和他的第三步拉开距离时，高顺耀猛然一步跨越，带球向左加速，甩开对手。

　　现在的高顺耀，也学会了一些连续的动作来迷惑对手了，靠着小碎步来使得对方后退，然后自己猛然爆发发力突破，在进入J联赛以后，他也逐渐掌握了。而这样的踢法，对他帮助很大，他的爆发力和速度都很好，一旦掌握了优势，对方的后卫连拉扯都来不及，就被他直接甩开了。高顺耀一下子就突破到了三个后卫的身后，而后，面对出击的门将，他直接一脚推射，把球送进了大门。

　　虽然高顺耀在J联赛里面，射术不算很好，可是，如果对手帮他拉开了空当，让他有机会一对一，而且一对一后成功的杀到了门前，形成了单刀，他绝对不会浪费自己的单刀的。

　　这样的射门，没有不进球的道理。开场不到10分钟，东京就攻入了第一个进球！

　　一个进球，意味着东京基本上已经锁定了胜局。可仅仅是一个客场进球，东京也不敢太过猖狂换下主力。好在，东京的进球不止这一个。在进了这一个球之后，他们也很快攻入了第二个进球。

　　这一次的进球，是东京的核心球员石川直宏创造的。在边路上，他和高桥秀人配合之后，带着球冲击到了禁区边缘。他没有选择直接插入，而是和那里拉边的高顺耀做了一个撞墙配合后，带球杀向了底线。在底线上面，他贴着地把球传到了禁区里面，制造了一个绝妙的助攻。

　　卡博雷面对着石川直宏，侧身对着球门，而对方的后卫则是在他和球门线之间，不给他任何可能的起脚机会。这个时候，他们的防守做得很好，并没有太多的漏洞。

　　可是谁都没有想到，卡博雷接到球后没有转身射门。他的右脚伸出接球，接球之后，直接向后一抹，把球从自己的身后踢了出去，踢向了球门的远角！

　　这一个射门，任何人都没有预料到。无论是他身边的后卫还是门将，全都没料到他还可以这么射门，足球直接滚入了球门，对方连反应都来不及。

　　一亿日元的薪水毕竟不是白拿的。卡博雷的射术确实令人佩服。

　　开场不到20分钟东京攻入了两个球，大比分4-1，也彻底终结了横滨的反扑信心。两个客场进球在手，横滨想要翻盘除非是攻入4个球，但是谁都知道，那是不可能的。

　　东京已经不是赛季开始时的那个东京队了，就算媒体认为东京现在攻击力不强，可是也得承认东京现在的防守是全联赛最好的。

　　东京的防线，在日本本来就是很好的。只是在赛季开始的那段时间，平山相太和卡博雷两个家伙都有些懒，谁都不愿意反抢，使得东京的前场反抢几乎没有，对手可以从容拿球组织进攻，那自然就是容易丢球。可是现在，高顺耀和平山相太是两个风格的球员，有他在场上，后场持球时间一长就有可能被人直接拿球反击，横滨的攻击根本组织不起来，也谈不上反击了。

　　在日产体育场，横滨输的比在味之素还惨。一场0-2，让他们直接告别了这个赛季的联赛杯。

　　杀入了联赛杯四强，对东京来说，实在是个再好不过的消息。而更让东京高兴的是，这一场联赛杯中，高顺耀和卡博雷都只踢了50多分钟，他们也保持了足够的体力，来面对着京都不死鸟了。

　　而事实证明，当东京FC有着足够的体力，面对京都这种对手没有多大的问题。虽然说，这一场比赛东京的踢法又回到了防守反击上面，踢得也算是相对来说保守了很多，可是，他们的发挥却依然出色，尤其是高顺耀，在刚刚在联赛杯进球之后，在联赛杯中，也再次进球——这一次，羽生直刚的传球被高顺耀在禁区里面接到，他直接一脚转身射门，把球从守门员脑袋的正上方轰入了球门，使得东京获胜的同时，也让那些前一阵子怀疑高顺耀和平山相太相差无几的媒体住了嘴。

　　他们不会在这种时候开口的，因为他们也明白，接下来的时间，是属于高顺耀的表演时间。

　　联赛杯晋级四强，在联赛中又获得了胜利，东京的局面，也可以说是越踢越好了。而接下来的几轮比赛里面，磐田喜悦，大分三神，山形山神这几个球队，也都没有能够阻挡东京的步伐。

　　这几个球队，在联赛里面实力都不算很强，就算是上半个赛季平山相太作为主力的时候，东京也没有在他们身上丢分。面对他们，东京需要小心的就只是不要阴沟里翻船——而让东京高兴的是，有高顺耀在，他们确实也不必担心这个问题。虽然高顺耀技术不足，面对强敌可能会被限制。可是，他的身体条件使得他面对这些弱旅的时候，简直就像是成年人对抗中学生一样，完全没有任何问题。

　　这三支球队，在东京面前，乖乖的贡献上了9分。而高顺耀在面对大分三神和山形山神时，也都各自打入了一个进球。对付这种保级队，身体强悍的高顺耀绝对是噩梦级别的杀手。

　　东京不死鸟，磐田喜悦，大分三神，三支球队，山形山神，在东京面前全都被碾压而过。十二分到手的同时，东京也是极为兴致高昂的在自己的八月里面一路横行霸道。就算是在接下来的比赛中，东京又是很不幸的被鹿岛鹿角逼平了，没有能够再接再厉拿下来胜利，他们也是很满意了。

　　毕竟，鹿岛鹿角是联赛最强的队伍之一，想要战胜他们，实在是太困难了点。东京虽然现在实力提升了不少，也很难做到胜利，他们没有必要和鹿岛鹿角拼命——尤其是在这个周中，他们还有面对名古屋鲸八的联赛杯的情况下，和鹿角死磕就更显得没必要了。

　　养精蓄锐，准备周中的胜利，才是最为关键的事情。这一场比赛，高顺耀踢了60分钟就被换下，显然，东京也希望他留着点力气，去面对名古屋鲸八的吉田麻也。

　　联赛杯的四强比赛在即，被高顺耀在联赛中战胜了一次的吉田麻也，也再一次不得不站在高顺耀面前了。想起来上一次，他和高顺耀对抗中的全面下风，人们也有理由相信，联赛杯决赛在向东京招手了。

　　鹿岛鹿角不过是个小插曲，接下来的名古屋鲸八，依然是高顺耀肆虐的舞台。


第一二一节 觉醒

　　虽然东京FC对和名古屋鲸八的比赛信心满满，可是，比赛真正的开始之后，东京并没有那么快就取得胜利。

　　和名古屋的比赛，实在名古屋鲸八的主场先进行的。面对主场作战的对手，东京也是做好了防守反击的准备，想要靠着自己一贯的战术，拿到一场胜利，可是谁都没有想到的是，就在名古屋自己的主场，他们选择了防守。

　　在经过了上一次输给东京之后，名古屋再次面对东京，也是学聪明了很多。他们不再想要强攻，而是一样选择了防守反击。有着顶级的后卫和门将，名古屋鲸八龟缩的能力一点也不比东京差，而且他们在夏天还引进了新的球员，约书亚·肯尼迪——这个身高一米九四的澳大利亚中锋，也是他们的最有力的新武器。

　　肯尼迪作为澳大利亚国脚实力很强。唯一的问题在于他刚刚转会来到，和球队的磨合不好，攻击套路很难统一。名古屋的教练懂得如何解决这个问题：防守反击是参与人数最少的攻击方式，用反击来发挥球星的个人能力再好不过。

　　这样踢球也许不好看，可这一轮比赛已经是联赛杯的半决赛，只要能够取胜就能够进入决赛，甚至有可能拿到冠军。面对冠军的诱惑，名古屋鲸八也不在意什么脸面了，就算在自己的主场，他们一样也是选择了死守，想要用死守换取胜利。

　　东京的大赛经验毕竟不足，他们在面对鲸八之前，没有想到鲸八竟然会选择死守不攻的做法。东京本身也不是一个喜欢进攻的球员，两个球队都一样不愿意进攻，使得双方的比赛沉闷无比。

　　整个上半场，都是在一片沉闷中度过的，而一直到了下半场比赛开始之后，东京先沉不住气了。肯尼迪的几次攻击都很有威胁，只是运气不好才没有破门。而鲸八的防守一样很出色，东京的机会始终不多。东京不是擅长进攻的球员，回到自己的主场，他们也未必能打出来攻势，而如果客场不进球，在自己的主场再被人破门一次，那麻烦可就大了。

　　他们必须攻出来。

　　东京的攻势，并不算十分顺利，鲸八死守的阵势让他们也是久攻不下。好在，他们并不是全无机会，他们的机会到了80分钟终于出现了。

　　这一次进攻的发起者，是德永悠平。在右边路上，他本来是想要用一脚传中，帮助自己的球队进球的。可是，在对方的干扰下，他传出的球，力量有些大。

　　传大了——看到这个传球，所有人都在第一时间判断出来了。德永悠平的传球没有落到禁区中间，而是直接飞过了中路，落向了左边路。原本在禁区里面等待着接球的卡博雷，向旁边跑着追上了球，可当他追上了球时，也已经到了禁区左边，除非他有零度角射门的本事，否则这个球肯定进不了。

　　卡博雷停下了球，回过身时，身后的后卫也已经补了上了。鲸八比上一场更加看重他们的防线了，在防守上面用心多了。

　　卡博雷不是一个擅长长传球的人，眼看无法突破，他也只能选择一脚把球传给了禁区肋部插上的田边草民，自己向着禁区里面跑了过去。而田边草民接到球之后，对已经严密布防的后防线也无可奈何。

　　他想起高球找高顺耀，可是看看禁区里面，高顺耀和吉田麻也纠缠在一起。高顺耀虽然在面对吉田麻也时占优势，可优势不大，只怕难以打入头球。而对方的防线很完整，高顺耀也玩不出来太多的花样，真的传球给他只怕这个球也就没有机会了。

　　因此，田边草民一脚传球，把球向后给了高桥秀人。比起来强攻，他还是选择想要传球再寻找一下机会。

　　可是接到了他的传球，高桥秀人却没有迟疑，他触球的第一下，就把球向前一趟，整个人瞬间加速，向前冲了起来。

　　他选择的不是传球等待机会，而是要自己冲击，制造机会！和田边草民这样看到了对方防线完成就无计可施的人不同，高桥秀人的技术也许不比他强，但在拿到球之后的选择上，比他果断得多。

　　高桥秀人的突然压上，使得名古屋鲸八的防线，也有了一些慌乱。他们的防守阵容布置得很好，可是再好的防守布置，都是防守范围有限的，远射和头球，原本就是破密集防守最好的办法。高顺耀现在被吉田麻也缠住了，可高桥秀人又插上了，这也许就是名古屋最大的威胁了。

　　名古屋的防线，在高桥秀人带球向前时，也一样向前压了出来，他们想要站住了禁区前沿的位置，让高桥秀人无法在最好的位置上远射。

　　他们的选择做的不错，然而前压的防线，使得他们原本近乎完美的防守，也出现了漏洞。高桥秀人面前的突破途经被堵住了，可是，高桥秀人也看到，高顺耀向前一步，已经把吉田麻也挡在了身后，生生的楔入了防线之中。

　　高顺耀显然读懂了高桥秀人的意图，他也在此时，用自己的跑位，配合着他的进攻。两个人之间的默契，使得原本没有漏洞的防线出现了问题，在名古屋鲸八身上，他们自己造出来了机会。

　　高桥秀人没有犹豫，一脚直塞球，向着高顺耀脚下传了过去！

　　这一脚球传的非常精妙，它几乎贴着前插的鲸八球员的脚边滑过，向着高顺耀脚下冲去。迎着这个球，高顺耀左臂支开吉田麻也，右脚轻松一领，已经把球领到脚下，同时自己转过身，准备冲击。两个人的跑位和传球配合的精准无比，强行在防守上，撬开了一个口子！

　　东京的尝试成功了，面对难以对付的对手，去勇敢地尝试，创造机会，总会有所收获的。

　　足球传到了高顺耀脚下，可此时此刻，高顺耀身边的吉田麻也也二话不说的扑了上来。他把握时机很准，高顺耀刚刚转过来身，他就扑了上来！

　　吉田麻也算计的不错，高顺耀转身时身体并不平衡，这是他的机会。然而，高顺耀也不是那么好对付的，他把球向前趟了一步，自己的身体迎着吉田麻也也是狠狠地一撞，他选择的也是对抗，不是逃避。

　　两个人在禁区里的对抗，使得吉田麻也直接摔倒在了地上，唯一让他欣慰的是，高顺耀脚下步子也是乱了一下，他的全力阻挠，还是让高顺耀失去了他带球的连贯步伐。

　　吉田麻也身体也许差一点，但是差距不算太大。他还是能够给高顺耀造成影响的，尤其是高顺耀射术并不算好，每次射门前都需要调整一下步伐才可以掌握好了射门的角度。然而禁区里面地方小，本来他的空间就不足，现在吉田麻也再干扰了他一下，使得他的平衡也控制不好了，这一下，高顺耀绝对调整不好了。

　　吉田麻也露出来了一个笑容，归根到底，这个对抗还是自己赢了。

　　但是，他的笑容刚刚露出了一半，就僵在了脸上。

　　高顺耀确实失去了平衡，不过他却没有选择调整之后再寻求破门。就在他踉跄着向左一步的时候，他猛然间抬起左脚，靠着腰腹扭动发力，一脚捅射，把球踢向了球门！

　　这一脚突如其来的射门，大大的出乎了门将的预料，就在这种不利的情况下，高顺耀竟然选择了用不常用的左脚射门！

　　高顺耀在J联赛踢球以来，一共也没有经过进个球。而他进的那些球，除了头球就是右脚射门。他不是一个技术型球员，整个联赛都知道，不是技术型球员，又不是左撇子，他不会用左脚，也是理所当然的事情。谁能够料到，一个从来不用左脚的人，此时却用左脚突然射门！

　　捅射的速度，比起来推射还要更快一些。高顺耀原本离球门就很近来不及调整的劣势，随着这一个捅射，也变成了近距离突然施射的优势。足球贴着草皮滚入了球门的近角，整个过程，门将根本来不及扑救！

　　足球越过了门线，哨声在此时响了起来，这是一个漂亮的进球，这个进球，已然引爆了全场！

　　球场周围，是东京球迷声嘶力竭的庆祝。客场作战，对手又极为保守，他们本来以为一场平局也就是可以接受的结果了，可谁知道，东京打入了进球，高顺耀再次在吉田麻也面前进球了，而且还是一个这么漂亮的进球！

　　球迷们近乎疯狂的吼叫着，对着跑向观众席的高顺耀，他们毫不吝惜自己的嗓门和赞美。高顺耀的队友们，也在此时在高顺耀的身后扑了上来，他们一样为了这个球激动不已。

　　“决赛，决赛，决赛！”

　　球迷们的喊声，响彻云霄。同样久久不能平静的，还有在高顺耀身后的吉田麻也。他没有想到，自己在高顺耀面前，竟然又输了一次。

　　距离上次见面，不过才两个月，这两个月时间里吉田麻也已经很努力的想要增重，以便能够抵挡高顺耀了。然而两个月时间实在太短暂了，这么短的时间想要增重六公斤，那是完全不可能的。

　　可是他没有什么增长，高顺耀却进步很快，上一场比赛的时候，高顺耀还在靠着自己的跑动，对抗，以及积极性来踢球，那一次对抗，如果吉田麻也足够聪明，他还能够成功的占据几次位置优势。这一场比赛情况却不同了，高顺耀的跑位更油滑了，他甚至能够懂得配合队友，以跑位撕开防守了。而且他的技术也更加纯熟了，极端劣势下还能选择左脚射门，他的作为也真的很聪明。

　　这才不过两个月啊，他竟然能够做到这一步。这甚至已经不像是进步，到更不如说是他的射手本能，运动天赋，在一步步的觉醒。


第一二二节 决赛

　　和名古屋鲸八的比赛，在九月二日结束了第一轮之后，紧接着，在九月六日，就展开了次轮较量。回到了主场的东京，靠着地主之利和自己有了一个客场进球的优势，也从容了很多，这一轮比赛，他们也是以防守为主，没有再想着乘胜追击。

　　他们的选择相当正确，在次轮比赛中，名古屋鲸八也确实让他们惊出了一身冷汗。比赛中，鲸八的高中锋约书亚·肯尼迪，发挥的比起来上一场好了很多。

　　这个到了J联赛，一共踢球还不到十场的澳大利亚国脚，和队友们的配合并不算好，他和名古屋鲸八的战术有些格格不入，也融入不到进攻体系中去，为此，甚至逼得球队不得不防守反击。可是就算是如此，这个球员一旦爆发起来，依然是非常可怕的。

　　在这一轮的比赛中。他发挥出来了极为难以置信的统治力。东京的后卫群并不弱，今野泰幸是球队的日本的替补中卫，而布鲁诺更是巴西籍的后卫，对抗能力很强，可是，他们两个人根本无力阻止这个强大的家伙，布鲁诺32岁的年龄，和他一米八出头的身高，在1米94的对手面前，显得极为物理，肯尼迪一次次强行打穿了东京的防线，虽然缺少支援，最终还是为名古屋鲸八拿到了一个进球。

　　好在，主场作战的东京进攻上也有了一丝起色，靠着卡博雷的一次反击进球，他们同样没有交白卷。东京相当幸运的以客场1-0，主场1-1，大比分2-1的成绩击败了名古屋鲸八，晋级决赛。

　　只是在比赛之后，东京也是忍不住一阵心悸：肯尼迪这个球员确实很强大，也就是因为他是夏季刚转会过来的，和名古屋配合的还不算好，和战术体系不搭，才使得名古屋不得不选择防守反击战术来和东京对抗。要是给他时间，让他融入了名古屋，那对东京来说，绝对是个难以想象的噩梦。

　　还好，东京没有让那种事情发生。

　　杀入了杯赛的决赛，对东京来说，绝对是一件值得庆祝的大好事，可是对别人来说，这就不一定了。就算是东京是胜出者，在赛后媒体集中讨论的还是肯尼迪。约书亚·肯尼迪在面对东京的比赛中，发挥出来的绝强的水准，让人们意识到了，这个前锋对于J联赛来说，也许是一个新的恐怖威胁。卢卡斯，卡博雷这些前锋之外，似乎又一个强大的前锋空降到了J联赛了，而这一次，他的队伍是名古屋鲸八。

　　现在鲸八已经有了楢崎正刚和吉田麻也，再加上一个肯尼迪，他们再找一个好些的外援中场，就足以让他们的队伍跨入争冠级别的行列了。这笔引援，算得上是改变联赛格局的大事件了，肯尼迪的到来，意味着下个赛季，联赛的竞争会更激烈了。

　　只是可惜，他还是输给了东京。名古屋至少今年和冠军没有什么关系了，否则的话，一个强力前锋横空出世，直接为名古屋夺得一个冠军，这样的空降，才算是有戏剧色彩。

　　一时之间，媒体都在讨论着他的事情，而另外一个高中锋也被人提起了：同样在这次半决赛中打入了客场进球的高顺耀，也被人拿来和肯尼迪作比较了。

　　J联赛的高中锋不少，肯尼迪算是一个，哈夫纳，还有丰田阳平，也都是典型的高中锋球员。对J联赛这样身体素质普遍不足的联赛来说，有一个身体健壮的球员在前面搅动，更有利于自己的传控战术稳定，这个道理谁都明白。而这些中锋哪个最好用，人们也是很在意的。

　　这一次的高中锋对抗，肯尼迪的发挥强于高顺耀，高顺耀却赢得了比赛。这也引出来了人们的一个问题：到底哪一个高中锋，才算是全日本最强的高中锋？

　　“约书亚·肯尼迪虽然只踢了不到十场比赛，但是他的绝对强悍的实力，已经足以说明他的能力如何。他所欠缺的是和队友的磨合，还没有能够和队友结合为一，是他输给东京最大的原因。”

　　媒体的分析中，还都是普遍认为肯尼迪的实力高人一等的。而这样的评价，就连高顺耀都得服气：澳大利亚的国脚球员，确实有独到之处，比起来亚洲球员，澳洲人的身体对抗能力胜出不少。高顺耀靠着身体优势欺负一下日本国脚不成问题，可是对比起来肯尼迪，他还是知道自己的不足的。

　　但是，如果说和其他的球员相比，高顺耀就没有什么畏惧了。比如说媒体现在把他和京都的丰田阳平相提并论时，高顺耀对他就不是那么看中了。

　　如果只论纯粹的带球技术的话，这位日本德罗巴，其实还要胜过高顺耀几分——毕竟是在日本联赛体系下成长的球员，他的技术水准，还是有保证的。可是如果说到了综合实力，和高顺耀比起来，他就没有那么多的优势了。因为他和高顺耀的身体差距有些大。

　　这种差距不只是他比高顺耀矮了4公分，轻了8公斤的问题。很大程度上，他的任何一方面，都不如高顺耀。弹跳，速度，敏捷，协调能力，平衡性，柔韧，乃至于体力和对比赛的反应速度，他全都要差一点。

　　这些差距，任何一个方面单独拿出来说，都是微不足道的。可是如果综合来看，那就是差距很大了。高顺耀的技术现在在J联赛应该算是最为粗糙的那一种人，可是靠着身体优势，和日渐提升的跑位意识，高顺耀越踢越好，而丰田阳平的综合实力就要差得多了。

　　毕竟，技术和意识能够提升，身体条件这东西一旦定型，就再难提升了。靠着自己的身体条件，高顺耀也足以保证，他就算是现在不如那些欧美外援，可是比起来亚洲的任何球员，他都是毫不畏惧。

　　而且，这还不是他最大的优点，最为重要的，还是高顺耀愿意为球队牺牲。

　　高中锋在球场之上，是有着多种意义的，有些高中锋是用来摧城拔寨的攻坚利器，他们存在于球场上，就是为了靠自己的威慑力攻破对方的大门。而有些高中锋，更多的是发挥支点作用。他们需要做的是配合队友，帮助队友大杀四方。有些时候，更好的球员，不一定能够引导更好的进攻，适当的牺牲，是必须存在的。

　　最为浅显的例子，就是英格兰：欧文是好前锋，希勒也是好前锋，可是欧文和希勒的搭档，始终都没有什么火花。但是在利物浦，欧文身边是赫斯基，他们的搭配却好用得多，这并不是因为赫斯基比希勒强，而是因为赫斯基比希勒懂得牺牲。

　　更多的为队友服务，帮助队友进球，帮队友踢得更好，只有做到了这些，才算是个好球员。

　　高顺耀就是做到了这些，所以，他才能够帮助东京，杀入了联赛杯决赛。而东京的成绩，也提高了他的身价，J联赛的球队们，现在也都认定了他的才华，对他给予了更多的肯定。

　　球员和球队，就是如此互相成就的。高顺耀这样的球员，放在集体里才能凸显其意义。

　　人们追捧肯尼迪，那是别人的事。决赛近在眼前，东京也懒得去管那些。其实，就连在接下来的联赛中，他们输给了大阪钢巴，他们也都懒得去注意了。能够进入了联赛杯决赛，意味着他们将有可能拿到东京足球队成立以来的第一个冠军，在这样的事情面前，输给钢巴不算什么大事。

　　而且，就算是这一场输了，东京的压力也不是很大：在面对钢巴的比赛输掉之后，他们在联赛里面的比赛，基本上也就没有什么强敌了。除了广岛三箭，川崎前锋和名古屋鲸八，其他的对手，他们都不怎么畏惧。到现在为止，东京在联赛里面也不过是只输了七场，如果剩下的比赛发挥良好的话，虽然说很难拿到冠军，可是如果只是想要拿到前四的话，问题还是不大。

　　当然，这种时候需要小心的就是阴沟里翻船，输给那些弱旅。比如上半个赛季，他们意外输给了千叶市原的比赛，就是典型的大意失荆州。不过现在的东京毕竟已经不是上半个赛季平山相太还在踢主力的时候了，这样的失利并不是那么容易发生。

　　在接下来的比赛中，面对千叶市原，东京轻松地拿下来了比赛。对手已经垫底，和东京这样的联赛前三的争夺者实力大不一样，而且东京还记得上半个赛季输给他们的郁闷，这一场比赛，也是敞开了报复了。

　　倒霉的千叶市原，因为上半个赛季在东京身上拿了三分，使得这一场比赛遭遇了血洗。卡博雷两球，高顺耀一球，石川直宏点球攻入一球，一共四个进球，东京用一场4-0的比赛，证明了自己的实力，也洗刷了自己输给对手的耻辱。

　　又是一场胜利，东京向着联赛前三的目标稳步前进着。只是，谁都没有想到，一场意外，阻止了他们连胜的可能。

　　和广岛三箭的比赛，东京没有赢下来——上半个赛季，面对这支球队，东京换上高顺耀，使得他们逆转了比赛赢下来了广岛。可是这一场，事情变了。

　　这一次，东京首先获得了进球，但是随即而来的是东京的后腰梶山阳平在比赛中伤退了。他的受伤，打乱了东京的部署，也使得东京在这一场比赛中，只收获了平局。

　　而平局，并不是东京收到的最坏的消息：在赛后一个更坏的消息找上了他们：梶山阳平受伤不轻，他的肌肉拉伤，需要伤停四周——也就是说，整个10月的比赛，他基本上都不能参加了。


第一二三节 完美的晚上

　　“谢谢你的招待了，再见……”

　　站在梶山阳平的家门口，高顺耀和陈思柔两个人不住的和屋子里面的人打着招呼，客套了很久，梶山阳平才关上了屋门，两个人才从屋子里走出来。

　　听着屋子里面的喧嚣，两个人相视一笑，才转过身，离开了梶山阳平的房子。

　　这是梶山阳平家的聚会，他们两个人，也是来这里玩的。

　　前一阵子，梶山阳平在面对广岛三箭的比赛中肌肉拉伤。他的拉伤导致他在接下来的比赛中没有能够上场，甚至缺席了一段训练。

　　球员有人受伤，这实在不是一个很好的消息。尤其是受伤的球员还是球队的主力球员，这更是让球队的成绩有可能面对威胁。梶山阳平一直都是东京的老病号，每个赛季都得伤停一段日子，这个赛季他一直都没有受伤，人们还以为他已经不再是玻璃人了，谁想到他还是上演了这么一出。

　　伤病让人相当无奈，不过好在他伤停是在10月份。这个月的比赛一共也就只有三场：10月有国家队比赛要踢，因此赛程上也是要平时少一些。这可以说是帮了球队的大忙，让球队也得以撑过了这一段。

　　梶山阳平是球队的主力后腰之一，他的伤退对于球队有一定的影响的。好在，球队的替补阵容还算是厚实，尤其是现在年轻人一步步成长，在梶山阳平受伤之后，中村北斗就快速补上了他的位置。

　　中村北斗在东京一直都是一个后场的万金油球员。以前他更多的是踢边后卫，可他在日本国青队，其实一直是和伊野波雅彦一起出任双后腰的，这个位置他也能踢。只是东京的梶山阳平是85届核心，高桥秀人天赋比梶山阳平还好，他也没有主力位置。然而能够踢多个位置，也让他有了不少的出场机会，而现在，他更是直接顶上了梶山阳平，踢起来了后腰。

　　比起来梶山洋平，他的实力自然是有所不如。167cm的身高就决定了他在这个位置上，很难踢得非常好。只是，他的技术全面，平时上场也比较多，受到了锻炼，在他担任首发的日子里面，他踢得还算不错。

　　当然，这也和这段日子东京的对手不强有关。面对大宫松鼠的比赛是和弱旅的比赛，这一场比赛，他也没有犯下多少错误。

　　足球比赛中，强强对话看的是中场防守是不是过硬，而强弱悬殊的比赛，往往前场球员的出色发挥就足以确保自己球队的胜利。高顺耀和卡博雷两个人堪称J联赛最佳的锋线搭档，他们也没有让球队失望，这一场比赛，高顺耀打入了自己的第六个联赛进球，为球队首开记录，而卡博雷也是锦上添花的攻入一球，拿到了胜利。

　　而在这一场之后，面对川崎前锋的比赛则是双方都很在意的球赛。川崎前锋是东京FC在联赛杯决赛的对手，这一场联赛也可以看做联赛杯决赛的预演，比赛开始之前，就已经得到了很多关注，它的结果，说不定也会预示着两周后的那场决赛的情况。

　　只是，这一场比赛虽然引人注目，结果却让人失望。因为10月14日日本国家队刚刚踢完了国家队比赛，东京的长友佑都，今野泰幸等人都是一周双赛。川崎前锋那边，几个主力球员也是国脚，同样踢了国家队比赛，大家都很疲惫，双方的厮杀也提不起来精神，比赛也是以一场0-0告终。

　　一胜一平，主力缺席的时候踢出来这样的成绩，也算是不错了。中村北斗在球队踢主力的日子里，发挥的还可以。而现在，梶山阳平伤势差不多痊愈了，虽然可能赶不上和柏太阳神的联赛，但是在面对川崎前锋的杯赛决赛中绝对能够上场。能够用差不多全主力面对决赛，球队上下，也是非常开心的。

　　而就在今天，梶山阳平的伤病也算是基本痊愈了。这一次他邀请队友们去他家，就是为了庆祝自己的脚伤好起来的。

　　他邀请了自己的队友，到自己家来庆祝自己伤势痊愈。这个聚会也是为了几天后的决赛打气，高顺耀自然也在受邀名单上，他和陈思柔一起参加梶山阳平的聚会。

　　高顺耀和陈思柔恋爱已经很久了，他也很愿意带着陈思柔认识一下自己的朋友们。尤其是这样的场合，他更是愿意带着陈思柔出来。因为他知道，自己的队友们都会很羡慕自己有个漂亮的女朋友。

　　“思柔，你知道吗，今天他们在我面前，都夸你长的漂亮。不是那种恭维的话，而是真的特别羡慕我。”

　　走在送陈思柔回去的路上，高顺耀忍不住说起来了队友们对陈思柔的评价。

　　自己的眼光，始终是不差的。日本足球界不少人都喜欢和一些模特，演员什么的谈恋爱。原本在流经大，高顺耀的队友山村和也就有个演员女友，曾经参演过大逃杀。而现在的队友里面，长友佑都也在和女演员交往。可是，就算是他们的女朋友都是混演艺圈的，在高顺耀看来那些小矮个子日本姑娘，还是不如自己的女友好看，对此他是得意得很。

　　看着他的样子，陈思柔轻哼了一声，高顺耀的那份得瑟她清楚得很，只是今天看他高兴，就不去笑话他那副小人得志的嘴脸了。

　　只是，有些话她还是想说。

　　“你就听这些东西记的特别快。来时候跟你说，问一下梶山阳平的伤病，你一直到走也没有问吧？”

　　“对他来说已经习惯了吧？他每个赛季都伤，伤伤停停的对他已经不算是个事情了。再说，你不是替我问候了吗？”

　　“可你才是他的队友，那毕竟不一样啊。”陈思柔瞟了他一样，“你不是说，他还教过你踢球吗？怎么那么不长心。”

　　“没有必要那么表示关心的，都已经开宴会了，那肯定就是好的差不多了，何必假惺惺问一句？我们都是朋友，平时大家优势互相帮助一下，都是很正常的。他们确实是指导我踢球了，那是因为我踢得确实不够好。要是我踢得比他们好，我也会指导他们踢球的，我也肯定不是为了一句谢谢，说这话很没必要……”

　　“说一句不会死。”陈思柔打断了他的话，白了他一眼，“就算是别人不在意这句谢谢，你说一句总不会怪你。”

　　陈思柔的叮咛，让高顺耀耸了耸肩，“你现在越来越像田颖了，老是唠唠叨叨。”

　　“那是因为你老是长不大。”陈思柔踮起脚尖，在他头上敲了一下，也让高顺耀笑了起来。

　　高顺耀自己做事，总是有些大大咧咧，不怎么注意这些和人相处的细节的。这些和队友们相处的细枝末节，经人提醒之后他也才能够想起来，也觉得很对，可是真的自己做事时，往往就总是忘了。

　　这些毛病，他不知不知道，只是改不了。好在，现在他身边有陈思柔能够帮助他做一些正确的选择。虽然说高顺耀会笑话她一句，她毕竟和田颖不一样，像是今天的事情，她就知道帮自己去问候一声，而不是逼着自己去问候。而且，就算是她说自己，其实也没有什么大不了的，田颖天天唠叨，也依然是他的好朋友。要不是朋友，谁会念叨你？

　　自己的女朋友，确实是个很棒的女孩，她不仅非常和自己的脾气，而且，在一些事情上她还能够帮助到自己。

　　“思柔。”高顺耀小声的叫了一声，陈思柔扭过了头，看到高顺耀正一脸宠溺的看着她，“谢谢你了，真的，你对我太好了。”

　　“傻瓜。”陈思柔嘟囔了一句，又把头扭了回去。

　　高顺耀笑了起来，走在回家的路上，身边是喜欢的女孩，背后是康复的队友，马上要迎来联赛杯决赛的重大比赛，还有什么比这样的晚上更完美的？

　　看到陈思柔有些羞涩的脸庞，他突然很想亲她一下。可是就在此时，他的电话声响了起来。

　　“佐藤……我的经纪人的电话。”看看手机，有些兴致败坏的高顺耀对一脸询问的陈思柔耸耸肩。

　　这个电话，他不能不接：前一阵子，他让佐藤帮她联系国家队那边的事务，帮他问问能不能去国家队效力。而这段日子，他也一直在等着佐藤的回信。而这一段他踢得不错，也早在等着佐藤的好消息了。

　　难道说，这真的是个完美的晚上？

　　“佐藤，什么事情？”

　　“你想去国家队效力的事情，可能得等一段了。”

　　可惜的是，事情并不像高顺耀想的那么顺利，佐藤给高顺耀的电话，第一句话，就让高顺耀很不愿意听了，他耐着性子，提出了问题，“为什么？那边怎么说的？是在国外不能踢国家队比赛，还是嫌我水平不够？”

　　“都不是……实际上，这不是你的问题，而是中国足协的问题——你可能还没有听说，8月25日的时候，中国那边由公安部出面成立了一个专案组，调查赌球的问题。体育总局和足协现在全都在忙那件事情，你的事情他们顾不上。而且，中国国家队现在一团糟，我真的不认为，这时你会去报道的好时候……”

　　调查赌球？

　　高顺耀刚才还一肚子火气，听完这句话，却是呆滞的说不出话来了，国内这是怎么了，怎么突然查起来赌球了？

　　不过听起来，这似乎真的是更完美的事情。


第一二四节 商业前景

　　“简单的来说，就是这个样子了，这段时间，中国足协那边，正在开始一场清扫行动。据说是有高层人士，对中国足球的腐败状况不满，要求彻查。中国的公安部和体育总局，都介入了这件事情。我打听过了一些状况，据说闹得很大。球员，教练，乃至于一些足协的高层官员，都有传言说有可能会被捕入狱。现在中国的电视台，已经公开报道了，想必过不了多久，也会彻底暴露在公众面前了。这段日子，中国足坛正在大清理，你的事情，真的没人顾得上。”

　　宴会的第二天，高顺耀找到了佐藤。对于他昨天晚上说的中国足协出事了的消息，高顺耀也是一夜难眠。按理说自己国家的足协出了贪官不是什么好事。可是中国足协烂的天下皆知，本来也不是什么秘密，他们的问题被查出来，高顺耀的第一反应甚至不是‘果然有问题’，而是‘终于有人管了’。而在兴奋之余，他也立即找到了佐藤，询问着进一步的情况。

　　对此，佐藤全都告诉了高顺耀，他没有什么好隐瞒的：其实，他自己知道的也不是很多，只是了解到了一些浮在表面上的情况。中国足球那边连媒体都开始公开报道了，传言自然也非常多。有人说以前的一些国脚球员涉嫌赌球被抓了，有人说足协官员们已经进去了。有人站出来控诉，自己的职业生涯被毁了，还有人鸣冤，说是自己犯罪是被迫的——这段日子里，那边的消息很多，佐藤也分辨不过来，只能全告诉他，让他自己判断。

　　“真是想不到啊……不会影响到我的事情吧？”

　　听完了他的话，高顺耀也是久久不能平静。他不知道，自己是太开心，还是有些唏嘘：想不到过了这么久，足球的事情终于有人肯管管了，可偏偏是这个时候，这件事对自己的职业生涯会有什么影响，他也还是有些担心的。

　　“如果你问我，我的建议是这段日子，你最好是先别忙着进入国家队了。现在正乱着，对你的职业生涯没有多大的好处。一团糟的国家队，你进入干吗？等一等吧，等到明年，世界杯之前你能够进入国家队就好。反正，外国球探把目光集中到日本来，也得是世界杯前后的事情，你在此前加入国家队，意义真的不大。”

　　和高顺耀说完了情况，佐藤也做出了自己的建议。他没有高顺耀那么心潮澎湃，自然说话也是从利益出发多一些了。他的看法很简单，反正中国一两年之内也没有什么拿得出手的大赛要参加，高顺耀急着加入国家队也是没有必要的。尤其是现在国家队乱着，加之高顺耀本来也是希望国家队比赛为自己的职业生涯服务，那么不如等等，等到了世界杯球探们注意的时候再加入国家队，效果正好。

　　“谢谢你了。”

　　高顺耀听完了佐藤的话，心里虽然有些感叹自己的国家队之路有些艰难，可还是忍不住道了一声谢。

　　佐藤是自己的经纪人，按理说帮自己办事不需要道谢。可是高顺耀很清楚，自己给他的那点钱，真的不值得他这么用心工作。他肯这么卖力气工作，高顺耀也有些感激，毕竟他不是自己的朋友，为自己工作还如此上心，也是非常难得。

　　“不必谢我，其实，我帮助你，也是帮助我自己，你也应该明白，我是收费的。”

　　佐藤摊开手，做了个无所谓的手势，看到高顺耀脸上有些不解，他也再次开口了。

　　“我帮助你，其实不是为了你，更多的，其实是为了以后能够赚钱。我看中的是你身上的商业价值，我相信你的身上，有个巨大的金矿。”

　　佐藤无意隐瞒，他知道，装成球员的朋友的样子，远不如卖力工作，能够得到球员的认同，踢球的人大多没什么文化，他们凭直觉办事，和球员打交道，还是直来直去的好。

　　“我？”高顺耀忍不住笑了起来。

　　“没错，就是你。你的国籍，你的水平，你的能力，这些就是赚钱的保障。”

　　“那还真是谢谢了。”高顺耀听得似懂非懂，但还是点头称谢了，“你倒是真的瞧得起我……而且这么瞧得起我，也没有劝我入籍日本，倒还真是不错。”

　　“入籍日本那是傻子才做的事情——你确实也有可能能加入国家队。可是你看看平山相太，他的今天也许就是你的明天。日本国家队喜欢打小配合，大高个子球员就只能够是替补。入籍当个替补，你是何苦？怎么比得上在自己国家队里踢主力能够引人注目？”

　　对入籍日本，一听到这句话佐藤就毫不掩饰的嗤之以鼻了，“而且没事加入日本国家是最蠢的。别的不说，日本这边有多少球员？才有几个企业？那么多球员分那几个企业的商业合同，早就是僧多粥少，难以糊口了。日本球员赚钱不多，你也不是不知道。真的要是入籍了，你吃什么？”

　　佐藤的话，让高顺耀愣了半天，“我还以为你想和我说民族荣誉感，结果你和我扯赚钱……”

　　“这个实在啊——你要是加入了中国国家队，好处几乎是不可想象的。中国足球界的情况你也知道，整个中国，现在几乎没有几个出色的球员，而且因为长期管理不善，球员也缺乏很好的成长环境和旅欧的路途，也就是说，中国足球宣传，有市场，没产品。这样的问题，使得你将来几乎是唯一一个有可能成为中国旅欧球员的人，如果你真的成功旅欧，那就代表着你是中国最成功的球员——作为中国最成功的球员，你想过你能够为你自己赚到多少钱吗？看看姚明，看看他赚了多少钱，那才是你应该考虑的努力方向。”

　　姚明赚了多少钱？高顺耀还真的不太清楚。他也看篮球，也知道姚明打得不错，可是他才不会在意姚明的收入是多少。他也从来没有想过自己要和姚明比，在他看来，自己能够比较的最多是李忠成一类的人，他没有想到经纪人想的那么大。

　　“日本的足球相关产业，发展的速度并不算快。球员们背后的商业前景并不算是特别乐观。日本的企业有限，代言数量也有限，市场范围更是狭小，想要在日本赚大钱，那太难了。”

　　“可是中国不一样，中国的市场很大。中国那边经济发展的速度非常快速，而随着经济的发展，做商业代言也确实是有利可图的。当然，这些年中超踢得不好，因此谁都赚不到钱，可是，你毕竟不是在中超出来的，你是在J联赛起家的。在J联赛锻炼自己，踢好了足球，赚中国市场的钱，这样做，你可以有最为丰厚的收入——收入是多少？我甚至都不敢去想。”

　　佐藤看着有些迷茫的高顺耀，他发现高顺耀对于足球的商业宣传和收入真的是没有什么概念。他也在想着，是不是该给他正式的来一节培训课，以免他傻乎乎的做出来什么不该做的事情：职业球员有着很多忌讳，一些影响赚钱的事情是绝对不能做的。尤其是在亚洲，观念比较保守，有些事情做了就等于自断财路——最简单的例子来说，亚洲球员谁要是没事纹身纹的花里胡哨，肯定就找不到代言合同。

　　这些事情自己也许该挑个时间，好好和他说说。高顺耀的身上有着巨大的赚钱的潜力可挖，可不能被他一时糊涂，自己断送了。

　　“相信我，你的商业前景，绝对不可估量。你的国家队不是韩国——韩国好歹有些前锋，你加入了的话竞争激烈，很难保证位置。而且韩国人不怎么富裕，撑不起来市场。我可以告诉你一个例子：姚明一年的广告收入，多达2.6亿人民币，朴智星？3000万出头！韩国人加入日本国籍是有原因的，那是为了收入。你身后有这么大的市场，吃饱了撑的想这些。”

　　差距竟然那么大么……高顺耀有些听得呆了。他也知道，中国的那些国字号的运动员，据说挣钱都不少，可是，姚明收入能够比朴智星高出来这么多，也实在是让人无法想象——这也难怪，经纪人会跳着脚反对了，2.6亿人民币，十分之一也是两千多万了，这么多钱放在面前，还能够讲节操的，肯定当不了经纪人。

　　“你不用着急，你将来肯定能够赚到钱的。现在中国清理了足协，就算是为了做做样子，也会让你进入国家队的。这方面我会探听好了消息，然后回来告诉你的。你放心，凭实力你绝对没有问题，中国现在踢球的人很少，89，90，91，92，中国四届国少队无缘世少赛，89届世青赛也一样无缘，他们的水平已经是到底了，你想要加入国家队，绝对没有问题。”

　　中国89-92届，青训基本上是废了的——这一点都不夸张，中国这几年的青训几乎是废了的，一年下来，全国找不出来1000个踢球的人，92届的球员，全中国的注册人数一共是107人。这样的踢球人数，能够选出来好球员才有鬼，他们的前景，佐藤怎么也不看好。

　　而如果他们踢得不好，高顺耀就会更加凸显。他在日本这边练级，说不定还能够去欧洲。将来的日子，他就会是中国足球唯一耀眼的希望之星。而如果自己操作得好，他的收益，会让自己数不过来的。

　　这是一笔投资，连傻瓜都不会拒绝的投资。

　　ps：纹身不利于商业合同，这个是现实。张琳芃当年纹身之前，教练就劝过他，别纹身，纹身了没人找他代言。他不听，结果……


第一二五节 不易

　　中国足协那边的动荡，对于高顺耀来说，无异于一记强心针。虽然说到现在为止，足协的变动和他还没有多大关系，但是看到那些家伙倒霉了，高顺耀也一样高兴。至少，以后自己想要入选国家队的时候，不必考虑用送礼的办法才能够入选，对于收入不高的他来说就是最好的消息。

　　这个好消息振奋之下，在接下来面对柏太阳神的比赛中，高顺耀发挥的也比平时更加出色了。虽然比赛中他没有能够进球，可是他的一脚远射打在对方后卫身上造就的乌龙球，直接决定了比赛的胜负，使得东京在联赛中，再次拿下三分。

　　而10月25日对阵柏太阳神的比赛赢下来之后，东京的目标暂时性的只剩下了一个：在11月3日的比赛中，战胜川崎前锋，这才是最重要的任务。

　　联赛还有四轮，还可以等等，联赛杯冠军是不能等的了。比赛的决赛只有一轮，一场过后，就会决定胜负了。

　　这对东京来说是个很大的事情。东京这种级别的球队，想拿个冠军非常困难，他们在联赛里面一直都是上中游，冠军距离他们很远，能够打入决赛，这绝对是一种幸运。

　　当然，幸运的不只是东京，还有高顺耀。高顺耀第一年到这里就能够有拿到冠军的机会，也一样非常难得。

　　“一会儿比赛开始之后，我们就一起大声的喊加油，跟着我的口号，一定要喊齐……”

　　站在鹿岛体育场的球场上，李泽背对着球场，听着球迷们的议论声，一脸的笑容。在中立场地上踢球，还能够有这么多的球迷赶来为高顺耀加油，这么多的人来看球，真的不愧是决赛。

　　高顺耀踢了两年球以来，这还是第一次踢决赛这种冠军比赛。在流经大，他没有机会踢杯赛，而联赛比赛中，流经大也是一样没有什么拿到冠军的机会。夺得某个比赛的奖杯，这在高顺耀头一次面对这样的机会。只怕也只有这种比赛，能够吸引来这么多人关注。

　　当然，李泽自己也是如此。这样的重要时刻，李泽当然也不会错过。而且，不只是李泽，刘颂这些中国人在为高顺耀加油，就在不远处，流经大的球员们，也跑过来看球了：11月已经到了，今年流经大也完成了自己在联赛里面的保级任务了，而今年的天皇杯，流经大很不幸的首轮就遭到了淘汰，他们现在也是无事一身轻了。山村和也，比嘉佑介这些和高顺耀关系一直都不错的队友们，也在此时选择了来看看高顺耀踢球——毕竟，高顺耀是和他们一起踢过一年球的人，现在他已经站在了联赛杯的决赛场上，他以前的队友，也一样是与有荣焉。

　　他们的到来，吸引了不少人的注意。刘颂就是最早的走过去和他们攀谈的人之一。虽然流经大不是职业球队，但是这些球员们却也是小有名气的球员，能够和他们认识一下，不少中国球迷也是很开心的，李泽至少就看到了，刘颂一直缠着他们在聊天。

　　能够和球员认识，对球迷来说真的很有吸引力。

　　“你不用非得陪着我的，想去聊聊就去，我一个人在这里挺好的。”

　　他的目光落在远处，而他身边的田颖目光则是落在了他的身上。她适时的开口，也让李泽收回了目光。

　　“算了，我本来就不是很想和日本人多说什么。”

　　和别人不同，李泽看着一切，却一直陪着田颖坐在旁边：田颖不喜欢刘颂他们有些谄媚的攀谈，比起来和那些人的闹腾，她更喜欢静静地支持朋友。而对于她的选择，李泽也是无条件支持的。

　　这是高顺耀的日子，为他高兴，才是最该做的事情。

　　“老李，颖子，你们在这里坐着干什么？一会儿比赛开始了，我们要一起给老高加油，你们也一起啊。”

　　当然，再怎么躲清净，作为高顺耀最好的朋友，这种日子里面，李泽也不可能完全清净的。别人也许不好意思打扰他们，但是陈思柔绝对不会放过他们的。

　　陈思柔作为高顺耀的女友，今天也一样是受到了众人的关注，不少人刚才都在缠着她说话，一直到比赛马上就要开始，她才得以跑到自己的好友身边。田颖给她预留好了位置，也让她在自己身边坐下了：一年以来，他们经常来看高顺耀踢球，每次都是这么坐的。

　　“决赛决赛！赢了决赛，就是一个冠军到手了。这赛季联赛冠军希望不大了，但是两个杯赛要是都拿到了，也很不错。和我们一起加油，喊大声点，让他们听得见！”

　　陈思柔的脸上，一脸的兴奋。而她的话语，也一样无比乐观。联赛杯还没有踢完，天皇杯的前面几轮比赛就已经开始了。东京到第四轮才会参战，那是半个月以后的事情，可陈思柔现在已经开始遐想了。

　　联赛冠军没戏，两个杯赛倒是可能也算是不错——她的想法很好，只是李泽却皱眉头了。

　　“我倒是觉得，天皇杯的比赛，东京拿到的可能性不大。”

　　李泽在自己的座位上，小声的说了一句，他的话让陈思柔扭过了头，“为什么？”

　　“联赛还有四轮，东京到现在还没有能够确定前三的位置。我想要是我处在东京主教练的位置上，这种情况下是不会把力量分散到天皇杯中去的。让替补球员踢踢天皇杯，反正是J2球队，强不到哪里去，也许不会输，而且今年有了联赛杯，天皇杯输了也无所谓。集中力量在联赛里面拿下来清水和名古屋，那才是重要的。”

　　日本天皇杯的赛程，现在已经开始了，而第四轮天皇杯开始的时候，J联赛还不会结束，如果想要在两条战线同时作战，那对于体力，是个很大的损耗——李泽认为，东京不会那么做。

　　现在联赛打了三十轮，东京现在还有资格竞争前三，他们已经投入了那么大的力量，不可能轻易放弃了。在联赛杯上东京踢了11场，考虑到今年日本球队在亚冠里面没有太好的表现，可以说他们的体力消耗是整个J联赛最大的一个，体力消耗也很大。联赛的最后是最为关键的时刻，东京不会再分散力量投入天皇杯夺冠了，只怕那个杯赛他们到时候会放弃。

　　如果那样的话，联赛杯就是东京这个赛季唯一一个可以争取到的冠军了。

　　李泽也点点头：他并不是想泼冷水，只是他知道决赛的机会多么难得。高顺耀踢到这里不容易，两个冠军，哪里是那么好拿的？把决赛看的那么轻易，未免太小瞧了球队付出的努力了。

　　陈思柔听明白了李泽的意思，对他看重高顺耀的努力，陈思柔也只能笑笑，倒是田颖对此，还是没有完全理解，“思柔，他说的对吗？”

　　“足球的事情，他怎么可能说错？你也知道，涉及到了足球的时候，老高听他的都不听我的，他比我懂得多多了。听他的准没错，他这人可靠的很。”

　　听到田颖问话，陈思柔也就不再和李泽攀谈足球的事情了，只是他和田颖的话，让李泽有些微微的脸红。时间快一年了，陈思柔和高顺耀总是时不时的在他和田颖的面前说着这种模棱两可，含义不明的话，李泽有些时候真的担心田颖会挂不住面子不高兴了。

　　好在，田颖总是会让他觉得惊喜的。和往常一样，她并没有太多的不满，依然是面色平静的和陈思柔攀谈着。

　　“我说也是，他对足球见解其实挺不错的。我一直都说他喜欢足球，也愿意花时间去研究足球，就应该好好去做些事情。总是想着赚钱，想着打工，自己喜欢的事情都没有做，实在太不应该。”

　　田颖和陈思柔说着话，可是李泽知道这话是说给自己听的。现在轮到他尴尬了：自己考了教练证快两年了，虽然只是C教练证，只能教教小孩子，可是田颖却一直都在鼓励自己把握机会。她可不只是说说，还帮自己联系了地方让自己去执教，一直都很支持自己。对自己的事情，她比自己都上心。

　　以往他说起来这些，李泽很少回应，而今天她又提起来，李泽却有些动心了。

　　也许，是因为看到了高顺耀的成绩——在来的路上，李泽和田颖说起来这场决赛的时候，也是感慨颇多。别说是两年前，就算是一年前，如果有人告诉他，在一年之后高顺耀有可能以球队主力身份去争夺某项冠军，他也是不肯相信的。

　　李泽自己踢过球，他知道作为一个球员，能够有机会接触奖杯多么难得。有些球员终其一生，都很难得到一次去接触奖杯的机会，实力，运气，赛程，伤病，各个方面的原因，想要捧杯，需要的条件很多。

　　可是现在，高顺耀做到了。

　　这真的难以想象，可是又那么真实的发生在眼前。

　　只要努力，总会有收获的。高顺耀当年是这么说的，他追陈思柔，他踢球，都收获了不少。虽然这是他运气好，可确实是和他的努力分不开的。

　　也许，自己也应该更努力——李泽也想起来了，最近高顺耀和自己说到国内清理足协的事情时的眉飞色舞。

　　中国足协那边，终于有人管管他们了。但是李泽也很清楚，就算是足协被清理了，没有了污垢，想要真正的崛起，也是需要时间的积累的。足球不是可以一蹴而就的游戏，它需要时间的积累——以前李泽总是抱怨国内环境不好，无法积累。不过也许以后会不太一样吧？

　　也许这对自己是个机会，自己学到的东西，确实可以用用了——当然，事情还不是那么确定，具体发展如何他也不知道，不过，就像高顺耀的努力一样，有些时候，把事情往好处想，不一定是坏事。


第一二六节 大赛型球员

　　李泽的思绪如潮中，比赛已经开始了，正如陈思柔说的一样，从比赛开始的第一分钟，李泽身后的看台上，就已经响起来了巨大的声浪。陈思柔带头站起来，和球迷们一起大声的呼喊着，为东京鼓劲加油着，声浪的巨大，让李泽也是吓了一跳，他和身边的田颖对视了一样，两个人的眼神中，都有些无奈。

　　说起来，李泽和田颖看球的场次，也许比起来陈思柔不如，但绝对比其他人要多。可是这种疯狂，他们从来没有过。田颖只是为了支持朋友才来，而李泽则是喜欢看着球分析比赛，这种狂热似乎一直都和他们没有什么关系。

　　比起来他们，两个人倒是更喜欢静静地看着球，而在看球的过程中，两个人也在小声的交流着。

　　“似乎这一场，踢得不怎么好看啊……”

　　坐在李泽身边，田颖开了口。

　　开始快十分钟的时候，田颖小声的开了口。看了那么久的球，现在对于什么比赛好看，她也稍微了解一些。比赛开始十分钟了，双方拿到球后几乎都在自己的半场活动，这样的踢法，就是田颖不怎么懂球，她也知道这绝对不好看。

　　“大赛无好局，这种比赛大家肯定都小心翼翼的。别指望太好看了。”李泽小声的和田颖说了一句，对田颖的看法，他并不反对。却也没有详细解释，一年了，他也知道，田颖需要的不是解释。

　　可是，田颖不需要解释，有人却需要。

　　“你们说什么呢？”

　　也许是喊累了，陈思柔又跑到田颖身边坐下来。田颖和她低声说了一句，陈思柔却摇了摇头，“也不一定啊，有的决赛就挺好看的——不过那些东西无所谓的啊，来都来了，好看不好看，还有什么关系？现在我就关心一件事情，老高这一场会有所发挥吗？李泽，你怎么看？”

　　陈思柔的脾气还是那么直截了当，让李泽也只能耸耸肩。她关心的只有高顺耀如何，这也让李泽也把思绪拉回到了高顺耀的战术作用上。

　　这一场比赛，是东京和川崎前锋在这个赛季的第三次交手了，比起来前两次，这一次东京的后防线收的更紧了。东京的几条阵线之间，明显比平时距离更小。比赛开始之后，东京把自己的态度摆的很低。他们很是小心谨慎的处理着防线，以便更好的限制儒尼尼奥等外援。

　　同样的事情也发生在川崎前锋的后场。对于卡博雷，他们一样先制的很死。谁都知道这些技术好的球员在球场上是重大的威胁，盯死他们是必须的。这是决赛，和别的比赛不一样，两支球队都更卖力气，防守动作也更加凶悍，田颖抱怨比赛不好看，绝对是有道理的，双方的进攻都打不开，踢得断断续续，哪来的好看比赛？

　　不过，主要进球者被限制了，这种情况下，似乎对另外一个前锋不是坏事。

　　“他应该机会不少，主力前锋被限制的很厉害，这种时候，就得是锋线搭档提供帮助了。越是大赛，越得充分调动每一个人的积极性和能力才可以取胜，这一场比赛和平时的比赛不同，这拼的不是球星，是战术。需要战术的时候，顶级外援身边的前锋，意义就很大了。”

　　看着比赛，李泽也做着解释。而仿佛为了说明他的解释一样，川崎前锋此时也发起了攻击。几次传递之后，球到了他们的另外一个前锋的脚下，发动了冲击。

　　“那个就是郑大世吧？川崎前锋能指望他吗？”

　　站在看台上，对于拿到球的球员，陈思柔撇了撇嘴。这个球员她听说过，而且绝对不是什么好印象。看到他拿球，陈思柔有些不屑，也有担心，她可不希望看到郑大世进球。

　　“他能力还可以，身体挺壮的，速度和爆发力都有，在亚洲也是个小号的鲁尼的水准……不过要说能不能指望他，我觉得还是不能的。在J联赛里踢得好，不代表在这种比赛就也能够踢好，大赛和联赛，是两码子事。”

　　看到了陈思柔的不满，李泽也说什么。高顺耀和郑大世的那点恩怨他还是清楚的。当初郑大世对媒体拿他和高顺耀比较而不满，对此颇有怨怼。谁能想到联赛两番战平后，在杯赛里面，他们要一决胜负了。

　　不过，李泽相信这一场比赛过后，人们对于两个人的评价会有所差别的——理由很简单，这是大赛而不是联赛。足球的对抗级别上升了，这次对抗，郑大世很难再耀武扬威了。

　　大赛总是有所不同的，东京的后场上，作为首发的布鲁诺跑动比平时积极多了。这个32岁的巴西人，很明白自己的体力有限，踢不好所有的比赛，在以前面对郑大世时，他也没有多么认真过。可这一次，他踢得完全不一样了。这是决赛，赢了就能捧杯，他发挥的也更来劲了。

　　郑大世带着球，在他的面前做了一下假动作，就想要从他身边冲过去。他的爆发力确实很好，第一步就甩开了布鲁诺，可是布鲁诺在此时马上转身，却也很好的卡住了他继续前行的位置。布鲁诺的经验，使得他很好的踩在了郑大世前进的路上，逼得证大师的突破不得不骤然停止，转身护球移动向了边路。

　　他的进攻，在布鲁诺面前，就这样戛然而止了。

　　越是强强对话，越需要更加强大突出的某方面能力。各方面都很均衡的前锋，在面对弱旅的时候，总是能够找出来不同的方法压制，可是，在面对强敌的时候球员需要的是更加突出的某项能力，能够战胜更强的对手。

　　J联赛的很多前锋其实都是这个毛病：在自己的联赛里面，他们踢得无所不能，看起来完全就是超级锋霸。可是他们的真实实力如何？一到了亚冠上面就原形毕露，像卢卡斯那样能够在亚冠上一样发挥如神的前锋，实在是少之又少。大部分的前锋在J联赛里面靠着J联赛的节奏慢，身体弱欺负一下球员还可以，真的遇到了强敌就只有被人压得死死的份。

　　现在的郑大世就是这样的问题。面对布鲁诺，他引以为傲的爆发力和速度，有些派不上用场了。布鲁诺的对抗能力不弱，而且也还有着很好的经验。因为体力，他踢球有时难免不太在意，可是他一旦认真起来，靠着经验去卡位，郑大世那技术不够细腻的突破几乎就毫无机会。

　　在布鲁诺面前拿着球耍了两下，郑大世的突破又没有造成任何威胁，愤怒之下，他一脚远射，直接把球踢了出去。

　　这一脚射门，当然是毫无疑问的偏出了——远射本来就是最不靠谱的射门方式，像这样胡抡一脚，更是没有进球的可能性了。这个球员喜欢暴射，可是，他的脚头不怎么样。

　　“真的啊，他根本突不破。”

　　陈思柔感叹了一声，李泽对此只是笑笑：他对郑大世关注的比陈思柔多得多，他很清楚，别说是对着布鲁诺，就是代表朝鲜队和中国比赛时，对着中国的那条后防线他的突破也没能带来进球。J联赛里面耀武扬威，和强强对话能够发挥出色那是两个概念。

　　重大比赛，和平时的联赛是不一样的。

　　“你刚才说在J联赛里面踢好了，实力不一定强，郑大世就是典型的对强敌没有发挥的。那么，老高踢球不会和他一样吧？”

　　看着眼前的比赛，陈思柔突然问了一句。

　　听到她的话，李泽只是摇了摇头。

　　“你这么说不对，郑大世并不弱，他的身体素质，技术特点，其实和老高都是相差不远的。老高个子高一点，郑大世速度快一点，说到技术有差距但是却也达不到影响比赛的差距——个人能力上讲，他绝不比老高差。这样的技术特点可以踢好，最好的办法就是想办法帮助自己的队友，用自己做支点，压住对方后卫，从而激活队友，可是郑大世……”

　　李泽笑了笑，没有再说下去。郑大世这个球员号称是朝鲜鲁尼，这话倒是一点不假。他踢球的风格也和鲁尼差不多，在球场上奔突倒是很有一套，可是要说到做轴调动队友，那绝对不是他乐意做的。

　　郑大世作为川崎前锋的主力前锋，他的特点也一直都是以身体出色，速度快，作风强硬著称。论及技术，虽然他比高顺耀稍微强些，可也强的有限，在日本长大的他传切配合方面总归是好一些，可是性格上太独，使得他问题不小。

　　而这种级别的比赛，独绝对是最大的毛病——郑大世的爆发力确实很好，前两次面对东京的时候，也都显得非常出色，可是这一次，他的优势却完全发挥不出来了。

　　可高顺耀和他完全不是一个路子：高顺耀虽然在面对弱旅的时候，也喜欢刷刷进球——他的联赛进球，好几个都是面对弱旅刷进的——可是，他在面对强队的时候，却不会傻乎乎的非得坚持自己进攻。他的队伍里面有卡博雷，关键的时候靠卡博雷，高顺耀对此并不抗拒。

　　有的时候，好的球员并不是技术和身体强多少，而是意识上的出色。团队属性是否出色，是否能够帮助队友，在大赛里面，意义也是截然不同的。

　　而这一方面，正好是高顺耀的长项。比起来郑大世，他才是真正的大赛型球员。


第一二七节 直觉

　　球场上面，在川崎进攻失败后，东京的进攻也一样展开了，只是他们的进攻和川崎差不多，也是到了禁区前面就很难再展开了。

　　川崎前锋的四五个球员，都聚集在禁区前沿的位置上面，他们把卡博雷和高顺耀很好的切割成了两个部分。卡博雷接不到球，发挥不出来作用，高顺耀拿到球之后，也很难做出来什么有效的动作——防线压的比较靠前，而且彼此之间相互关照，高顺耀很难推进过去，头球也打不了那么远，他的攻击也一样没有效果。他和卡博雷的连接，也一样被切断了，他现在也发挥不出来太大的作用。

　　“你真的确定，他比郑大世作用更大吗？看样子，他也没有打鸡血式的表现啊。”

　　看着高顺耀在一次急速变向后，一脚左脚突然传球给卡博雷失败，陈思柔也有些微微的忧心的问着李泽。这样的传球对高顺耀已经很少见了，可依然没有效果。

　　“你是他的女朋友，你应该相信他。”

　　“我是他的女朋友不假，可是论对他踢球的了解，你比我更多啊……你知道吗，我曾经和他说过，你好好踢球，我就是你的第一号球迷。”陈思柔微微嘟起了嘴，“你猜他怎么说？”

　　“肯定不是什么好话吧？”

　　“他说，我最多当他的二号球迷，因为他的一号球迷，肯定是李泽，比起任何人来，李泽关注他踢球都更早，比起任何人来，都更有资格做他的第一号球迷。”

　　陈思柔的话，让李泽有些莞尔。他没有想到，高顺耀会这么说。他追陈思柔那么久，本来李泽以为陈思柔说什么他都会听的，没想到他倒是还有良心，“所以二号球迷就来请教一号球迷了？”

　　“其实我自认为是第三号，颖子也得排在我前面嘛。”陈思柔说着话，也亲昵的搂住了田颖的肩，“不过，不管第几号，现在都不如你懂得多，所以你就多说一点呗。”

　　田颖微微笑着，她看球更多是因为高顺耀是朋友，而不是喜欢足球，高顺耀不把她算在球迷里，她也没有什么意见。但是，陈思柔这么说，她却还是笑了出来，对着李泽露出了疑问的目光。

　　看着她们两个都很在意，李泽也开口了。

　　“我说老高是大赛型球员，不是说他是大赛打鸡血。老高那个人的脾气直，他不懂得什么叫做平时收着踢，关键比赛打鸡血。他踢球的习惯，就是一股脑的用上全部的力量去好好踢比赛，大赛也好，小比赛也罢，他都不会留力的。他平时踢得就是自己的最佳状态，指望他大赛突然水平大涨也不可能——技术不是一天之内能练成的，技术就那个水平，除非真的打兴奋剂，否则水平不可能上涨。”

　　“可是日本球队穷的打不起兴奋剂吧……”陈思柔嘟囔道。

　　“用得起也不可能用啊。”李泽苦笑着摇摇头，陈思柔的吐槽倒还真有可能，“指望那个不现实的。我说的大赛型球员，不是大赛水平突然增长，而是说大赛的时候，他更明确自己的任务，会更多的做些平时不太愿意的分工。”

　　球员的实力，是不可能突然飞跃的，但是球员们在不同的比赛中，是可以肩负起来不同的任务的。有些时候，球员在重大比赛中，愿意肩负起来一些特殊任务，这种做法，可以让他们强上很多。

　　当年的齐达内就是一个最好的例子：作为前腰的齐达内，平时踢球的时候进球不多。就连安切洛蒂的自传里面，对他评价也是说他的技术近乎完美，可惜就是不喜欢进入禁区。这种评价很适用于齐达内平时的表现。在很多比赛中他确实有类似的问题。但是，如果说大赛时的齐达内，那就是另外一种情况。

　　重大的比赛中，齐达内从来都不缺进球。98年世界杯里他吃红牌禁赛，可是到了决赛他可以头球梅开二度，02年他在皇马半个赛季不适应，到了决赛他依然可以打进远射。甚至到了06年，已经是自己职业生涯的最后一场比赛的加时赛，他还能够头球攻门打中横梁，大赛的时候，他可没有禁区恐惧症。

　　有些球员平时面对弱旅的时候，总能踢得很好，可是一旦对手升级到了另外一个高度上，他们就很那发挥出来足够的实力。而另外一些球员，能够适应更强的对手，在重点比赛中做出来变化。

　　当然一般来说在重大比赛中做出来变化，是需要经验的积累的。很多球员在初次面对大赛时，都难免会因为经验不足而手足无措。只是这种情况，李泽看起来也不会出现在高顺耀身上。

　　“老高踢球，有些时候总是特别出人意料的。该怎么踢才好，别人是用脑子决定，老高是用身体决定的。”

　　李泽对高顺耀的信任，更多的是一种了解而不是知识：高顺耀踢球的过程，没有人比他更加熟悉了。他很清楚高顺耀踢球时虽然技术不好，但是却总会有灵光一闪的时刻存在。他的灵性很好，总是能够下意识做出来正确的选择，李泽一直认为那比他的强势的身体更重要。

　　陈思柔没有能够完全理解李泽的话，她扭过头，看着球场上面的高顺耀试图头球摆渡给卡博雷再次受阻，又一次没有能够形成攻势。双方的进攻，都一样不够流畅，高顺耀的优势在哪里，她实在看不出来。

　　时间一分一秒的过去，眼看上半场比赛，就已经快要结束了。场边已经举起来了加时三分钟的牌子，可双方在球场上还依然是胶着。虽然大赛无好局的道理人们很明白，可是比赛的枯燥，还是让人心焦。

　　不过，也就在此时，场面发生了变化。

　　东京的一次在左翼的传球，被川崎前锋截断了，得球之后，他们想要快速反击，可是却被长友佑都的反抢拿到了球。川崎前锋的中场有些压上，这使得长友佑都有了一个很好的机会。他一脚直塞，把球送到了前场，直接向着弧圈附近的高顺耀踢了过去。

　　左侧传来的传球，让高顺耀接球的时候，身体也向左转了一些，而在拿到球后，想要转过身子，继续向前跑的时候，他的右侧的川井佑辅已经冲了过来，卡住了他身边的空隙。高顺耀根本无法很好的转身，他只能选择向着左前方迈进，可是这个方向上，对方的后卫田坂佑介就在他的两步之外。

　　川崎前锋的防守非常严密，他想要突破根本没有机会。

　　高顺耀没有就此退缩，前后堵截之下，他把球控制在脚下，身体猛然一转，撞开了右侧贴住自己的川井佑辅。这一下用力，使得他的右前方出现了空当，他把球向着这个方向踢了一脚，然后自己也跟了过去。

　　靠着身体，他摆脱开了两个人的防守，可是，在他的面前依然还有对方的左后卫寺田周平。而且，那两个被他甩开的球员，也已经靠拢了过来，三个人形成一个扇形，把高顺耀向着卡博雷传球的一切线路都阻断了。

　　高顺耀带球向底线移动着，他似乎是想要靠着跑位，拉扯出来一个空隙。可惜的是他面前的防守很好，使得他一直都无法传球，一直到了底线附近，他也毫无机会。

　　该怎么办？是造一脚角球，还是把球向后传给中场？严密的布防之下，似乎没有更好的选择了吧？

　　这个问题，所有人都在问着，可谁都没有想到，高顺耀的选择，竟然是射门。

　　挑射？

　　高顺耀的选择让双方的球员都忍不住惊讶了：远射真的不是一个好主意，他的射术远远没有卡博雷那么出类拔萃，这种不加调整，而且还是在零度角附近的远射，成功的可能性太低了。要是这种球他可以射进，也不至于一个赛季才那么几个进球了。

　　可是，只有门将川岛永嗣在这个时候，和别人想的不一样。

　　为了防止高顺耀射门，川岛永嗣在高顺耀带球移动的时候，已经跑到了近门柱附近，本来他以为高顺耀会选择的肯定是一个地面球，那样的话，他完全可以轻松到底封住高顺耀的射门。可是，高顺耀的这一脚射门踢出来，他才发现，事情似乎有些不对——高顺耀的射门速度不快，角度也不够刁钻，看上去就算是自己不去拦截，似乎进门的可能性都不高，可是，这个球的弧线却足够高，想要拦住这个球，身高一米八五的川岛永嗣必须向后跳起才可以做到。

　　川岛永嗣也正是这么做的：足球飞过来的时候，他向后退了一步，也跳了起来。足球的弧线虽然高，却不难判断，他的手指也轻松的碰到了球，可是，因为向后跃起失去了平衡的姿势，这个球他也是只能拨出去，而不能揽入怀中。

　　这个球射的确实没有什么准星，确实无法形成破门，但是这个球会造成另外一个必然的后果：这个球绝对会脱手。

　　直到这一刻，川岛永嗣才明白过来，高顺耀想要干什么——因为在他的面前，卡博雷已经冲了过来。

　　整场比赛，卡博雷被封锁的很死，队友的各种传球，都无法到他的脚下。可是，就算是再怎么被锁死，他的射术依然还是在的，嗅觉也依然灵敏，这个机会，他比谁读出来的都要更快。

　　被拨出去的足球，正好落到了卡博雷那里，卡博雷站的位置甚至比点球点还要靠前，接球也顺利无比。他胸口停了一下球，而后，面对已经倒地的门将，一脚正对着大门中路上方的抽射，把球补入了大门！

　　“球进了！”

　　看台之上，一片疯狂的吼叫声响了起来：上半场结束之前，东京FC终于打入了一个进球！


第一二八节 勇气引导智慧

　　半场比赛无所事事，在最后关头却打入了一球，卡博雷的进球甚至出乎了他自己的预料，这个精彩的进球引爆了全场，也让他自己兴奋莫名。他冲向了高顺耀，跑着和高顺耀击掌一下，一起向着观众席冲了过去。

　　高顺耀创造的这个机会，让他无比兴奋，他完全想不到，高顺耀能够这样让他接到球。

　　他想不到这个，可是高顺耀自己，却早就想到了。

　　从看到对方的防守很严密的时候开始，高顺耀就一直都在想着，自己到底应该怎么办，才能够突破封锁，创造进球。而他很明白，以他的射术想要把球射进球门很难，以卡博雷被封堵的力度想要让他拿到足球也一样困难。可是卡博雷虽然面对问题，但是这个问题毕竟是能够解决的。只要想办法把球交给他，他的射术不会降低，这中间需要变化的只是高顺耀的传球技术。他只是很难拿到球，没有机会起脚，只要能够创造出来机会，他依然还是那个顶级的射门高手。而高顺耀自己的射术不一样，他不可能在短时间内，突然变成射门高手。

　　如何能够让足球落入到卡博雷脚下？这个问题本来就是高顺耀从一开始就在考虑的问题，比赛中他也进行了各种尝试，自己冲锋，拉边传球，撞墙配合，这些管用的套路都很难成功，川崎前锋的封锁十分严密，地面球也好，高空球也好，他们堆积人数的防守都可以轻松篮下，他很难把球传给卡博雷。

　　自己的传球技术不足的问题，高顺耀心里也是有些明白的。几次尝试不妥之后，他也就改变了想法：既然不能够自己传球给卡博雷，那么，想办法让卡博雷自己抢到球就好了。

　　高顺耀从来没有想过，非得自己射门才行。他有自知之明，知道自己射门技术如何。从一开始，他就在想着，到底该如何给卡博雷制造机会，而川岛永嗣身高一米八五，高空球是他的软肋，高顺耀也早就看明白了。

　　当然，刚才的那一次挑传确实是任性而为，高顺耀本来心里的打算，也是多多的制造头球机会，用头球迫使川岛永嗣防守时脱手。只是刚才被逼到了边路上，比赛已经进入了补时阶段，他一时灵光闪现，不想制造角球了，想要尝试一下高球挑射，所以才有了那一个球。

　　而显然高顺耀的选择算是蒙对了，他成功的为卡博雷制造了助攻——虽然说按照严格的助攻规则这不算是助攻，不过，球进了，冠军到手，谁还会在意这是不是一次助攻？

　　“这个球真是漂亮！”

　　就在看台上面，陈思柔看到球的一瞬间，也高举着双手庆祝了起来。她的庆祝，也使得看台上一片笑声。不少人都知道她是高顺耀的女朋友，看到她如此兴奋，人们也都发出了善意的笑声。

　　足球不是高顺耀踢进的，不过在进球前，高顺耀的一系列的努力，人们全都看到了。从拿球护球到突破下底，从吸引防守到挑球射门，这个进球虽然是卡博雷进的，但是绝对应该算是高顺耀帮助他打进的。

　　他果然是和对面的郑大世不一样的，同样是面对着严酷的防守，郑大世突破未果之后选择的就是远射蒙一脚了事，而高顺耀的选择，则是寻找办法，突破对手的防守。两个人的实力没有太大的差别，可是做到的事情却完全不同。

　　李泽在一旁同样在鼓掌，这个进球也一样让他满意：有些人踢不好的时候着急，脑子一片糊涂。有些人踢不好的时候自己思索问题何在，该如何踢才能够踢好。这种焦急和思考甚至有可能不是主观的，只是下意识的，却已经足以决定很多。

　　高顺耀总认为自己挺蠢的，但是其实李泽知道不是那样。思考有些时候不是很难，关键是敢不敢去做。对自己有信心，认为自己能够解决问题的球员永远不会丧失斗志，他们不会因为踢得不好就放弃思考。而那些对自己缺乏信心的人，焦急时才不敢去思索。勇气和智慧很多时候是相通的，他们可以互相促进。

　　高顺耀的胆量，促使了他的进球，而这个进球，也让李泽有些欣慰的感觉。两年前教给高顺耀踢球时，他绝对没有想到今天，现在看着高顺耀踢球，他越来越有一种这个家伙成了球星的感觉：他不知道高顺耀下一步会怎么做，但是他很清楚的是，高顺耀肯定会有办法做出来些什么。

　　现在这个家伙踢球让人越来越放心了。

　　“这一个球，足以奠定胜局了吧？”进球后的庆祝，一直到了中场休息才算是平静下来，陈思柔也在此时带着些兴奋的语气，再次提出了问题。

　　“现在说这个太早了吧，川崎前锋下半场估计会变战术吧。”李泽摇摇头，但是他摇头的时候，却依然还是一脸笑容。川崎前锋确实可能会改变战术，可是，他们会变，难道东京和高顺耀就不会么？

　　他认识的高顺耀，不可能蠢到等着对手变招打死自己。

　　果然正如他所料想的一样，下半场一开始，川崎前锋就不再是上半场那样的和缓的攻击，他们的攻击骤然加强了。

　　比起来东京，川崎前锋的优势在于进攻。J联赛比起来别的联赛最大的特点，就是他们的节奏变化更好，他们能够突然加速，从原本非常缓慢的节奏中，平滑的变动成急促的攻击模式。这样的踢球特点，使得J联赛球队往往能够掀起来一波急攻的浪潮，往往比赛刚开始和快结束他们这么做的最多，而现在，川崎前锋用在了这里。

　　猛烈的进攻，是川崎前锋现在必须要做的事情了。平局的时候他们可以慢慢和东京相互消耗，可是落后的局面下要是再不想着如何进球，那就是必败无疑了。他们的阵型压了出来，想要争取快速攻进一球。

　　当然，就算是他们的阵型压出来了，他们依然也没有放松对卡博雷的照顾。这个进球如麻的前锋，依然被人死死的盯着。只是，又想进攻，又想盯死对方核心，人数不够用，高顺耀的身边自然也就出现了空当。

　　这个局面让李泽也笑了出来：看样子，对方还是没有学乖。在比赛中忽略了高顺耀，这绝对是他们最大的错误。

　　而他们很快也为此付出了代价。

　　全队压上后，川崎前锋的进攻虽然展开了，但是他们的攻击，却有些稍显急躁。而在他们的对面，东京FC的今野泰幸和布鲁诺的防线，却极为稳妥。进攻中，郑大世带着球依然想要突破，他虽然突破了布鲁诺的防线，可是，补位的今野泰幸号称日本最会选位的球员，他轻松地拦截下来了他的攻击。

　　而在拦截下了攻击之后，他把球给了长友佑都。

　　长友佑都带着球，沿着左边路快速的突破上来了。他的速度很快，更为难得的是，他选择的路线足够聪明。中场的补防被他轻松绕过了，而后靠着卡博雷跑位吸引开了对手，他也直插角球点附近，一路上他的冲击都通畅无阻，根本没有遇到麻烦。

　　作为日本顶级的左后卫，长友佑都的球商和技术，确实都是极为了得的。而这样的球商，他自然也懂得如何进攻，站在角球点附近，他一脚长传球，把球兜向了后门柱！

　　卡博雷在近门柱附近，已经吸引了对方后卫的注意，而在后门柱那里，高顺耀此时快速的奔袭了过来。这一次简单粗暴的攻击，是东京最为喜欢的：反击进球，长友佑都快速突破，高顺耀抢点头球，这才是他们喜欢的攻击模式。

　　在高顺耀身边，川崎前锋的后卫球员川井佑辅紧紧地跟着他。在上半场比赛中，这个日本后卫的实力也给高顺耀造成了不小的麻烦。可是，对于这个传球，他的对抗显然力不从心了。高空传球，争抢头球破门，这种时候，两个跳起在空中的人，完全在比拼身体素质，川井佑辅虽然身体不错，可是和高顺耀这号的高中锋比，身高体重完全处于下风的他，根本无力对抗。

　　头球，破门！

　　高顺耀几乎是压着他，打出了自己的一记头球。他的头球把左边路冲过来的足球打得变了一个向，直直的向着球门右上角飞了过去。这个球的角度不算特别刁钻，可是速度却绝对够快，川岛永嗣跳了起来，想要把球摘下，可是，他根本来不及碰到足球，就已经目送足球进网了。

　　川崎前锋的进攻没有能够形成破门，反而变成了东京的绝杀机会！

　　比赛分数变成了2-0，也让高顺耀狂喜的吼了一声，冲向了场边。

　　对着观众席，他高高的跳了起来，而与此同时，他握紧拳头，向上狠狠地挥舞了一下。人在空中，高顺耀兴奋的转了一圈，庆祝着自己的决赛进球！

　　他的庆祝，引得看台上的欢呼声更重了，李泽甚至听到了有人吹起了口哨——高顺耀进球进的太漂亮了，让球场边的球迷们都已经不再镇定了。

　　你们严防死守，我就辅助队友，你们防守不密，我就自己进球——高顺耀在比赛中，是可以发挥各种作用的，他要是发挥的顺利了，对方只会死的很难看！


第一二九节 甘甜的冠军

　　“高君，你今天的训练，似乎完全不在状态，怎么了，昨天晚上庆祝夺冠，庆祝的太激烈了吗？”

　　当日本联赛杯决赛举行过之后的第二天，高顺耀出现在足球场上慢跑的时候，不远处的城福浩，对着高顺耀开了口。虽然他的话语是在指责高顺耀的状态，但是，他说话却依然带着笑意。

　　他还在为昨天的比赛高兴，昨天那一场2-0，战胜了川崎前锋的比赛，使得东京FC成功的拿到了冠军。

　　他们赢得了比赛——高顺耀的进球之后，川崎前锋彻底进退失据了。他们不知道自己该反击，还是该扎稳篱笆墙，东京的防守反击能力，让他们无法再做出合理的判断。那一场比赛从高顺耀打入了头球开始，就彻底画上了句号。

　　到了比赛结束时，周围的欢呼声，彻底引燃了球场。一个赛季的努力，东京拿到了属于自己的冠军。那个时候，当球员们轮流举起来奖杯，对着球场欢呼的时候，他们心里都很清楚，自己一年的辛苦耕耘，收获了胜利的果实，没有什么比这果实更加甘甜可口。

　　“冠军，冠军，冠军！”

　　那响亮的呼声，久久不曾消散，喜悦之情，也依然驻扎在他们心头。今天的城福浩就是这样的心情，平时他指导训练非常严格，可今天就算是高顺耀不在状态，他都可以无所谓了。

　　只是，虽然他可以无所谓，高顺耀却还是停下了脚步。

　　“是的，对不起教练，昨天晚上，我和几个朋友为了庆祝冠军，出去喝了几杯。可能喝的有点多了，我确实不是很在状态……”

　　被城福浩叫住的高顺耀，垂头丧气的走了过来。平时他绝对没有这么好脾气，可今天和平时不太一样。

　　他知道，自己不在状态是自己惹得麻烦——自己昨天晚上，确实是喝多了。

　　自从开始踢球之后，高顺耀基本上也就戒酒了。烟酒是体育运动的大敌，李泽曾经给高顺耀找过不少的研究数据，告诉他长期酗酒会导致反应迟钝，动作速率下降，而且还拿小罗和阿德给他举例子。虽然高顺耀不认为自己能够和那些人物相提并论，不过少喝点酒，总归是没有坏处的。

　　只是昨天夺冠之后，高顺耀还是破戒了。冠军到手的兴奋，让他在和朋友们吃饭的时候，也不愿意再谨小慎微了。人生得意须尽欢，他难得高兴，自然也要痛饮一番。

　　只是高兴过去了，第二天到了球队，问题就凸显出来了：宿醉之后跑来训练，实在不是一个明智的选择。

　　“如果你真的坚持不下去的话，那就先去休息一下吧。反正今天的训练项目就是一些维持性的训练，没有什么太重要的东西。”看着高顺耀的样子，城福浩微微皱眉，好在高顺耀平时给他留下的好印象，再加上冠军在手，让他不愿意过度苛责，“去休息一下，今天准你的假。不过，以后绝对不许这样。再敢这么做，我就扣你的工资。”教练的谅解，让高顺耀尴尬的笑笑，他冲着教练点头称是，心里也暗暗下定决心，以后绝对不要如此。

　　当然，以后应该也不会了：毕竟，人生第一次夺冠只有一次。对于他来说，昨天确实非常特别。

　　以前的时候，高顺耀从来没有想到过，冠军这个词语，对自己有那么大的分量。他觉得自己不是一个特别在意什么名声荣誉的人，就算拿了冠军他至少也懂得矜持。可是，当奖杯真的到了手里，他才发信，矜持什么的，可以去见鬼了。

　　在那个奖杯拿到手上的时候，高顺耀的心里激动得无以言表：他对这个冠军的分量再清楚不过。11场比赛，通过11场比赛，他才拿到了这个冠军，算上补时，超过1000分钟的比赛时间，在他拿到奖杯的时候，仿佛走马灯一样在他眼前闪现。

　　也许冠军本身并不是那么重要，可是冠军奖杯承载的，是努力过的记忆。那些记忆的魅力，随着奖杯被高举过了头顶，远远铭刻。

　　这一个冠军，接近完美。

　　唯一可惜的是，东京在联赛杯夺冠了之后，却没有什么太大的庆典活动——在高顺耀记忆里面，那些欧洲球队在夺冠之后至少也得弄个大巴车，沿着马路在城市里面转一圈，算是庆祝自己的球队增添了荣誉。可惜的是在J联赛没这个习惯。

　　至于为什么没有这么做：其实也就是因为没钱。J联赛在日本毕竟不是第一运动，球队并不富裕，没钱这么玩。富裕一些的棒球联赛才有夺冠游行，而足球比赛？想要看足球的游行，要么就只有等着日本国家队踢出来成绩，比如东京都的副知事就曾经许诺过，要是伦敦奥运会日本能拿到金牌，东京都就出钱在银座来此游行；而再有一种，就是球队成绩太差，比如说06年，日本球迷就曾经自发举行过游行，要求国家队换帅……

　　不管哪一种，都和东京的情况不一样，俱乐部的财力有限，尤其是东京这种大城市，游行的事情他们也没有兴趣来一次了。更何况，这只是一个联赛杯冠军，在日本的三个冠军中属于最不重要的一个，现在联赛还没有结束，前三的争夺正是最为激烈的时候，分散精力去做提前的庆典也是不应该的。

　　“别太放松自己，现在不是喝酒的时候。再努力一段时间，等到这个赛季结束，我们拿到了联赛前三的成绩，下个赛季有亚冠比赛可踢，那个时候喝酒，度假，你想干什么都可以。还有一个月，我们都已经坚持了这么长时间了，还有一个都坚持不下来了吗？”

　　耳边，城福浩还在和高顺耀唠叨着，他说的状况，高顺耀也很同意：联赛还有四场，还没有完全踢完，在这种时候放松自己，去饮酒作乐而不是好好踢球，自己确实做得不错。

　　毕竟，他们还有目标去争夺：这个赛季东京的成绩非常不错，17胜6平7负，30轮过后积分57分，如果在去年，这个成绩已经足够领跑积分榜了。可惜的是，今年的J联赛，比起去年来竞争更加激烈，这样的成绩也不足以确保前三。

　　到了30轮，领跑联赛积分榜的依然还是鹿岛鹿角。这个赛季奔着三连冠目标努力地鹿岛鹿角，此时已经打出来19胜5平6负，积分62分的成绩。而他们能够打出来这样的成绩，很大程度上也是被大阪钢巴逼到了这一步：这个赛季没有亚冠任务，却保留了亚冠班底的钢巴，把所有的力量都用在了联赛里面。30轮比赛过后，18胜5平7败积59分的成绩，虽然比鹿岛鹿角略逊一筹，但是只是因为自己的防守不够理想——然而，他们也不过比鹿岛鹿角低了3分，净胜球数量，他们还领先于鹿岛鹿角，最为主要的是，联赛倒数第二轮，他们的对手也就是鹿岛鹿角。主场0-1输掉了比赛的大阪钢巴，如果能够在客场拿下来胜利，那么他们还有机会翻本。

　　“今年的J联赛，因为钢巴没有外战任务，从而打出来了最为激烈的一个赛季。想要卫冕的鹿岛，和志在夺冠的钢巴，谁才是最后的赢家，任何人都无法轻易预料。”

　　对于现在的联赛局势，就连《日刊体育》也很难做出评判。因为去年的联赛不好好踢，在天皇杯中又意外出局，大阪钢巴这支球队，在这个赛季的联赛里面算是踢的让所有人都惊讶了。他们的出色成绩，带动了整个联赛的成绩上涨，比起来去年，领头羊的积分多了两个胜场。

　　联赛冠军是谁，这个问题现在全日本都在议论。而比起来冠军，第三名是谁的问题，关注的人也不在少数。东京的57分，川崎前锋的55分都是第三名的有力竞争者。甚至，现在第五名的清水心跳和第六名的广岛三箭，也都有可能胜出：广岛三箭的最后四轮的赛程很好，除了中游球队就是已经确定降级的球队，仅有的一个威胁，还是他们的直接竞争对手之一的川崎前锋。而清水心跳也差不多，不同的是最后四轮比赛中他们会和东京有直接对话，如果从东京身上拿到分数，他们自然也就可以力争上游了。

　　相比而言，前三的争夺者之中压力最大的就是东京FC。最后四轮中，清水心跳固然是直接竞争者，再有一个名古屋鲸八——虽然排名第九的他们没有什么联赛前列的名次需要争夺，但是一个赛季里面交手了三次了，东京两胜一平成绩压制着他们，尤其是不少媒体都认为，高顺耀和吉田麻也是联赛中的一对对手。这最后的一场相逢，虽然名古屋鲸八已经没有什么奔头，但是难说他们不会为了面子死磕东京。

　　形势不利，不代表东京就可以就此松懈。毕竟到了第30轮还能够在前三的位置上呆着，对于东京来说这已经是他们最好的成绩了，有如此的成绩打底，不进行一下争取未免太过可惜。

　　前三毕竟意味着亚冠，那是一个很难得的荣誉。东京自从成立以来，联赛最好的成绩也就是一个第五名的排名，他们从来没有打过亚冠，他们对亚冠也是极为向往。

　　最后的几轮比赛无论如何坚持住，只要能够坚持住就能够迎来最后的胜利——这段日子里东京的球员们，也都在互相鼓励。

　　可是，事情的发展有些时候不是那么顺利的。就在这人人都关注着联赛最后的成绩时，谁都没有想到，在第31轮比赛中东京战平了。

　　还没有遇到清水心跳或者是名古屋鲸八，就在横滨水手身上，他们已经丢分了。

　　ps：这个成绩比那个赛季鹿岛的实际分数高，考虑的主要导致原因是钢巴没踢亚冠。


第一三零节 制造完美回忆

　　对于一个球队来说，没有什么事情比联赛的最后关头丢分更痛苦的了。东京的球迷们也好，球员们也罢，他们全都无法想到，在一个联赛坚持了那么久的情况下，第31轮比赛的时候，东京竟然没有拿下来胜利。

　　比赛之后再去回顾，似乎事情不奇怪：在联赛杯中东京似乎已经耗费了太大的力气了——至少对于布鲁诺来说是这样的。到了联赛中，面对横滨水手的比赛里面，布鲁诺踢得就有些力有未逮了。他的防守四面透风，根本不复上一场比赛的样子。本来以为比赛可以像上一场一样防守反击的东京，在开场10分钟不到，前场球员们还没有反应过时来，就已经因为后防线的失误0-2落后了。

　　32岁的老布鲁诺在一个赛季已经提了40多场比赛之后，体力终于撑不住了。而刚刚拿到了冠军的兴奋，更是使得布鲁诺的精神也彻底松懈了。开场就失误，让东京陷入了绝境。

　　落后的分数让东京几乎是拼了命的攻击了，横滨的防守不算太好，在东京的一再反击之下，他们也终于是打入了辛苦的扳平了比分了。可是比赛的时间毕竟是有限的，两个进球的差距也不是那么好追。当他们真的追上之后，已经没有时间再去反扑了。

　　联赛2-2，他们没有能够获胜。这一场平局使得川崎前锋追平了他们的分数，还靠着净胜球数量压在了他们前面。此时滑到第四的位置上，也让东京的争夺前三的比赛，面临更大的压力了。

　　“接下来的天皇杯我们还是放弃吧。比起来联赛，天皇杯的比赛也不太重要。仙台维嘉太在J2里面是联赛第一，下个赛季就要升级了，和他们正面硬碰硬对咱们的消耗不小，这一场比赛还是放弃吧。”

　　比赛之后，更衣室里面城福浩没有过多的责怪谁，只是在暗自着恼着自己的经验不足：看到高顺耀因为拿到了一个冠军而兴奋不已，他竟然忘记去照看一下其他的球员，查看他们是不是同样不在状态。这个失误，造成了东京的丢分，也让局势变得难堪。

　　面对不利局面，他只能做出来了这样的安排：东京的运气很不好，在天皇杯比赛中他们抽到的对手是仙台维嘉太。这个J2联赛的冠军是J2联赛防守最好的队伍，在51场比赛中他们只丢掉了39个球。这支球队和J2联赛第二，整个J2联赛里面进攻力最强的大阪樱花并称为这一轮最棘手的两个对手之一，而很不幸，东京遇上了他们。

　　和这样的对手在天皇杯里纠缠，显然不符合东京现在的需要。天皇杯的比赛，也就这样被城福浩舍弃了。

　　这场比赛他们既然放弃了，那自然也就不能指望赢球。比赛中，换上了替补阵容的东京，也没有什么悬念的输给了仙台维嘉太。

　　0-2输掉了天皇杯，东京这个赛季的比赛，也只剩下了三场了。

　　可让人无奈的是，就是此时，东京第32轮面对名古屋鲸八的比赛，竟然又输了。

　　如果说上一场比赛，布鲁诺还只是力不从心的话，那么这一次面对已经彻底融入了球队的肯尼迪，布鲁诺可以说是踢得老态毕露了。肯尼迪强壮的身体和出色的技术，使得他在比赛中很好的击溃了布鲁诺，一人独中两元的他，是名古屋鲸八最大的胜利保障。

　　而在另外一端，高顺耀也吃足了吉田麻也的亏。比起来前面几次较量，吉田麻也这一场手上的动作多出来了很多。拉扯，推挤，他全场比赛都没有停歇，而最为严重的一次，禁区里面的高顺耀都被他拉倒了。

　　可是，这些动作没有换来点球：这是联赛最后几轮了，任何一次误判，都有可能影响联赛最后排名，裁判害怕担责任，不敢轻易地给点球，他的畏缩让东京吞下了1-2的失利，在争冠阶段两场不胜。

　　显然，这段日子里，运气和裁判都不站在东京一边。

　　又是一场失利，让东京这一轮比赛过后依然还是58分，比赛还剩两轮，现在鹿岛68分，钢巴65分，他们都在高歌猛进，而东京在此时，却又输了一场。

　　和前两名的成绩越拉越大，让东京相当烦躁。而此时唯一能够让他们还有些高兴的，就是与他们同分的川崎前锋，这一场比赛也输了。而且，和东京只输了0-1不同，川崎前锋因为输球而联赛杯决赛心态不佳，使得比赛中有人吃红牌而被罚下，导致了一场0-7的惨败。这场惨败使得他们原本对东京拥有的净胜球优势也不复存在。

　　川崎前锋0-7输球，只怕他们也不会再有什么抢夺名次的信心了，可广岛三箭两连胜之后，积分和东京也拉近了。

　　现在，他们也是东京的挑战者之一了：连取六分，广岛三箭把分数升到了57，他们剩下两场都是对中游球队都很容易，如果东京再在清水心跳身上丢分，那么，前三的位置也就拱手让人了。

　　一波未平一波又起，战况越来越激烈了。

　　而如果说这段时间有什么事情是值得高兴的，那么唯一的好消息就是，对于东京FC能够取代广岛三箭出战亚冠，日本的媒体，也是非常支持的。

　　这倒是不是因为东京FC有多强的实力，或者是在亚冠赛场上有多大的潜力——其实他们从来没有打过亚冠——而是因为广岛三箭这支球队，在亚冠赛场上实在是太丢人了。

　　广岛三箭这支球队和东京FC不同，在历史上他们是曾经成功的踢过亚冠的。可是这支球队进入了亚冠之后，他们的成绩绝对称得上是让人无语。J联赛在前些年的实力颇强，至少在东亚赛区小组出线没什么问题，可是，广岛三箭的表现，却是完全的亚冠软脚虾。

　　亚冠联赛对于日本球队来说，是个有些食之无味，弃之可惜的鸡肋。亚冠比赛的收入太少，一场小组赛胜利了不过是60万日元，淘汰赛虽然递增，但是就是冠军也只有2250万日元，而最后的奖金，更是只有525万日元的奖金，就算是所有的比赛都赢下来，也不过是5000万日元左右的奖金，比起来日本联赛杯的一亿日元都差得远。

　　而广岛三箭就是一贯放弃亚冠的，他们曾经只让替补球员去踢亚冠，看上去是很不重视荣誉，可其实却是为了自己的资产考虑。如果球员们受了伤，治疗的费用说不定都比亚冠冠军拿得多，这样的比赛有什么可打的？

　　因为一贯在亚冠赛场上踢得乱七八糟，在日本国内甚至流传着一种戏谑的说法：J联赛的比赛号称全世界最难以预料的比赛，堪称盘口的最大天敌，因此，如果参与下注的话，那么稳赢的盘口只有一种：赌广岛三箭亚冠小组全败，绝对不会有任何问题的……

　　日本的媒体，可不想让J联赛在亚冠上输的太难看——原因很简单，因为现在的亚冠比赛的改制，就是日本人一力倡导的。

　　在07年和08年两年里，浦和红宝石和大阪飞脚两支球队，连续两次拿到亚冠——在他们拿到亚冠的时候，他们甚至都不是J联赛的冠军，在国内他们被鹿岛鹿角稳稳地压着，在国际上却连续斩获亚冠，让日本足球界一时间极为自得——也就是在那个时候，J联赛之父川渊三郎一方面信心十足的主张日本足球应该脱亚入欧，更进一步成为一个人才输送型联赛，另外一方面也开始向亚足联施加影响力，通过改革了亚冠的比赛规则，想要进一步的竖立起来日本足球在亚洲的霸权地位。

　　09年的亚冠改革，可以说是非常偏向日本的：确定小组第一的主场优势，决赛改为单场制，并且在中立场地举行。前者帮助J联赛队伍扩大了自己的优势，而后者——今年的决赛就是在东京举行的。

　　可惜的是人算不如天算。今年的亚冠比赛中日本人根本没有打入决赛。浦项制铁和伊蒂哈德在东京进行了决赛，而日本最好的成绩也就是名古屋鲸八杀进了四强。

　　不过，今年年的成绩日本人一直都有些不服气——今年踢亚冠的球队中，没有大阪钢巴，而且鹿岛鹿角为了他们的联赛三连冠的梦想，在亚冠中草草放弃，让人诟病不已。今年的亚冠，日本人并不认输，他们还希望明年能够继续夺冠——反正明年的决赛还在东京，一口气申请了两年亚冠决赛场地，日本人也为此拼的很。

　　如果能够四年三冠，那也算是成功。而在想要争冠时，广岛三箭这种丢人的球队还是不要来凑数的好。

　　因此，此时此刻，媒体倒是支持东京的。

　　他们的支持，对东京来说虽然无关紧要，但是这种时候，得知有人支持自己总是件好事。球队里面，城福浩也把这些支持，转化为了球队的前进动力。

　　“伙计们，现在就连媒体都把他们最后的希望，寄托到我们身上了。我们如果再输了，那我们就真的太丢人了。最后两场了，赢下来这两场，我们就有很大可能是最后的赢家，做了这些努力，我们今年的一年，才能够说得上完美——伙计们，我们今年拿到了一个冠军，这一年应该是我们最美好的回忆。不要让我们最后180分钟的失误玷污我们一年的美丽回忆，这一年的回忆，必须完美！”

　　ps：08年川渊三郎促使了亚冠改革，当时规定了一系列对日本有利的措施，可问题是那些措施同时也对韩国有利，使得09年开始，韩国球队连续五年进决赛。


第一三一节 奇迹

　　“东京，加油，东京，加油，东京，加油！”

　　11月28日这一天，当午后的阳光播撒在静冈县日本平体育场的时候，如果有人从这个球场周围走过，人们一定会诧异，这里明明是清水心跳的主场，可是为东京加油的喊声，却已经超过了清水心跳。

　　联赛倒数第二轮，东京面对清水心跳的比赛，现在已经进入了下半场了。上半场结束，双方踢成了1-1平，东京方面依然是卡博雷靠着极为聪明的抢点之后的假带真射，一脚攻破了清水心跳的大门，而清水方面，却也在一次反击中，由大前元纪打进了一个快速的反击进球。

　　正是因为比赛的胶着，使得东京的呼喊声前所未有的强烈，在清水心跳的主场，这些赶来看球的球迷们，比起来主场球迷更加激动。

　　当然，这是因为双方的成绩原因清水心跳现在的积分排在联赛第六的位置上，和广岛三箭不同，前面的两场比赛他们已经输掉了输掉了比赛。到这一场比赛到来的时候，清水心跳想要争夺前三的心思已经非常淡薄了，他们的球迷们也没有太多的加油的心思，这个赛季，他们没有什么要争夺的东西了。

　　和他们不同，这一场比赛对东京意义毕竟不同寻常，这是决定东京能不能去踢亚冠的最为重要的一战，对于东京球迷来说，这也是他们期待已久的事情。从比赛开始，球场上面的观众们喊声一直都没有停止过，随着比赛的进行，他们的呼喊声越来越大，甚至有了压过主场球迷的趋势。他们在用自己的呼喊，为球队增加着气势。

　　“东京，加油，东京，加油，东京，加油！”

　　呼喊的人群当中，也包括陈思柔。她站在观众席的最前面，一直都在大声的喊叫着。她的声音已经有些嘶哑了，但是情绪依然很高。拉拉队员们就和球场上的球员们一样，他们也许很累，也许很疲惫，但是绝对不会放弃的。

　　“这样踢下去，还是赢不了啊。”看着比赛，李泽也在感叹着。比赛已经踢了大半场了，李泽也一直都在看着。他的手指在大腿上不断的敲打着，焦躁之情，也溢于言表。清水心跳的后防线布置得很好，虽然说赛季已经没有了什么追求目标，可是主场作战，清水也不可能轻易认输。

　　看着这样的比赛，李泽的心也一样悬了起来。比赛战况激烈，又是客场作战，东京并没有必胜把握。如果比赛真的输了，那这一个赛季未免太悲哀了。

　　“有点信心，没问题的。”

　　或许现在这个时候，在看台上面，唯一一个还能够保持平静的也就只有田颖了。似乎看出来了李泽的紧张，她也在一旁也开口安慰着。她的手放在了李泽的胳膊上面，不让他的手指乱动，也让李泽的心情，平复了不少。

　　“我也知道该有信心，我和你不一样啊，我看得懂比赛，我怎么可能不紧张。”

　　田颖想要安抚自己，李泽当然听得出来，他很感激田颖总是愿意帮助自己，只是他却不能释然。田颖对足球根本不懂，她和自己不一样，对足球不懂那么多，她当然不会理解自己的忧虑。

　　这场比赛的重要意义，她很难理解：这也许是高顺耀最为重要的一场比赛，就算是对李泽，也一样有着非比寻常的意义。

　　对李泽的回答，田颖笑的云淡风轻。这种话，他们已经不是第一次说了，田颖知道李泽心里的小小的自负。对于足球，他总是看得很重，这些想法，她早就知道。

　　只是，这很没必要。

　　“李泽，可你的担心没有用啊。在看台之上，你的担心其实什么作用都不起，为什么要操闲心呢？有些时候，你操心太多了，你真的需要和老高学学，懂得去做而不是去想对你很重要。这种时候，你更应该做的是期待奇迹，而不是在这里抱怨。”

　　田颖的劝解，让李泽不知道该如何回答。她说的没有什么错误，自己担心确实是没有任何用处。可是，李泽却不能就此不担心了。毕竟，奇迹总归是太难发生的了。

　　“踢球不能总是依赖于奇迹吧。”

　　“我说的不只是踢球。”

　　田颖回答了一句，李泽错愕的抬起头，他以为田颖的话意有所指，说的并不是足球，却发现田颖根本没有看他。

　　一时间，李泽心里也不平静了，他不清楚到底是自己自作多情了，还是她到底有什么所指。女孩真的是个难以参透的迷，有些时候比比赛更难懂。

　　他有些讪讪的扭过了头，好在现在的情况本来也不许他想很多，他的注意力又回到了球场上了。

　　而在此时，东京已经换人了。他们换上了年轻球员田边草民，比赛已经到了70分钟，他们需要年轻人的冲击力，来打开局面了。这个换人，也确实很有效果。

　　长友佑都向着跑着，在遇到了堵截之前，他就一脚把球向着中路，踢给了高桥秀人。高桥秀人接到球时，也马上就被对方贴身逼抢了。他背对着对方的球员，护住了脚下的足球，然后一脚直塞，把球向着左边路前面塞了过去。

　　长友佑都已经跑了上去，他接到了球，和田边草民一起向前跑了过去。田边草民向着中路冲去，而长友佑都还在坚持着下底，两个人的跑动，也在牵扯着后防线。

　　这样的跑动，在比赛中已经出现过很多次了，可是任何一次的出现，都没有能够真的打破过大门。

　　果然，长友佑都的传球，被后卫破坏掉了，足球落入了清水球员的脚下，向前传递着。可是没有几下，梶山阳平又把球断了下来。整场比赛，一直都是这个样子。足球在中场跑来跑去，可是就是没有进球。

　　期待奇迹的发生？田颖说说容易，可是奇迹哪里有那么容易发生？

　　李泽心里这样想着，也看到了球场上面，高顺耀已经撤出了禁区，在禁区前沿要着球。全场比赛他被看得很死，也只有反复的跑动才能够拉扯出来一些空间。梶山阳平把球传给了他，高顺耀终于拿到了球。

　　可是这么远的距离，他又能做些什么？

　　李泽直到此时，还是一直都极为平静的，可是马上，他的平静就被打破了。高顺耀背对着球门接到了球，他没有把球停在脚下，而是右脚一脚把球挑起来，而后，直接转身射门！

　　一脚禁区之外，力道十足的转身抽射！

　　“啊！”

　　球迷们的加油声，突然拔高了调子。这一脚突如其来的射门，力道速度十足，和前面的那些软趴趴的射门大不相同。而最为重要的是，这一脚射门，向着球门的左上角打了过去，角度刁钻，根本无法扑救！球进了！

　　球场周围，呼喊声猛然提高了一个幅度，这猛烈的呼喊，比起来高顺耀的进球似乎更加不可思议。喊了全场，他们竟然还能够拔高嗓门，这种呼喊的声音，简直惊天动地。

　　而这些欢呼，都是给高顺耀的。给他的那个让人无法想象的进球，给那一脚惊艳绝伦的进球。

　　一脚远射，攻破大门，高顺耀在最为关键的时候，用最为不可思议的射门方式，为东京捍卫了胜利！

　　看台此时已经爆发了，看台上面的球迷们，做什么的都有。有人在狂吼，有人在哭泣，还有人在此时高兴地跳来跳去，也不知道是跳舞还是兴奋。他们的情绪被高顺耀的进球完全引燃了，这个进球，引导了他们的胜利。

　　“东京，亚冠，东京，亚冠，东京，亚冠！”

　　看台上面，球迷们的呼喊已经变了，他们呼喊的更加张扬，更加声嘶力竭。

　　而在看台上，李泽也一样愣住了。奇迹真的发生——就在自己的面前。高顺耀的远射，打破了清水的大门，也让李泽心里面一时间千回百转。当奇迹突然发生的时候，他根本不知道该说些什么。

　　或许田颖是对的，自己操心太多了，就像自己明明知道田颖的心思，可是却总担心那万一的失败。自己明明知道怎么做会让她高兴，可是却总是担心未来。可担心又有什么用呢？自己该做的，不是担心，而是努力。

　　是的，自己是没有什么本事，无法挣到大钱，给她许诺一个很好的未来，可是，至少自己可以努力——就像高顺耀，他的努力缔造了他的辉煌。

　　自己也可以的。

　　也许自己真的错的很厉害：高顺耀一直都在相信自己能成功，他努力的结果，是一路成功。而自己一直都在怀疑，而怀疑似乎没有给自己带来什么好东西。

　　也许，自己应该改变一下自己的想法。

　　“田颖，”一片喝彩声中，李泽抬起了头，看看身边的田颖，他突然鼓起了勇气，“我们谈恋爱吧。”

　　突如其来的话语，在漫天的欢呼声中，李泽没头没脑的一句话，让原本带着笑一起鼓掌的田颖，停下了手里的动作，扭过头看着他。

　　话语声很小，可是田颖听的却非常清晰，随即，她也笑了起来。

　　“好啊，我们恋爱吧。”

　　ps：昨天的章节中钢巴的积分算错了，对不住了。


第一三二节 礼物

　　“我回来了！有人吗，人呢？思柔？”

　　当比赛的转天，高顺耀推开自己家的房门时，他的喊声，也在第一时间，响彻了全屋子。

　　足球队有足球队的纪律，到外地比赛，一切行动跟着球队走，这是最为基本的要求。虽然知道自己的朋友们跟着自己一起到了清水看球，可是高顺耀还是跟着球队，从清水回到了东京之后，才急匆匆回家见自己的朋友。

　　还没有进门，高顺耀的声音就已经传了进来。他知道现在屋子里面，李泽，田颖，陈思柔肯定都在这里等着自己。平时他从客场回来，陈思柔都会来见自己，更何况这一次自己可是拿到了最为关键的场次胜利，他们更没有理由不在。

　　“我们赢了，我们赢了清水心跳了！我赢了大前元纪那个小子，这一下子，球队的前三成绩彻底稳了！”

　　高顺耀随手把包扔在地上，冲进了屋子。迎面走来的陈思柔，被他抱了起来，直接转了一个圈。

　　“别闹！”

　　陈思柔挂着笑容，可还是开了口。她的声音有些嘶哑，听的高顺耀也是心里紧张。他当然知道陈思柔为什么会声音嘶哑，昨天的比赛中，场边的欢呼，他全都听在耳朵了。

　　“你注意点，别那么不小心……”放下了陈思柔，高顺耀也是嘱咐了几句，说着话间，抬起头，他也看到了另外两个朋友，“老李，颖子，我回来了。我们赢了，这一下子，冠军应该稳了。神户胜利船现在联赛第14，既不担心降级，比赛也没有任何任务，我们下一场肯定能够赢下来。今天训练的时候，教练已经说了，我们等到下一场比赛赢了球，我们会有一笔奖金——我发现踢足球收入没有想象的那么低，我这算下来，赢球奖金，出场费，进球奖金什么的加起来，和我工资差不多呢。”

　　刚刚赢了球，高顺耀现在还在兴头上，他揽着陈思柔，也在不住的说着话，当然，他说的是在他看来最为重要的事情：这个赛季，他的奖金相当丰厚。

　　职业足球和其他的体育运动有着很大的区别，球员们的收入一般全都分得很细，除了工资之外，有些时候，还会有五花八门的奖金。赢球奖，夺冠奖，达成既定目标奖，还有一些诸如前锋的进球奖金，门将的不丢球奖金，主力球员们每场比赛还有出场费，如此种种，也可以说是种类繁多。

　　这些奖金，其实数量倒是也不是真的就多的让人惊讶：至少对于卡博雷那样的顶级前锋来说，这些林林总总的奖金加起来也和他的亿元工资相差甚远。可是，对于高顺耀这样的收入只有480万的小球员来说，这些奖金，那就是一笔丰厚的收入了。

　　“看样子咱们里面还是我挣钱最多。而且教练告诉我了，下个赛季球队还准备继续和我续约，我又涨了一岁，而且坐稳了主力，球队准备给我换一份更大的合同，说不定能有上千万日元。还有呢，球队说了，下个赛季拍宣传照，肯定有我的一份——我就说过，他们那帮小矮子，体型都不行，真要说拍照片最帅，那还得是我……”

　　奖金之外，高顺耀还得到了的其他的消息，自然就是他的新赛季的情况，这个赛季他以主力的身份帮助球队拿到了理想的成绩，自然也获得了新赛季的许诺。新的合同不说，他还得到了球队应允的拍宣传照的机会，他在球队里面，真的越来越重要了。

　　进了屋子，高顺耀就一直都在说话。他的身边，陈思柔一脸笑意的看着他并不开口，而李泽和田颖也都是保持着沉默。高顺耀絮絮叨叨的说了很多，可是自己的朋友们始终没有回话，也让他有些奇怪了。

　　这和平时大不一样。

　　“怎么了，怎么都不说话？我赢球了。思柔？怎么不说夸我两句？老李，你这不得瑟我不习惯啊。都怎么了，颖子，还是你告诉我吧，这又都发什么神经了？”

　　看着朋友们的状况，高顺耀也提出了问题，只是被他问道的田颖少有的羞涩的不肯回答，而在他身边的陈思柔却开口了。

　　“你赢球我们都看到了……不过那个事情现在不重要。有更重要的事情，我们准备好了要告诉你的。”陈思柔拉着他坐下了，“想一下，最近一年来，你最盼望的事情是什么？”

　　还有什么事情比球队拿到了亚冠名额更重要的？高顺耀脑子里面一片混沌，“冠军？赢球？主力？还是……”

　　他突然明白了，他扭过了头，看着另外两个人，李泽和田颖并肩坐在那里，似乎和平时有些不太一样：李泽没有了那份平时的拘谨，而田颖的从容神色似乎也更加随和了。

　　“你和田颖好上了？”

　　直截了当的问题让李泽皱起了眉头，但是对他的问题，陈思柔却嗯了一声，连连点头。自己的男朋友果然很聪明，而且他很看重朋友，自己一说他最关心的事情，他马上就想明白了。

　　高顺耀张大了嘴，他明白了为什么刚才他们对自己吹嘘成绩一点都不在意了，比起来这件事情，足球的事情确实小多了。

　　“你们两个，怎么就好上了？我说了快一年了，怎么突然就有了信了？我还以为你们准备抗战八年呢，你们怎么就突然决定了，突然就表白了？”

　　高顺耀有些焦急的追问着，陈思柔在一旁也等大了眼睛，渴求着答案，但是李泽只是用力的回想了一下，然后就做出了回答，“没什么想法啊，我就是觉得想要表白，就表白了。”

　　高顺耀眨眨眼睛，对这个答案极为不满：他的恋爱故事李泽可是全都一清二楚的，到了李泽就这么敷衍他可不接受。可李泽对此就是不肯多说，他也是无可奈何。

　　“然后颖子你就同意了？”陈思柔在一旁也插了嘴，看着田颖点了头，她也像是泄了气一样，“咱们的男朋友怎么都这么差啊，一个在球场外边表白，一个在看台上边表白。真的就没有一个人能够有点创意，懂得什么叫浪漫吗？”

　　田颖随着陈思柔的抱怨笑了起来，高顺耀则是得意的笑笑，“浪漫不浪漫不重要，不浪漫你不也没拒绝我么。关键是我们哥们儿人好，其他的都是次要的……”

　　高顺耀的话语，让陈思柔对着他扮了个鬼脸，而李泽在一旁也开口了，“老高是实在人，我也不喜欢虚的，那些东西，说到底都没有多大意思。要说浪漫，能够白头偕老，那比什么都浪漫。别的浪漫我不会，这个我能做到。”

　　“白头偕老？”李泽的话，让高顺耀也是愣了，“你这刚搞上女朋友，就这么当面拍马屁了？”

　　“这和是不是当着她的面没关系。老高，我这话就告诉你了，我喜欢她，而且，我将来肯定会娶她。”

　　“你不是昨天刚刚才表白吗？”

　　“是啊。”

　　“昨天表白，今天就谈婚论嫁？你丫疯了吧？”

　　“其实，昨天表白的时候，我就已经说过了，我要娶她。”李泽开了口。

　　他的语气那么坚定，让高顺耀也是半晌无语，他迟疑了好一会儿，才再次开口，“你不会是一直都认为谈恋爱就得结婚吧？你也就比我大一岁吧？怎么你这脑子这么……古板？”

　　“我当然不是认为谈恋爱就必须得结婚，但是既然是和田颖谈恋爱，那考虑结婚有什么不对的？我认识她两年多了，我对她很了解，我知道我自己喜欢她，我也确定她喜欢我，我们彼此都很了解，既然这样，那就结婚呗。”

　　他说的轻描淡写，但是高顺耀却听得无言以对，他转过脑袋，看向了田颖，田颖也只是对他笑笑，“别看我，我没意见啊。”

　　高顺耀看着两个人认真的表情，过了半天，他才对着两个人竖起了大拇指，吐口而出一个字，“擦！”

　　“少说脏话，”陈思柔在一旁，又拍了一下他，“好好学学，这比足球重要多了。看看人家李泽，谈恋爱第一天就直接奔着白头偕老去，你就应该好好学……”

　　“我要说这话，你肯定又说我不懂浪漫……”高顺耀撇撇嘴，“不说这些了，光说没意思：你们两个终于谈成了，咱们也别光坐在这里废话了——走吧，我请客，你们想去哪里吃饭，随便说。联赛前三，联赛杯冠军，这个赛季的奖金真有不少呢。”

　　高顺耀没有再和陈思柔过多的拌嘴，他只是抱住了陈思柔的腰，然后对着李泽开了口。

　　“老高，请客就不必了，我只有一个想法：你要是真心要为我们做点什么，下一场比赛踢好了，拿到联赛前三，别给我们添堵，那就是最好了。”

　　李泽拍拍高顺耀，轻声说出了自己的要求。

　　“没问题，你放心，最后一场比赛，绝对不会出任何纰漏！”

　　高顺耀是这么说的，也确实是这么做的：联赛的最后一场比赛，东京FC3-0战胜了神户胜利船，比赛中，高顺耀一个人独中两元。

　　东京拿到了联赛第三，高顺耀也对李泽送出了他的第一份礼物。


第一三三节 改造球队

　　当新年的钟声敲响，2010年的一月到来的时候，J联赛的一个赛季，也算是进入了尾声。

　　J联赛的冠军，最终还是被鹿岛鹿角拿到了——联赛的倒数第二轮，和钢巴的直接对话中他们胜出了，实现了自己的三连冠的梦想。

　　相比而言，大阪钢巴就要比较郁闷了：他们没有亚冠踢，也没有争到联赛冠军，这可以说是相当失败的一年。到了最后，他们也只能把气撒在了天皇杯里，拿到了天皇杯冠军，算是出口恶气。

　　09赛季就这样结束了。一个赛季下来，鹿岛鹿角成为了最后的大赢家，钢巴和东京各自拿到了一个冠军，对鹿岛和东京来说，这个冬季非常愉快，而对别的球队来说这一年绝对算不上成功。

　　而失败之后，该怎么做才能够让自己更强？就算是再笨的人也知道，这个时候，是引援的时候了。

　　身在亚洲的J联赛，每年夏季的引援工作，都是直接关系到球队成败的事情。一个顶级球员的引进，对J联赛来说，也许就意味着从低级球队变成了顶级豪强。亚洲球队的强大取决于外援，这是谁都无法否认的。因此，在这个夏天，引援工作也是所有球队的工作重点。

　　东京FC也是如此。

　　“我们这个赛季，成绩非常好。你对球队的改造可以说非常成功。球队很满意你的工作，因此，在新赛季的引援中，我们也想要听听你的意见。”

　　赛季结束后球员们都跑去度假了，可是球队的教练还是需要去做些事情的。球队经理大熊清在赛季结束后就找到了城福浩，和他商量引援的问题了。

　　城福浩这个赛季执教成果斐然，联赛前三再加上一个冠军，这已经是东京有史以来最好的成绩。在拿到了成绩之后，他也获得了很多的权力，球队经理大熊清在引援的时候，也要和他商量着来了。

　　而城福浩对此也没有客气。

　　“明年我们要踢亚冠了，因此我也强烈要求球队能够补强我们的前场阵容。上个赛季我们挖掘到了高君，这个赛季应该在围绕着他和卡博雷做进一步补强，这样才能在亚冠里面踢好。”

　　城福浩在提出自己的求球时，首先想到的就是要引进前场。他也知道，大熊清想要和自己商量，就是要看看自己是不是有进一步增强球队的能力，因此他也直接抛出了自己的主张。

　　和在J联赛踢球不同，既然是要走出日本去踢亚冠，那么球队的实力，自然也就需要全面的补强才可以。东京上个赛季踢得就是防守反击，在防守方面还是颇为不错的，也不是城福浩的改造重点。不过，虽然他们在防守方面很好，可是在进攻方面就要差一些了。

　　东京的两个前锋，卡博雷是否能够适应亚冠人们不得而知，而高顺耀就算在J联赛里都不算高产前锋。想让他们的组合多进球，就必须增强球队的攻击力。

　　“下个赛季，石川直宏又老了一岁，我们的两个边路突破推进能，会进一步下降。而如果我们使用高君的话，那么我们就得面对他的技术较差，推进不力的问题。我们需要有一定的技术和一定的速度，我们必须要买人。”看着大熊清没有反对，城福浩也在说着自己的看法。

　　“我们有了高君，那么我们的前锋就可以迫使对方的后腰线后撤，中场面对的防守压力就会减轻不少，有了足够的空间，中场压力会减弱。这个位置上的球员我们应该要求技术和意识，不一定需要很好的身体，同样，他们也不需要踢球时候特别追求稳妥，有些冒险精神，有些控球突破的胆量和技术是最好的。”

　　对于一个教练来说，有机会按照自己的想法改造球队是很大的运气，城福浩对此也早就进行过了深思熟虑。在大熊清面前，他也是侃侃而谈，把自己的看法却说出来了。

　　他希望做的，是针对高顺耀的特点，进行球队的攻击线改造：虽然说球队的核心大腿是卡博雷，但是城福浩清楚，围绕着战术支点做文章，可以引申出来更多的战术变化，球队也可以更强。高顺耀是战术中锋，对他的补强尤为重要。上个赛季他在适应球队，这个赛季该是球队适应他了。

　　高顺耀是城福浩提拔起来的，城福浩对他当然也器重得很。任何一个家咯都会对自己的嫡系更照顾，城福浩也不例外。

　　“恕我直言，这样的球员类型虽然不少，可是水平足够的在各个球队都是宝贝，谁也不会舍得卖的。”

　　对于城福浩的侃侃而谈，大熊清只是轻声评价了一句，虽然他说的都不错，可毕竟只是理论，现在大熊清要的是名字。

　　而对此城福浩也早就想好了。

　　“好的球队自然不卖，但是有些球队不卖也得卖。去问问大分三神队，看看我们是不是能够买下来他们队伍中的清武弘嗣或者是家长昭博——他们球队降级了，留着好球员也没有用，而且他们被所有的球队盯着，想要保住了也不可能。”

　　“清武弘嗣嘛……”大熊清的眼睛亮了起来，这个选择可以说是相当不错的。

　　这个球员他是听说过的，在全日本范围内清武弘嗣和家长昭博都是小有名气的球员。而更妙的是他们所在的球队大分三神今年刚刚降级。既然球队降级了，再想要留住顶级的球员也就不太可能，那么自然也会面临着大范围的挖角，想要把他们买下来的难度，大大的降低了。

　　这两个人非常合适——清武弘嗣在日本足球界一向以技术出众而著称。这个球员的身体素质算是一般，因此在突破能力和速度方面，也不算特别出色，但是他有着很不错的脚法，在中场上面无论是组织调度，还是抢点射门，都可以完成的不错。在日本足球界一向以自己有头脑而著称——日本足球强调配合，强调传控，能够在这个联赛里面，被人认为有头脑很不容易。

　　他的技术水准不算特别出色，媒体经常把他称为日本的斯科尔斯，把他和香川真司并称，关注的也是他的调度能力。从这方面说他也算是个天才，如果说J2的球员香川真司是大空翼的话，那么他的技术特点更像是岬太郎。

　　他的技术稍差的问题，在东京可以得到弥补，如果前面有了高顺耀拓展出来的空间，就算是技术稍差他也可以保证自己不被人抢断。而有着足够的组织能力，他就可以很好的进行组织了。

　　而城福浩看中的另外一个则是家长昭博。这个球员和清武弘嗣差不多，也是一个典型的日本常见的矮脚虎式的进攻球员。一米七出头的个子，不怎么样的身体，再加上全面的突破传控球员的技术，也就是他的特点。

　　论技术的话，他比起清武弘嗣还要更加细腻一些，而且他的双脚技术都不错，可以适应两个边路，也有着还算可以的传中球，也让他能够适应更多的位置。只是他的球商如何，有待考证，比起来清武弘嗣，他也是名气略小。

　　今年大分三神降级了，球队也面临着经济困难，这两个球员，只怕全都是要被甩卖，如果能够抢来任何一个，对自己的球队就有很大的好处了。

　　“引进他们，对我们绝对没有坏处。他们的天分比田边草民更好，引进了我们可以更强。唯一的麻烦，就是也许会有别的球队和我们抢，好在我们今年有亚冠可踢，这正是我们引进球员的好机会。”

　　城福浩给大熊清说着，也让大熊清连连点头，“这两个人确实都不错，我也同意引进……你不必太担心有人和我们抢的问题，我们可以同时报价这两个人，然后和别的球队谈判，只要能够弄到了一个就已经足够了。而且，我们可以承诺给他们亚冠踢，这个可是别的球队很难承诺的。再有，我们可以联系一下他们的经纪人，把高君的比赛录像给他们看看，那些滑头的家伙会明白，对于他们的委托人而言，有高君这样一个遮风挡雨的屏障意味着什么。”

　　球队的补充作用是相互的，在能够帮助到自己的球员身边踢球，很有利于自己实力的提升，对此，大熊清相信那些经纪人都明白。

　　城福浩的引援计划不错，大熊清当然不会反对，他出言赞许一两句，也会让城福浩更加热情。

　　“如果你能够同意我的想法，那么就太好了。前场球员我没有别的要求，当然，最好我们也应该一个中锋。不过这个前锋我们可以慢慢找，不用着急，但是也不能够忽略了。”

　　看到大熊清很好说话，城福浩又补充了一句。大熊清看看他，也明白了城福浩的意思。

　　为了让球队能够更有优势，城福浩现在扶正了高顺耀，而正式的废除了平山相太的主力位置。可是这样的做法，平山相太很难接受。身为国家队的成员，在俱乐部里面没有主力位置，任何球员都忍不了。夏天到来了之后，平山相太一直吵闹着想要转会，而城福浩这话，显然是要让他走人了。

　　如果他走了，那么俱乐部就得考虑给高顺耀找个替补了。高顺耀的身高和体重在J联赛里是个另类，想要给他找一个替补并不容易。而且，尤为重要的是，需要找的球员既然是替补，那么如何找一个能够安于替补席的球员，也是很困难的。

　　好在，大熊清也早就知道了城福浩容不下平山相太，对此他也是早就有了自己的准备了。


第一三四节 强援

　　“我倒是知道一个人——今年的总理大臣杯的冠军球队福冈大学队伍里面的球员永井谦佑，也许可以成为一个合适的替补。”

　　大熊清说到的这个名字，让城福浩迟疑了一下，“我似乎听说过他，总理大臣杯之后，他似乎还带队踢了天皇杯，在第三轮才被淘汰的吧？似乎是个有名的球员，他的实力如何？”

　　“实力还可以……当然，我是说以大学联赛的层次来说。”大熊清开口说道，“只是，他的特点比较特殊。”

　　大熊清既然提议了这个人，那就得对这个人进行一下介绍。日本的大学联赛的球员一般实力较差，大部分都是在小时候就没有被俱乐部选上的球员，才去踢高中和大学联赛，和职业队的球员们比，他们实力都有所不如。可是和别的日本球员不同，永井谦佑之所以被淘汰进了大学联赛，和他的技术特点颇有关系。

　　这个球员的踢球方式，可以说是相当全面——但是对于前锋来说，有些时候后全面就等于是没有特点。他的带球不错可不会什么花活，传球合格但是没有多么精准。他会传中控制不好落点，能够够射门然而准确度全看状态；头球也凑合就是他偏偏只有一米七七这个不算高的身材……也就是说，这个球员基本上什么都能够做，但是什么都做不到最好。

　　这样的球员在日本有很多，不过永井谦佑和他们比又有所不同。那些球员们虽然什么都做不好，但是在战术理解和战术执行能力上都非常出色，靠着自己的全能和脑子他们也能踢踢球。而永井谦佑在这些方面则不算突出。他突出的是他的身体素质。

　　“他有很好的体力，也有很棒的爆发力。50米5.8秒的速度，在日本足球界是少见的。他虽然是个日本人，但是在小时候曾经在巴西生活过，有些素质是超出水准的。”

　　50米5.8秒的速度，在足球界几乎是怪物一般，尤其是日本的足球是要被棒球先扒一层皮的，身体素质好的球员都去打棒球了，剩下的才来踢足球，因此这样的身体极为难得了。

　　“更加让人满意得是他的防守积极性和预判能力都相当出色，虽然技术一般般，但是他舍得跑，舍得抢，而且愿意合作，这也是很好的。而且虽然他踢前锋，可是和高顺耀不同，他喜欢拉边，喜欢内切，喜欢靠技术吃饭，也喜欢反越位和二过一，在技术上比高顺耀还要强。”

　　对于高顺耀大熊清很满意，他也知道就冲着永井谦佑20CM的身高差，他也不可能代替高顺耀。但是，永井谦佑也是一个很有特点的球员，对于这个球员大熊清观察了很久，他也相信，这个球员有自己足够的特点，也有足够用心，把他定位为战术前锋，他可以踢出来一些东西。

　　“但是我记得他的传球视野相当一般，而且似乎也没有什么很好的射术，身材也并不突出。”城福浩回忆着这个人，想了想才开口。

　　大熊清默然无语了——这个他不否认，永井谦佑代替高顺耀，身材还在其次，最大的问题是他站不住桩，视野也窄。全面的近义词就是平庸，他多少就有些这种意思。

　　就算同样是战术中锋，也是有着实力差距的，如果说高顺耀是德罗巴的话，那么永井谦佑充其量也就是个库伊特——虽然说也算是合格的球员，但是却无法取代高顺耀。

　　“能反抢，能跑动，这做个替补，也是绰绰有余了。而且能踢三个位置，机会也不会少了，特别指定他吧，把他带到球队里面来，看看他的实力。”

　　大熊清没有反驳城福浩，但还是开了口提出了自己的建议。这个球员实力也许没有那么强，但是能够踢三个位置，而且较为全面，这样的人做替补再好不过了——一个人干几个人的活儿却只拿一份工资，这本来就是最好的引援对象。

　　城福浩点了点头，没有再反对什么：他本来需要的也就是个替补，而且他也知道，高顺耀体力很好，几乎不会体力不支。引进替补本来就是防备高顺耀伤病的，这样的球员，实力差一点也没有什么。

　　这样算下来，东京下个赛季的前锋线上有高顺耀和永井谦佑，中场买下来一个大分三神的球员，再加上一个石川直宏，还有从青年队里面提拔上来的田边草民等人，中场也不缺人。这个进攻线应该算是可以了，相当让人们满意。

　　在进攻方面，这样的引援基本就没有问题了。

　　“攻击线定了之后，防守的问题不大。我们有权田修一，今野泰幸，森重真人，德永悠平，长友佑都，算上下个赛季可以踢替补的布鲁诺和中村北斗，我们的后卫线应该不用买人了。”说完进攻，自然要说一下防守，城福浩对防守的建议就要少了很多了，“后卫暂时不用动了，只是，我们就是要引进一个后腰。”

　　对于补充一个后腰，城福浩也是想了很久的：东京现在有三个可以踢后腰的球员，梶山阳平是球队的青训球员出身，多年在队，实力出色，中村北斗和高桥秀人现在都在崭露头角，都显示出来了不俗的实力。上个赛季，东京的防守不错，也多亏了他们的努力，然而城福浩看来，这还是有些不足。

　　“这两个后腰确实都很不错，但是我们的人数还不够。我们下个赛季主要踢得是双后腰战术，而且还是双线作战，只要两个后腰明显不够——这样的人员储备，遇到一次伤病那就全都完了。”

　　赛季还没有开始，这么诅咒自己的球员可不好……大熊清在心里说了一句，但是却依然还是同意了他的看法。

　　确实，伤病这种事情总是在所难免的。

　　“而且，就算是不提伤病，明年我们要去踢亚冠。”城福浩提醒了一句，“在国内比赛赛场上，让高桥秀人和中村北斗上来玩玩也就罢了，到了亚冠还用他们，那就是自己找死了。中村北斗的实力还想踢亚冠比赛的后腰？别开玩笑了，要是真把他们派上去，那我们就等着被今野泰幸在背后骂死吧——面对西亚和韩国人的球队的硬度，他们两个人的防守基本上是可以忽略不计的。”

　　大熊清说的很是刻薄，但是他的话语却不容反驳。

　　J联赛是个比较注重技术而轻视对抗的联赛，在这个联赛里面，小清新的踢法还是很有市场的，球员们想要踢出来点东西不难。可到了亚冠赛场上那就是另外一回事了。亚冠赛场上的对手不乏西亚和韩国的一些球队，西亚人的身体素质比起来东亚人胜出很多，而韩国人在足球理念上更加侧重于压迫性的踢法，面对这些球队的时候，日本足球很难踢出来很好的场面，技术型的后腰组合，很难踢好球。

　　梶山阳平和高桥秀人的技术特点比较接近，他们都属于是日本的中场球员，大局观好，传球准确，基本功出色。可与此同时，他们全都运动能力差劲，速度平平，完全没有爆发力，拦截水平有限。

　　高桥秀人踢球的时候，靠着自己的凶狠，弥补了防守不足。可梶山阳平伤病本来就多，要是再凶狠那就更容易伤了。和他一样，中村北斗身体条件严重不足，踢后腰很难扛得住，他们两个人在亚冠比赛中指望不上。

　　城福浩很清楚，这样的球员在日本国内踢球没有问题——鹿岛鹿角的双司令塔后腰照样可以称霸日本，就是因为日本联赛的强度。可是如果到了亚洲赛场上，别说西亚人和韩国人，就是遇到了中超球队他们说不定在身体对抗上都要弱上很多：J联赛面对中超的战绩都不占优，也是一个现实。

　　自己关起门来踢球时，技术，意识，花样吹成什么样子都没有人在意，可是明年去了亚冠踢不好可就丢人了。

　　“我们需要一个有硬度，能拼抢的球员。这个人需要在中场能够覆盖很大的范围，能够抢下来足够多的球，能够在面对高压的时候不丢球——不只是面对这些亚冠的强敌，就是在联赛里面，面对强敌的时候，腰硬不起来，也会是很大的麻烦的。如果有了一个好腰，那么至少面对强队的时候，我们是能够求不败的了。”

　　城福浩说了说自己的想法——今年的东京fc输球，还是输在了对强不强的问题上，到了明年他是想要扭转这个问题的。

　　“今年的J2联赛，有一个球员叫做丹尼尔松·科尔多巴的哥伦比亚籍黑人后腰，展现出来了很强的实力。他现在也被很多J联赛的球队关注着，据说最接近成功的是名古屋鲸八。”说了自己的看法后，城福浩提出来了自己看中的人选，“名古屋鲸八去年是联赛第九，比起我们的成绩差得远。我们有亚冠可以踢，实力更强，引援的话，吸引力更大，也许我们能够抢人。”

　　如果能够得到一个更好的后腰，增强一下中场的拦截力度，同时增强一些前场的攻击力，围绕着高顺耀做出来进一步的改动：做了这些，城福浩相信自己的球队可以更进一步。到了明年，就算是双线作战，自己的球队也能够踢出来很好的成绩。

　　只是唯一的问题是：东京是否会同意引进后腰？梶山阳平和高桥秀人都是球队的宠儿，哪个都不是可以轻易上替补席的，球队能同意引进外援补充这个位置么？


第一三五节 困难

　　城福浩对自己的球队的补充计划已经做了很久，他相信自己提出来的计划，对于补强东京的实力很有帮助。可是，他没有想到的是，这一次他的建议，大熊清没有立即同意，他面有难色，迟疑了一会儿，然后才开口。

　　“别和外国人提亚冠，那种东西在日本都没有多少人看重，你还指望来淘金的外国人重视么？去联系他可以，但是想要凭借着荣誉抢下来他，我觉得很困难。这件事我可以去做，但是我不认为我们有太多的成功可能性。”

　　对于城福浩的计划，大熊清没有直接否决，不过他话语中的意思已经很明显了：南美洲的外援，代表的含义之一就是花钱多。想要引进外国球员，最大的困难就是说服俱乐部上层同意掏高薪——可是，那非常困难。而大熊清虽然没有明说，但是也还是暗示了：这个球员的引进，只怕很难。

　　和引进本土球员不同，引进外援，对东京来说有些麻烦。

　　最大的麻烦，就是工资结构：东京现在已经有了一个高工资的球员卡博雷了，一个薪金上亿的球员在这里，他们很难有更多的钱给予另外一个球员。浦和红宝石因为工资居高不下，换代困难，到现在还没有走出来阴影困境，前车之鉴，大熊清很难说服管理层再掏出来高薪引进球员。

　　而大熊清很清楚的是，名古屋鲸八绝对不会对薪金有所怜惜的：和东京不同，名古屋的强化一直都很有节奏。他们有着吉田麻也在后防线，又补充了肯尼迪在前场踢球，现在他们仅有的短板，就是他们的中场，对于引进后腰这件事情，他们的积极性比起来东京大得多。

　　东京这个赛季虽然进入了亚冠，可是东京一向都不是什么慷慨的球队，想要一口气补强太多，球队很那接受。

　　“名古屋这个赛季成绩很不好，他们下个赛季肯定不能够容忍这样下去。他们对于外援肯投入的资金比我们更多，我们恐怕会很难和他们争抢。”

　　大熊清自己当过教练，他也知道俱乐部不愿意花钱这种事情，任何一个教练都不会觉得舒服，因此，他也是相当诚恳的解释着理由，“我们现在的薪金水平有些过高，再提高工资额度不太好。哥伦比亚后腰，我可能很难把他带到我们这里来，但是，我可以答应你的是：我会想办法去找个好的后防人才回来——我说的后防人才，可能无法在巴西找，但是，我们也不会在本国找，我们可以去韩国那边找人。”

　　在说完了难处之后，大熊清也给出来了自己的解决方案：虽然他无法让俱乐部同意引进南美外援，不过，一个韩国外援他还是能够说服俱乐部同意的。

　　J联赛外援中人数最多的，就是巴西和韩国两个国家的球员。而和日本本土球员不一样，韩国的球员们身体素质很好，注重对抗，有一些也是非常出色的。日本J联赛比K联赛富裕的多，他们经常性的从K联赛挖人，如果东京愿意，他们也能够从韩国挖来极为出色的球员。

　　大熊清虽然拒绝了城福浩的引援建议，可还是提出来了自己的解决办法，他的注意，也让城福浩的脸色缓和了很多：虽然韩国球员总体实力上说，他们不能够和巴西人比，不过如果运用得当也算是强援。高桥秀人和梶山阳平的实力都不弱，如果再补充一个实力足够的韩国人，那么应该也是可以了的。

　　“那也只有这样的……另外，球队没有卖人的计划吧？”

　　听到球队的难处，城福浩无奈接受了这条件，在此同时，他也想到了另外一个问题：球队没钱的时候，他们可不会只是不引援那么简单的，他们有些时候，也会卖人的。自己刚刚带队打出来一个好赛季，可不想自己的球员被卖了。

　　“这个你放心，我们的资金虽然不足以引援，但是想要维持还是不难的”大熊清对此马上做了否认，只是说完了这句话，大熊清似乎又想起来了什么。“其他的球员那里，我都保证没有什么问题。不过也有一件事情，我希望你能够帮我做到。我有一个想法，你先不要告诉俱乐部，先自己留意一下吧。”说到了这个，大熊清沉默了一下，他知道这个时候说这话，也许有些不太多，“对于球队的左后卫，你应该试着多培养一下中村北斗了。如果可能的话，尽量把中村北斗定型在左后卫上面吧。”

　　大熊清的说法，让城福浩愣了一下。如果引进了后腰，那么中村北斗下个赛季在后腰上面就更难以有发挥的机会，就算是大熊清不说，城福浩也会更多让他踢后卫了。而现在，大熊清特地提到了这个问题，让城福浩似乎明白了什么。

　　“你怀疑俱乐部会卖了长友佑都？”

　　这个猜测，让城福浩不寒而栗。长友佑都是球队里面最出色的球员之一，现在的东京队，他是少数的有实力竞争国家队主力的人物。这样的球员。他的来回上下的能力，在J联赛里面都是少有的，这样的球员任何一个球队都不会轻易放手的。

　　可是现在，大熊清竟然说出来了这样的话。

　　“如果是别的年份，我不会说这样的话，可是今年是世界杯年，谁知道世界杯之后，会是什么结果？”

　　大熊清面对城福浩的愤怒，只是轻轻的说了一句话，就让城福浩消除了火气。

　　确实，明年的事情无法断定：因为明年是世界杯年。

　　世界杯年意味着大赛，意味着一些平时不被注意到的球队，很有可能随着交流的增多，而被欧洲的球探们注意到。每次大赛过后，都会有一些效力于小联赛的球员，因为在大赛中发挥良好而被大球队选中，这样的事情屡见不鲜。这些随着大赛一战成名的球员，可能会是克洛泽，可能会是罗本，也可能会是波多尔斯基，会是巴罗什。但是不管他们未来的发挥如何，至少有一件事情是肯定的。在他们成名之后，他们不会拒绝前往大球队的机会。

　　在日本这个环境下尤其如此。J联赛的工资低已经是个老话题了，球员们有了机会去欧洲，谁都不会停留的。长友佑都现在就已经是球队中最为出色的球员之一了，他一直都在被欧洲人关注着，如果这一次世界杯再有所表现，那么旅欧是必然的事情了。

　　J联赛的球队和中超是不一样的，在球员想要旅欧的时候，他们一般都不会拒绝。让一个球员不顾自己的未来留下来帮助球队，那种事情，是绝对没有可能做到的。

　　“如果真的对他的职业生涯有利，那么我也没有什么好说的。旅欧这种事情，任何一个明智的教练都不会阻拦球员的。不过我想要强调的是，如果真的是旅欧，我可以放他走，但是如果不是类似情况，我的主力球员们球队最好一个都不要卖。”

　　大熊清点点头，“只要不是旅欧，我肯定不卖人——其实，前一阵子，有中国球队向我问价，想要买高顺耀回去踢中国的二级联赛。我当时想都没想就拒绝了。高顺耀是我们的主力球员，我们不但要挽留这样的球员，甚至我准备动用俱乐部的关系，帮他联系国家队，让他能够有更好的发展。我们不会不顾球员的未来胡乱安排的，这是东京能够和别的球队竞争的最大优势了。”

　　东京现在没钱，而且也没有太好的成绩，弱点如此明显，大熊清也是非常了然的。这样的情况下，该如何和别的球队竞争挽留好球员？大熊清的办法就是尽量去为球员考虑，让球员愿意为球队效力。他曾经带着东京升级，一步步奠定了基础，对于该挽留谁，如何挽留，他也是很有经验的。

　　他安抚了几句，也让城福浩平静了一下。听到大熊清曾经费力挽留过高顺耀，他也就没有什么不满了。

　　东京的球员里面，可以算是城福浩一手提拔的，就只有一个高顺耀。他把高顺耀从替补变成了主力，现在又准备依照他的特点组建球队，对他可以说是信任有加。球队能够提拔重用他，城福浩也是很满意的。

　　他点了点头，虽然对于东京不肯掏钱他还是有所怨言，可能够留下人，这是个好消息。

　　这样一来，球队的阵容也就算是基本定了：虽然不让人满意，却也不至于绝望。

　　“球队不给钱引援，又想着卖人。这样的做法，下个赛季只怕我们的成绩，很难再有所突破了。我本来还以为，我们能够踢得更好的，可是不肯花钱……”

　　城福浩叹了口气，他还是觉得有些不够完美。对于引援，他抱怨了一句。球队的计划，还是有些太小打小闹了，和城福浩的雄心壮志比，差了很多。

　　而他的抱怨，也让大熊清苦笑了，他知道，城福浩的心气很高，可是那不可能，“我们这个赛季的成绩已经是重大突破了，你还指望着怎么样的新突破？联赛冠军？还是亚冠冠军？那些对我们太难了。球队的要求不高，小组出线，联赛前三，这两个能够做到，就一切都好。”

　　城福浩摇摇头，“我就怕连这都做不到——让我们先看看我们的亚冠小组，到底会分成什么小组再说吧。”

　　亚冠分组，在1月7日就会出来结果。东京的亚冠比赛会和哪个球队分到一个小组，也会在那一天见分晓了。城福浩的担忧是否有道理，马上也就会知道了。

　　而关注着分组的不只是城福浩，和教练们一样，球员们也在盯着分组，而高顺耀，也不例外。


第一三六节 分组

　　“G组，浦项制铁，阿德莱德联，东京FC，山东鲁能。”

　　当抽签的结果出来的时候，正在休息中的高顺耀也和李泽，陈思柔一起，关注着抽签的结果。当看着自己小组的队伍，过了很长一段时间，才狠狠地叹了口气。这样的签位可不是他所期待的，甚至可以说，和他所期待的签位大不相同。

　　虽然球队已经放假了，但是在休息中，高顺耀还是在关注着自己球队的分组的。而且他从来不掩饰，自己希望自己的球队能够抽到一个比较弱的分组，确保顺利出线。可是，在看到了分组的球队时，高顺耀简直有些说不出来话——他们抽中的竟然是这样可怕的对手，这绝对是始料未及的。

　　亚冠08年刚刚改革，改革之后按照亚足联的规定，只有联赛积分处于AB两档的国家可以参加亚冠。而亚洲A档的联赛只有日韩，B档的联赛十几个，却大部分都集中在西亚，东亚这边只有中国，东亚这边的蒙古和印度这些国家或者是香港台湾这些地区，虽然都有自己的联赛，但是全都达不到B档的标准，而本国足球实力不错的朝鲜，更是压根没有自己的职业联赛，因此东亚的足球比赛，说到底只有中、日、韩三家占据大头，澳、泰、新加坡、越南、印尼这几个国家跟则在一起玩在玩。

　　而东亚分区中，四个小组16个球队，中日韩三家作为亚洲范围内规模排在第一，第二，第三的联赛，都是每个联赛各占4队，而澳超联赛虽然水平不低，甚至其中的顶级强队，有着足以让中日韩球队头疼的实力，可是比较尴尬的是它只是一个半职业联赛，参与澳超的部分球员业余时间还都有兼职，就本身的联赛规模而言不算好，因此它们在亚冠中也被压制的只占据两个席位的名额，而剩下的名额中，09年的规定是印尼联赛占据一个半名额，剩下的半个名额，则是越南，泰国，新加坡这几个国家角逐获得，一起和印尼联赛的第二名去争夺的。

　　而这样的结果就形成了分组颇为有趣的局面。东亚区一共只有四个小组，又有同国规避的原则，这样做就会使得每一个小组都各有一个中日韩球队，再加上一个其他联赛的球队。而这样的回避原则，使得球队分组的时候，自然也就没有了和欧冠那样的强弱分档可言。强队和强队，弱队和弱队都有可能在亚冠比赛中遇到。

　　因为亚冠刚刚改制，现在的亚冠抽签，也没有所谓的回避原则。去年的时候，J联赛冠军鹿岛鹿角和K联赛冠军水原三星就抽到了同一个队伍里面。而到了今年，这个规则还是没有改——东亚这边的联赛毕竟有限，就那么几个联赛，如果真的搞各个联赛冠军避开的种子制度，那么抽签基本上也就变成了分配，规则不好调整。而亚足联一向比较懒，因此抽签也依然是什么队伍都有可能抽到的。

　　这样的规则对于那些很强的球队来说，当然不是好消息：如果一支顶级强队，在小组赛里面抽到了另外一个联赛的顶级豪强，也会为此消耗很多体力的。而对于东京这样不算强的球队来说，这样的抽签则是机会和好运都有可能，谁也不知道最后抽出来的结果会是如何。如果小队里都是强队，那对东京来说绝对不是好消息，而如果小队里都是些弱旅，那说不定他们也可以晋级无忧。

　　“以今年而论，我最希望能够抽中的球队就是资格赛出来的队伍——虽然新加坡勇士这样的队伍也算是新加坡联赛的霸主球队，但是新加坡人口才多少？这样的霸主简直就是雄踞八分之一个东京的级别。”

　　球队放假之前，在球队里面，队友们也说起来过这件事情，那个时候，他们也曾经都开过玩笑，他们也不掩饰自己想要遇到个弱旅的想法，“而要是差一点，那最好就是抽中佩西普拉——印尼的球队实力也不是很好，总比对付澳洲球队轻松得多。”

　　在说到了想要遇到哪支球队的时候，队友们首先想到的就是所有人看做弱旅的国家：资格赛现在还没有踢完，最终参赛队伍，将从新加坡，泰国，越南三个联赛的冠军和印尼的第二名种决出来，而这个队伍的实力球员们都不怎么看好。

　　当然，他们说新加坡的话有些调侃，不过至少比起来澳超的球队，他们还是颇为希望能够抽到这些弱旅的。这几年的亚冠，中超一直发挥的都不算很好，日本的球队对中超联赛也颇有几分不放在眼里。而如果再能够遇到一个弱旅，那么一个小组之内，就成了平稳的日韩晋级，其他淘汰的局面，这样的分组至少可以保证球队小组出线了。

　　这几年里面，日本在亚冠中踢得都不错，小组晋级也是最为基本的要求，如果连这个要求都达不到东京肯定无法接受。虽然说是第一次打亚冠，但是一向以亚洲第一联赛自居的日本球队，对于小组出线，自然是信心十足。

　　可是，十足的信心，不代表就一定有好运。看着自己的分组，高顺耀却是苦笑不止，这样的分组，小组出线真的很难。

　　可以说，东京抽了个下下签。

　　这个小组的分配极为让人郁闷：小组里面有去年的冠军球队浦项制铁，以及08年的亚军，去年的澳超冠军阿德莱德联，这样的小组，绝对称得上死亡之组。东京FC好不容易打入了亚冠联赛，可是这个签，抽的实在是不够好。

　　这个小组里面，首先就是有着一个最为强大的敌人浦项制铁——虽然说日本人一向都和K联赛合不来，喜欢把K联赛的实力说的很差，可是再怎么说，浦项制铁是上个赛季的亚冠冠军球队，虽然说卫冕冠军不一定就代表着实力还是最强的，但是，说他们是夺冠的热门球队，总是没有问题的。

　　这个小组四支球队，浦项制铁以卫冕冠军的身份，占据一个名额是相当有可能的。

　　而另外一个名额的竞争者则很有可能是阿德莱德联。

　　浦项制铁被认为是强敌之一，而阿德莱德联也不容小觑。澳洲球队有着很不错的足球传统，他们的球员一般都在身体上占据优势，这方面的巨大差异，很让J联赛的球员们头疼了。而阿德莱德联又是澳洲球队的佼佼者，08年的亚冠中，他们还杀入了决赛，虽然因为卢卡斯的出色发挥，他们最终只拿到了亚军，可是这个战绩，依然还是澳超联赛在亚冠中最好的成绩了。

　　亚冠的分组中东亚西亚分开，而东亚球队中，最让人心存忌惮的就是K联赛和澳超联赛，可东京FC偏偏抽中了这两个联赛里面最强的两个对手。作为亚冠卫冕冠军的浦项制铁，和澳超成绩最好的阿德莱德联，这两个球队无论是名头还是实力，都是足以让人觉得窒息的。

　　看着自己这样的分组，高顺耀也是有些无话可说。

　　“这运气怎么就这么好，偏偏遇到了死亡之组！”

　　在看到抽签的结果之后，高顺耀也是愣住了。不只是他一个人愣住了，看到了这个结果，就连李泽和陈思柔，也一样有些难以相信。

　　“这绝对是最难打的一个小组……你们麻烦了。”看到抽签结果，李泽马上就开口了。

　　在东亚四个小组里面，这个小组的实力应该是最强的——虽然鹿岛鹿角很不幸的抽中了K联赛冠军全北现代，不过他们的小组里两支队伍，是长春亚泰和印尼冠军佩西普拉。论及竞争，他们的小组竞争只怕不如G组激烈——毕竟，两强两弱和三个球队都是很有可能出线是不一样的。

　　当然，李泽认为没有竞争力的那个是山东鲁能。

　　李泽承认自己已经很久没有看过中超，而且就是以前他也不怎么关心中超的亚冠情况。在他的记忆中山东鲁能在亚冠中似乎一直都踢得不算很好。这支球队在联赛里面的成绩不错，但是外战就总是外行。尤其是上个赛季，他们的实力更是堪忧。

　　上个赛季，鲁能实际踢出来的成绩其实很难说是货真价实的第四。上赛季中超结束后，他们和申花，泰达同积45分。而这样的排名和积分，就形成了一个有趣的循环——按照中超规则，积分相等队之间相互比赛积分多者名次列前，而山东对上海一胜一负，对天津则是双杀，而上海对天津一胜一平，相互的积分，鲁能以9分胜过了上海的7分，拿到了出线权。

　　这个规则让上海的老板骂了很长一段时间——一来是因为了上海4-1赢了山东，山东则1-0还了回去，净胜球和进球数差距如此大，要是仅仅看两个队的胜负关系，那应该是上海出线才对。可是最后山东却压着上海拿到名次，他实在不服。二来，中超比赛里面泰达和鲁能之间的关系一直都比较亲密，甚至也有人怀疑泰达输给鲁能本来就是放水的，这就更让朱老板觉得难忍，骂声不绝了。

　　不过，看着这个抽签的运气，李泽倒是觉得，朱老板只怕也没有必要抱怨了。小组里面有着浦项制铁和阿德莱德联，来得是山东还是上海，区别真心不大。

　　这样的小组，就是东京只怕都挤不出去，何况是鲁能？

　　“你们今年，真的很危险。”李泽和高顺耀随口说了一句，他皱紧了眉头，心里却在想着别的事情。

　　今年的亚冠不同往年：这是世界杯年，大型赛事会更受重视。这一年的亚冠踢好了，本来是应该帮助高顺耀前往欧洲的重要桥梁，可现在看来，难度似乎很大。


第一三七节 议论

　　“今野前辈，想不到你也到球队来了啊。”

　　2010年1月8日，当高顺耀走入东京的训练场更衣室的时候，在球队里面，他意外的看到了一个身影。他没有想到自己会在这个时候，看到今野泰幸出现在足球队里面。

　　J联赛的开始是在3月，但是亚冠比赛的开始，是在2月末就要到来的。参加亚冠的球队，赛季第一场比赛就是亚冠比赛。因为开赛比别的球队要早上一到两周，有亚冠可踢的球队也都会提前一些到球队里报道。但是，看看现在球场里面空空落落只有两个人，再看看训练场的工作人员还没有来就可以知道，今天来这里的两个人肯定不是按照球队的吩咐来踢球的。

　　看着眼前的今野泰幸，高顺耀有些错愕。他来这里是个意外，而碰到了别人，就更加意外了。

　　“我也就是没事了，来球队里面转转。这个冬天过得还好？”看到高顺耀，今野泰幸也是抬抬手打了个招呼，“看上去你保持状态倒是不错。”

　　“嗯，基本上没有怎么玩，放假期间搬家来着，几乎没有放松。”对今野泰幸善意的问候，高顺耀也回应了一句。

　　他说的是实话：在李泽和田颖确定关系之后，李泽也马上就告诉了高顺耀，他们准备搬到一起住。处于热恋期的人想要同居，高顺耀当然也很高兴，而看着他们同居，高顺耀也有些眼热，也开始死缠烂打的追着陈思柔申请一起住。交往了已经一年，陈思柔对高顺耀也算是比较了解了，在高顺耀一再要求下她也没有反对，两个人就在李泽和田颖的房子不远处也租了房子，住在一起了。

　　这对高顺耀来说是个很大的事情，如果是平时，他也很高兴别人问起来他和女朋友的进展。只是今天不同于往日，他不想谈别的。

　　今野泰幸也一样，寒暄了两句，也就不愿意在多说了。虽然两个人也有一段日子没见了，可是这个时候，他们彼此都知道对方最想谈的事情肯定不是女朋友。

　　两个人四目相对片刻，今野泰幸才开口说话，“你也是来球队加训，准备应付接下来的亚冠的吧？”

　　高顺耀点点头，对此没有否认。

　　昨天的亚冠抽签，对于高顺耀来说无异于是压在心头的一块巨石。面对这样难缠的小组对手，高顺耀的亚冠之旅很有可能会直接小组出局。这样的对手该如何对付才好？小组赛如果无法出线该怎么办？想着这些，高顺耀彻夜难眠。

　　早晨起床之后，他也不想再这样不停地思考了。他不是一个喜欢动脑子的人，想来想去，到了最后他也只有一个办法：来球队里训练，多多训练增强实力，准备好了踢亚冠。

　　虽然距离比赛还有将近两个月，按理说不着急，但是常言都说笨鸟先飞，自己不是那么聪明，自然就要先努力一把。

　　“你也跟我一样，看到那个抽签之后，一夜没睡好吧。这是什么狗屁签位啊，我们怎么这么倒霉？”看他点头，今野泰幸也苦笑了起来，“这一下子球队想要小组赛出线可麻烦多了。我昨天也是一样，吓傻了，没有太好的办法，不知所措。就连城福浩先生现在也急得只能看录像，想主意，咱们都一样，对比赛很担心。我这不也是没有什么好主意，就想着早点来训练一阵子，早点出状态嘛。”

　　今野泰幸说着自己的担忧，也是在安慰着高顺耀有些躁动的情绪：他告诉了高顺耀，不只是他一个人担心，就是身为老将的自己，一样为这个结果发愁。今野泰幸还是球队的前辈，连他都没有好办法，高顺耀完全可以不必着急——今野泰幸几句话就把自己和高顺耀拉近了，劝解着他不必担心。

　　只是从他的话语中，高顺耀还听出来了另外一件他更加在意事情。对于这件事，他看的比自己的情绪更重。

　　“你见到教练了么？”高顺耀追问了一句。

　　“我昨天看到分组之后，就和教练打电话了。”今野泰幸明白高顺耀想要问什么，他也没有迟疑，“教练说了，我们分组虽然不是很好，但是还是应该试试的。好不容易踢了一次亚冠，要是就那么轻易地放弃，以后再说想要争夺前三只怕都不好开口了。”

　　今野泰幸的话，让高顺耀松了口气：球队没有放弃杯赛，这是个很好的消息。

　　高顺耀心里面，本来最为担心的就是球队看到亚冠比赛任务太重，直接决定放弃亚冠。这样做的球队不是没有，高顺耀对那种做法也一贯不是很赞同：高顺耀一只认为越是难踢的比赛，对球员的磨砺就越大，越能够让球员实力进步。要是对强敌未战先怯，就算是遇到了弱旅只怕也是很难有毕生的把握。

　　没有打败强者的心，哪里有强者的实力。

　　“其实，我们也没有什么需要太过担心的。亚冠对手本来也不可能弱，大家都是本国联赛的精英球队，本来就都很有实力的嘛！想要赢球，肯定不容易，我们的赛程不错这就足够了。”

　　既然说起了话，今野泰幸也在说着给自己加油打气的理由。他和高顺耀一样，都是因为不安才来球队里面训练的，两个人也无形中拉近了不少。一些看起来有些像是胡吹大气的话，今野泰幸也不再忌讳，愿意在高顺耀面前说了。而他的话语，让高顺耀也稍微心安一些了。

　　确实，虽然分组不佳，但是球队比赛的赛程还是不错的。

　　亚冠联赛是2月24日开球，而东京的第一个对手，就是山东鲁能。和鲁能的第一战，是在东京主场踢球，这样说起来，这也算是个不小的优势：东京毕竟是第一次参加亚冠，而且这还是新赛季第一次踢球。能够在自己的主场迎来不算强的对手，多少是个安慰。

　　“我对中超的球队不太了解，”说到了这个今野泰幸还是忍不住问了高顺耀一句，“这个鲁能球队是不是很强？”

　　很强？高顺耀嘴巴抽动了两下，然后才开口说话，“基本上就是中国的广岛三箭，连续四年没有小组出线了。”

　　“那今年肯定是第五年了，浦项制铁，还有阿德莱德联啊……”今野泰幸听了他的话马上就明白了，他微微笑了一下，也不说话了。

　　今野泰幸没有忽略山东的实力：能够连续四年有亚冠大本身就不容易，这样的球队在日本也是没有几家。可是每年都踢亚冠却一直都难以出线，那也就是球队的重点应该不在这里，或者是真的不擅长外战，如此说来，这支球队也不会有太大的威胁，遇到了他们倒是也是个不幸中的万幸。

　　“还好，这个小组里还有弱旅……中超队伍里抽中他们，真的是我们的幸运。”今野泰幸想了想，还是感叹了一句。虽然他没有看过山东鲁能踢球，不过心里依然还是放松了不少。

　　“其实要我说的话都差不多，而且，要是碰到的对手是北京国安我才觉得最好……我总觉得和国安踢球更有意思。”

　　高顺耀话说了一半，没有全都说出来：其实他才不是觉得和国安踢球有意思，而是觉得如果对上了国安，他自己可以发挥得更好：2009年中国足协在嚷嚷着彻查，可与此同时国安却拿了冠军，而且还号称是中国的足球俱乐部中唯一一个干净的俱乐部——这两件事情联系起来，总让高顺耀有种特别别扭的感觉，工体的哨子如何高顺耀早有耳闻，说国安干净他总觉得啼笑皆非。他也特别想在联赛里面遇到了国安，和他们痛痛快快的踢一场，看看他们是不是自己吹得那么强。

　　只是，很不幸至少小组赛里他是遇不到国安了。而淘汰赛……两个球队都出线而且还能碰上的几率怎么看都渺茫。

　　“北京国安是上个赛季的冠军，应该比鲁能更强吧……”今野泰幸皱了皱眉头，他无法理解高顺耀的想法，“现在这种时候，还是别逞英雄的好。”

　　“鲁能实力差，对我们是好事，如果我们能够在他们身上拿到六分，那么在对付浦项制铁和阿德莱德的时候，才会不落在下风。就是不知道，浦项制铁和阿德莱德谁更强，如果我们能够知道了这个，小组赛再好好准备一下，未必就没得踢。”“如果你们想要知道，浦项制铁和阿德莱德联哪个更强，为什么不来问我？”

　　正在议论的两个人抬起头，看到了走过来的城福浩。他的眼睛中带着些血丝，比起来身强体壮的两个运动员，这位教练一夜不睡的状况更加明显。

　　“城福教练，你看了一晚上的录像吗？”

　　看到他这个样子，高顺耀马上就开口问了。城福浩没有回答他的问题，而是自己开口说话了，“你们刚才说我们的优势，说的不错，但我还有一些补充：资料显示，阿德莱德在过去几年的亚冠里面，竟然还和山东鲁能，浦项制铁都交过手。而且让人颇为意外的是，07年的亚冠小组赛，山东鲁能在成绩上压过了阿德莱德联，而在08年，阿德莱德联在小组赛里面，把浦项制铁淘汰出局，直至亚军。

　　这些球队彼此之间的成绩都很好找。他们彼此之间都很熟悉，而他们对我们，都不够熟悉。”

　　城福浩的声音很疲惫，但是疲惫之中，却有着一种淡淡的信心。听着他给自己讲解着这个小组的好处和劣势，高顺耀心里，也突然有了些放松。

　　今野泰幸说的是真的，教练还是决定要在亚冠上拼一下的。他这样的做法，绝不是要放弃的样子。今年的亚冠还有的踢。


第一三八节 战略

　　坐在更衣室里，高顺耀和今野泰幸两个人，听着城福浩把小组的优势和劣势，详细的给他们讲解了一遍。在城福浩平静的语速中，他们也收获了信心。

　　比起来两个人自己瞎猜，城福浩的研究显然要认真多了。过往战绩，技术特点，彼此优劣，他都已经有了一些认识。虽然现在新赛季还没有开始，但是对于愿意自己跑到球队来加练的球员，他也愿意多说一些，让球员们获得更多的成长。而且不止如此，除了告诉他们自己的准备，城福浩还特地嘱咐了他们的训练。

　　“别太累着自己，来球队看看比赛录像，维持一下最基本的锻炼可以，但是别开始加太大的训练量。刚刚踢完了一个赛季，你的体力不一定能够跟得上，现在再加训，下个赛季倒霉的是自己。足球运动怎么也得有个休息过渡的阶段，别仗着自己年轻身体好就胡来，万一大伤一次，你可就废了。”

　　看到高顺耀去训练，城福浩还不忘叮嘱一句：今野泰幸他不担心，那是老球员了，懂得训练尺度，可是高顺耀平时的训练尺度就有些大，现在他又跑来训练，也让城福浩有些担心。

　　多训练是好事，可不一定任何时候都是好事。有些时候，过度的训练对球员本身也是一种负担。足球比赛并不轻松，尤其是职业比赛还有各种压力在，很多球员踢完了一个赛季之后，体重都会减轻不少。这种时候再加训，就有些不妥了。身体疲劳下一味强调训练量，很有可能造成伤病，就算是欧洲，有些教练也是反对球员自己加训的，这话他必须得说到位了。

　　高顺耀的身板是他踢球的保障，要是他没有了自己的好身板，只怕踢J2级别都勉强。城福浩虽然很高兴球员们有自主训练的意识，可是训练该怎么来，还得是当教练的拿主意。

　　“放心吧教练，我知道轻重。”对此，高顺耀只是笑笑，回了一句，“我就是进行一下恢复性锻炼，保持一下自己的球感，别让自己在假期里面再退步了。”

　　“还是小心点。我知道，要和中国球队踢球，你心里很激动，但是再怎么激动，也别犯错误。”城福浩拍拍高顺耀，“你以前还没有和中国的足球队踢过球吧？这是第一次？我知道你想对中国球队踢好了球，然后被国家队主教练重视，不过那也不能太过累到自己。俱乐部会帮助你联系的，你不要着急。”

　　城福浩的理解让高顺耀不知道说什么。和中国球队踢球他却是心理有些激动，但是要说自己的激动全都是为了这个，他也不太认可。他心里面更看重的首先还是这是亚冠比赛，其次才是和中国球队的比赛。至于入选国家队的是，他到现在也没有多想过。

　　不过既然提到了，高顺耀也不否认自己有这种要求，要是能够靠着这一场在中国那边扬名，也算是不错。高顺耀没有再说话，他不想要说废话，他只是点点头，然后自己转身跑向训练场了。

　　看着他跑过去，城福浩在心里也是感慨良久。

　　看到比赛分组之后，城福浩也一样是惊讶了很久，不过到了今天看到了自己的球员们主动来球队训练，他的那点抑郁也就扔到了一边了：也许这次亚冠小组赛的任务真的很难缠，可是自己的球员们如此卖力，肯早早的来做准备，这比比赛胜利了更让人高兴。

　　富有朝气的球员们才能够创造未来。有这样的球员在，运气不好只是小问题。

　　而且虽然城福浩和高顺耀他们说话时，还是不忘强调对手的强大，但是在私下里看比赛时，城福浩对于球队的那些对手和自己球队的实力也是做了评估的。

　　对手确实很强，但是东京也不弱。尤其是在引援之后，更是如此。

　　今年的引援还算顺利：虽然事情果然如同大熊清所预料的，科尔多巴根本不愿意来东京踢球，比起来东京踢亚冠的诱惑，他更加向往的是能够给他开出来高薪的名古屋鲸八。他早早的宣布被名古屋鲸八签了下来，名古屋三条战线都很强势了，他们也能够在下个赛季和鹿岛一争长短了。

　　而相比之下，东京的引援就要差一些了。没有能够抢下来科尔多巴。他们把目光转向了另外一个球员：他们引进了鹿岛鹿角甩卖出来的中场球员朴柱昊，作为中场的一个补充。

　　朴柱昊这个球员，严格来说并不能算是完全的后腰。他是一个中后场的多面手，因为是左脚球员，他很多时候也能够踢左后卫和左前卫。上个赛季他在鹿岛是轮换主力之一，只是身为外援，他发挥的没有外援的水准，无法满足鹿岛鹿角这种冠军级别球队的要求，因此赛季过后也被甩卖了。

　　虽然同样是多面手，然而朴柱昊作为韩国人和日本人的特点还是有区别的，他的防守能力和突袭能力都很好，传球组织要稍稍一般，用来和高桥秀人搭档，也算是一个弥补短板的球员。

　　这个选择，不能算是特别让人满意，不过好在，其他的转会俱乐部都做得不错。永井谦佑成功的被东京带到了这里，这个奔跑能力突出的球员，下个赛季应该也能够给球队带来很多的变化。而大分三神的两个年轻人中家长昭博没有能够来到，然而实力更为出色的清武弘嗣却同意了转会。

　　他们的到来，对东京是很好的补充，而不足之处，城福浩也不是特别在意：虽然没有家长昭博，但是球队可以使用田边草民也是一样的效果，有这些人在，他已经足够调试战术的了。

　　而且，球队在引援的同时，也放走了那些球队里面惹是生非的人。平山相太终于转会离开了，也让城福浩松了一口气。现在球队里面唯一还让他头疼的，就是布鲁诺：33岁的布鲁诺合同还有一年，工资却相当高，他是肯定卖不出去也不会离开球队的，某种意义上说，他是球队唯一的累赘。

　　不过，这个累赘还能够提供不少的经验，那也就没有什么不合适的了。这些球员们组合在一起，也是很强的队伍了。

　　看着高顺耀在球场上跑步，城福浩也在心里做着进一步的打算。

　　如果真的和浦项制铁，阿德莱德联硬碰硬的话，绝对不是一个明智的做法。东京的实力也许跟得上，但是对外作战的经验，绝对根本上。对付这些球队，必须得想出来更好的战略才可以。

　　而说到了战略，城福浩绞尽脑汁，也只能想出来主场攻，客场防的套路——毕竟，自己是弱势一方，他也没有太多的牌可打。

　　只是希望这样的套路能够管用。

　　主场作战的东京，只要坚持防守反击的理念，就能够有着不错的战斗力。他们熟悉这个球场，知道该如何跑出进攻套路，就算是对方的实力很强，他们也能够打出来一些漏洞。

　　而且，尤其是东京现在，还有高顺耀这么个大杀器：城福浩很清楚，别看高顺耀在联赛里面发挥的不一定是最好的，但是到了亚冠，对抗一升上去，他的发挥绝对会让人惊奇的：他的身体条件可是硬指标，韩国，中国，澳大利亚，对这些国家的后卫们，城福浩也有信心他能够踢出好成绩。

　　而如果主场拿到了分数，客场就好办多了。

　　东京的防守还是非常好的，尤其是赛季开始，布鲁诺没有体力危机，自己的球队又补充了后腰的情况下，如果一味死守，对方攻击来的可能性也不大。甚至于，如果实在不行，就让永井谦佑和高顺耀一起踢主力，两个积极跑动的前锋，足以把对手活活拖在半场。

　　客场比赛，如果这么踢的话，拿到分数应该不难。

　　六场比赛，三场主场三场客场。自己的主场比赛如果能够都赢下来，那就是很大的一笔进项。靠着高顺耀，自己能不能抢到这9分，可以说是小组赛最为重要的布局。

　　而这一切，就应该在面对山东鲁能的时候进行验证——这支中超球队，拿来试手最好不过。

　　中超球队在亚冠赛场上一向表现不佳，日韩都有过多个冠军，可中超只拿过一次。可是，只看锦标，只能够证明某一年某一个球队的强大，两个联赛真正的水平如何不能看锦标来决定，有些时候，更为综合的考校两个球队的全部对战才好。

　　J联赛和中超的比赛战绩是20战，8胜，4平，8负，这个战绩绝对不占优势。虽然J联赛在最近几年拿到了两个冠军，但是不代表他们就可以完全碾压中超联赛。甚至于，别说J联赛，就是被认为对中国作战局面占优的K联赛，对中超作战也不过是24战，11胜，4平，9负，稍稍胜出一些。东亚三国的顶级球队虽然日韩都比中国球队强，但是如果抛开顶级球队，其余的中上游球队之间对战，J联赛优势未必就真的那么大。

　　而东京就是这样的中上游球队，如果硬碰硬，他们不一定对山东鲁能有太大的优势。但是，J联赛对着中超有技术优势，如果安排得当，说不定真的能够完胜。

　　鲁能在小组里实力最弱，而且第一场比赛还是东京的主场比赛，是不是能够战胜鲁能，能不能拿到3分，是一切比赛的试金石。


第一三九节 夺目

　　2月24日，当山东鲁能的随队记者王默坐在日本味之素球场，听着球场内日本球迷的欢呼鼓舞的时候，看着他们为新赛季到来的第一场比赛到来而兴奋，他也在为报道到底应该写点什么而觉满腹愁苦。

　　每次鲁能的外战，王默都会发愁。球队的成绩不好，记者也算是倒霉透顶，因为鲁能总是输，记者总是写不出来像样的报道，只会让外省的同行和球迷笑话，王默也是受够了。

　　今年的外战，和往年一样，赛前的时候看到了抽签结果后，山东那边就怨声载道。山东这几年抽签的运气一向不好，今年他们也没有例外。浦项制铁，阿德莱德联所在的小组无疑是死亡小组，前两名可以说是已经预定了的。进入这样的小组踢球，运气真的很糟。

　　从小组分组划定开始，山东鲁能基本上已经确定了自己难以出线。连续几年的外战不利，让他们的勇气也有些消磨殆尽了。而且，他们这个赛季本来也是想要更加关注联赛一些的，对亚冠比赛，山东鲁能甚至有了些自暴自弃的想法。

　　这样的事情，想想挺让人窝火——好在，这场比赛，他们似乎不会放弃。

　　鲁能现在唯一的指望应该就是能够战胜东京FC了——这个小组里面，东京把山东看做弱鸡，山东也一样把东京看做弱鸡。山东固然是连续几年在亚冠中表现不好，可是东京压根没有踢过亚冠，经验差了很远，也让鲁能觉得这是他们有可能战胜的队伍。

　　韩国人和澳大利亚人输了也就罢了。面对日本的新丁队伍一定要打出来气魄，否则比赛全输了，太过丢人——山东鲁能对于比赛也做好了自己的打算，想要和东京拼一把了。

　　东京是新丁，东京没有过亚冠比赛经验，东京也没有鹿岛鹿角，大阪钢巴里的那些著名的出色球员，东京的实力似乎一般。看着东京球员走出通道，王默在想着东京球队的事情。而看着那些身影，他也想起了什么。

　　要说东京有什么最值得报道的，似乎就是东京有一个中国球员的事情了。似乎上个赛季国内就报道过这个事情，而在看到对方球员时，王默一眼就认出了他——高顺耀和周围人太不一样了。

　　这小子长得真壮。

　　这是王默看到了高顺耀之后的第一反应。而很快他也想到了什么：也许这是最应该报道的人——看到高顺耀，王默马上也动了心思。

　　高顺耀确实和别人很不一样，红蓝两色的球衣套在高顺耀身上，仿佛紧紧地箍住了他的身体。球衣之下的肌肉线条，即使隔得很远也清晰可见。高顺耀站在场上，本来就要比他的队友们全都高出来很多，而他的这一身肌肉，更是让人觉得，这简直是大人和小孩的区别。

　　只怕这个小子有着最为顶级的运动能力——在心底里，王默也对自己说了一句。虽然他以前没有怎么看过高顺耀踢球，但是有着这样的一副好身板，王默也马上判断他不好对付。

　　只是不知道，这幅好身板，他到底能够用到什么地步。东京这一场比赛，到底有几分把握？

　　东京的阵容基本上没有做什么调整，他们出场的球员和上个赛季基本一样。虽然他们引进了新的球员，但是出于稳妥考虑，这些球员们还是没有上场。

　　和传言中说的差不多，东京确实是这个小组里面，唯一一个有可能比鲁能还差的球队。他们对上了谁，都必须得谨小慎微才可以。从他们的布阵，就可以看出来他们胆量不足。自己的主场作战都不敢启用新人，这胆量未免小了点。

　　不过，这也是好事——这样一来，东京没有派上朴柱昊，那么他们就只有三个外援在场上，而且其中一个还是高顺耀。这样的阵容的实力，应该不会比鲁能强吧？

　　鲁能的阵容中也是有两个外援：除了他们上个赛季就在随队征战，发挥相当不错的外援安塔尔之外，还有一个是他们这个赛季刚刚引进的巴西外援卡洛斯——这是一个身高一米八七，速度相当快的球员，他曾经效力过克罗地亚的萨格勒布迪纳摩，也是跟着鲁能主教练伊万到鲁能的嫡系球员。

　　鲁能上场的只有这两个外援，他们排布的是一个442的阵型，李雷雷守门，矫哲，刘金东，卡洛斯，苑维玮布成了防线。在他们前面，是周海滨，安塔尔，崔鹏和王永珀组成的中场，最前面的前锋，则是韩鹏和吕征。

　　和东京不一样，鲁能的阵容在新赛做出了调整。他们除了引进了卡洛斯，而且周海滨也是在旅欧一年失败后回到球队，时隔一年半，第一次为鲁能效力。引进了新的球员后，他们并没有等他们完全和球队磨合，一来是因为周海滨以前就是鲁能的球员，鲁能认为彼此熟悉，二来也是因为鲁能的防守能力实在太差，不作调整只有被踢爆的份。

　　这样的选择并没有什么太大的问题。只是比赛开始后，人们很快就看出来了不对太对劲。仓皇出战的周海滨似乎不太在状态，在球场上踢得也是有些不太着调。看上去他似乎还没有完全从留洋失败的打击中恢复过来，状态远不如留洋之前。

　　希望对方没有注意——在心底里，王默鼓着劲。可是他的愿望很快就落空了。

　　东京这边似乎也是很快注意到了山东中路的配合不佳。他们很快也就尝试着向中路施压，高顺耀回接，石川直宏内切，两个人一下子把中路的压力增强了。在这种压力中周海滨失误了。

　　那本来不应该是一个失误——东京的一次传球中，高顺耀拿到球后没有立即传球，他带球转身，正面面对着周海滨。周海滨没有立即盯死了高顺耀，而是在等待着安塔尔和他一起补防切断高顺耀传球的线路，他的迟疑使得后防出了空当，而这一个失误被高顺耀牢牢地抓住了。在看到了他心不在焉后，高顺耀也选择了最暴力的突破——他直接一脚加速，人球分过，把球从周海滨身边踢过去的同时，自己也赶了上去。他用自己的速度，狠狠地碾压了周海滨！

　　这个失误，让王默看的狠狠地跺了一下脚，他从刚才就感觉到，周海滨踢得似乎不在状态。在欧洲一年，他已经荒废了不少，而且他以前在山东也没有怎么踢过双后腰的战术，这一场赶鸭子上架，肯定会有问题！

　　高顺耀猛然间的加速，让比赛的节奏一下子快了起来。球场边的球迷们呼喊声猛然增大了许多，鲁能的后防线也在此刻马上收紧了。

　　然而这种收缩，在高顺耀面前并没有太大的作用。周海滨作为后腰已经被过掉了，那就是让后防线暴露在了高顺耀眼前。对于高顺耀这种身体强壮，冲击力十足的前锋来说，直接面对后防线，那就意味着自己要撕裂对方的防守。

　　他的冲击非常凶猛，也让山东的后卫线开始微微变形了。为了防止住高顺耀的冲击，两个后卫已经向一起靠拢了。高顺耀的身体优势太大，一旦跑起来，想要阻止他很难。像他这种球员发飙起来拉都拉不住，只要稍微闪出来个缝隙就能够强行挤过去。山东的球员们可不想给他这种机会，他们想要合力把高顺耀拦截下来。

　　鲁能的正面防守此时做的还是不错，两个人的联合堵截，让高顺耀的突破也遇到了麻烦。高顺耀毕竟不是一个擅长突破的球员，一对一他还行，两个人一起上，他就有些抓瞎了。

　　好在，他的本意本来也不是想要自己一口气带球突破直接破门——他自己清楚，那样做究竟有多难。他本来想要做的，也不过是仗着自己的冲击力优势，把对手稳定的防线撞出来一道口子，剩下的事情，就不归他管了。

　　这种时候，高顺耀懂得找队友帮忙——他一脚横传，沿着禁区线，把球横向踢了出去！

　　这一脚横传，绝对算不上精妙。甚至于他的传球有些歪，还让石川直宏不得不加速了两步，以免被苑维玮拿到球。不过，传球就算是不行，但是此时却极为有用：高顺耀的冲击，已经使得山东鲁能的防线变形了。石川直宏拿到球的时候，他眼前也是巨大的空当。

　　他没有犹豫，一脚直塞球，把球踢进了禁区里面！

　　在卡洛斯纠缠着高顺耀的时候，卡博雷已经跑位绕过了刘金东，此时已经插向了禁区里面了，石川直宏传出来的球，正好到了他的脚下。面对已经出击的门将，卡博雷连一丝的迟疑都没有，他直接迎上去，右脚一记弹射，把球踢向了球门。

　　他的射门姿势不怎么好看，触球位置看起来也不算太对，可那些都不是问题，这一脚射门，歪歪扭扭的瞄准了球门的下角，直接飘了过去！

　　球进了！

　　球场之上，一下子爆发出来了巨大的吼声。东京从来没有打过亚冠，可不代表他们的球迷对亚冠不喜欢。能够在更高水平的舞台上踢球，还能够在短时间内取得领先，东京的进球，值得球迷们欢呼！

　　而这一个进球，也让王默愣住了：看到这个丢球，他心里没有多少悲哀，相反，高顺耀刚才那一瞬间的强行突破和聪明的传球，深深地印入了他的脑海。

　　他的发挥，比整个鲁能队更加夺目。


第一四零节 炸弹

　　随着卡博雷的进球，整个味之素球场全都掀起了巨大的声浪。而在一片声浪之中，王默看着球场上的高顺耀，也是呆呆注视良久，仿佛看到了新大陆一般。

　　卡博雷会进球，王默并不意外——卡博雷是顶级的外援，工资高达一亿日元。这样的身价，在中超整个联赛都找不出来一个，他的技术水平比中超球员更高不是什么稀奇的事情。

　　同样，石川直宏的传球一样不算是令人惊奇。这个球员曾经是日本国脚，一向都以大局观和技术著称。而鲁能的防线本来就不好，被高顺耀冲击之后，更是漏洞大的惊人，把握住这个机会对于他这个级别的球员来说，一定都不难。

　　真正难的，是高顺耀的这一次突袭。

　　猛然的加速，突然的突袭。发现对手漏洞后，靠着自己的强壮和速度，强行在对方的阵容中凿出来一个口子——这样对战局的把握和冲击力，才是真正让王默觉得惊心的地方。

　　东京发起的这一次进攻显然相当仓促，他们并没有太多的细腻配合，因此整个过程也只有三个球参与其中。可是越是这样看，越是让人觉得惊讶，这样出色的反击竟然是中锋发动的，而且还是临时起意发动的，这就已经够不可思议的了。而这个发动反击的球员还是中国人，这就更让王默目瞪口呆了。

　　他在赛前，绝对没有想到高顺耀的实力会是这样的。

　　有一个中国球员在日本踢球，而且踢得还算不错——这个消息，上个赛季也就有人带回国内了。王默记得，那个时候似乎有些体育杂志也刊登了他的消息，认为他的经历非常励志，从大学生到职业球员不易，而且还说他是中国球员在海外获得新生的一个例子。

　　不过，那件事情当时并没有引起太大的关注。一来是因为当时的头条被足协领导们抢去了。二来也是因为日本联赛毕竟不是欧洲，他们的实力本身也只能说是有限。中国球员旅欧值得报道一下，是因为那些球员是中国足球的希望。可在日本踢球水平是不是真的比国内球员高还真不好说。J联赛和中超也交过手，他们的踢法文艺，人们也不是不知道。不少媒体都认为水平也未必就比中超强，而且对于不算顶级的联赛国内本来也缺少一些关注度。

　　J联赛虽然号称亚洲最强，但是有欧洲比赛可以看，谁会关注J联赛？更何况日本和中国的关系本来也没有那么好，这个联赛更是乏人问津，虽然年年踢欧冠，但是中国球迷连J联赛的基本资料都很难找到，报道某一个球员更是不可能。

　　更何况高顺耀踢得本来也不是很好：一个赛季9个进球不少，但是在J联赛也绝对不算多。J联赛顶级球员都有着20个左右的进球，破门次数还是个位数也有些丢人。既然不是什么重要联赛，又不是称霸一方的强者，媒体自然也没有多大兴趣。高顺耀在那个时候被他们当做新鲜事报道了一下，可是报道完之后他们也就把高顺耀的消息抛到一边了。

　　新鲜事不能总是连篇累牍的报道，那样做就显得不新鲜了。

　　同行当时的做法，王默并不认为算错——谁也不知道高顺耀真正实力如何，而且他还在不怎么招人待见的日本踢球。对他吹捧的高了，说不定反而惹人反感，还不如对他只是稍微报道一些，等到日后他真的踢出了名堂再报道不迟。

　　国内的媒体报道，毕竟还是喜欢报道那些关注度高的球员们的。在自己国内踢球的球员，旅欧的球员有人报道，但是在日本踢球的球员，就算是报道也没有多少关注度。因此，对高顺耀这个名字，王默并不熟悉。

　　只是，现在王默有些后悔自己曾经的大意了：到底怎么才算是踢出成绩？自己真的应该看看比赛在说话。可在王默却清楚：从看到他踢球的那一刻起，报道他就绝对应该是自己要做的事情。

　　中国竟然还有这么一个天赋超群的前锋，这不报道绝对不行！

　　中国这几年一直都没有什么好前锋。国王董废了不去说他，单说现在国家队挑大梁的，也就是郜林还成。当然，作为鲁能的记者和球迷，王默也喜欢为韩鹏说两句，可是，他自己心里明白，郜林也好，韩鹏也罢，都是矮子里面拔大个罢了。

　　而相比于他们，高顺耀身上却有着顶级前锋的潜质。比郜林更好的天赋，比韩鹏更努力的踢法，在他的身上王默看到了无限可能。

　　他的关注重点，从鲁能的比赛转移到高顺耀身上了——鲁能输就输吧，反正放到这个小组里，他们本来也没有多大可能出线，再说他们输多了，也早就习惯了。而且再怎么说这不过是一场俱乐部比赛，本来也不是多么重要的事情。比起来亚冠比赛，显然球场上高顺耀的发挥更加引人注目：他是中国球员，而且踢得很好——中国有很久没有过踢得很好的球员了。

　　从看到高顺耀的表现，王默的注意力，就转移到了他的身上了。

　　比赛还在继续着，在看出来了鲁能的问题后东京也没有客气。既然鲁能中路不行，他们也就在中路频频施压。周海滨这一个点，几乎成了他们全队施加压力的对象。几次三番围着这个地方做文章，也让周海滨踢得摇摇欲坠。

　　这样的发挥实在让人着急——可是比起来这发挥更让人着急的事，东京虽然领先了，可是他们却没有立即全面压上。他们踢得相当保守，这也是更让人心焦的地方。

　　这一场比赛，东京踢得比山东聪明多了。他们如果最后胜利了，一点也不令人意外。

　　而这一场令人气闷的比赛中，唯一的亮点就是高顺耀。

　　高顺耀的身体素质真的很强。

　　日本球队一般都是以身体素质差著称的，这个联赛的不少人，在国内联赛踢球时就各种无敌，到了欧冠里面就踢不出来像样的表现，并不是新闻。身体条件制霸日本，遇到了中韩被各种克制的人大有人在，也并不少见。

　　可是这样的事情在高顺耀身上，并没有出现。他不仅对抗很好，而且就连一些基于身体素质的动作，也都完成得非常出色。

　　身体素质好的球员，有些技术是可以做得很别人不一样的。足球比赛的身体技术，有些时候划分得很细致，某一个动作做得好不好，就能够决定一个球员的档次如何。比如说中国球员里面的郜林，虽然他号称飞机郜，射门从来没准星，但是他的转身的那一下，却是最为顶级的动作，这得益于身体素质的动作，就是他和韩鹏的差距所在：韩鹏天赋所限，再怎么练习，也练不出来他的动作。

　　郜林的身体素质确实很好，王默甚至有些时候认为，他的一些动作是国内独一份的。但是，这种想法在看到了高顺耀的时候被颠覆了：高顺耀的身体素质只会比他更好，转身，头球，爆发加速，控制平衡，任何一个方面，他都不逊于郜林，而且，他比郜林更加高大健壮，还有着郜林没有腰腹力量。

　　从天赋上，他就完全胜出国内的前锋们。

　　而他的技术，也相当不错——虽然看得出来，在日本球员里面，他算是技术比较粗糙的一个。日本人的那些精彩的小技术，他很难玩的出来。但是，他的技术比起来中国这边的球员，却丝毫不差——至少，他能够跟得上日本的快速短传配合，在地面球传接配合中，他做的没有任何问题——这样的传球，只怕中国球员没有几个能够做到。

　　足球技术是练出来的，而且很多技术都是越用越精。J联赛别的不行，唯独技术很好，天天跟着日本人，踢技术化的足球，耳濡目染之下，他的技术比起来中超的糙哥们已经不差了。

　　跟臭棋篓子下棋只会越来越差，想要进步必须去更高水平的地方学习——这个道理，几乎没有人不知道，高顺耀的技术，也就证明了这个道理。

　　而且，除此之外，高顺耀还有那让人惊异的意识。就在球场上，高顺耀现在就在完成一个漂亮的跑位——他在传球之后，向后转身，绕过刘金东，沿着斜线跑位压上，兜向后点。他的跑位使得后防线被他带的松动了，而且，还压着刘金东在身边，连越位的可能性都没有。

　　就算是在场边看，王默也能够感觉到高顺耀跑位相当的出色。比起来山东这边踢球有些过于憨直，高顺耀显得油滑无比。这样的跑位，以前他只在外援身上见过，现在却在一个中国球员身上看到了。

　　身体素质，技术意识，他全都非常出色，至少比中国其余球员们一点不差。王默看着他踢球，在心里也一直后悔：为什么自己就相信了那些比赛的进球数字，难道自己不应该很清楚，比赛有些时候不能光看进球的么？

　　这样的能力，他在场上就是不进球，也足以发挥最大的场上作用！

　　这绝对不是一个可以拿进球数字衡量的前锋，这是中国想要的前锋！一个有身体，有技术，而且很聪明的前锋！也许他不如他身边的卡博雷，不过那又有什么关系？他才21岁，他还有着很远大的未来。只要能够好好踢下去，谁敢说他不是未来的亚洲第一？

　　看着高顺耀踢球，王默在心里，也在为自己的报道打着腹稿，他相信，这一次，他挖掘出来的绝对是一个重磅炸弹，足以让国内人人关注的重磅炸弹！


第一四一节 谁的损失

　　高顺耀并不知道场边记者的眼睛，已经在他的身上流连了很久，在球场上，他依然还在高声的招呼着自己的同伴，同时在前后奔突的踢着球。

　　虽然说为日本球队效力，和中国球队踢球，他自己心里也有些不好意思，但是想到这不过是俱乐部比赛，又不是什么国家队对抗，他踢球的时候，也就没有什么疑虑了。

　　他的心态放好，自然踢得也就很好。东京的战术本来就是反击，他在前场需要做的也就是扛人，出球，冲击，抢点。这些技术他平时就已然用的很熟稔了，虽然面对山东，对手的身体优势较强，以及防守的动作有些大，都和平时踢球不太一样，不过高顺耀本来在联赛里也不是很受照顾的球员，平时也有别的队伍对付他的时候动作不小，虽然他对鲁能的踢法有些不适，不过还不至于影响发挥。

　　而他的发挥出色，也越来越让王默眼热了。

　　“中国最具未来的前锋，在不为人知的情况下，已然成长了参天大树……”

　　王默在心里想着该怎么报道高顺耀，对于高顺耀，他也不知道应该用什么语言评价才好。随着比赛他也看了出来，高顺耀的射术和带球不太好，确实实力算不上亚洲顶级，不过，他心里也有些后悔，以前他也认为高顺耀在J联赛不过是二流前锋，这样的二流联赛的二流人物确实没有什么可介绍的，可是，他实在不应该忽略，具体问题是需要具体分析的。

　　J联赛的硬实力比起来中超强不到哪里去，每次相遇两个联赛的战绩也都是半斤八两，王默作为足球记者当然知道。但是J联赛球队在面对弱旅的时候往往比中超更有效率，同样面对弱旅，中超球队很多时候容易马失前蹄，而J联赛往往不会。同样，面对韩国球队J联赛虽然求生不易，不败却不难。中超同样很难做到——彼此战绩相若，J联赛每年的队伍少有不出线的，可是中超的球队就是另外一回事，究其原因，就是因为前锋。

　　J联赛的培养机制下很容易诞生中场人才，他们自己不出产前锋精英，因此他们也只有从外国引进。全世界足球都一样，使用外援的位置往往有着比其他位置更强的实力，J联赛多用外援前锋，前锋自然就都很出色。在一片强人中，高顺耀自然也不算突出。

　　高顺耀在J联赛踢球，比起来卡博雷，卢卡斯，莱昂德罗这样的前锋，他确实是有所不如。而人们常常拿他和平山相太或者是肯尼迪相比，他也没有多大的优势。然而，比起来那些前锋不占优势，不代表他比不过国内的前锋们。虽然在J联赛高顺耀只是二流前锋，但是比起来国内的前锋，他已经是一流的了。

　　造成这种状况的一个根本原因是钱。卡博雷的一亿日元的薪金在中超根本是不可能给的，中超现在最高薪球员不过才是50万欧元的收入，鲁能的安塔尔不过是45万美元，都远远不如卡博雷，而卡博雷在J联赛的薪水排行榜，却仅仅是刚入前十——双方的投资不同是一个大差距，J联赛的一流前锋，中超没有哪个球队用得起。而高顺耀这样在J联赛里不算顶尖的球员，比起来中超的前锋还是不弱的。

　　而且，在投资之外对人才的选择和培养也是另外一方面的差距，中超球队建立的渠道不够好，对球员的考察和管理也有所不足，尤其是鲁能，这些年在引援上没少浪费钱。看着眼前的高顺耀在球场上耀武扬威，再想象鲁能在这些年培养人才上遇到的糟心事，王默也更是堵得厉害。

　　作为媒体记者，王默并不指望中超球队能够踢得特别好，真的像某些人说的，拿了世俱杯才算成功——他知道那不可能，薪水在那里摆着，真有拿世俱杯的水准，吃饱了撑的留在中超？他所希望的，只是自己的球队能够有好球员，像高顺耀这样的，能够有一流水准的球队，出现在自己的队伍中，他绝对会非常高兴。

　　看着高顺耀踢球，王默的眼睛里面，满是羡慕和遗憾：这样的球员，绝对比中国这边的任何前锋都更有出息。可这样的球员，怎么不在鲁能，而跑去了日本？要是鲁能有这样的前锋，那该会是多好的局面？

　　王默心里高兴的同时，也越发无法压制自己的念头：这样的球员，要是回到了国内，会是怎样一个局面？他对国内的球队，会有怎样的威胁？

　　这个问题，他问着自己的时候，其实也已经有了答案：高顺耀现在就在球场上正在面对鲁能踢球，鲁能的表现如何，其实也就是一个写照。

　　比赛还在进行着，到了60分钟，局面终于发生了变化。

　　上半场时间，山东虽然0-1落后，但是因为东京确实是第一次踢亚冠，胆子太小，再加上踢得过于保守，他们虽然明明看出来了周海滨是个破绽，但是却没有好好利用。但是到了下半场之后，双方都做出了调整。

　　鲁能换掉了周海滨，换上了邓卓翔，想要加强一下进攻了。而东京则是在此时换下了碌碌无为的羽生直刚，换上清武弘嗣增强了中路的进攻。

　　双方的调整，都是想要取得胜利，不过对于胜利的把握，双方还是有一定的差距的。

　　换人之后，鲁能变成了单后腰防守，而与此同时，他们的进攻却增强了。鲁能也看了出来，他们的前锋韩鹏在球场上还是颇具身材优势的努力强攻这一个点，说不定也能够制造出来一些机会。因此，60分钟之后，他们的传球也多起来了。

　　可是，对于东京的防守强度山东还是有些错估了。虽然韩鹏在前场压的东京的后卫很难受，可是在中场位置上山东鲁能依然不占优势。而换下了一个后腰，更是加剧了这个问题。

　　鲁能没有意识到这一点，可当周海滨下去了之后，高顺耀增强了对安塔尔的压迫，安塔尔在压迫下却不得不被迫快速出球，而发现他出球加速后，高桥秀人也早已盯上了他。

　　变换节奏容易出问题，这一点J联赛球员都很熟悉。这种时候，是抢断的最佳时间。高桥秀人紧紧盯着安塔尔，当安塔尔再一次想要传球给王永珀的时候，他已经一步抢上，一脚铲断把球拦了下来，送到了梶山阳平脚下。

　　一个漂亮的拦截，攻守瞬间逆转。梶山阳平一脚直塞球，把球向着前面交给了清武弘嗣。清武弘嗣毫不犹豫不停球直塞，把球给了左边路快速插上的长友佑都。

　　一连串的配合，东京做的非常流畅。而拿到了球的长友佑都，也一脚长传，把球吊入了禁区。

　　东京的反击太快，插上的深度不够，足球的落点距离球门有些远，不过既然高顺耀已经冲击球门了，山东的防守自然也不敢怠慢。刘金东此时就也和高顺耀一起冲向了足球的落点，看到高顺耀起跳的时候，他也一样跳了起来，想要抢下头球。

　　可是，当他跳起之后，他才发现不对——这个球，似乎自己冒顶了。

　　长友佑都的传球，显然不像刘金东想象的那么简单。高顺耀面对山东也受到了不晓得影响，长友佑都看得很清楚。这个球本来就不是给高顺耀的，本来刘金东以为可以轻松顶到的球越过他的头顶，向着他的身后落了过去。本来在后点位置上，已经减缓了速度的卡博雷等于是迎来了一个意外之喜。他脚下加快一步向着足球追了过去。

　　他身边的卡洛斯，急忙追了上来，可是他能做的，也不过是拉扯了一下卡博雷的球衣。可卡博雷毕竟是顶级的前锋，就算是被卡洛斯拉的身体有些歪斜，他还是赶上了皮球，一脚把球向着球门踢了过去！

　　射门！

　　卡博雷对机会的把握确实是值得称道的，但是李雷雷此时却起到了作用。他判断出来了卡博雷的射门是冲着远角去的，在射门的时候，他已经向地上摔倒，双手尽力伸长，挡在了球的线路上。

　　他的努力起到了作用，足球被他挡住了！

　　一次成功的扑救！

　　李雷雷在心里松了口气，可是，他还没有来得及完全放松，就一经发现，在他的对面，有一个人影已经直接撞了过来！

　　高顺耀！

　　在争顶冒顶之后，和刘金东摔倒在地不同，身体素质更好的高顺耀在落地之后，马上就向着球门又跑过来了。他没有满足于自己的队友已经接到了球，对于该做的压上，他做的相当到位。

　　而到位的战术跑位自然可以产生进球。当李雷雷把球扑出来的时候，刚好跑到了他面前的高顺耀，抬起了右腿，整个人滑行着，一脚把球踢进了球门！

　　干得漂亮！

　　这一次，就连王默都在心里喊了一句：虽然他攻破的是鲁能的大门，但是王默此时，却也不顾那么多了。

　　反正山东本来就落后，再多丢一个也无所谓了。进球的是中国球员，这才是重点！

　　这是中国球员，中国前锋！进球的是中国人，这个进球预示着中国新星的升起，这个进球比俱乐部的胜利更重要！

　　也许，这样的球员是不太可能出现在鲁能了，不过，这样的球员绝对应该出现在国家队——他的实力在这里摆着，不让他进国家队，那绝对是国家队的损失。


第一四二节 扬名

　　东京和山东的比赛，随着高顺耀的进球，也算是画上了一个句号。2-0领先，主场作战，东京的优势让山东放弃了抵抗，不再想着进球，而东京自己毕竟也是经验不足，也在进球后害怕被翻盘，小心翼翼的开始后退，使得比赛的结果，再也没有变化了。一场2-0，东京在2010赛季里面，拿到了自己的第一场胜利。

　　主场战胜了山东鲁能，让东京FC拿到了这个赛季的第一场胜利。2-0的比分不算是多么辉煌，不过总算是让球队松了一口气。赛后，东京球员们也都算是踢过洲际比赛了，他们也发现，亚冠比赛比起来普通的联赛来确实是难了一些，可是难度应该还不至于让人望而生畏。

　　“只要我们好好踢，我们应该还是可以踢得不错的。亚冠也没多难，我们认真一点踢好了亚冠，愿意关注我们的媒体，肯定会比平时多许多的。”

　　比赛结束后，球员们也互相勉励着。

　　得到关注是他们此时最想的事情。2010年世界杯就要到了，谁都知道，大赛过后肯定会有转会狂潮，球员们都盼望着有更好的未来，自然也都以此激励。

　　他们说的，也都是真的，亚冠比赛比起来联赛确实更重受关注。至少，这一场亚冠比赛之后，高顺耀就得到了很大的关注。

　　注意到了高顺耀的不是日本的媒体。高顺耀已经在日本踢了一年J联赛了，日本媒体也都已经习惯了他的存在了。和上个赛季他刚刚挤占了平山相太位置时媒体质疑声很多不多，现在日本媒体看着高顺耀在场上能够激活了身后的球员，逐渐和球队融为一期，对他都是颇为满意。踢球认真的球员难得，能够一心帮助队友的球员更年难得，高顺耀的踢法本身就很招人喜欢，时间长了，媒体自然也就习惯了。

　　可是日本媒体习惯了他，中国媒体却没有习惯他。毕竟山东鲁能的战败有些太刺眼了，而高顺耀面对鲁能的进球，更是最为刺眼的一个新闻。

　　这些年的亚冠中国的俱乐部一直都踢得有些差。中国足球一天不如一天的声音都成了老生常谈。今年的亚冠比赛中国的俱乐部们总算是稍微看到了一点起色：第一轮比赛中北京国安击败了墨尔本胜利，河南建业逼平了新加坡勇士，而长春亚泰更是9-0屠杀了佩斯普拉，让人颇为振奋。可是在这一片欢乐声中，唯一让人难以容忍的依然是鲁能：这是他们第五次参加亚冠小组赛了，而继四次小组被淘汰之后，第五次参赛他们又是首轮就告负。

　　最让人不能忍的是他们被淘汰也就罢了，竟然还是被一个中国球员淘汰的，被韩国人欺负，被日本人欺负，现在到了外国的中国外援也能欺负国内俱乐部了，这中超俱乐部到底成了什么了？

　　鲁能再次可耻的失败，球迷也算是习惯了。比起来鲁能的失败，他们倒是更在意高顺耀的发挥：虽然这一场比赛，中国球队输给了日本球队，但是颇为让人觉得好笑的是进球的却是中国人和巴西人，而没有日本人。高顺耀的身份让球迷们爱恨交加，他们很高兴自己国家的球员能够踢出来点名堂，可是，他偏偏在为日本球队效力，又让球迷有些不满。

　　不过再怎么不满，球迷们也明白这不过是俱乐部比赛。因此，在比赛结束后，他们更为关注的都是另外一个问题：这个在国内查不到什么消息，据说是到了日本之后才开始踢球，在三年之内实现了三级跳成为了东京主力前锋的家伙，到底是干什么的？

　　他是何方神圣，竟然能够在亚冠上如此逞威风？

　　“在东京主场战胜山东的比赛中，东京队的中国籍外援高顺耀在比赛中表现得尤为夺目。他在球场上发挥出来了顶级球员的威胁，不仅帮助球队攻入一球领先，而且还亲自攻入一球锁定胜局。这名球员有着令人惊叹的能力，不出意外他将会是中国足球的未来……”

　　伴随着球迷的问题，国内的报纸上出现了高顺耀的相关介绍。这篇文章介绍了高顺耀这个在日本东京效力的中国球员。写文章的人，显然下了不少的功夫，高顺耀曾经效力过流经大，和日本的不少国奥球员们同队，而后进入了东京，挤掉了日本的边缘国家上位。本赛季面对山东鲁能攻入了一个进球，这些资料全都写得非常详细，也让人们看到了，高顺耀到底是谁。

　　一个身材高大，身体素质过人，有着全亚洲顶级的运动能力的21岁球员——高顺耀的天赋，终于呈现在了中国球迷们的面前。在日本踢球两年多，第一年踢半职业联赛，第二年开始进入职业球队，快速挤掉了日本的边缘国脚，成为球队主力，然后随队拿到了球队前所未有的成绩，还赢得了一个冠军——这样的荣誉和经历，也被球迷们获知了。技术水平一般，比起来外援有所不足，但是在以传控为主的日本足坛也能跟得上。有着顶级的身体，喜欢给队友做球，能够在前场拿球，比赛阅读能力不错——他的技术特点，球迷们也知道了。而最后，中国怪物这个外号，也一样被球迷们得知，人们知道了他就算在日本，也是怪物级的球员。

　　高顺耀的方方面面，一时间全都呈现在了球迷们面前。他的实力如何，踢法特点，也不知道媒体从哪里找来了资料，全都介绍了出来。一夜之间，高顺耀在国内也是名声大噪，他的进球成了他最好的名片，球迷们全都知道了他。

　　他的存在，让球迷们很高兴：球迷们惊喜的发现，国内的前锋们眼看一代不如一代的时候，竟然有一个意外之喜，在中国足球之外的土壤上生根发芽了。看着自己的果园里成长出来一片歪瓜裂枣，再看看高顺耀竟然意外成才，球迷们的心里也是百感交集。

　　而在这一片感触中，球迷们也有一个问题问得最多：这样的球员为什么到现在为止还没有入选国家队？国家队的那帮人，又吃错了药吗？而且，为什么这两年来，对他的报道几乎没有？媒体那帮人难道也吃错药了？

　　这个问题，球迷们问的很多，而此时的媒体也是唯有苦笑。

　　从两年以前高顺耀踢出来的时候，其实中国这边就已经知道了，只是那个时候，国内并没有注意一个JFL级别的业余球员。就算是进入了J联赛，媒体依然没有特别在意：他连主力都不是，自然也没有人管。而且，要是高顺耀真的天赋出众也好，可高顺耀的身高又不是一米七，也没有球王的样子。既然不是球王，无法拯救国足，那还有什么关注的价值？谁不知道国内足球的现状，没有马拉多纳，救不起来国足。既然不是救世主，那还有什么意义？

　　因此，虽然高顺耀踢了两年球，但是在国内的杂志上，媒体提到高顺耀的部分很少，媒体只是曾经诉说了一下，他作为一个业余球员能够从业余到职业努力不易，被当做了励志故事。

　　而且，出于媒体自己的一些目的，就算在那个时候他们也不忘在文章中隐晦的提到高顺耀踢的是半职业联赛，而不是合理完善的日本大学联赛。他的年收入只有480万日元，折合30万人民币，比起来中超主力球员们打底的60万工资都有着差距——这样的话语虽然是真实的，但是却很容易就给了读者们一种印象，就是高顺耀的实力不济，或者说是高顺耀的闯荡看似成功，其实水平连国内的球员都不如——而后，他们也借此印出来了他们的感叹：中国球员水平太差了，比起来日本球员完全不是一个档次。

　　媒体说这些话不觉得有什么不妥的，骂中国足球是媒体的长项，他们这么做也不是一天两天了，高顺耀作为中国球员，就得做好被骂的准备。为了反衬中国足球的差劲，日本足球的一切在他们看来都必须是好的，他们不会介绍年功序列，只会提到高顺耀的工资低。他们不会介绍高顺耀踢半职业联赛其实要比大学联赛水平高，只会强调日本大学联赛办得好——他们把日本当成正面宣传，只考虑如何介绍才能够更清晰的对比彼此的差距，这种时候，有一个高顺耀送上门来做例子真是再合适不过。中国人高顺耀在日本足球界只能拿底薪，这样的比较来反映两国水准岂不是再好没有？

　　高顺耀毕竟不是国内体制下成长起来的人，对于这个年轻人，国内的足球圈子不了解，也没有什么好感。需要的时候他们或许会把他的名字拖过来用用，抨击一下国内足球的黑暗。至于抨击之余对高顺耀的未来的影响，以及高顺耀本人到底是什么水平的球员，他们并不关注，也不想关注——比起来高顺耀，可报道的事太多了。

　　不过高顺耀一直都是有着野草一样顽强的生命力的。他们不关注不代表高顺耀会就此销声匿迹。一年过去了，高顺耀不但没有被J联赛淘汰，反而挤掉了日本的边缘国脚，堂而皇之的成了东京FC的主力。而且，更让人惊讶的是东京FC还成功的杀入了J联赛前四，成了今年亚冠上的敌人。

　　这是东京从来没有达到过的成绩，就算是日本媒体都惊讶了很久。而在中国的媒体对日本那边的情况不太注意，只有一些记得高顺耀在东京踢球的人，此时颇为有些羡慕嫉妒恨的想起了高顺耀是这个球队的球员。

　　不过即使到了此时，人们也还是不太看好高顺耀的。上个赛季，的进球效率太低了，三场联赛进不了一个球，依然不怎么出彩。尤其是和他搭档的卡博雷状态爆棚的衬托之下，他的进球数字更是显得有些寒酸。

　　更何况，就算是真的是这个成绩有高顺耀的一份功劳，也未必见得多么了不起。联赛第三毕竟不是个什么太过值得夸耀的成绩，东京FC又不是阿森纳，拿个第三第四又有什么了不起的？

　　可是现在，高顺耀给了他们当头一棒——他的进球，让他名声鹊起。


第一四三节 流言

　　过去的一年里，媒体没有足够重视高顺耀，可高顺耀一夜成名，媒体的轻忽就成了错误。现在，他们对此也相当后悔，他们也只能自责，自己不应该只看数据就判断球员的水平。

　　如果只看数据，高顺耀的数据确实是没有什么出色的地方。正如李泽曾经预料过的那样，防守型前锋这个概念拿给看了比赛的人说，看过球的人会竖起大拇指，夸奖一句他们真够卖力气。可是拿给拿给那些没有看比赛的人说，他们只会对着数据不屑一顾，然后发出一声嗤笑，认为这个球员就是笨。

　　有些球员的作用不看比赛是不会明白的，高顺耀就算是一个赛季进不了十个球，依然是东京FC的主力前锋，靠的是场上作用，而不是他的数据。

　　他的作用在和山东的比赛中发挥的淋漓尽致，不仅帮助球队拿到了胜利，而且自己也还攻入了进球，这也让媒国内的媒体一时间全都讶然。高顺耀在日本联赛踢出来了名堂，就像是不知不觉之间在没有人注意的角落里面长出来了一棵参天大树，让国内所有人都震惊了。

　　而震惊之后，所有的媒体都开始争先恐后的报道高顺耀的消息了，他们没有再去回想自己当年说过什么话语，而且，就算是他们真的想起来了自己当年说过什么，他们此时也肯定不敢再提了。

　　从去年足坛开始扫黑以来，中国足球界从上层传来声音，要求足球界树立新风，要改变现在的颓然局面。和以前国足成绩稀烂，媒体想踩就踩不同，现在上级开始重视，那情况就截然不同了，不能开口乱骂了。而且，中国足球毕竟已经烂了这么多年了，球迷们本来也不想知道他们还能够刷出来什么下限，球迷们期盼着的，是中国足球能够出现一两个像样的人物。中国足球低迷了太久，需要出现点让人兴奋的人了。高顺耀在J联赛踢球，带着球队战胜了山东鲁能，他的实力也许不是特别优秀，可是却足以成为一针强心剂。

　　鲁能虽然说不能算是中超最强的球队，而且看亚冠战绩的话还让人颇为无语，不过再怎么说这支球队也是中超的豪强了，中超的豪强球队，在高顺耀的面前都无力抵抗，这也让高顺耀的实力如何，一时间众说纷纭。

　　他的能力到底如何，媒体也都发出了不同的看法。

　　按理说，在日本踢球他不会特别强——中国这几年还是有些球员出外留洋的，在德国的，在葡萄牙的都有，他们的实力也都不算特别出众。日本比起来欧洲的足坛差了不止一点点，在这样的联赛踢球，高顺耀的实力应该也不会特别强。尤其是他还是从业余球员出身，一点点踢起来的，起步就那么低，还指望有多高的发展？

　　可是，理论上人们可以说出来高顺耀的很多问题，现实却摆在眼前，容不得他们不信。高顺耀的球技和实力，确实是其他前锋无法比拟的。

　　难道说日本的足球培训强大到了这种地步，一个没踢过球的小孩到那边去随便踢了几年，就能够比国内的职业队更强了？可要是那样，为什么日本自己没前锋？一时间，国内媒体和球队全在争相调查报道这件事情。高顺耀的名字，也算是在国内彻底响起来了。

　　中国足球的未来希望，最有可能旅欧的球员，在亚洲第一联赛效力的天才前锋，这些名号，纷纷都被加到了高顺耀的头上。

　　一时之间，媒体的言论五花八门。有些喜欢深刻反省的，在思索为什么中超培养不出来高顺耀，到底是哪里出了问题；有些喜欢展望未来的，则是把高顺耀比喻成了中国的朴智星，指望他带领国家队赢得未来；有些愤世嫉俗的，认为高顺耀为日本人踢球，和汉奸无疑，就算只是俱乐部也不行；也有些追求自由的，认为高顺耀去日本就是为了去追求自己足球的梦想，是值得赞颂的追梦人……一时之间，各种各样的话题，全都堆叠到了高顺耀身上，更是让人们搞不清楚，他究竟是个怎样的人。

　　媒体的报道很多，而更多的球迷们则是已经等不得媒体的报道了。球迷们在知道了高顺耀的消息后，就立即开始通过各种渠道找着高顺耀的比赛，观看他的发挥，讨论着他的未来会如何。球迷才不会关心中国足球是不是体制出了问题，或者是追求梦想是不是值得歌颂，球迷们关心的是，这个球员的实力如何，是否有着远大的未来。

　　而这段时间，球迷们一直都在分析高顺耀实力究竟如何，他们做的最多的，也就是把高顺耀和郜林作对比。

　　纯粹说天赋的话，郜林的天赋一点都不差。但是他的成长，却可以说是自己没有长好。早年被拉去踢边路的他，前锋的技术一直都没有得到充分的锻炼。

　　这样的路子走歪了，可以说是教练的责任：教练为了快速出成绩，让有着身体优势的郜林去踢边路，靠着他的身体素质，他可以拥有很大的优势——论技术他未必比别人强，可是有着强健的体魄，碾压边路球员完全没有问题，教练图省事，就这么用他，也就把他用歪了。他作为国家队主力前锋，也只是因为实在没有人比他更好而已，真正的实力，他未必很强。

　　而在这些方面，高顺耀比起来郜林还是要强得多的。虽然说他也同样是技术不太好，射门有问题，但是高顺耀至少拿球更加稳定，动作频率更快，时机把握，拼搏精神，跑位意识，配合技术，这些方面都是完全胜过郜林的。从踢球的意识和精神上，他已经胜出很多了。

　　更不用说，郜林虽然长了一副中锋身板，可是却完全没有腰腹力量，拿得住球却冲不起来，前锋的场上作用中，他只能发挥站桩作用，其他的冲击，反抢，射门，配合他全都无法很好的发挥出来，最多也就是和去年的高顺耀水平一致——而且，这还得是他愿意积极拼抢，并且也有足够的体力完成拼抢的情况下。高顺耀的实力不算很强，可是比起来他现在的水准，还是能够超出一些的。

　　只是，可惜的是高顺耀虽然踢得很好，但是球迷们也看得出来，他也不是那种可以一个人带动全队的球员。在东京，组织球队的人是石川直宏，是高桥秀人，但是肯定不是高顺耀，他的实力作为配角很好，可是却很难成为主角。

　　“如果是前几年，郝海东或者是李金羽还在的时候，高顺耀能拼能冲，有他在前面撑着，郝海东和李金羽那样的抢点为主的前锋肯定踢得能好不少。可是现在，国内还有谁啊？他在前面撑着，指望背后的郜林射门？支柱再好，也不能搭建防空禁飞区啊。”

　　面对高顺耀的特点，球迷们也只能发出类似的感慨：前两年，国家队里面还是有着一些抢点型的中锋的，那些中锋的特点都和卡博雷有相似处，如果是他们遇到了高顺耀，或许能够彼此配合踢出来很不一样的足球。可是，这两拨技术特点极为互补的球员却恰好前后分开，也实在令人遗憾。

　　然而即使如此，人们还是很乐意讨论一下，高顺耀如果真的加入了国家队会如何。论天赋来说，高顺耀的天赋应该不在郜林之下，而且和郜林不同，高顺耀踢得就是完全的中锋。如果他进入国家队，成为球队的主力，那么，他在中路负责射门，而郜林放在边路上往来冲突，这样安排，也许会让久久没有起色的国家队，看到一丝光明和希望。

　　可是，球迷们虽然议论很多，可是一切议论到了最后，人们才发现了一个让人尴尬的情况：到现在为止，高顺耀还没有替国家队出场过。

　　这样的情况，也让球迷们有些不解：这到底是为什么？是国足的那帮人脑残，还是高顺耀自己不愿意为国家队效力？说起来，日本人在体育运动方面，一直都有着引进别的国家的球员当自己的球员的做法，对他们来说这似乎已经是个惯例了。

　　看看自己国家足协的脑残，再想象日本体育界一贯的作风，球迷们自然也有些担心。其他的外国培养，外国踢球，和外国人关系好，这些东西球迷都可以忍，可是如果自己国家的人跑去别的国家踢球，那球迷们就要开口骂娘了。

　　而高顺耀到底是不是有这个想法，此时也成了球迷们一再讨论的焦点了。

　　一时间，各种谣言也是纷纷响起——有些人传言说，高顺耀在日本踢球，迟迟不肯加入国家队就是希望能够入籍日本，日本队缺前锋，以他的实力，在日本入籍后完全可以走得更远，说不定能够拿到中国队一辈子都无法企及的荣誉；而也有些人则传言说这一战之后，国内的某俱乐部的大老板已经看上了高顺耀，希望能够在下一个转会期，就把他带回到国内让他在国内踢球，所以完全不必担心他会加入日本队，因为中国足球界的大老板，掏钱比日本人痛快得多；而除此之外，再有的传言就更是无奇不有了，从高顺耀被欧洲球探考察，说不定要去欧洲，有可能加入欧洲的国家队，到高顺耀私生活混乱，在日本踢球是为了可以经常流连风俗店，他根本没有想法加入国家队全都不一而足。

　　高顺耀的未来如何，现在球迷们全都不得而知。不过至少有一点是确定的：从此时开始，球迷们也都开始关注高顺耀的未来了。

　　如果说有球迷的人才算得上是球星的话，那么，高顺耀到了此刻也终于成了球星了。


第一四四节 自证

　　国内的媒体和球迷，围绕着高顺耀的未来，已经做出来了非常多的预测，然而此时身处东京的高顺耀，倒是没有怎么受到这些信息的滋扰。虽然他在国内扬名了，但是日本这边的媒体却不会报道国内的消息，他在国内引起了轰动，在日本这边却没有几个人在意他，让他的生活也颇为平静。

　　当然，要说他一点也不知道国内的情况那也是假的。

　　踢完球之后，中国那边的媒体马上就联系了佐藤，想要对高顺耀进行一场采访。而这样的采访意味着国内媒体的关注，高顺耀也很清楚。

　　只是，不幸的是，那一次采访并没有真的成功：按照球队的规定，球员在接受采访之前，是必须得通知球队的，球队允许了，球员才可以接受采访。而当时中国的媒体想要采访时，因为小组赛还有的踢，球队也不希望高顺耀在此时结束中国媒体的采访，因此，这一次采访并没有成行。

　　不过，虽然媒体媒体没有采访成功，但是对于国内发生的事情，高顺耀还是很清楚的：最早在国内直播高顺耀踢球的消息的，不是别人就是他自己的女友，他的踢球视频也好，技术特点也好，很多都是陈思柔介绍到国内的。现在国内的球迷们都在吵吵嚷嚷，陈思柔在其中也跟着一起参合了不少。陈思柔做的事情，高顺耀当然知道，国内那边的各种说法他不可能视而不见。

　　而且，就算是国内的说法他全然不在意，有些事情，他也得注意：随着他在国内名气大噪，突然之间，联系佐藤想要让他拍摄广告的人也多了起来。这些公司里有些是日本公司，但是需要面对中国销售商品的，也有一些是中国国内的公司，认为高顺耀奇货可居的，甚至还有一些是其他国家的公司，把高顺耀看成了潜力股的。纷涌而至的合同，让佐藤兴奋不已，也早早通知了高顺耀，别的事情高顺耀还可以说是事不关己高高挂起，但是这件事情，他不可能不知道。

　　而这一片热闹中，高顺耀最为关心的，当然也还是国家队的问题：他很想知道，自己是不是能够借着这个机会，确定了自己进入国家队的机会。

　　对此，他也催促了自己的经纪人，而佐藤很快也带回来了中国足协那边的说法。

　　“J联赛作为和中超联赛同级别的联赛，我们原则上并不认为其比中超联赛强多少，J联赛的球员在参加国家队的选拔的问题上，也不应该有更多的优先权。J联赛的球员们我们会给与关注，但是因为条件有限，考察有一定的难度，希望海外球员谅解。高顺耀加入国家队的事情，如果球员本人申请，国足教练组会给与适当的考察和关注，希望他能够尽快体现出来不凡之处，展现更好的成绩。”

　　中国足协的话说的很含糊，高顺耀看完之后也没有看懂。不过对此，佐藤倒是能够充当翻译了：他告诉了高顺耀，国内足协那边的提议是让高顺耀在公开场合，自己先发表一下对加入国家队的向往，而后中国队才会顺理成章的把他招致麾下。

　　“任何一个国家的足协都不是傻瓜，他们不会草率的征召你，在不知道你本人意愿的情况下草率行事，万一你拒绝了，中国足协会很没面子。所以，你得先自己提出来，他们才会征召你。”

　　佐藤对足协的想法还是有所把握的：一些球员水平出色之后，一般自己的野心也就随着增大，有些时候，有些球员才不会顾忌什么国家，只是考虑自己的生涯。足协害怕遇到这种人，谁也不喜欢被人拒绝，所以，他们也要求高顺耀优先表态，然后他们才肯接纳高顺耀。

　　作为官僚，他们需要面子。

　　对足协的这个做法，高顺耀听了之后只能是开口骂娘：他们还真把国足当成什么好地方了。不过骂过之后，他也只能够接受这个建议：毕竟，他确实需要加入国家队。

　　国家队确实有帮助，远的不说，就在今年五月国家队就有和勒沃库森的友谊赛，要是那一场比赛自己参加了，说不定自己就真的能够把自己的名声传播到欧洲去了。

　　而且，足协虽然架子端的高，可是私下里还是做了其他的补救的：佐藤就透露给高顺耀，如果他真的表态了，那么，他也会接到一笔很丰厚的代言合同：足协毕竟是有着自己的关系网的，他们需要的是面子，只要能够有面子，他们自然有办法让球员在其他渠道获得补偿。

　　在日本踢球，收入低是一个很大的问题。面对国家队的诱惑和钱的魅力，虽然心里不满，高顺耀还是同意了这个做法。当然，这也是因为他清楚，自己只要开口了，加入国足的可能性几乎是100%。

　　“也许过一阵子，你就真的可以为国家队踢球了。中国队的实力也不算很强，你去踢得话，绝对有机会的。”

　　在球队里面，队友们和他说话时，也会这样说着：他们这么说倒不是无稽之谈：就在前不久，二月份的时候，中国队刚刚在日本踢了东亚四强赛。东亚四强赛是在东京踢的，有好几场比赛就是在东京的主场味之素举行。中国队的实力如何，他们全都见到了，也对此有所预判。

　　“也许将来，我们说起来这段时间的经历，会是一个很好的美谈。日本队的主力门将，和中国队的主力前锋，在俱乐部里面曾经是队友，而且他们在踢不上主力的时候，只能互相拿彼此来做练习对象，互相鼓励，彼此支持，最后他们终于逆转了运气，一起成为国家队球员，然后再某个宿命般的时刻代表各自的国家队对决——听起来很有些励志剧的感觉吧？”

　　队友们都相信，高顺耀可以成为国家队主力，甚至于权田修一还拿这件事情和高顺耀开着玩笑。

　　“如果这真的是个励志剧的话，你的脸绝对是一个最大的弊病。”

　　高顺耀吐槽了一句，也让权田修一笑着骂了一句。

　　权田修一在这个赛季，取代了盐田仁史成为了东京的主力门将，这个决定没有任何人发表了质疑：球队中如果找潜力最强的几个人绝对有他的名字，一直到了现在才成为球队的主力门将，在很多人看来已经是有些晚了。

　　而盐田仁史自己对这个安排虽然稍有不满，但是也还是接受了。作为同样从流经大踢出来的球员，他的天资本来就和日本顶级的门将胚子有差距，权田修一毕竟是国脚级的潜力，取代他是早晚的事情，能够让他早些上位，也不是坏事。

　　在俱乐部踢上了主力，让权田修一很是兴奋。和高顺耀聊天时，他也开始用进入国家队踢球这样的梦想，来和高顺耀互勉了。世界杯在即，进入国家队，意味着露脸的机会大增，就算是只在友谊赛有所发挥，也有可能被欧洲球队看上，能够在此时加入国家队再好不过。

　　当然，虽然说高顺耀想要进入国家队的事情终于有了些眉目，然而至少在3月4日中国队面对葡萄牙的比赛中，高顺耀是没有得到征召的：而且，高顺耀很怀疑，中国那边就算是真的征召了他，东京也不会放人的。J联赛开幕是在3月6日，东京再怎么也不会放自己的主力前锋，在这种时候去踢一场无关紧要的友谊赛的。

　　这一场比赛高顺耀还是没有机会加入国家队。没能够获得和C罗同场踢球的机会，也让高顺耀有些遗憾。而这种遗憾，化做了他在球场上的动力。面对横滨水手的联赛揭幕战，高顺耀踢得相当出彩，他也想要用着一场比赛证明一下，自己确实是有足够的实力当国脚的。

　　这个赛季的横滨水手做了一笔非常重要的引援。在休赛期的时候，他们从欧洲引进了日本的国家球员中村俊辅。这个日本国脚为了在2010世界杯上有足够的位置，选择了回到日本踢球，他在日本也可以说是成了最大牌的球员之一。

　　可惜的是，这一场比赛他踢得却不算好。虽然中村俊辅实力出众，但是因为他刚刚回到日本还不到一个月，和球队的磨合也有着诸多的问题。在比赛中，他抢占了大量的球权，却一直没有能够把球队很好的组织到一起，也让横滨的球踢得乱七八糟。

　　面对对手有问题，东京自然不会手软。他们占据了场上的优势，也在不停地发动着进攻。高顺耀在球场上表现得也极为出彩，他不只在进攻端助攻卡博雷，攻入了进球，而且在防守端，他也靠着自己的身高优势，发挥了极大地作用。

　　中村俊辅一直以来为人津津乐道的，除了他的组织能力外，最重要的就是他的定位球能力。虽然还没有融入球队，但是他的定位球水准却依然可以发挥，在比赛中，这样被东京视为最大的威胁。

　　好在，高顺耀在防守端也表现出来了很强的实力，在定位球防守时，他出色的身高，帮助东京完成了防守。中村俊辅的任意球虽然很好，可是却也在东京全队参防的踢法下铩羽而归。

　　比赛踢成了1-0，高顺耀在比赛中，也有着相当不错的发挥，自己的发挥足以让球迷们满意，也足以让国足的考察人员对自己有个好评。

　　当然，也许一场比赛还不够。如果真的想要证明自己，横滨水手这个级别的对手是不够看的。自己需要更加强力的对手——比如说，3月10日客场打浦项制铁的比赛，自己发挥好了才更有说服力。


第一四五节 韩国足球

　　和浦项制铁的比赛，高顺耀可以说是带着最大的信心钱来的，可是让高顺耀郁闷的是，东京FC在钢园球场只支撑了五分钟，大门就被浦项制铁打破了。

　　开场就丢球着实有些窝囊，尤其是看到那个球是怎么丢的，高顺耀更是无奈：比赛开始没有几分钟，浦项制铁就发起了一波猛攻，他们一上来就是用最快节奏的比赛快速突袭，几乎没有任何调整的骤然加速，让东京颇为有些不适应。刚刚一开场，客场作战的动静还没有进入状态就面对猛攻，也是没有控制好局面，为了拦截对手，梶山阳平一上来就不得不犯规拦截下了对手，而就是这个犯规，导致了东京的丢球。

　　一次犯规之后，浦项制铁得到了前场定位球的机会。而他们没有浪费这个机会。他们的定位球显然是事先演练过很多遍的，如何跑位，如何攻击，他们都有着很好的预估。就是靠着这一次任意球的机会，韩国球员卢炳俊用一脚极为漂亮的直接任意球，穿过人墙直接打入了球门的下角，使得比赛一开始东京就已经极为被动了。

　　这个丢球打破了东京FC的战略部署，也让高顺耀有些赞叹：在比赛前教练还特地嘱咐过了，这支球队的优势之一就是定位球，可是没想到开场之后，东京竟然还是很快就丢球了。

　　韩国的足球和日本最大的区别就在于各自联赛的本质的指导思想。日本足球学习的是巴西，强调控制和技术，盛产好的中场和边路球员，他们的外援一般都是补充前锋或者后卫，靠着这些球员补充短板。而韩国足球学习的是德国，强调对抗和整体，他们的前锋和后卫一向都不缺乏，韩国人并不发愁对抗和跑动，他们的弱点在与他们的中场缺少足够的变化。韩国人在球场上拼跑动，拼意志力，拼体力，他们无惧任何人，可是在进攻的手段变化上，他们就有所不行了。

　　日本人缺乏身材高大的后卫和前锋，而韩国人缺乏的则是有组织能力的核心级别球员。在曼联的朴智星，更多的是在担任防守和支援队友的任务，而到了国家队，却要承担起来组织职责，就是因为韩国人的组织人才真的很匮乏。

　　有些韩国球队面对这种问题就是使用外援中场来解决问题。而有些队伍如浦项制铁没有中场外援，攻击上就比较另类了。他们的三个外援一个是后卫球员日本人冈山一成，另外两个都是前锋，一个是马其顿人斯特维卡，另外一个是阿莱桑德罗，这两个前锋都是身材高大，头球能力出色的球员，他们在球场上争抢头球的能力非常强，但是，他们也都有着高中锋固有的问题：他们的技术和灵活程度根本不足以后撤到中场提供支援，这也就形成了浦项制铁独特的进攻方式。

　　因为没有足够好的外援中场，浦项制铁这支球队就是有这个毛病：他们的地面球进攻并不流畅，就算是他们的主场，他们也没有多少控球优势。可是遇到了定位球这样的细节，他们就可以踢得很好了。他们战胜很多强队，靠的是抠细节，而不是实力突出。

　　浦项制铁去年在亚冠联赛里面，就不是以实力强大著称的，他们踢球的优点在于他们的应对能力强，比赛的斗志昂扬，在很多实力接近的比赛中他们都撑到了最后。客场面对这样的对手，东京的本意是最好稳守90分钟最好做到不丢球，可是谁想得到，事情那么出乎意料。

　　这样的错误不该犯。球队在来之前，本来也嘱咐了很多，要小心他们的定位球。这支球队在亚冠决赛中攻进的两个进球，一个是直接任意球，一个是任意球吊入禁区后头球攻门成功，除了这两个球之外，他们还有一个定位球头球越位了，可以说，定位球是他们绝对的强项，明知道对手有这个优势还被打破了大门，东京也只能怪自己准备不足。

　　亚洲冠军毕竟有亚洲冠军的水平，他们还是相当有实力的，进球不算意外。而且，韩国足球也果然和日本足球不一样，他们踢出来的东西，也有着明显的区别——在进球之后，这种区别高顺耀很快也就意识到了。

　　开场丢球使得东京的计划被打破。为了积分，他们也不得不冲出来了。而东京的计划改变，对于高顺耀来说倒也是个机会，因为东京一旦开始进攻，他的机会也就多起来了。

　　虽然开场就丢球，但是高顺耀对于战胜对手，还是有着很大的信心的：浦项制铁虽然强，但是也不是完全没有破绽的。他们这样的战术，最害怕的自然就是身体比他们更强的队伍：其实，小组赛第一轮，阿德莱德联就靠着他们出色的身体优势，用一个绝杀干掉了浦项制铁，拿到了3分。卫冕冠军首战告负，浦项制铁也是一肚子火气，而现在，和东京的比赛他们也是非胜不可了。

　　而这一场比赛他们幸运的多，开场就攻入一球也让浦项制铁占据了上风。虽然攻出来的东京在中场占据了优势，可是一时间他们并没有足够的能力打破比赛的局面。

　　韩国球队在技术配合上确实不如日本球队，但是在防守硬度上，要比日本球队强得多。尤其是浦项制铁这个级别的球队，防守更是极为出色。东京的攻击展开之后虽然机会增多了，但是在浦项制铁的顽强抵抗下，他们很难把握住机会。

　　比起来东京的踢法，浦项制铁的逼抢更加凶狠，身体接触也更多。比赛之中，他们几乎不给东京任何拿球平稳传递的时间和空间，始终都逼迫着东京快速出球，也使得东京无法形成很好的攻势。

　　球场上，长友佑都拿到了球之后，马上就想要进攻，可是他还没有向前跑几步，对方的逼抢就已经过来了。长友佑都一脚把球给了中路高桥秀人，高桥拿到球后，身后的金泰洙也已经贴住了他，直接伸脚抢球。高桥想要转身摆脱他，可是他刚刚一动，金泰洙就已经挤着他下脚，眼看抢不下来，干脆一把推倒了他。

　　哨声响起，他的动作明显犯规了。

　　犯规地点在中场附近，这个地方的任意球，几乎没有任何威胁性。石川直宏发出的任意球，也是选择了把球打入禁区找高顺耀，想要靠着高顺耀的高点作用攻入头球，可是在禁区里面，高顺耀跳起来的同时，他身边的金光燮也一起跳了起来。他几乎没有争顶的想法，只是狠狠地和高顺耀撞了一下，把高顺耀顶开。

　　他的目的达到了，高顺耀在空中没有能够控制好平衡，也没有争到头球。足球向着他身后落了过去，站好了位置的韩国球员，早就一脚把球清出边线了。

　　这些韩国人踢球的方式确实是很不一样：看着他们，高顺耀也皱起了眉头：这样的压迫，在J联赛是绝对没有的。J联赛绝对不会有这么粗暴的防守，就算是哨子不吹，他们也会自觉的不做这种粗暴犯规，韩国人和日本人踢得是两种完全不同的足球。

　　“你自己小心点，这些家伙下脚很黑。”卡博雷看着对方踢球的特点，忍不住皱眉说了一句。

　　“放心，我没问题。”高顺点点头，也笑眯眯的回答了一句。

　　和J联赛相比，K联赛也好，中超也好，确实是有着更强的对抗性的，这两场踢亚冠，高顺耀也感觉到了亚冠比赛的不同：这些对手的对抗性都和浦和红宝石，名古屋鲸八的规格相同。他们的身体都很好，而且也都乐于对抗，这是高顺耀在J联赛里面很少遇到的情况。一般来说，J联赛的球员都是喜欢躲着人踢的，这样的主动找人的踢法，相当少见。

　　不过，高顺耀对此却没感觉有什么不妥，他自己就是一个喜欢主动找人对抗的球员，在J联赛踢球他有时候还会抱怨对手实在太软。而现在面对着想和他对抗的对手，他才不会觉得难受，相反他对此倒是颇为高兴。

　　甚至于，就算对手不找他，他也会去找对手的。

　　当东京的一次攻击从左边路冲上来的时候，长友佑都没有和拉到边路的高顺耀打撞墙式配合，而是看准了机会，一脚直塞球，让高顺耀自己完成突袭，而高顺耀旁边的金浩一，此时却也追过来了。

　　长友佑都的传球很有分寸，虽然是从左侧传过来，但是他的传球的路线却是在高顺耀的右脚边上。高顺耀一脚带过了足球，向着禁区里面跑去，连一点调整都没有，就把球控制在了脚下。

　　金浩一当然不会让他这么轻松地过去，虽然他在高顺耀的外侧，可他还是立即黏住了高顺耀，想要压迫高顺耀，迫使他传球。他的队友在中路上，也立即封锁了传球线路，想要堵住高顺耀的路线，彻底封住这次进攻。

　　他对此非常有信心，日本的球员是经不起压迫的。

　　可是，高顺耀不是日本球员。

　　他压根没有选择传球，面对对手的压迫，他反而一下子自己撞了过去。他比对方高了半头，壮了一圈的体型，像是坦克一样碾了过来，金浩一还没有来得及反应，就被突然撞过来的高顺耀顶的飞了出去！

　　完全没有想到自己的防守竟然会如此被终结，金浩一坐在地上，定定的看着高顺耀一脚射门被守门员扑住，半天都不敢相信。

　　J联赛球员在面对K联赛时主动寻求身体对抗，这到底是怎么回事？韩国足球最为出色的对抗能力，为什么会不起作用了？


第一四六节 无题

　　对高顺耀的对抗能力，韩国人都有些无法相信。在他们的记忆中，对阵日本球队，他们是有着绝对的身体优势的，这一次，出现了一个主动和他们对抗的人，让韩国人颇为惊讶。J联赛出来的家伙，怎么有胆量和K联赛的人对抗？那个文艺联赛哪来的这种人？

　　其实早些年，日本学习巴西之前，他们也想过要学习德国足球。可是，在学习了一阵子之后，日本人很快就发现，他们学不了德国：棒球的影响在那里放着，日本人首选的运动肯定不会是足球，拼对抗，拼身体，日本人很难玩的赢，因此，他们才放弃了德国的模式，学习巴西。

　　而他们做不到，韩国人却做到了。一直以来，韩国人都在学习着德国人的踢法，而且他们也确实做得不错。2002年世界杯，虽然说韩国更加闻名的，是他们到底有多黑，但是他们的体力优势，也为全世界认知了。

　　从此以后，韩国人就一直都在坚持着这条道路，可他们似乎忘记了，韩国足球的对抗能力很强，是建立在其他国家队的球员对抗能力普遍不强的基础上的。日本足球因为棒球的选拔导致整个足球界身体素质普遍差劲，而中国那边因为管理不善，修改年龄和青训废弛几乎没有什么人才可以出头，这种情况下，韩国足球的对抗才成了亚洲最为出色的。但是，他们对抗能力，比起来澳超球员依然不沾光，而现在遇到了高顺耀也一样成问题。

　　高顺耀的身体素质确实是异常优秀的，按理说，高中锋的对抗能力最强的时候，应该是25-28岁这个阶段，可是，现在只有21岁的高顺耀，在面对韩国球员的时候一样一点也不吃亏。

　　一方面，这是因为高顺耀的身体素质确实强，另外一方面，也是因为高顺耀平时就算是在J联赛里面，也很少享受那些大牌球员们才有的待遇，大部分球队面对高顺耀的时候，一样是连拉带扯，动作很多——J联赛很推崇技术，一般不会允许球员在对抗的时候对技术型球员有太多的犯规动作。可是，高大型的中锋，在很多人眼里都很难算是技术型球员，遭受犯规的机会自然也最多。再加上高顺耀又是外援，还不是花大价钱引进美洲外援，因此，这种对抗性很强的比赛，高顺耀也经历多了。

　　更何况高顺耀在球队里的位置本来也是前面的桥头堡。在球队里面，他平时很重要的一个人物，就是要吸引对方的防守，为卡博雷制造机会。他的战术作用就已经决定了，他不得不在对抗能力上下功夫，因为这是他的立身之本。

　　韩国球员的实力确实很强，他们的整体性的防守，技战术的执行能力和球队的压迫能力，比起来高顺耀见过的很多日本球队都强。但是，高顺耀毕竟是和吉田麻也，田中斗笠王这些亚洲顶级的前锋对抗都不落下风的，就算是J联赛里的那些外援，高顺耀也是需要每场比赛都去和他们对抗的，对于韩国人这样的压迫他早就习惯了。

　　韩国人的防守虽然有所不同，但是却绝对不会把他吓怕了。相反，面对愿意对抗的对手，他倒是更加开心：大家都玩对抗，那么，最后的胜负如何，就纯粹是看身体素质了。高顺耀害怕的是对手跟他玩技术，因为他不擅长，要比身体素质，高顺耀从来没有怕过谁。

　　在球场上跑动着，高顺耀很快也适应了在韩国人的高压之下踢球。韩国人的动作比较大，对抗也确实强，再加上他们巩固的防线，配合得当的战术，高顺耀很快也意识到，自己迎来确实没有什么机会，因此，他也越来越多的拉到禁区肋部，去和队友们配合。他不再试图自己单干，而是更多的背对韩国球员，靠着自己的身体力量不让他们上抢，然后引导队友进攻。他就想一个楔子一样，硬生生钉入了韩国人的防线之间，撬开了一个口子，然后还想要不断摇晃，使这个口子越来越大。

　　再次在肋部接到球，高顺耀张开手臂，把对手的后卫挡在身后，又是一脚做球，把球给了中场的高桥秀人。高桥秀人直接直塞向防线之后，卡博雷拿到球，一脚射门，却被对方的门将扑出了底线。

　　随着高顺耀适应了他们的对抗能力，东京的进攻，越来越顺了。虽然浦项制铁有着主场之利，还能够坚守的住，但是，比赛的天平已经开始倾斜了。

　　当然，这是因为浦项制铁本身也没有什么韩国国脚，防守战术虽然好，可球员的综合实力还是有问题，但是，能够在和韩国人的对抗中取得上风，高顺耀的实力也足以得到认证了。

　　至少，他和很多到了外战就脚软的球员是有很大区别的。他的水准，拿到亚洲赛场上，也绝对吃得开。

　　前场有了支点，东京的进攻也就顺利展开了。而为了压迫东京拿球，不让他们形成攻势，浦项制铁的压迫，也越来越强烈了。到了下半场之后，双方的比赛已经进入了白热化的阶段，双方的节奏越来越快，对抗也越来越强了。

　　无论如何，东京都不想在韩国丢掉分数，他们的攻势，始终都没有停止。

　　双方的对抗，一直持续到了70分钟，而一次东京的攻击中，站在右侧边线附近，德永悠平接到了球后，面对对手的紧逼，直接把球传给了他前面的石川直宏。接到传球，石川直宏向前趟了一脚，就想要从对手身边加速冲过去，可是，他这一脚把球踢出去，他身边的韩国后腰金泰洙就立即贴住了他，一下子把他顶翻了。

　　这样的防守，在J联赛里面是绝对不会有的，猝不及防的石川直宏，直接被撞倒在了地上。他趟出去的球，此时也向前滚动着，接近了禁区。

　　原本在禁区肋部等待着，想要和石川直宏做配合的高顺耀，此时马上跑了出来。在禁区外面，他拿到了足球，而他的背后，金光燮也跑过来顶住了他。高顺耀微微侧身，想要靠着自己的身体素质转身抹过他，可是略一回头之间，他已经看到了冈山一成在此时也已经补位过来了。

　　刚才高顺耀和他们的冲撞，让浦项制铁的后卫们也对高顺耀的对抗能力，有了一定的了解了。他们不准备给高顺耀带球抹入禁区的机会，而是想要把他拦截在禁区外面。

　　两个人的拦截，高顺耀想突破已然很难，尤其是韩国人踢球都比较强硬，高顺耀更是没有把握。然而这样的举措，却也让高顺耀马上想到了自己该怎么办。他没有再带球强行转身硬突，而是一步横移，带着球向着中路跑了起来。

　　他的跑动，让浦项制铁的两个后卫摸不准他想要干什么了。这样横移的跑位，他是准备突破，还是准备做球给中场？自己应该跟随，还是应该巩固防线？这个问题，让金光燮产生了一丝的迟疑，而就在这时，高顺耀也已经一脚把球传了出去。

　　他没有选择把球往后踢，而是一脚把球直塞进了禁区。韩国球员为了围堵他，使得后防线上有了一个小小的缺口，高顺耀的一脚传球，越过他们的防守，向着禁区里面送了过去！

　　高顺耀不是一个传球的高手，整场比赛，他也没有送过直塞球。他的传球质量不算很高，虽然是个直塞，但是球速有些慢，不能算是特别好的直塞。

　　可是，这对东京来说已经足够了，因为东京的前锋是卡博雷，东京球队实力最强的那个人。高顺耀的直塞球顺着前场的缝隙中送了过去，他预测的没有错，这个球传过去的时候，卡博雷比起来对手的后卫金浩一快出了一步。

　　高顺耀在赌博，因为他知道，他手里握着一张王牌。有卡博雷在，他的直塞就算不好，也足以转化为进球。

　　这个球卡博雷绝对可以射进的！

　　看着跑到了位置的卡博雷，高顺耀已经忍不住想要跑去去和他一起庆祝了。扳平了比分，东京的战略目的，就已经达成了！

　　高顺耀想的很美，可是，事情的发展却和他想的有些不一样。

　　在卡博雷身后一步的金浩一，眼看追不上卡博雷了，他从卡博雷的侧后方，直接一脚铲断踢了过去。卡博雷带着球正在抬脚准备射门，这一脚铲断，迎着他的腿冲了过去。

　　他的铲球，没有碰到卡博雷的脚踝，但是当铲球的他已经收不住动作，整个人一起飞了过去，他的两条腿，像是剪刀一样，撞在了卡博雷还站在地上的支撑腿上。巨大的力量，让卡博雷顿时整个人都呈现出来了一种不自然的扭曲，随着一声惨叫，卡博雷摔倒在了禁区里面。

　　看台上面，发出来了一片惊呼声。裁判的哨子，在这个时候也响起了起来。谁都没有想到，在这个时候，浦项制铁竟然用一次犯规，来改写了比赛！

　　原本带着笑意想要上前祝贺的高顺耀，看到这样的情景也是顿时愣住了。

　　变化来得太快，太过超乎他的意料了，原本他以为这会是一个扳平比赛的进球，可现在他看到的是自己的队友抱着腿在地上号哭着。踢球以来，高顺耀一直都在相对温和的J联赛效力，这样的背后铲断伤人，他从来都没有见过。可是，这一场和韩国的强对抗的比赛，随着比赛的节奏和烈度的不断升级，却出现了这样的问题。

　　高顺耀跑了过去，他看着地上躺倒的卡博雷，也有些不知所措。耳边裁判红牌加点球的判罚，韩国球员和裁判解释的话语，此时他全都听不进去，甚至他也没有心情，站起来去找裁判要个公道。

　　因为他发现，似乎卡博雷的伤势非常严重。比起来队友的受伤，其他的事情，全都不重要了。


第一四七节 前锋之殇

　　对于东京来说，亚冠联赛第二轮的比赛，可以说是糟糕透了。在钢园体育场，东京吃到了亚冠里面的第一场败仗：随着卡博雷的受伤下场，东京军心大乱，石川直宏罚出的点球，竟然直接偏出了球门，错失了进球的最佳良机。而在接下来的时间里面，面对被罚下一人的浦项制铁，东京也始终未能组织起来像样的进攻，0-1的比分维持到了最后一分钟，东京的第一场亚冠客战就遭遇了失败。

　　“比起来浦项制铁，东京FC的经验还是太少了。在明显占据了主动的情况下因为球员受伤而士气受创，不是一个成熟球队应该有的行为。”

　　比赛后，媒体对东京的情况进行了评论。他们对东京的发挥，也是颇多微词。点球没进丢了分，这实在怪不得别人。因为一个球员受伤，就导致全队踢得都没有什么精神，这样的心态和承受挫折的能力，实在不是适合去踢亚冠比赛。

　　只是此时媒体的评论，东京却已然完全不在意了。比起来失败，这一场比赛还有更加让人难以接受的：赛后，卡博雷的伤病报告也出来了，他的伤势比东京的球员们想象的更可怕。他的膝盖受伤，前十字韧带撕裂，需要伤停七个月。

　　这个消息简直是让人崩溃的消息：七个月的伤停，意味着卡博雷就算是复出，也已经是这个赛季将要结束的时候。可以说，这个赛季，东京不得不失去了卡博雷这个实力最强的球员了。

　　而且，这对卡博雷本人来说，也是一个重磅打击。卡博雷的伤病是十字韧带撕裂，任谁都知道十字韧带撕裂这种伤病最可怕的地方就在于它是不可逆转的损伤，这一次伤病之后，只怕卡博雷咱也回不到巅峰了。最后的一个月他就算是能够复出，能不能够对球队起到作用也是很难说的了。

　　这个消息，在东京FC回到了日本的时候，也一起传回到了日本。听到了这个消息，J联赛的球队也都是一片哗然。

　　“卡博雷的伤停，对于整个J联赛来说都是一个非常重大的消息。东京FC在上个赛季，终于走完了多年的路，蜕变成了一个有着争夺亚冠名额的强力球队。这个赛季他们保留住了大部分的球员，老球员没有衰退的迹象，而年轻球员则获得了成长，本来他们也可以更进一步。然而，这一切随着卡博雷的伤停，全都被改变了。”

　　在获知了卡博雷的伤势之后，《日刊体育》刊登这条消息时，也把这归结为了影响联赛走向的大事——在他们看来，失去了卡博雷，就算是东京其他的球员再强，东京的实力都得是掉一个档次的。

　　卡博雷是球队的顶梁柱级别的人物，一般来说一支J联赛球队，一个赛季下来进球数字也就是50个左右，而卡博雷作为球队的最佳射手，他一个人就能够攻入20个左右的进球。他在球队里面，享有很多的特权，他在前场可以不反抢，不对抗，不去做那些脏活累活，就是因为他能够完成别人无法完成的任务。他的射术之精，别说东京，就是整个J联赛，都很难找出来第二个。他在东京，就是最为锋利的一把尖刀，任何人都得小心。可失去了他，东京的防守反击踢法本来就机会不多，再没有能够把握机会的人，那么战术再好也是白搭。

　　失去了尖刀，而且还是东京唯一可以依赖的尖刀，对于东来说，无疑是个巨大的损失。巴西外援对于任何一个J联赛球队来说，意义都非比寻常，自己球队里面的最佳外援竟然意外受伤，一个赛季没法上场，对东京来说绝对是个无法想象的噩耗。

　　他的受伤不止意味着东京在接下来的亚冠比赛里面很是困难，甚至也意味着，东京在接下来的联赛里面恐怕一样也是无力为继了。

　　消息传来，媒体都在预测，今年的东京FC只怕只会是联赛的中游球队了，争夺联赛前几名的队伍中，肯定不会再有他们了。少了一个搅局者，大阪钢巴，名古屋鲸八，鹿岛鹿角等球队对冠军的争夺，只怕也会更白热化了。

　　“我们东京是一支成熟的球队，缺少了卡博雷对我们是个很大的打击，但是绝对不会对我们的实力产生很深远的影响，东京依然还很有实力，我们依然是第一梯队的球队。”

　　对《日刊体育》的评论，城福浩也颇为恼怒的做了反驳。不过，东京是不是真的受影响了，他的话说得再多也白费，人们更关注的是接下来的比赛会如何。

　　3月13日的比赛，东京派出了永井谦佑作为高顺耀的搭档。他并没有很好的技术，但是他的速度却非常出色，如果不能够指望技术，东京也就只能指望他的速度创造奇迹。

　　然而，奇迹不是那么容易创造的，在第二轮面对浦和红钻的比赛中，东京很干脆的输掉了比赛。

　　比赛的结果，是东京0-1输掉了比赛——如果只看比分，东京似乎输的不算很大，但是看看比赛，就知道东京这一场球踢得有多么糟糕了。

　　诚然，如果看防守的话，这一场比赛，东京的防守水准，比起来上个赛季还要更强——被换上的永井谦佑，和高顺耀一样跑动非常积极，在前场不断地进行着各种压迫和反抢，使得浦和红钻几乎没有什么机会，两个人的搭档，压迫感十足。可是如果看进攻的话，人们就会发现，这两个搭档，全场比赛一直都在浪费射门机会，无论是高顺耀还是永井谦佑，两个人的射门都是几乎没有任何准星，比赛输球，和他们两个人的各种浪费有着很大的关系。

　　这一场比赛只能证明新上场的永井谦佑，根本没有办法取代卡博雷的位置，虽然他跑动积极，而且速度奇快，但是他的跑位能力却不怎么样，而且，他的射术也是在差劲。和他搭档，高顺耀不仅踢得不如和卡博雷搭档，甚至比起来和大前元纪搭档都不如。

　　而且，高顺耀的射门，在这一场也大失水准。以前卡博雷在场上的时候，就算是他脚下无球，周围的后卫，也不敢对他放松警惕。因为总是有他在前场牵制着对手的注意力，高顺耀的射门偶尔也能够发挥作用。可是，现在卡博雷不在了，永井谦佑被换上了，他根本不足以牵制对方后卫，高顺耀自然也就被憋得哑火了。

　　这两个人都是战术型的前锋，可是却偏偏没有射门好手。而在没有射门高手的情况下，战术中锋的射门也会大打折扣。

　　赫斯基和欧文配合，能踢好球，托雷斯身边放个库伊特，也能够发挥作用。可是，让赫斯基和库伊特搭档打前锋……那绝对是球队的噩梦。

　　果然，如同人们所料想的一样，失去了卡博雷东京很难发挥攻势。如果说面对浦和红钻还是因为对手太强，那么接下来的比赛，主场面对大阪樱花竟然也输掉了比赛，足以充分说明东京有问题了。

　　大阪樱花不过是一支升班马，虽然说因为他们的巴西教练库尔皮有着顶级的技术培训能力，青训非常强劲，有着有不少年轻的好球员，甚至球队中不乏香川真司，乾贵士这样的顶级球员，可是主场输给这样的球队，还是太丢脸了。

　　整场比赛，东京依然是没有抓住什么像样的机会，而上个赛季在J2联赛中获得了27球13助攻的香川真司却攻入了制胜的一球，这个进球让他自己再次获得了一片嘉许，也让东京彻底陷入了困境。

　　任谁都看得出来，东京的局面已经到了不改变不行的地步了。

　　而此时，在东京球队的内部，球队的教练和经理，也在讨论着到底该怎么办才好。城福浩在第三轮比赛结束之后，也被大熊清请到了自己的办公室。

　　“这样下去，我们这个赛季就真的完蛋了。我们只有一个顶级的外援，一切都是围绕着他打造的，我们给其他球员都准备了替身，可偏偏是这个没法找替身的球员遭遇了伤病……我们的运气，实在糟糕透了。”

　　见到了大熊清，城福浩毫不隐瞒自己的牢骚。赛季开始之前他的那些豪气，现在一点都看不到了。球队里面最重要的球员受伤了，对于他来说是个无比重大的打击。以前他还觉得，自己的球队比起来大棒钢巴也不差，可是现在，看看钢巴有着卢卡斯和莱昂德罗两个前锋，竟然还要准备曹载臻，那厚实的前锋线让他羡慕不已。

　　只有一个前锋就够用——以前他这么认为，现在他才明白自己还是见识太少了。一个顶级外援的受伤就足以让一个球队全都瘫痪，这就是亚洲足球的现实。

　　“这确实是谁都没有预料到的麻烦，不能怪你。”对他的抱怨，大熊清也微微点头，“不过，我还是得告诉你一个坏消息。我和球队的高层谈过了，球队的高层不准备对这个赛季追加投资。”

　　高层不想投钱的想法，城福浩早就有所预料了：引援日期刚过，再引援怎么也得是6月份，而在6月份到来之前，东京肯定已经把这个赛季的希望全都输出去了，到时候引援，对成绩也没有任何好处。球队的选择，是非常明智的选择。城福浩心里，也明白这点，只是听到了这个话，他还是有些难以释然。

　　“事情已经这样了，我知道，你接受起来也很困难。不过，现在这个情况，我们也只能另想别的办法。”仿佛是看出来了城福浩的不满，大熊清继续说了话，而他的话语间，也透露着球队下一步的计划，“我找你来这里，其实想说的是另外一件事情：你有没有想过，把高顺耀培养成为我们的主力射手？”


第一四八节 磨砺锋芒

　　大熊清的话语让城福浩以为自己听错了什么，他抬起了头，过了很久，才开口反问，“让高君和永井练习射门？我没有听错吧？”

　　“没有，我们现在能做的，就是让他们练习自己的射术了。”

　　“可你应该知道，他们的射术如何吧？”城福浩有些不敢相信的回过了头，“我很喜欢高君，他是我的最好的弟子，可是恕我直言，他的射术并不算好，他浪射的概率很高。去年的整个联赛下来，他尝试射门多达122次，最终却只攻进了9个进球，也就是说他射门的效率只有7.4%——这样的效率，实在是太低了。”

　　“可是我们没有更好的选择。”大熊清耸耸肩回答道。

　　这是最为严重的问题：球队没有更好的选择。球队的前锋或伤或停，虽然高顺耀水平不怎么样，但是真正能够在前面做中锋的，就只有一个高顺耀。

　　“难道我们就没有别的办法了么？”说到这个，城福浩也是无奈了，“他的射术真的不行。”

　　“射门不好也就是三个方面的愿意，第一，技术不到家，第二，射门选择不够好，第三，心里没有自信心，会导致临门一脚的时候产生动作变形——你认为，他属于哪一种？”

　　哪一种？城福浩犹豫了起来。他想了半天，然后才开口，“自信心方面，没有什么问题。而技术上说，他刚来的时候，射门技术是不行的，但是我矫正了一年，他的射门动作已经有了长足的进步，但是还需要练习。他射门的跑位和选择都是不错的，但是要说到他射门的具体表现的话，他偏于急躁，不算是很好。最大的问题，应该就是他的准备不足吧……我还是建议，让他多做训练，让他做主力射手，太草率了。”

　　对于高顺耀的实力如何，城福浩自然再熟悉不过。高顺耀是他一手提拔的，他的好坏，城福浩全都了然于胸。他从来都不许别人说，高顺耀是个差劲的球员，但是这并不代表，高顺耀任何方面都很好，他的射术是短板，城福浩也很明白。

　　他不想让高顺耀尝试多射门，因为他很清楚，作为主力射手，如果射术不佳会遭遇怎样的压力。可是，大熊清的看法，和他完全不一样。

　　“你我都很清楚，想要让一个人的射术真正的上升一个台阶，只靠着在训练上场的练习肯定不够。技术是可以在训练场上练习的，但是经验，意识，信心，这些必须靠着比赛才能够培养出来。没有足够的比赛，磨练不出来好的射手，想要让他的水平跃升一个台阶，那么我们就必须得让他多做射门练习。”

　　“可是以他的射术，如果把他作为主力射手来用的话，我们这个赛季的成绩只怕就要相当差了。”城福浩还是有些皱眉头，“他的水平不足以成为当家射手。”

　　“是现在不足以成为当家射手。”大熊清纠正了一下，“可是以后如何，我们不得而知。也许，十轮也好，半个赛季也好，他的射术上来了呢？那情况就完全不一样了。”

　　“可是这十轮里面，我们的分数已经会丢掉了。”

　　“那么，如果我们不这么踢，你就能保证十轮拿到30分吗？”

　　这个谁敢保证——就算是鹿岛鹿角，也不敢说这样的大话。城福浩没有开口反驳，他不知道该如何反驳。

　　“我们没钱引援，所以只能够挖掘球员的实力。你可以改变战术，比如增多高空球，从而让高君踢得更好。这是我们现在唯一能做的事情，我也只能给你这种建议。”

　　“可是，用高顺耀做为主力射手，我们今年的成绩上不去。”城福浩马上做了回答。

　　“今年的成绩，无论怎么样也上不去了。说什么想要拿成绩，那就是自欺欺人了。世界杯年，下半赛季球员们肯定过分疲劳，所以这上半个赛季，各个球队都会是抢分的状态，而且别忘了，就是那些裁判们，对于国脚比较多的球队也是会偏袒一二的，咱们现在遇到了这样的麻烦，这一年里咱们就别指望球队的成绩太好了。而且，我们的老板还不愿意投资买人，咱们的球队本来就是打单线的配置，今年偏偏要双线作战，却又遭遇麻烦……这样的情况下，你还指望什么成绩？”

　　其实就是平时，东京FC也不是成绩多么好的球队。去年的联赛第三，已经是十年之内他们最好的成绩了。指望这样的球队拿到特别好的成绩，那确实是不现实的。尤其是今年，主力射手一伤，那更是什么都别说了。

　　想要在J联赛拿前三，最低的要求就是能够拿到60分的分数，这样的分数意味着东京需要战胜16场左右才可以。可是缺乏了进球好手，只要对手面对自己死守那就很难丢分。谁都不是傻瓜，知道这样的办法，谁都不会不用。一个球员有了问题，对手自然会针对这一点做出来布置，这样下来，东京想要拿到那么多胜场完全不可能。

　　如果那么轻易就可以拿到那么多分的话，鹿岛鹿角也不至于制霸J联赛那么久了。

　　“而拿不到好成绩的话，联赛第五和联赛第十五又有什么分别？不过是个好名声而已。与其去争这样的名声，为什么不好好地磨练一下球员呢？”

　　“森重真人，权田修一，田边草民，永井谦佑，清武弘嗣，重松健太郎，还有高君，这些球员现在都是很年轻的年纪。他们现在需要比赛，需要时间的洗礼才能够成长成才。既然我们没有夺冠的可能性，那么我们下一步要注意的是什么？自然是培养人才。把人才培养起来，我们才有了未来，这样的情况下都不去磨砺球员，你还指望他们以后会踢得很好吗？想想以后吧，这是最好的办法了。”

　　放弃今年一年，彻底打磨新人？

　　大熊清的选择让城福浩有些明白，不过明白之余，他也有些沮丧。

　　因为这样的选择意味着今年的东京，肯定是不可能有好成绩的。

　　不过，这样的一年对于球队来说却是非常重要的。森重真人，权田修一，清武弘嗣，高顺耀，高桥秀人……这些平均年纪20出头的年轻人们如果能够得到足够多的出场机会，而且没有太大的压力，只是尽自己最大的努力去适应比赛的话，对于他们的职业生涯来说，实在是个很大的好事。

　　没有几个球员，能够得到这样的不计后果的锻炼机会。而这样的一个赛季下来，对于球员的经验，信心，心态，意识，这些方面全都有着很大的好处。这样的意识飞跃的过程，还伴随着技术的飞跃，这对于任何球员来说，都是可遇不可求的一年。

　　如果东京肯给球员这样的机会，这些球员到了明年的时候，实力会有一个本质上的飞跃。到了明年，说不定东京的实力会截然不同。当然，这里面也得考虑到，球员们会有些人在赛季结束后就离开，但是，就算是要走的人，对于东京而言也是一大笔不菲的收入。放弃一年的成绩，对于东京来说，是个很不错的选择。

　　而且这样的做法，其实对于球员们也不是坏事。现在是2010年了，今年过了，球员们说不定就要有一批人离开J联赛。牺牲自己的成绩，让球员们有着足够的发挥，这样做也可以最大限度的发挥球员们的长处。如果球员们因为这段时间发挥好了，而被欧洲球队看中了，那么，也是他们的好运气。

　　可是唯一的麻烦就是，牺牲的代价是球队的成绩。谁都知道这是球队上学的一个过程，然而这个学费着实高昂的让人难以承受。

　　“成绩上，总还是要试一试吧……”

　　带着些许不甘心，城福浩发出来一声叹息，叹息之中，也带着他自己都没有信心的话语。

　　“为什么非得要试试？人得能够认清楚自己面对的情况究竟如何。”大熊清摇了摇头，“有了足够的实力再去追求目标，那叫计划。有一丝可能也要追求目标，那叫梦想，完全没有任何可能非得想着去追求目标，那叫妄想。”

　　“只要去踢，总有可能的吧。”城福浩迟疑了一下开口说道，“毕竟，足球是圆的。”

　　“可是日元是方的，或者说任何一种货币都是方的。不肯花钱还想要拿到好成绩，你尊重了足球的规律，却对经济学的规律不够尊重。”大熊清拍了拍教练，“这个赛季，我们的成绩已然如此了，别再为此分心了，让球员们踢得更好，才是你该考虑的。”

　　“可是，这样的结果，球迷们肯定不会接受的。”城福浩愣了半晌，才开口说了一句。

　　“是的，球迷确实是个麻烦……”大熊清点点头，对此也不反对，“不过，好在我们今年也许有一些补救措施。如果是去年，我们没有办法，但是今年，我们有亚冠可踢。联赛有34场，是一个非常漫长的过程。而相比之下，亚冠的比赛就要少得多了。城福君，我们放弃了联赛，那么，你能不能够在亚冠里，拿到一个让球迷们满意的成绩？”

　　亚冠比赛？城福浩愣住了：在他看来，这更加不可能了。虽然说亚冠比赛少，如果每一场都用心准备战术，也许会踢得不错。可还有三天，就是东京客场对阵阿德莱德联的比赛了，不管怎么看，准备时间都不够了啊……


第一四九节 前锋转型

　　“比赛踢得还是真烂啊……”

　　当和阿德莱德联的比赛结束后，回到了东京，高顺耀坐在多媒体室里，看完了自己第一次最为当家射手出战的比赛，久久之后，才说出来这么一句话。

　　和阿德莱德联的比赛输掉了，而且，输得相当惨烈。就算是自己去回味这场比赛，高顺耀也看得出来，自己第一次作为球队的主力射手踢球，局面就会这么惨。

　　卡博雷受伤已经半个月，半个月来，东京的两场联赛的战绩，全都遭遇了失败。在连续的失败之后，东京也无法再忍受了，在这一场亚冠比赛到来之前，东京终于调整了阵容。

　　东京的阵容调整成了451的阵型，高顺耀作为单箭头，定在了最前面，而他的身后，则是横着的三个前场，石川直宏依然是右路上的核心，左边路上，羽生直刚被换了下去，永井谦佑被放在了这个位置上面。而在他们的中间位置上，则是清武弘嗣在这里担任前腰，后场依然没有改变，东京的新阵型就这样打造好了。

　　和以前有卡博雷的时候，东京主要依靠卡博雷作为主要的进攻方式不同，调整之后，东京显然是把重点放在了高顺耀身上。他们的替补前锋中，永井谦佑的射术还不如高顺耀，甚至跑位都有所不如。而铃木达也更是铁板凳，水平差的不是一星半点。因此，高顺耀出任单箭头，也是没有办法的办法了。

　　然而，高顺耀的射术毕竟不佳，这一点东京也非常明白。所以，他们也为此改变了阵容。左路上面，他们放弃了进攻能力更好的羽生直刚，而换上了技术不怎么样，但是却有着很好的奔袭反抢能力里的永井谦佑，就是希望他能够发挥他的长处，在这个位置上承担起来高顺耀以前的工作，为进攻球员分担压力，让高顺耀有办法更好的去跑位。而且，他在左边路上反抢积极，也可以让他身后的长友佑都彻底发挥出来自己的进攻才华，更多的参与到进攻中去。

　　而在前场，另外一个改变，就是东京用上了一个前腰清武弘嗣。东京以前反击为主，因为有两个前锋，他们也不设前腰。可现在换上了跑位稍差的高顺耀做单前锋，那么自然也需要更多的威胁球，而且，清武弘嗣除了传球能力之外，本身也有一定的插上射门能力。高中锋头球回作中场射门，这个战术在切尔西得到发扬光大之后，现在已经不再是个新鲜的战术了。

　　城福浩在短时期内，对球队的调整，还是相当成功的。手头上只有这么几张牌可以打，还可以排布出来一个阵容，充分发挥一切又是，就已经很不错了。唯一的问题就是对于这个新阵型，从他到球员都没有什么信心。

　　坐在比赛录像前，高顺耀又想起了赛前教练找他谈话的事。

　　连续失败下，教练重新制订了训练计划，第一个就找他来谈话，布置新的任务。而教练的新任务一说出来，当时就让高顺耀惊讶了。

　　“让我来负责射门任务？这个任务我行吗？”

　　听到这个任务，高顺耀当时也是相当惊讶：虽然说，他自己也很曾经很多次的梦想过，自己有一天也可以拥有卡博雷那样的精熟的射术，能够在前场大开杀戒，甚至做到每场比赛都有进球。可是，他自己有几斤几两，自己还是很清楚的。他自己的技术不够纯熟，射术不够精良，他自己也很明白。停球有时候的停不稳的人，说什么做主力射手，岂不是太过胡扯了？

　　他的问题，城福浩却无只是白了他一眼，“难道我们现在，还有别的选择吗？”

　　这个问题，让高顺耀哑口无言。虽然高顺耀自认不是射手的材料，但是他很清楚自己的队友们比起来自己甚至还有所不如。永井谦佑刚刚进入球队，铃木达也是个板凳球员，指望他们更是不可能。就算球队真的是赶鸭子上架，也有他才能够做到。

　　可是，这样的事情，真的能行吗？高顺耀对此有着很大的疑问。

　　而事情也果然如同高顺耀所料想的一样，在客场面对阿德莱德联的时候，东京果然也是踢得一塌糊涂。

　　阿德莱德联这支球队是上个赛季的澳超冠军，球队里面颇有几位澳大利亚的边缘国脚，实力也是小组里面数一数二的。在已经结束了的两场小组赛里，他们两战两胜，积分已经达到了6分，位居小组第一。这个小组虽然号称是死亡之组，但是说不定他们还有提前出线的可能。尤其是他们的身体优势非常明显，对上了东京，他们也是志在必得，想要两回合干掉东京，早早拿到足够晋级的分数。

　　他们的胆量，来源于他们的实力。这一场比赛，从比赛一开始，阿德莱德联就完全占据了上风。他们的身体远远比日本的球员要健壮的多，跑动能力，对抗能力完全不在一个档次上。而且，澳超球队的球风，也远比日本球队粗野的多。这样的球风，也让东京极为吃亏。

　　在亚冠赛场上，对于别的球队日本球队一般都有着技术优势，就算是身体不如，靠着技术他们也可以扭转局面。对上韩国球队，虽然他们迟迟无法攻克对手大门，可至少在局面上他们控球占优。可是面对澳超球队，这个又是也不再拥有了。澳超球队的节奏太快，在高对抗之下，东京自己本身都站不稳，传球都传不好，再好的技术优势，也是白搭了。

　　比赛的整体趋势，从一开始就不利于东京。技术优势发挥不出来，身体处于下风，让东京踢得极为艰辛。加之更让人郁闷的是，东京作为亚冠新军，这还是第一次跑到澳洲踢球。长途旅行之后，他们的状态也不算很好，更是加剧了他们的劣势。

　　而且，这一场比赛东京的换阵，也显得有些不太正确：东京球队，乃至整个J联赛，因为理念较为落后，在比赛中都还是极为推崇442阵型的，451的阵型虽然他们也不是没有涉猎，可是运用起来却远远不如442那么纯熟。本来就是面对强敌，又临赛换阵，东京更是踢的大不如平时，整个队伍都发挥不出来平时的状态。

　　敌人太强，再加之自己的队友也发挥得很一般，这样的敌我态势，使得东京几乎被压制了整场。而在比赛中，高顺耀的发挥，也是极为糟糕的一个。从跑位到射门，他都没有能够发挥出来自己作为射手应该有的作用。

　　他在前场跑位的时候，依然还是有些没有把握住自己现在的角色，跑位的时候，有些时候他还是时不时的拿到球后过于犹豫，想要看队友的位置。而有些时候，高顺耀在跑位的时候，又侵占了永井谦佑和清武弘嗣的跑位空间。本身高顺耀就是第一次担任射手工作，跑位就不算聪明，而临时调整的阵容，更是让两个新加入球队的队友和他打配合，进一步增加了配合的难度。在双重压力下，高顺耀根本跑的一塌糊涂。

　　而跑位之外，控球射门他做的一样不好。澳超球队的身体素质很强，对高顺耀也有很大的影响。虽然他还不至于对抗失利，但是在对抗下，他的控球也受到了影响。如果平时他的任务只是辅助，影响还不算大，可是这一次，他的任务是射门，些须微小的影响，也是足以让射门偏出的，他的技术不够精的问题，彻底暴露无疑。

　　踢成这个样子，还想要赢球是几乎不可能的。面对阿德莱德联的亚冠联赛第三轮，以高顺耀为核心的第一场，东京又输掉了比赛。一场0-2，东京的第二次客场也一样没能够赢下来，同时也把自己的净胜球变成了负数。

　　比赛输了球已经是个很大的打击，而在输掉之后回到球队之后，教练还要逼着他们看比赛录像，更是让高顺耀极为难受。看自己是怎么输球的，怎么被人欺负的，总归不是一个很好的感受。看这周几第一次踢射手的丢人状况，高顺耀也只有叹息。

　　“我现在才算是明白，以前卡博雷踢球的时候，到底承担了多少压力，一亿日元的工资，他拿的还真是困难。”

　　看着比赛，高顺耀也只能这么思索着自己跑位的错误，感叹着自己的队友的不容易。

　　“如果你看不下去，也可以慢慢来。”

　　对于高顺耀的感叹，城福浩也只能这么和他说。他也知道高顺耀现在压力很大，看着比赛，他也会开导他两句，不过虽然开导归开导，比赛还是得照看。

　　好在，高顺耀也知道看比赛的意义。虽然看这样的录像很让人不开心，但是说到底，高顺耀心理也很清楚，自己必须得看。球队没有更好的选择，他必须得做球队的主力前锋，而想要做好主力射手，他必须得尽快学会跑位和射门。

　　这是自己必须做的事情，自己不能拒绝。

　　而且，虽然说学习的过程确实很难，高顺耀却也知道，这也未尝不是一个机遇。

　　在以前的比赛中，如果自己一场比赛这么多次射门都没有制造进球，回到球队里面，挨骂是肯定得。而这一次，输球之后，球队却没有苛责他，只是要求他继续好好学习。高顺耀很快就明白了，球队这是允许他浪射，给他足够的机会让他去尝试射门。这样的机会，也是千载难逢的。如果把握住了，自己也许真的会迎来一次转型。

　　这样的机会，自己也无法拒绝。

　　球队需要，自己也需要，那么这样的机会自己当然不能错过。虽然很难，可是，再难的事情，只要自己坚持去做，都一定会有机会完成的。


第一五零节 奇招

　　虽然高顺耀想要好好学会了射门，可是足球的技术毕竟不是吃饭那么容易就可以学会了的。第四场比赛，客场面对川崎前锋的比赛中，高顺耀依然没有进球。

　　上一个赛季，川崎前锋和东京角逐了联赛杯冠军，而这一个赛季，时间轮转，川崎前锋终于可以报复回来了。失去了主力前锋的东京，攻击力明显不足，这一场比赛，东京已经没有了上一场比赛中，跑位时队友相互影响相撞，全队球员压根不在状态的尴尬。而且，随着踢了一场之后，这一场比赛，东京也没有了上一场比赛对新阵型的不适应，比赛之中，他们踢得更加聪明了，比赛更加六场了。

　　而且在球场上，高顺耀也一样踢得有了进步，和上一场比赛比起来，他明显更加适应自己的位置了。他甚至抓住了机会，射出去了两次有威胁的射门，然而，他的两次有威胁的射门一次有些太正了，被守门员扑在了怀里，而另外一次则是有些运气不好，正中门柱，依然是一个球没有进。

　　相比之下，川崎前锋要好运气的多。他们的进攻做的就非常不错。而上一场比赛发挥很出色的权田修一，这一场却又犯了低级失误，这时的东京在比赛中，连丢两球。

　　不过好在，这一场比赛，东京终于进球了：在比赛中高顺耀在前场一次拿球后，没有选择自己射门，而是一脚会做给了插上的清武弘嗣。清武弘嗣的一脚远射，敲开了川崎前锋的大门。

　　这一个进球，让东京总不至于连续三轮一球未进。比起来前面几场，已经算是稍稍缓解了一些尴尬。

　　可是虽然这一场踢得已经有了进步了，在赛后，媒体的评价却依然相当苛责。而且，媒体的评论，很多都是专门针对高顺耀的。毕竟，高顺耀在联赛里面，到现在还没有开张过，四轮过去一球没进，自己的球队还三连败，这样的前锋，想不被骂都难。

　　“在卡博雷伤停之后，东京已经忘记了如何射门。四场比赛，他们只攻入了一个球，而且还是清武弘嗣这样的一个中场球员的入球。作为一个战术中锋，高顺耀非常合格，可是作为一个单箭头，高顺耀踢得非常差劲。”

　　赛后，媒体对高顺耀的评价相当差劲。卡博雷现在已经是连续四场伤停了，四场比赛中，高顺耀一个球都没有进。上个赛季，他的进球虽然也是不多，但是因为有卡博雷进球，而且还有着东京不断的胜利，他的问题并不显眼，可现在，人们全都注意到了他。

　　脚法不行，技术不够细，基本功不扎实，无法担当起拖着球队前行的重任——一时间，媒体的各种恶评，全都纷纷涌来。

　　这些评论大部分都没有错。高顺耀的脚法确实不行，比起来卡博雷那样的南美洲级别的技术，他差得很远，一个刚刚踢了几场好球的人，和顶级的南美外援，差距相当大。

　　不过事实如此，可在这个时候说出来，就有些问题了：明白人都知道，东京现在踢球不好是因为他们有球员受伤，高顺耀作为当家射手，这本来就是没有办法的办法。一个拿着一千万日元薪水的人，要求他的足球技术像是一亿日元薪水的人，这本身就很不现实。一个临时接受任务，本来就是需要培养的前锋，此时却被媒体说的好像他没有做好本职工作一样，媒体的评论，也未免太过于苛刻了。

　　可是，媒体对高顺耀的指责，也不是没有理由的：他们当然不是因为关心东京的成绩，希望东京夺冠，才一再苛责高顺耀。他们的想法其实更多的是因为亚冠：东京连续两场亚冠失利，小组里面积3分的他们，现在已经是第三名了。而就在这个周中，东京的对手，又要是阿德莱德联，虽然是主场作战，比起来上一场有了些优势，可是，看高顺耀现在的状态，谁都不会认为，他们有可能战胜阿德莱德联。

　　一个球队再怎么强大，只要不进球那就是没法获胜的。高顺耀的射术不行，直接影响着东京的成绩。如果再输一场，四轮过后只有3分，那么东京也就可以直接宣布，这一年的亚冠彻底输了。

　　这个赛季，是东京第一次打入亚冠，而且还抽中了死亡小组，就算是输了，也没有人能够抱怨什么。可对日本足球来说，小组就被淘汰，绝对是不可接受的，尤其是小组赛还没有踢完，就提前被淘汰，日本的媒体，绝对不会放过他们的。

　　而这支球队里面，如果有谁最适合成为替罪羊的话，那自然是高顺耀。他是外援，而且踢得水平明显不如大牌，这就是他的错误。

　　当然，媒体再怎么说，对球队内部，也不会有太多的影响，在球队里面，不仅没有人苛责高顺耀，相反，看到了媒体的话语后，城福浩还特地找高顺耀谈了一次，“别在意媒体说什么，好好踢你的球就可以。这一场比赛，你的跑位已经比上一场大有进步了，技术不好，还可以慢慢磨练。小组赛就算提前出局，也和你没有多大关系。咱们有伤病，本来也不能强求成绩。”

　　对于现在的状况，教练还是非常了解的。他对球队能够在短时间内就已经掌握了新阵型的跑位规则，已经相当满意了。那些苛刻的要求，媒体会提，他可不会。

　　球队这个赛季，已经放弃了成绩，既然如此就没有必要给球员们增加压力——这个简单的道理，他再明白不过。

　　对教练的态度，高顺耀当然非常高兴，不过高兴之余，他也没有就此认定自己就会失败。

　　“我觉得，如果我们真的拼一下，未必就不能够获得最后的胜利。虽然很难，不过，这两天，跑位的时候，我似乎也想出来了一些办法了。”

　　最近，高顺耀的时间几乎全都投入到了转型当中，他相当努力的思考着自己该怎么做，也不断的和队友们尝试着新的配合方式。对于该如何踢球，他已经有了一些心得了，他认为自己的心得能够在比赛中用得上。

　　高顺耀的夸口，城福浩只当是笑话：技术哪里是那么好练的，两个礼拜就能够掌握？对于比赛，他依然没有抱太大而希望。

　　就在媒体的叫嚷声和高顺耀的自负的保证中，第四轮小组赛还是到来了。双方这一次回到了东京的主场踢球，虽然东京的实力依然还是处于劣势，可比赛的状况，已经稍微有所不同了。

　　比赛开始之后，并没有像是上一次一样，一上来就直接出现一面倒的局面。双方在球场上来回对抗着，比起来上一次，已经进步了很多。

　　可是对于球迷而言，这样绝对还远远不够，他们明白，东京最近攻击不力，双方都有机会时，输的往往就是东京。

　　而这一场比赛，偏偏是输不起的。

　　“东京，加油，东京，加油，东京，加油！”

　　球迷们高声狂呼着，希望自己的球队能够踢好了这一场球，而他们没有想到的是，有些时候，幸福会到来的非常突然。

　　比赛第15分钟的时候，东京在场上掀起了一次进攻。在中场控制住了局面之后，梶山阳平的一脚直塞，把球松了右边路上。石川直宏接到球后，选择了向底线切入，他的突破相当成功，而就站在底线位置上，他一脚传中，把球踢了出去。

　　足球落向了中路，高顺耀正跑向那里。可足球的高度有些高，也让球迷们的心全都提起来了。

　　如果是卡博雷，这已经可以肯定是一个进球了，可高顺耀能够把这样的球踢进球门里面吗？

　　球迷的担心是正常的，这种半高球，高顺耀想要接住直接射门，确实是不太可能的。他的射术在这几场比赛里，球迷们也都是见到了对他来说，最简单的地面球，他也许还能够射好，可这样的球似乎超出了他的能力范畴。

　　石川直宏这一脚，传的似乎有问题。

　　可是，高顺耀却在此时，也做出来了一个让人意想不到的举动，他没有抬脚去接球，相反，他的身体向前倾斜，身子向前探出，整个人弹了出去。

　　面对这个不好踢的球，高顺耀没有选择再去用脚踢。而是选择了用头顶！用脚的技术，也许高顺耀却是很烂，但是他的头球水准，没人怀疑，他的射术确实不佳，可头球技术绝对惊人。

　　他没有用脚来完成抢点，而是选择了用头来完成攻门。石川直宏的半高球，原来不是打得不好。他的这个球是故意的，他故意把球踢成半高球，这样一来，高顺耀就算是脚下没法射好门，也可以用头来完成攻门！

　　既然脚下功夫不行，那么就用自己的头球功夫来弥补自己的缺点——高顺耀充分利用好了自己的长项。他的动作，让门将一时间也愣住了，他没有想到，高顺耀的做法竟然是这样的另类。

　　高顺耀整个人像是一把铁锤一样，追上了面前的足球，他猛然一个甩头，把足球向着地面砸了下去。足球弹在了地上，产生了一个变线，然后向着球门弹了起来，守门员的动作慢了一步，这个出乎意料的球，从他身边滑过去了！

　　15分钟，足球依然攻入！

　　高顺耀在球场上奔跑着，他狂吼着，庆祝着自己这个至关重要的进球。东京的主场上，高顺耀攻入了一个球，这个入球，使得东京不至于提前告别亚冠赛场，而这一个入球，也宣告了世人，高顺耀是可以成为很好的射手的，就算是他脚下技术还不算好，可是，他有着最好的脑子，足以做到很多事情！


第一五一节 寻根

　　比赛开始第十五分钟，高顺耀的一个进球，已经彻底改变了场上的局势。东京出人意料的获得了领先，让阿德莱德联无法接受的同时，也让观众们大为振奋。阿德莱德联在前面三轮的比赛中三战全胜，几乎就是全小组第一的实力，提前出线对他们来说也不是问题，可是在高顺耀的头球面前，他们的防守却城门洞开，也让人们真正见识到了高顺耀的实力。

　　而这一个进球，一看就可以知道，是高顺耀经过精心的准备的：就在几天前，人们还一直都在抱怨他的脚下功夫不行，认为以他的脚法，很难胜任球队的主力射手，可是，高顺耀却用自己的办法，解决了这个问题。

　　他的脚下功夫确实不好，可他知道，既然脚下功夫急切间练不出来，那么就用别的办法代替。高顺耀从来都不是一个死心眼的人，他知道自己该怎么处理这个问题。

　　用更多的头球攻门，看似不容易，其实也不难。和自己的队友们做好了沟通，让他们在传球时，更多的考虑高球和半高球，而不要总是传地面球，就足以让高顺耀的机会增多不少。对于脚下一对一射门，高顺耀没有多少把握，可是头球轰炸他反而把握大一些。

　　这一场比赛，他就是用他的头球轰开了大门。这是他给自己找的办法，显然非常好用。

　　突如起来的进球，让阿德莱德联整体都有些震惊。他们没有想到，上一周在他们的主场踢得还乱七八糟的球队，这一场就可以领先他们了。盛怒之下，阿德莱德联也发动了进攻，先要攻克东京的大门。

　　显然，这不是一个容易的事情：东京在自己的主场踢球，而且他们虽然伤了前锋，后场球员可一个都没有伤。攻入了进球之后，东京也开始了自己的严防死守，在他们的严密防守下，阿德莱德联虽然实力很强，可一时间也是无可奈何。

　　更何况，东京从来都没有忘记过，在任何防守中反击都是必不可少的。阿德莱德联的疯狂压上，让他们自己的后防也出现了漏洞，使得东京的反击在下半场开始后也到来了。

　　这一次为东京建功立业的是永井谦佑。当一次阿德莱德联的攻击出边线后，负责发球的梶山洋平，把球扔到了在中场的高顺耀那里。靠着自己的身高优势，高顺耀顺利的摘下来了高空球，而后，他一脚把球向着左前方踢去，同时也目送永井谦佑开始了狂奔。

　　高顺耀的传球不好，如果是想要把球丝毫不差的传入永井谦佑脚下，他是肯定做不到的，他的这一个传球，看上去也像是直接冲着对手无人的大后方随意踢得一脚。只是，这一脚看似随意，作用却颇为出色：有过和速度快的球员合作的经验，高顺耀知道在和永井谦佑这样的球员合作时，自己应该怎么踢球，才能够发挥他的优势，这个传球看似简单，但是确实是给了永井谦佑发挥自己速度的好机会。

　　狂奔而上的永井谦佑，赶上了足球，而后，他直接向内一脚内切，进入了禁区。他的速度让他跑出来了一个单刀，他也没有浪费这个得来不易的机会，靠着速度，他带球晃过门将，把球送入了球门。

　　下半场比赛刚刚开始，比赛就已经2-0领先。有了这样的分数，东京也开始了全线收缩。面对阿德莱德联这样的对手，他们可不敢过于贪心，两个球的优势已经很是难得。

　　主场作战还稳守不出，这样的处置方式，让阿德莱德联也颇为无奈。他们在下半场围门狂攻许久，可是最终，他们还是不得不吞下了苦果。

　　2-0拿下来比赛，东京FC在最为关键的场次，终于赢来了一场胜利。虽然说小组赛四轮积六分，依然在小组里面只是小组第三名，可是，第五轮的时候，东京的对手会是山东鲁能，在他们身上应该可以顺利拿到3分，而浦项制铁和阿德莱德联，在第五轮的时候则是要正面对决，他们的比赛无论胜负如何，都东京来说都是一个迎头赶上的好时机。

　　有了这一场胜利，高顺耀已经可以放松多了。而让人高兴的是，高顺耀自己并没有这么做。再接下来的联赛，面对大宫松鼠，高顺耀再次进了球，在联赛四轮没有开张之后，终于攻入了自己的第一个联赛进球。

　　这个进球并不是运动战打进的，而是在一次角球的机会中，高顺耀抓住了高点，成功的把球蹭到了后点，顶进了球门。球队把他确定为第一主攻点后，在定位球战术上，自然也对他有所偏斜。

　　虽然东京不像是浦项制铁那么精研定位球战术，但是，有高顺耀的绝对身高优势，再加上J联赛普遍对头球的无力，高顺耀的进球，还是能够起到威胁的。

　　高顺耀终于攻入了联赛进球，也让长时间以来一直对东京有着诸多评说的媒体稍微有了些收敛。东京的两场比赛胜利都是源自高顺耀的进球是不争的事实，虽然说进球其实都是被高顺耀用脑袋砸进去的，严格说他还是一个球都没踢进，但是不管什么方式，只要球进了，比赛赢了就好。

　　能够两场比赛连着进球，不管怎么进的都绝对是一个好球员。对于高顺耀的争议，在此时消停下去，没有人在议论着他进不了球的事情了。

　　可是别人不议论了，高顺耀自己却没有忽视这个问题。

　　“老李，你说为什么我平时在训练场上练习射门的时候，射门就能挺靠谱。队内搞训练赛，我射门也没问题。可一到了正式比赛，我的射门就怎么来都不对劲了。你说，这是不是我心理素质不够好，所以射门技术不合格？”

　　靠着头球暂时解决了不进球的问题，但是高顺耀自己却并没有放弃想要学会射门的想法。对于自己的问题他想过很多，一直没有答案，最后，他的办法依然还是求助于李泽。

　　最近这段日子，他已经不和李泽住在一起了，但是有了问题去问李泽，这已经是一种习惯了。再次遇到了麻烦，他也再次找到了李泽，成为了球队的主力射手以来，李泽对他的转变也乐见其成，自己的问题他也肯定知道，因此，高顺耀也相信李泽肯定能帮他。

　　寻找问题的根源，还得问李泽才好。

　　“心理素质这种东西，总得是那心思细腻的人才有，你这大老粗，就别往这个圈子里面挤了。”对高顺耀的疑惑，李泽只是笑笑，随口调侃着他，“你别胡思乱想了，你那根本就是足球技术的问题。你的技术没有练好，所以在踢球就很难踢好。”

　　“可我训练的时候，射门很准。”

　　“你训练的时候，会不会训练你的准备动作？射门之前是要准备的，训练场上，你可不用进行射门前的调整，你想过这个没有？”

　　“射门前的调整？”李泽说出来的话，让高顺耀愣住了。

　　“是的，问题就在这。你是半路出家的球员，没有学过系统的射门训练，因此也就缺乏一个射门前的步伐调整习惯，在射门前你不能够调整到最佳发力状态，总得跑上一两步才能调整过来。节奏足够快的比赛，谁给你那个调整的时间？等你调整好了，防线也调整好了，你自然射不进去。而你要是不调整，那你的发力都不对，打空门也不是没有可能。”

　　对于高顺耀的问题，李泽总是比高顺耀自己还要清楚。他的哪个技术环节出了差错，李泽马上就能够指出来。他能有这样的眼里，很大程度上，也是因为他对高顺耀足够关注：这段日子，看着高顺耀转型不顺利，李泽也想过高顺耀到底是那里出了问题，他也早就有了答案。

　　李泽了解高顺耀的情况：高顺耀的射门底子就不错，他有意识，有身体，也有不错的触球球感，这方面是颇为有潜力的。他在日本踢球以来，一直也都在努力学习，在流经大和东京的两年里，他的技术其实一直都在进步，在训练场上他射门的时候，各种角度，各种射术，他都掌握的相当精熟。

　　可是问题是只要上了球场，正式开始踢比赛了，他的技术仿佛就又回到了刚刚踢球那会儿，变得一无是处了。

　　这里面的原因李泽也考虑过，而在考虑之后，他也得出来了自己的结论：这不是射术差，而是他的调整不够。

　　他的提醒让高顺耀愣住了，他皱着眉头思索着自己踢球的特点，而后，也突然间恍然大悟。

　　在训练场上练出来的射术，和在球场上踢球时候的射术最大的不同，就在于球场上射门的时候，球和人都不是静止的。一个机会出现的时候，球员很难保证自己射门的时候能够保证自己是以调整好了的状态影响足球的。往严重了说，足球过来的时候球员重心没调整好，甚至有可能一脚踢疵了，面对空门打飞机，把球直接踢出边线，甚至一脚抡出去碰不到球都有可能发生，这些例子，就算是在欧洲球队里都屡见不鲜。而就算有些例子不是那么极端，但是也很影响发力的大小和方向，自己想着射死角，可是一脚打了飞机，也不是不可能的。

　　因此，在射门前，需要调整自己的姿势，让自己以最好的状态发力，这是很难，却又很重要的一件事情。

　　这个问题，就是自己的最大问题所在。


第一五二节 蜕变

　　仿佛一语点醒梦中人，李泽说出来了高顺耀的问题，高顺耀也就立即想明白了。他一直都觉得，自己的射术不是那么差，可是在踢球时总是不进球，也让他相当困惑。现在他终于明白，他是调整不好。以前有卡博雷在，可以为他吸引防守，他自然可以在射门时更加从容，而现在卡博雷不在场上，他的压力自然回答很多。

　　他想了很久都没有想明白的问题，现在豁然开朗了。

　　“射门前没有调整，所以我踢不进球……可是，前两个赛季，我射门前也一样没有调整，可不是一样也能进球吗？”

　　听完了李泽的分析，高顺耀也明白了自己的短处，可是，自己的短处知道了，高顺耀也就有了自己的疑问。

　　“蒙的。”李泽很简短的用两个字形容了他的进球，而看见他不服气，李泽只得再补充，“你的调整很烂，可是你的反应速度很快，反应速度快的人，往往能够在对方反应过来之前射门，如果你的反应真的非常快，能够对一些机会都有着超乎常人的捕捉能力，那么，你就可以进球。这样的球员，最为典型的例子就是因扎吉——当然他不是蒙，他是确实嗅觉灵敏。谁都知道他带球很一般，调整的能力也不算特别出众，可是为什么他就是用屁股都能进球？那就是因为反应速度。”

　　“你是说我和九爷比较像？我该像他那么踢球？”高顺耀听了这话微微点头。

　　高顺耀自己也看球，对因扎吉这个球员，他也是蛮喜欢的，有人这么形容他，他倒是也微微有些得意。

　　“你像九爷的只有天生的反应速度，你和他之间的对机会把握，比赛阅读的差距，那得用光年来形容。而且这方面你暂时也进步不了，你想要这么踢球是不可能的。况且，你有这个身板，干嘛学他？还是努力练习一下调整吧，他是身体不好，没办法了，你这体格再不好好用，对不起自己。”

　　李泽的话毫不留情面，让高顺耀有些无奈，他悻悻的不再说这个话题，而是把重点拉了回来，“这么说来，以后比赛中，只要我注意调整，就能多进球，是吗，是吗？”

　　高顺耀的乐观让李泽再次皱眉头了，“你得学会了把脚步调成变成一种习惯，让自己随时处在可以射门的情况下，做到了这个，你才能够踢好球。这不是你说调整就调整的，这是补课，怎么可能说补好就补好？你现在需要做的是练习调整步伐，在实战中学习。”

　　“那训练出来这种能力，需要多久？”

　　“半年就够。”

　　“半年？”

　　“没错，就是半年。”

　　李泽的答案让高顺耀愣了一下，他本来以为，这项技术想要调整好了不是件容易的事情，可是谁想得到竟然半年就够。

　　只是，就算是半年，他也嫌久。

　　“半年……难道就没有什么办法，可以让我立即掌握这个技术吗？”

　　“做梦呢吧？要是技术那么好掌握，岂不是遍地都是罗纳尔多，还有你屁事？”

　　李泽白了他一眼。高顺耀这化，着实有些欠抽。踢了这么久的球，竟然还做这种春秋大梦，简直不知道该如何说他。

　　他根本不知道，自己面对的机会是多么好：一门技术要说从无到有练习出来，有半年时间确实够了，但是有了技术之后能不能够在球场上用出来，那是另外一回事情。

　　足球的射门技术，尤其是这种射门前的调整技术，最难的不是技术的调整，而是在场上找到感觉和节奏。这种节奏和感觉想要找到，往往需要球队里面所有人的配合，甚至有些时候，得靠着牺牲球队的战绩来让球员们浪射找感觉——这种牺牲是非常巨大的，一个职业球队为了给一个球员找状态，磨技术而牺牲成绩，那可是很难想象的事情。

　　至少，李泽知道的人里面有些著名球员都没有这个待遇。比如说曼联的吉格斯，在射门前的步伐调整就有着明显的问题。曼联这样的球队，肯定也早就有人看出来过问题，而且也不会缺了人告诉他该怎么练习。可是他一辈子没有练出来顶级的射术，还不是因为像是曼联这种顶级球队，牺牲不起成绩让球员们浪射涨技术？

　　这些事对于高顺耀来说也是一样，甚至更为严重。在日本联赛里面，他很难成为球队的首席球员，重点培养对象。如何把自己的步伐调整好了，需要在球场上面找感觉也是没有机会的。

　　不过，现在和以前不同。李泽也不知道是应该感叹傻人有傻福，还是应该说，高顺耀确实运气太好。

　　“你要是真的想要练习调整脚步的技术，那么今年的联赛，就是最好的机会。错过了几年，你以后只怕再也没有这么好的机会。”

　　坐在高顺耀对面，李泽也忍不住提醒着高顺耀：今年卡博雷受伤，对高顺耀来说是极为重要的转折点。如果是以往，东京FC不是什么有成绩的球队，为了高顺耀牺牲成绩他们肯定不会同意。可是今年，东京的成绩已然不行了，不管他们接受不接受，高顺耀在球场上磨砺自己他们也都得接受。

　　这对高顺耀来说，是个非常好的机会，就连李泽想到这个机会，都忍不住有些激动。

　　“你说的这些我都知道，可是，我想的比你想的，还要多一点。”

　　高顺耀点点头，李泽说的他当然明白：这段日子，教练一直都不去苛责他的射术，他就已经知道教练是什么意思了。只是，这些话可不是他想要听到的。

　　明白道理是一回事，可是听到半年才能够练好了射术，他又实在觉得太长。半年时间可不短，那么长的时间里面，什么都有可能会发生。谁知道半年之后，自己的球队变成什么样子了？自己到赛季末再练出来技术，还有个屁用？

　　他知道李泽的考虑是为他好，考虑到整个职业生涯，一年的浪费根本不算什么。他也知道球队对成绩确实没有要求，要不然也不会纵容他浪射。可是，他在心里，还是希望自己能够踢出来点成绩。

　　其实，他来找李泽前，他就早想好了自己想要什么。虽然球队不要成绩，但是他想要。球队对自己不错，由着自己浪射，自己不能够反过来坑了球队。而且，以前自己打下手球队成绩不错，现在自己是当家射手了，要是自己带队下，踢的没有成绩，那实在太糟糕了。

　　他的自尊心很难接受彻底失败的一个赛季：至少，他想努力试试，就算是努力之后失败了，也总比不努力强。

　　“我想要的，不只是自己的进步。”高顺耀想了想，还是开了口，“你有没有什么办法，可以让我尽快学会射门的？”

　　高顺耀和李泽讲着他的想法，听着他的话语，李泽也皱起了眉头。高顺耀的想法多少有些贪心，既想训练自己又想要踢好了比赛，这是非常困难的。如果是以前，李泽大概会斥责他考虑的太多了，可是，想象高顺耀现在也不三十年轻球员了，他也接触足球很久了，李泽指责的话又说不出口了。

　　他有自己的追求，有追求永远不是坏事。

　　“如果你真的想要进球，那么你就得从自身出发仔细考虑一下。每个人的技术特点不同，面对的情况也就都不同，必须得结合你自己的情况，才能够想出来该怎么踢球。”

　　想了想之后，李泽还是开口了，他的话吸引的高顺耀身体前倾，听着他的话语。

　　“其实，如果是技术好的前锋，在步伐调整上面自然是有着更好的调整水平的。你会带球，自然就能够调整步伐，这都是一脉相承的。但是你不会带球，所以也就别想和人家学。不过所谓猪往前拱，鸡往后刨，你没有别人的优势，但是也有自己的办法。”

　　你才是猪呢……高顺耀在心里嘟囔了一句，“我的优势是什么？头球吗？我前一阵子，就是靠着头球进球的。”

　　“靠头球进球不太靠谱。你要取代的是卡博雷的位置，20个球是个底线，就算是比埃尔霍夫，一个赛季也做不到靠头球砸进20个。想要进这么多球，头球靠不住，你得考虑别的优势。”

　　“比如呢？”

　　“你的爆发力。你的腿粗，这就是天赋。你的小腿的爆发力很强，能够只靠着小腿的力量把球踢出去，能够急停急起，并且极为突然的射门，这就是你练习的方向。”

　　技术不行，力量来凑，对于如何让高顺耀进步，李泽从来都没有改变过自己的思路。要是强行让高顺耀练习带球之后调整射门，那对他来说简直是一种煎熬，没有半年不可能。他的带球实在过不了人，更别提能够在过人的同时看好了球路，把人甩开之后，直接起脚打门这种高难度的技术活儿了。他没有这个本事，李泽清楚得很。

　　既然这样不行，那就想别的办法。而李泽很快想到了的，就是让他踢球的时候，懂得用小腿发力。

　　小腿发力射门隐蔽，幅度小，对于守门员来说不容易预判。而对于射门的球员来说，也不必有过大的准备动作，调整的时候也比较容易。而且这样射出去的球速度快，路线低，轨迹飘，可以说也确实是一种很好的射门方式。

　　实际上，这样的射术在国际著名的球员中用的也不少。小罗，C罗踢球的时候，都很依赖这种技术，而另外一个著名前锋阿奎罗，也是这项技术的重要应用者，如果往前算的话，意甲当年的西格诺里，也颇为喜欢这种射法。能够用好了这项技术很难，但是用好了之后，这项技术很管用。

　　而高顺耀，也拥有用好了这门技术的可能。


第一五三节 自我

　　和高顺耀说着自己的建议，李泽也发现，高顺耀的眼睛中，开始闪烁着强烈的光芒了。他的建议，仿佛给高顺耀打开了一扇新的大门，让高顺耀在此时此刻，也看到了自己变得更强的办法。

　　“你说的对啊，小腿发力射门的话，那就避免了很多的麻烦了……这么射门更简单，我怎么就没有想到呢……”

　　高顺耀似乎一下子，想通了很多以前没有想明白的东西，就在李泽面前，他就露出来了一副急不可耐的想要尝试自己的新技术的样子。而看着他的样子，李泽什么都不说，他的手指在桌子上轻轻的敲打着，心里也感叹着高顺耀的进步。

　　高顺耀正式开始踢球，已经两年半了。和他开始和李泽学习时几乎什么都不懂不同，经过了这么久的训练，高顺耀现在已经大不相同了。两年以前，很多东西李泽得详细的给他进行讲解，而现在，李泽只要提个话头，高顺耀自己马上就能够想通很多，和以前已经大不一样了。

　　他的技术越来越全面，也懂得开始自己思索自己踢球的方式了。前一阵子不进球，他首先想到了用头球来改善，就是一个进步的明证，他现在还有问题，更多的是因为见识不足，有些东西他想不到那个方向上。而一经李泽点拨，他马上就能明白，而后马上自己思考自己踢球的特点，这比起来以前的言听计从，更让李泽高兴。

　　李泽考了教练证已经有一阵子了，他在这边也带过一些小孩子踢球了。随着教导小孩多了，他也越来越喜欢那些聪明孩子，一点就透的孩子，能够自己思索进步的孩子，总是让人喜欢的。高顺耀是李泽的朋友，李泽并不反感手把手的教他，但是看到他在足球上天赋越来越高，李泽也很欣慰。

　　这样的交流，才越来越像是足球教练和球员的交流——成年队的球员，一般来说是不需要教练手把手的教技术的，他们的进步更多的是教练给予他们的点拨和稍作改变造成的。以前高顺耀达不到这种稍作点拨就能进步的标准，现在他却已经可以做到了。这样的进步，会让他以后在不同的教练那里，得到更多的好处的。

　　比起来高顺耀为小问题的解决而高兴，李泽倒是更高兴他的球商进步和基础越来越牢固。李泽很清楚，要不是流经大和东京给他打好了底子，他不可能一听李泽的话，就立即明白过来的。

　　小腿发力射门的好处很多，这些东西，高顺耀显然知道。这么射门只需要用大腿力量，不需要调动全身的力气，因此，它对平衡性和协调性要求都很低，不怎么需要调整，只要爆发力足够，有些时候甚至一步之内就能够调整好状态。西格诺里当年就擅长一步射门，这种射术，本来就是发力最快的射术。

　　而且，这种射门方式，因为调整的比较少，因此隐蔽性一般也很好。这么射门在很多情况下都可以突然起脚，打对方一个措手不及，这也是它的优点之一。

　　这些优点，高顺耀都很熟悉，只是他自己没有把这些和自己的状况联系起来。李泽帮他联系起来，他自然也就想明白了。

　　“你想到了，就可以这么踢了，不过这么射门问题也不少，你自己也小心点。”

　　看着高顺耀傻笑，李泽也忍不住提醒了一句。

　　这项技术，倒是也有两个坏处。

　　第一个坏处，就是这样的射门，发力很难学。

　　摆动小腿射门的方式看起来很隐蔽，但是发力却也麻烦。和抡大腿不同，小腿射门用的是大腿前部的肌肉，股四头肌这块肌肉发力。这块肌肉的作用是让弯曲的膝关节伸直。这块肌肉基本上可以算作是人身上最强的一块肌肉，用这块肌肉发力可以甩出来很强的力量，但是，这块肌肉的力量再怎么强，也不过只是一块肌肉，比起来抡大腿的时候使用全身肌肉发力，力量还是小了很多的。

　　摆动大腿时，向后摆腿需用腰部肌肉、臀部肌肉、大腿的股二头肌等肌肉。向前摆也就同是发力踢球时，则是核心区域肌肉发力以及传导一定的上身肌肉力量，例如上身手臂带动身体转动的力。把这些力量全都用上，才会是一脚用上全身力量的射门。这样调整好了之后，射出的射门往往力量非常惊人，对于高顺耀这样的身板，进入了禁区调整好了冲着球门射击，李泽敢保证，世界上没有哪个门将有足够的力气扑的住——而如果门将扑不住球，就只能选择击飞，甚至更差的可能会因为判断失误而脱手，那就会形成门前的机会了。

　　而小腿射门，很难做到这么大的力量，大腿的股四头肌的力量虽然大，但是射门的力量毕竟受肌肉限制。这样射出去的球，比起来全身的力量射出去的球，力量最多发挥到60%左右，比起来抡大腿有着天然的不如。

　　当然，射门并不只是一个简单的力量问题，它内部包含的东西多，足球教练那里就有一堆关于射门的知识，而如果让物理学家分析，还能扯到空气动力学和形变等物理学知识。

　　那些东西李泽也不太明白，但是他很清楚，足球被踢出去的时候，力量的大小往往会很大程度上的影响球速。如果力量不足，这么踢出去的球很难有足够的速度，再怎么出其不意，也无法成功破门。这也是为什么这种射门技术一般只有一些身体素质特别好的球员才用——身体素质如果不够好，这么射门很难产生作用。

　　至少，李泽自己当年踢球的时候，就从来不考虑这么射门。

　　“没关系，射术而已，我能够掌握。我这个人别的东西都没有，傻力气有的是。”但是，对此高顺耀却完全不在意，“我以前射过，这么射门我能做到。只是我觉得这么射门射出来的球不如抡大腿射门射的带劲过瘾，不怎么喜欢用。不过，如果这么能进球的话，我用它就是了，现在我需要的是多进几个球再说，过瘾与否，先放到一边吧。”

　　停顿了一下，高顺耀又想到了什么，这一次，他皱了皱眉，然后才开口，“要说麻烦，也就是伤病麻烦一点，不过，我把状态维持好，也不至于就受伤。”

　　这么射门的第二个坏处就是这项技术对膝盖的磨损很大，对支撑腿的磨损也很大。比起来抡大腿调动全身的力气，练习这种射门方式是在和自己的双腿较劲，很容易让人受伤。如果说前面一个问题还只是影响发挥，那么这个问题，就是有可能影响到球员一生的大问题了。

　　足球的技巧很多，有些特别的技巧，本来就是对人体有着很大的损害的。头球多了有可能影响脑子，变向突破太猛膝盖和脚踝就多伤，太注重力量训练有可能拉伤腹股沟，有些技巧虽然可以让球员更强，可是往往也会对球员自己的身体构成很大的负担。

　　如果球员平日里爱惜身体，知道在赛场外多做恢复性的训练还好，如果再自己不珍惜身体状态，浪费天赋，那么很有可能在踢出来很好的足球的同时，也给自己带来极大的伤病隐患——这样的例子数不胜数，维埃里纵情声色也好，小罗沉迷夜店也罢，都是这样的问题，他们巅峰期过去的非常快，多少都和他们的不知自重有关系。

　　如果可能的话，李泽也希望高顺耀能够学会保护自己，毕竟学会了保护自己，球员才可以更上层楼。看看西甲的那两个大刷子，梅西在瓜迪奥拉当教练之前伤病一直不少，可是瓜迪奥拉当教练之后，改变了战术，他的伤病少了，状态也就上升了。C罗在曼联，甚至刚到皇马的第一年，也是一样有不少的伤病，可是随着他自己改变踢法，他也一样减少了伤病。伤病的减少让他们的状态都有所提高，变得更强大了，这也应该是正确的发展方向，李泽心里很清楚。

　　其实，要是李泽是个主教练的话，他还是更加喜欢亨利的那种踢法，甚至会希望高顺耀往那个方向踢——他的球队里面有日本最好的左边后卫，有一个相当出色的左边前卫，高顺耀如果技术足够，他会建议高顺耀多多尝试和做边路球员换位，然后内切打门，这样的组合，完全可以复制03-04阿森纳的套路，在左边路开出来一条走廊。这样踢球，不会损害自己还能够带来很好的成绩。

　　可惜的是，高顺耀不是一个盘带高手，指望他带球从左边路杀上，然后在45度角位置踢远角入门，这似乎有些难。

　　这样的事情，高顺耀做不到。具体到高顺耀的状态，李泽没有别的办法。高顺耀毕竟是半路出家的球员，在底子上差了别的球员太多了。本来就没有那么好的技术基础，他要是在踢球的时候再瞻前顾后，那么倒霉的只会是他自己。一些技术虽然对他确实可能有损害，但想要发挥得更好，他必须做出来一些牺牲。

　　明明技术不行，那么就要把自己的身体优势，充分利用好了。不然的话，技术不行，身体素质又用的瞻前顾后，那只怕一辈子都踢不出来。至于说这么踢球确实容易产生伤病，靠着比别人更多的训练来维持状态，这就是唯一的办法了。

　　想要踢的更好，总是要吃些苦头的。

　　他需要的是速成的射门技术，李泽为他想的也就是更加简单的射门方式。用小腿的力量射门不难，学会这种射术后，无论是在背身拿球的时候，急转身小腿摆动抽射球门死角，还是带球中突然起脚射门，对他来说，都是极为可行的。当然，李泽相信，以高顺耀现在的脑子，他肯定能够想出来更多的好办法。

　　而是否能够用好这些办法，在球场上能够造成什么样的影响，就全都看他自己了。人们说修行在个人，现在，就看他能不能自我突破了。


第一五四节 掌声

　　李泽给高顺耀支了招，高顺耀就兴致冲冲的跑回球队去训练了。对他的状态，李泽也还是有几分放心不下，因此，在接下来的比赛中，他也跑到了现场，去看高顺耀踢球了。

　　亚冠小组第四轮结束之后，这一周的周中不再有亚冠比赛了。东京获得了一个难得的休息之后，在周末时，也迎来又一个强敌，联赛的卫冕冠军鹿岛鹿角。

　　这场比赛对双方来说，都是消耗很大的一战，因为鹿岛鹿角和东京一样也是在双线作战，同样有亚冠任务的他们，同样消耗很大。

　　然而和东京FC两线吃紧不同，鹿岛鹿角在亚冠里面，踢得相当从容。四轮小组赛过后，他们四战四胜，领跑积分榜，无论是全北现代还是长春亚泰在他们面前都是一样非常羸弱。而在联赛里面，虽然因为大意在第五轮输给了仙台维嘉泰，但是却依然是联赛第二名。和东京这样五轮积了六分的球队不同，他们现在已经积了10分，赛季开始才五轮，他们已经甩开东京一个胜场的差距。

　　虽然上个赛季鹿岛鹿角已经是联赛三连冠，但是在今年的联赛中，他们依然还是没有任何骄傲自满的意味。整个鹿岛鹿角依然在用尽全力想要继续拼下来冠军，继续他们的辉煌伟业，而想要做到这一切，他们也知道自己必须在夏季到来之前，尽量的积攒分数。

　　鹿岛鹿角有不少的国脚，世界杯之后他们肯定得受到世界杯的影响。而且，鹿岛鹿角的内田笃人似乎也已经被欧洲球队看中了，现在这段日子，他为了世界杯上能够有个位置，需要稳定的出场，没有去欧洲，然而世界杯之后，他也不会再留在日本。夏天的大赛对于绝大部分球队来说都是悬在头上的利刃，大赛之后往往伴随着转会热潮和伤病热潮，J联赛的球队们不得不小心谨慎的做事，全力争抢上半赛季的积分。

　　而一个想要积分的球队面对东京FC自然不会客气。虽然这是东京的主场作战，可是鹿岛鹿角仗着自己的技术优势，很快就控制住了场面。只是，东京的防守相当坚固，他们一时间也无法攻克这个堡垒。

　　自从卡博雷受伤以来，东京的进攻线虽然受损严重，但是在防守上，他们却逐渐在进步，似乎做的比以前更好。以前东京虽然也打反击，可是因为卡博雷实力很强，他们有些时候踢球也有些大胆的举动，而现在，随着外援受伤，实力下滑，这些举动已经都没有了。

　　东京从比赛一开始，就老老实实的缩在自己的半场，防守着鹿岛鹿角的进犯。他们的固守，使得鹿岛鹿角的进攻一时间也受阻严重，当一只球队主场作战还固守的时候，敲开他们的大门那也是非常困难的。

　　比赛一分一秒的过去，双方在赛场上一直都在踢着闷战。主场作战的东京相当保守，让比赛进行的有些沉闷。

　　只是，这话沉闷不会一直持续下去。尤其是长友佑都绝对不肯这么等待。他可不会任由东京踢的如此窝囊：他和内田笃人，在国家队有位置的竞争，和内田笃人直接交手，他当然也会非常在意输赢。因此，当机会出现时，他也是踢得最为不惜体力的。

　　这样的机会也并非很少。比赛中鹿岛的进攻有些急躁，这也造成了不少的问题，而在一次进攻中，当大迫勇也脚下的球被梶山阳平断下交给长友佑都后，东京也发动了反击。

　　长友佑都是反击时最为卖力气的一个。足球自从传到他脚下，他就马上带着球开始了狂奔。他的突然插上，完全扰乱了对手的防线，在鹿岛鹿角的退防还没有回去之前，他就已经像是一把利刃一样，直插鹿岛鹿角的防线身后，而后一脚横传，把球给到了清武弘嗣脚下。

　　如果说他的反击，完成了快速推进的话，那么清武弘嗣拿到球，需要做的就是避免被对手纠缠。让球快速通过中场。他很清楚自己的任务，因此，拿到球后他也马上就是一脚直塞，把球给了高顺耀。

　　足球从身后传来，高顺耀没有转身，他向前跑着，脚下一勾，把球接住后，向着右前方推了一脚，然后自己也跟了上去。他没有选择正面突破，因为在他的面前，岩政大树正严阵以待，高顺耀并没有多少正面突破他的防守的把握，而在高顺耀的后面，中田浩二又随时可能跟过来，高顺耀可不想被他们两个人，一前一后夹击，错失自己的好机会。

　　他沿着斜线向前跑动着，速度并不快，而且跑动中，他还在不断地抬头寻找着自己的队友。

　　这样的举动，让追着他防守的岩政大树颇为小心：他听说过高顺耀踢球的特点，知道他的配合能力要比单打独斗的能力更强。对方是不是有了新的战术，只是他颇为小心的，然而，看着自己的队友们在快速回防，他也知道越是拖时间事情只会对高顺耀越来越不利。

　　他曾经和高顺耀踢过球，也见识过高顺耀的特点，虽然他面对高顺耀的时候会非常小心，但是从心底里，他却并不认为高顺耀很难对付：这是一个技术不怎么精熟的前锋，一对一防守他都不难，何况自己身后还有队友？

　　只要自己小心从事，还怕他翻天不成？

　　在他对面，高顺耀脚下带着球想要突破，他控制着球，上半身微微晃动了一下，做了个假动作，就想要带球强突。

　　可是，他的假动作被岩政大树完全看破了。高顺耀从来都不是一个突破好手，这次也是一样，他的假动作根本没有什么威胁可言，甚至就连他晃动的幅度，也不过只能闪开半个身位。这样的晃动，根本不足以突破，岩政大树很好的盯着他的腰，根本不管他上半身怎么晃动，只是在他起脚的一刻，才上前逼抢。

　　岩政大树的防守，让高顺耀猛然向后一缩，把球勾了回去。他的突破没有成功，对方的防守却已经回到了禁区。高顺耀似乎在此时已经没有机会了，他只能再次晃动肩膀，想要再做假动作。

　　可是，别说他的假动作依然低劣，就算他真的成功了，岩政大树背后也有同伴了。对他的举动，岩政大树根本没有在意，技术差就是技术差，再怎么玩也就是那几招花活儿。

　　技术差就是技术差，再怎么玩，也玩不出来新花样。

　　可是，他的轻蔑，也被高顺耀收在了眼底。

　　就是现在！

　　再次抬脚虚晃，高顺耀身体向右移动了一下，这一次，岩政大树没有再仅仅跟随，他的疏忽，使得高顺耀看到了在他的身后，露出来的那一条直接通向球门的线路，这条线路，高顺耀的人是突破不过去，可却是射门的绝佳时机。

　　高顺耀抬起了腿，只是这一次，他的目的可不是为了把球勾回来。在岩政大树还没有来的及有所举动之前，高顺耀已经做出了动作，他的右腿向后微微甩动，整个脚面绷直蓄满了力量，而后，他的正脚面，狠狠地抽在了足球上！

　　射门！

　　突如其来的射门，根本没有任何人能够料到。高顺耀被岩政大树封锁着自己前进的方向，他的眼前没有路，人们全都看得一清二楚。高顺耀刚才还控制着球，他也没有做出足够的起脚空间，谁都没有想到，突然之间，他竟然就这样抽出来了一脚射门！

　　靠着这一脚突如其来的射门，高顺耀打破了场上的平静！

　　足球被高顺耀的射门踢得飞了起来。就在岩政大树身边，它向着运动着，直接向着远门柱上角的位置飞了过去。小腿力量抽出来的射门，比起来大腿抡的足球也许力量上不足，但是出色的隐蔽性，让这个球被射出来的时候，门将曾端准还没有来的及动作。甚至于他转头的速度都没有追上球速，一直到足球入网，他才反应过来，高顺耀突然起脚射门了。

　　从起脚到入球，他根本没来得及阻挡。高顺耀的足球如同闪电般打入了球门，让比赛的比分，变成了1-0！

　　“万岁！”

　　看台之上，球迷们发出了一片吼声。联赛开始到现在，东京的状态一直都不好，而这一个进球，无疑是给了球迷们一个欢呼的理由：这是鹿岛鹿角，不是大宫松鼠，面对这样的球队都能够进球，东京的状态，显然在回升，高顺耀的技术，显然在进步！

　　站在看台上，李泽也用力的鼓着掌。这一个入球本身没有什么稀奇的，但是李泽却知道高顺耀踢得多么聪明。

　　曾经，高顺耀的假动作不佳，是他最大的痛楚。直到现在，他的家假动作依然不怎么好。差劲的技术在球场上很难起到作用，但是高顺耀却用他的脑子改变了这个局面。轻微的假动作，哪怕只能够晃开半个身位，也足够他起脚射门，他的不佳的假动作，配合上新的射门技巧，就成了极大地杀招。

　　这个举动，可不是李泽教给他的。这是高顺耀自己琢磨出来的——高顺耀现在已经懂得如何调整自己的技术，用什么技术来踢球了，比起来进球，这才是更让人高兴的事情。

　　李泽一直认为，没有什么比看着一个年轻球员，从一无所有一步步成长为球星更为让人开心的了，尤其当这个球员是自己培养出来的，那就更不一样了。看着高顺耀，李泽拍的手掌生疼都不在意了，这掌声是送给他的，也是给自己的。


第一五五节 回家

　　虽然高顺耀打入了一个进球，然而和鹿岛鹿角的比赛，东京并没有赢下来。鹿岛鹿角终究不是弱旅，在比赛的最后阶段下半场比赛，他们施加给东京的压力越来越大，东京还是没有撑住。

　　下半场之后，东京全队的表现都不算太好，包括高顺耀也一样没有进球。虽然高顺耀靠着突袭进入了一个球，但是在接下来的比赛中，随着鹿岛鹿角警惕性增高，他的射门没有了太多的隐蔽性，也一样没有造成太多的威胁。小腿发力射门虽然让高顺耀的射术有了些增长，可是掌握的不熟的情况下，他的射门还是有些不太靠谱，整个下半场，他最为靠谱的一次射门，也就是把球踢得贴着门柱滚到了场外，至于说进球，他没有那个好运气。

　　相反，鹿岛鹿角虽然比赛落后了，可毕竟实力仍在，他们也如愿以偿的攻入了一个进球，把比分扳成了1-1平。这一场比赛东京只拿到了一分，终究没有能够获得连胜。

　　这个结果让人有些遗憾，也让高顺耀暗自叹息。他要是能够射门再好一些，也许这一场比赛就不是这个结果。靠着身体优势踢球，比起来技术优势终究还是有些不稳定的，自己想要进步，还是得苦心磨练技术。

　　心中的遗憾，也让高顺耀下定了决心，自己应该更多的好好练习射门了，脚下技术磨练出来，自己才算是真正有了未来。

　　当然，在练习出来脚下技术之前，他能够依赖的依然还是自己的头球和小腿发力射门，这两个技巧现在是他踢比赛的保证，绝对不能丢——比如说在接下来面对山东鲁能的比赛中，他就必须得踢得很好才行。

　　亚冠小组赛的第五轮比赛，他们将要去山东鲁能的主场踢球，而在这一场比赛前，就在飞机上教练也对他们做了训话。

　　“这个赛季的小组赛，我们在主场的任务完成得很好，但是到了客场，我们的任务完成的很差。已经踢完的两次客场比赛，我们都输了。这是我们的第三场客场比赛，如果这一次再输了，那么我们也就等于是提前告别亚冠了。东京很多年才有了一次踢亚冠的机会，我们是这些年来第一次踏上亚冠战场的东京球队。我们不能够被别人说，我们是广岛三箭的那样外战软脚虾，无论如何，拿下来这一场比赛，我们必须得有这个气势。”

　　小组赛至今，东京的任务完成的不算好。本来城福浩的想法是主场的三场比赛都赢下来，客场比赛死守求平，能偷到胜利最好，不行拿一分也算合格。可是因为意外伤病，东京的小组赛踢得相当一般。比赛至今，两场客场比赛他们一分都没有拿到，自己设定的1分的任务都没有完成。如果这一场再输，那么小组积9分，他们是肯定没法出线的，因此这最后的一场客场比赛，东京也是要拼足力气了。

　　他们的客场比赛踢得一直都很烂，可在鲁能的主场，他们却容不下失败。

　　虽然说，这个小组里面山东鲁能理论上来讲是最弱的，而且山东鲁能现在已经可以确定被淘汰出局了，他们也不会有太多的力气投入到亚冠中。然而东京现在的状况，就算是对手再弱，他们也不敢轻忽小心了。毕竟，对他们来说，现在的一个失败就等于是全盘崩溃，他们必须全力以赴。

　　况且，他们也不敢赌山东鲁能这一场比赛会大意：在过去的四场比赛里面，山东鲁能一场都没有能够赢下来。到现在为止了，他们依然还是0分。他们的两次主场作战，已经全都输了，这是他们的最后一次主场比赛，再输了的话，也是在太过丢人。他们同样已经没有输球的余地了。

　　这一场比赛，对双方来说都是关键战，谁也不想输球。

　　果然，如同东京所料想的一样，山东鲁能在比赛中从一开场就进行着非常强烈的攻击。亚冠小组赛输的太惨，让他们十分没有面子，这一场比赛，他们也想要找回来场子。

　　山东的攻击还是相当不错的，毕竟是中超强队，还是主场作战，再加之山东的足球一向都注重边路传中，注重高点争夺，这种特点对J联赛出身的东京无疑是个很大的压力。韩鹏虽然技术一般，但是他有身高，有力量，他在场上跑动着，山东的头球就会对东京构成很大的威胁。

　　只是，虽然鲁能的攻击很猛，他们的技术毕竟还是有些糙。这样的问题，在面对东京时一样也很明显。他们的攻势虽然一直都没有停歇，但是因为技术，他们不但没有取得进球，反而有些时候还自己处在了危险中。

　　比如说，当鲁能的一次进攻中，足球飞到了王永珀脚下，他伸出左脚，想要把球停下射门，可是，足球传过来的力量有些大了，他本来想要停球的动作，反而把球弹了起来。这个失误，使得到手的一个射门机会就这样没有了，今野泰幸已经趁机逼近了他，他知道没有机会射门，想要带球转身护球向后传。

　　可是，就在他转身的时候，今野泰幸已经冲了上来，王永珀有些年秋，今野泰幸看的非常清楚，他抓住了时机，上来一脚断下了王永珀的球。而当王永珀立即想要反抢时，今野泰幸侧着身体和他对抗了一下，同时脚下已经把球向前踢了出去。

　　今野泰幸的身体从来都不算强，和王永珀的对抗，果然让他有些踉跄。好在，足球已经传了出去。在中场接到了球，高桥秀人带着球大踏步的向前跑着，他的步伐极快，直接在中场插了上来，也让球迷们一片喊声。

　　中场球员有技术做直接带球插上的，毕竟数量不多，高桥秀人的插上是在中场中路做的，这个位置是最为防守严密的地区，在这里横冲直撞，还是相当具有视觉冲击力的。一个如此自信的后腰，绝对是大敌，他的跑动不只是让球迷相当惊异，山东的球员们也不敢大意。球员们再次是快速的回防着，而在高桥秀人面前，安塔尔已经正面准备好了拦截，周海滨也在一旁协助着他的防守。

　　带球冲击的高桥秀人，速度没有丝毫减弱，他向着安塔尔的方向冲了过来，仿佛真的要和他来一次单对单的对抗。两个人的距离越来越近，也让球迷的声音高了起来，可是就在安塔尔面前，高桥秀人猛然一脚横传，把球传给了右边路上面的德永悠平！

　　原本严阵以待的安塔尔，在他传球的时候，一脸的惊讶和懊恼。他发现自己上了当，高桥秀人的本意，本来也不是想要突击，刚才的冲击只是幌子，高桥秀人真正的杀手锏，还是自己能够在跑动中快速出球。

　　这个传球，让山东鲁能的防守一下子出现了漏洞。正在快速退防的山东鲁能，并没有人在防守德永悠平。接到球的右后卫，站在中线靠前一点的位置上，从容转身，向前一步，整个过程根本没有收到任何影响。这样的空挡，让他也有了从容处理球的能力，他一脚贴地的传球，把球向着苑维玮的身后塞了过去。

　　他的传球选择的很好，作为一个边后卫，能够传出来这种超过十米以上的贴地直塞，已经足见功力。只是，他的选择还是低估了山东的球员，球场上面，高顺耀和苑维玮，正在一起快速的向前跑动着，高顺耀速度稍微快些，可是苑维玮却在高顺耀的外线，阻拦在传球的路线上。看着球过来，他马上就是一脚放铲。他的判断没有失误，他把球拦了下来，甚至还控制在了脚下。

　　可是，这也就是他能够做到的极限了。在他拿到了球的时候，高顺耀已经跑了过来。苑维玮还没有站起来，高顺耀已经贴住了他，下脚抢球了，高顺耀比他壮得多，又欺负他没有站起来，两个人对抗了只一下，高顺耀已经让他失去了对球的控制，他脚下一拨，就把球带到脚下，冲向了禁区。

　　禁区里面，山东已经严阵以待了，在进去的另外一侧，永井谦佑已经快速的插上了。可是，高顺耀此时却没有选择传球，站在大禁区外面，他一脚射门，把球轰了出去。

　　足球贴着横梁飞向了场外，场外的观众们一片惊呼声，而后，就是更嘈杂的加油声。

　　射门没有进，这让山东的球迷非常开心。而听着他们的加油声，高顺耀却也开心笑了起来。

　　刚才的那一脚射门，他自己也知道射进的可能性不高，不过，在面对着球门的时候，他还是没有能够压下来自己想要射门的欲望。

　　他很想射门，这个愿望远远比平时来的强烈。

　　踢球这么长时间，高顺耀还是第一次在中国的土地上踢球。听着周围的呼喊声从平日里听惯的日本话变成了中国话，高顺耀的心里，突然也觉得特别舒爽。

　　虽然说，球迷们喊得口号肯定不是喊给自己的，他们对东京队，肯定也是辱骂居多。不过听到了自己熟悉的语言，就算是几句骂街，也是非常让人开心的，老乡见老乡，虽然不至于两眼泪汪汪，可他也相当激动。

　　心情激动下，踢球的时候他自然也就很有状态。在球场上跑动着，高顺耀也觉得，自己比起来平时在东京的主场，还要更加充满活力。他很想在这片土地上进一个球，他也相信，这样的状态，自己一定可以进球！


第一五六节 享受

　　比赛还在继续，东京的犀利反击，让山东鲁能看到了一些威胁，然则鲁能终究是在自己的主场作战，虽然他们已经小心了一些，但是踢球时依然还在维持着攻势，双方的比赛，随着时间的推移，一步步的升温，两个球队同样对胜利志在必得，他们谁都不肯退缩。

　　鲁能的主场上面，球迷的喊声从比赛开始后就始终没有间断过。虽然鲁能这些年在亚冠上的表现一直都不算很好，但是他们的球迷，却一直都非常坚定地支持着他们的主队。巨大的叫喊声中，双方在继续纠缠着，两支球队你来我往的在中场进行着争夺，为自己争取优势。

　　按理说，东京的技术在山东之上，他们对场面的控制一般也更好一些。可是，山东毕竟有主场作战之利，加上身体优势，他们也一样踢得不错。东京虽然一心求胜，但是并没有很快就能够占据中场优势，竞争还是非常激烈的。

　　球场上，安塔尔一脚把球传给周海滨的时候，高桥秀人已经冲了上来，他还记得这个上一场比赛不在状态的后腰，他很想再次在他的身上找到突破口。周海滨接到球，也被他的冲击吓了一跳，他连忙带球晃动了一下，闪开了高桥秀人的上抢。

　　虽然周海滨已经被欧洲退货了，可是他的技术底子毕竟还是有的。回到山东后，他踢球比起来以前灵性少了很多，然而一两下的控球，他依然可以做到一些别人做不到的事情。高桥秀人的上抢有些冒失了，小瞧了对手使他没能拿到球。

　　一下摆脱闪开了高桥秀人，周海滨也有些放松，他以为闪开了这一下逼抢，自己也就没有麻烦了。可是，高桥秀人的逼抢远远比周海滨想的激烈，这个年轻的后腰在日本踢球时就以动作激烈著称，他从来都不是一个温和的球员。看到没有抢下来球，他还是在中场继续纠缠着周海滨，甚至双手齐上，影响着他的平衡。拉扯之下，周海滨也不能再稳妥的出球了，他一脚把球急匆匆的传了出去，他的传球向着边路直塞出去，想要变成一次攻击。

　　虽然他传球传的有些急躁，但是他的传球还是相当不错的，在鲁能已经踢了一个月之后，他的状态也已然有所回升了。而从中场分辨给边路球员的这一下，对于他来说更是极为熟稔的踢法，他踢得相当娴熟。就算是被纠缠得很厉害，但是他的传球并没有任何纰漏，边路上的苑维玮已经快速插上了，传球精准的落在了他的脚下，他接到了足球，向前快跑两步，一脚传中兜向了禁区。

　　禁区里面，韩鹏已经在快速的跑动了。对自己球队的战术，他非常清楚，从刚才开始，他就在准确的盯着东京的后防线在移动，从而跑出来了一个漂亮的反越位。在禁区里面，他和身边的布鲁诺一起跳了起来，都迎向了足球。

　　对于中国的球员，东京可不敢让今野泰幸这样身体羸弱的球员主防，他们能够派出的，依然还是布鲁诺。然而，布鲁诺身体虽然以前绝对不比韩鹏差，可他现在终究还是老了，争顶中，韩鹏还是占据了一些优势，他压住布鲁诺，脑袋一扫，把球击打向了球门。

　　论及身体，韩鹏绝对胜过J联赛的球员，然而这个球在布鲁诺的干扰下，还是有些太正了。即使如此，权田修一也不敢硬接，他选择了更为稳妥的双拳出击，把球击出了禁区。

　　比起来接球，双拳出击总归要稳妥一些，尤其是在自己的后卫有着非常好的落点判断能力时，这更是很好的做法。

　　足球的落点被今野泰幸抢到了，他直接用力甩头，把球向着前场顶了过去。中场上面，安塔尔和梶山阳平一起冲了过去，安塔尔快了一步，抢先拿到了球。

　　“加油，加油，加油！”

　　一连串的快速攻防，让比赛的节奏加快了。场边的球迷的鼓噪声，也越来越响了。山东鲁能在亚冠中低迷的太久了，这一场比赛，看起来双方终于有了点你来我往的架势，这让鲁能的球迷们，都极为欢欣。

　　就算是球队以前踢得再怎么不好，他们也盼望着这一次，能够出现奇迹。

　　鼎沸的人声，是比赛最好的加速剂，抢到了球的安塔尔也没有再多做思考，而是一脚直塞想要把球传出去。可是，随着拼抢的节奏加快，他的传球也没有多少准确度。这一脚传球没有再落入周海滨脚下，反而是被高桥秀人得到了。

　　刚才一直在和周海滨拼抢的高桥秀人，已经明白了周海滨的技术不弱。他并不是一个自己想象那样的弱鸡，相反，他的传球在攻防转换间，可以给鲁能提供很大的便利。不过，他同时也看出来了，周海滨似乎在踢球的时候，似乎有些不太积极。他这一次没有选择和周海滨纠缠，而是站在了正确的线路上提前阻击了传球线路。

　　改变了防守方法，让高桥秀人拿到了足球。得到球的他马上也面对着周海滨的上抢。中场的纠缠，双方一直都互有胜负，高桥秀人也不想再在他的身上浪费时间了，他直接一脚挑传，把球向着前场送去。

　　经过刚才的拼抢，高桥秀人也有些明白了：东京的技术虽然有些优势，但是和鲁能比起来，也未必然就绝对占优。和他们踢球，自己最好还是简单一些，太过复杂的战术失误必然会多，而一个执行失误就会带来灾难性后果。山东鲁能并不是弱旅，虽然不知道为什么，他们在亚冠中踢得不好，可是，有着出色的分边技术，强大的边路攻势，再加上顶级的中锋球员，他们应该很强。

　　也许他们一直都不赢球，只是因为重点不在亚冠上，可是四连败之后，谁知到他们会不会情急拼命？高桥秀人才没有心思和他们纠缠，他想要的是胜利。

　　他的选择很对，因为鲁能真的不弱，就是这一次进攻，他也没有能够传好球，他的本意是想要把球直接传给高顺耀，让高顺耀发挥一下头球优势，直接破门就是了。可是，背后的周海滨抓住了时机撞了他一下，让他的球没能用上力量。

　　足球的力量用的有些小，足球飞过的距离，似乎也有些短。落点处的人，是清武弘嗣而不是高顺耀。面对飞过来的球，他可没有高顺耀一样的身高和争顶的本事，他向后一步，用脚在球上垫了一下，把球卸了下来。

　　这样的动作，比起高顺耀那样直接头球摆渡要慢了一下，然则这么踢球，却也更加精准。尤其是清武弘嗣脚下技术相当细腻，一个过顶长传直接停到了脚下，没有停球失误也实属不易。而他在停住了球之后，马上转身一脚斜向左前的传球，把球向着高顺耀的方向踢了出去。

　　他的本意，是想要踢一脚身后球，让高顺耀直接突破到对方防线之后，然而传球稍微慢了一拍，山东的防守已经退到了禁区边上了。高顺耀拿到球时，刘金东已经就在他的右前方了，这个传球没有形成身后球，反而是变成了一个一对一的机会。

　　一切的纠缠，到了最后，还是需要由高顺耀来敲定最后一击。

　　这对高顺耀来说，似乎不是一个很有利的局面——高顺耀的带球突破，一向都不怎么样。

　　可面对这个机会，高顺耀似乎完全不犹豫，他带着球立即就想要从刘金东的左侧突破。刘金东被他的动作引得连忙迈步，可是，就在他迈步的时候，高顺耀已经把球向右一拨，然后整个人奇迹般的收了回来，向右跑动一步，甩开了他的防守。

　　靠着自己出色的腰腹力量，高顺耀在一对一的时候还是能够做到出色的摆脱的。他不擅长过人，不过那并不代表他完全不会过人。在J联赛里面，他偶尔也会在机会很好的时候，靠着自己的身体硬吃一个对手，面对他的时候没有多少人敢于大意，而今天不熟悉他的刘金东却漏掉了对他的看防。

　　横移一步，高顺耀的视野里面，已经出现了球门和门将了。此时，他左侧和右侧的两个后卫，也都已经冲上来了。如果高顺耀对自己的技术有足够的信心，他完全可以继续横移，再过掉一个后卫，甚至连门将一起过掉打一脚空门。可惜的是，他不是罗纳尔多，没有那样的能耐。

　　高顺耀有自知之明，因此，他的选择也不会是过人。球门已经近在眼前，他知道自己应该怎么办。

　　抬腿，准备，射门！

　　面对这种情况，高顺耀可不会犹豫。他今天一直都觉得自己状态良好，在射门的时候，当然也敢于做更多的尝试。他一脚扫射，把球踢了出去。足球贴着地冲出，向着球门的右下角飞快的冲了出去。门将已然跳起扑救了，可是，高顺耀的射门速度很快，他看的到，门将根本没有机会把球攻入球门！

　　“球进了！”

　　当足球射入球门的一刹那，从高顺耀的身后，传来了清武弘嗣的喊声。高顺耀也转过了神，举起了双手，庆祝着自己的进球。这个进球，对球队意义重大，而对他自己也一样有着重大意义。

　　站在球场上，高顺耀无比享受现在的时刻，虽然周围传来的声音，并不是欢呼，不过听到熟悉的语言，他还是觉得亲切无比。在自己的国家，自己的同胞们面前进球，这种感觉确实让人非常享受。

　　也许他们不会因为自己的这个进球夸奖自己，但是谁在乎？只要自己证明了，自己有着在中国的土地上进球的能力，总有一天，他们会为自己欢呼的！


第一五七节 决战

　　一球入网，高顺耀也引燃了东京全队上下，对胜利的渴望。这场比赛的胜利，可以使得球队在亚冠上走的更远，很有可能帮助球队小组出线，球员们全都是知道的，只是，因为以前的两次客场比赛东京全都输了，对于是否能得到胜利，东京球员们也忐忑不安。然而，一个进球之后，球员们的疑虑也消失了：既然他们能够攻入客场进球，那么，他们就能够拿到客场胜利。

　　东京的士气，随着高顺耀的进球而高涨，而山东鲁能再丢了一个球之后，却没有能够鼓起勇气来，和东京做最后一搏。这是他们的第三次主场比赛，前面两次主场作战都输了之后，第三次作战再次率先丢球，也让他们没了士气。

　　鲁能这支球队，在亚冠上的成绩一向不算很好，一方面，这是实力原因，从08-10年这段时间，正值日韩足球的巅峰期，也正好是中超的最低谷。中超从投资规模，投入力度，受欢迎程度各个方面，都很难和亚冠其他联赛相比，长年斗不过日韩，确实是实力问题。

　　而另外一方面，鲁能有这样的问题，很大程度上也是因为实力不行之后，他们选择了破罐子破摔，反正撑不到最后那么干脆就直接早早放弃也是他们的一贯选择。他们的亚冠一向都踢得很莫名其妙，输给日韩不算什么，可有些时候连东南亚的球队都输，就实在让人怀疑心思不在亚冠比赛上了。

　　这一次比赛，高顺耀倒是宁愿相信他们是愿意好好踢亚冠的，只是自己放弃的时候多了，自然也就很难再聚拢士气了。此消彼长的士气，使得东京很快控制了比赛局面，双方的攻守平衡被打破了，东京对鲁能施加的压力越来越大，场上局面落入了东京控制中。

　　被日本球队取得了中场优势，是一件很可怕的事情，虽然东京的进攻依然不算特别出色，可依然还是能够给鲁能造成很多的威胁的。在下半场70分钟过后，一次角球之后，趁着禁区里面一片混乱，后排插上的高桥秀人一脚远射，再次攻破了球门，为东京增加了一个进球。

　　2-0的比分，让东京不再担心失败了，他们开始收缩防守，把胜利维持到了最后，也为自己拿到了宝贵的3分。

　　鲁能再次落败，使得赛后他们被中国的球迷和媒体骂出了花，只是他们的事情，现在看起来和东京关系已经不大了。比赛之后，东京更加关心的，倒是高顺耀会被中国球队如何评价。在比赛中，高顺耀首开纪录，再一次证明了自己的实力，肯定也会引起来新的议论。

　　东京的猜测不假，高顺耀在比赛中进球，被越来越多的人注意到了。虽然依然有些媒体认为，高顺耀为外国球队踢球不值得夸奖，但是更多的媒体和球迷都认为，像是高顺耀和李玮峰这样，在亚洲其他国家踢球，踢出来了很好的成绩的球员，一样也是自己国家的骄傲，尤其是中超打黑刚过，国内足球是什么环境谁都知道，凭什么要求好球员留在国内跟那些家伙纠缠？

　　高顺耀能够踢出来，这就是好事。就算为外国球队效力又如何？只要他肯为国家队效力，那就是中国的好球员。

　　“现在看起来，你只要在五月份的时候，回到国家队去踢一场比赛，然后表现好一些，中国球迷肯定就会接受你了。这对你是个很好的事情，提前恭喜你一声了。”

　　看到中国那边对这件事情的报道，就连城福浩在赛后，也和高顺耀说了一句。他的表态无疑是同意了高顺耀在五月份去踢没什么意义的国家队友谊赛，这也让高顺耀相当高兴。

　　“到了那个时候，说不定，你就真的成了大球星，会有大份的代言合同来找你签约了。不过，在此之前，你最后不要放松，要是我们亚冠联赛出局了，你这个新星可就有些名不副实了。”

　　虽然城福浩对高顺耀的表现也很满意，然而，他还是担心高顺耀现在会变得骄傲，因此也在提醒着他，亚冠比赛，还没有结束。

　　第五轮比赛过去，这一场客场的胜利，让东京FC终于长出了一口气。靠着战胜了山东鲁能，拿到了一场宝贵的客场胜利，他们终于把自己的积分积攒到了9分，终究没有像媒体说的那样，把客场虫做到底。

　　可是，也就在此时，他们也听说了另外一个不好的消息。

　　浦项制铁主场迎战阿德莱德联的比赛，打成了一场平局。

　　在这一战之前，浦项制铁和阿德莱德联都是9分，东京是6分。本来他们以为，这一战分出来胜负之后，东京也就可以攀升到并列第二。可是谁知到，他们竟然没有分出胜负，反而让东京继续留在了第三的位置上。

　　“现在，浦项制铁和阿德莱德联同积10分，分别是小组第一和小组第二。我们则是只有九分，是小组第三。最后一场比赛，阿德莱德联主场打山东鲁能，这一场过后，他们基本上就可以确定为13分了，靠着他们对浦项制铁的胜负关系占优，他们基本上已经可以确定为小组第一了。”

　　赛后，城福浩说着自己的看法，球员们没有一个人反对。山东鲁能五战五败，最后一场还是客场取踢澳大利亚，在那片草地上浦项制铁和东京FC都输了个干净，山东鲁能自然不能多指望。高顺耀的眼皮挑了两下，他想要为山东鲁能说句话，可想想山东鲁能现在小组五败垫底，他也实在说不出来辩解的话。

　　这对东京不是一个好消息，如果阿德莱德联真的拿到了十三分，那么现在积分为9的东京FC最后一场就是踢出来100-0也没法和他们争，而浦项制铁主场没能拿下来他们，也就是等于是把小组第一拱手让出了。

　　而对于东京来说，这也是个很困难的局面：在此前他们是希望浦项制铁能够获胜的，如果浦项制铁现在已经积攒了12分了，那么同积9分的就是阿德莱德联和东京FC。那种情况下，说不定浦项制铁有可能会收着来，如果看情况合适的话，说不定会直接放水，阴死澳洲人，然后和东京FC携手出线——比起来澳洲球队，东京的威胁毕竟要小一些。

　　而且，就算是不考虑放水的问题，只考虑比赛积分，如果浦项制铁赢了这一场，那么和东京的最后一轮比赛，东京只要赢了，那么三个球队就是同积12分。如果东京的净胜球能够占优的话，他们甚至还有可能成为小组第一——亚冠改制后，淘汰赛第一轮是单回合淘汰制，而且还是在小组第一的那个球队的主场踢球，这是一个相当大的优势，而现在，他似乎和东京没有什么关系了。

　　只是现在的局面，变成了浦项制铁必须和东京FC抢夺一个名额了。就算东京FC在主场作战的时候实力突出，可是在小组赛最后一轮需要和去年的冠军球队死磕抢名额……这样的事情，难度怎么看都不小。还有一周时间，东京在亚冠中的生死也就要最终见分晓了。

　　城福浩对这一场比赛相当看重。韩国球队打生死战的能力很强，东京必须百分之百小心才行。然而，在面对浦项制铁的比赛之前，东京还有一场联赛要踢。主场面对清水心跳的比赛，也是东京需要处理的。

　　按理说，有着和浦项制铁的生死战在周中，和清水心跳的比赛，东京就是完全放弃，也没有任何人能够反对什么。只是，对于这一场比赛，东京还没有说话，媒体们就已经认定，东京肯定能够赢球了。

　　而让媒体这么认定的原因，就是高顺耀。

　　从和阿德莱德联的比赛开始，杯赛和联赛都算上，高顺耀已经是连续四轮都有进球了。和赛季初期，他一直不进球不一样，这两周以来，他完全是大爆发的趋势。

　　J联赛虽然一直都是一个提倡进攻的联赛，但是一直以来，能够在J联赛做到高产的射手并不是特别多。J联赛技术出众，但是不产出色的射手，这不是一个秘密，连续几年时间，J联赛的射手榜，都是20个左右的进球，J联赛最好的前锋，场均也就是0.6球，没有更高的水准了。

　　高顺耀虽然现在还没有达到这样的水准，但是，从他这几轮的表现来看，他完全有可能在日后的比赛中，变成这样的前锋。连续四场比赛进球，在日本是个很了不起的成就了，高顺耀现在的水准，需要被媒体重新评估了。

　　“我们有理由相信，高顺耀在接下来的比赛中，依然会进球，而且我们也相信，东京FC在联赛的排名，会发生一定的变化。”

　　媒体总是非常懂得看形势的，对于已经连续四场比赛进球的球员，他们肯定不会说任何一个字的坏话。而且，不止如此，他们还会为高顺耀摇旗呐喊一番。而对一个球员来说，没有什么东西，能够比为球队拿下积分是更高的赞誉了，媒体这样评价高顺耀，显然是非常相信他的能力。

　　联赛开始已经六轮了，东京到现在为止，也不过是积7分，排名还在中下游。因为联赛开始阶段，东京三连败欠债太多，这使得他们在联赛中的排名不好。J联赛的名次是和奖金直接挂钩的，亚冠固然重要，可是J联赛一样也是不可忽略的，东京需要联赛成绩，而现在他们又有高顺耀这样连续进球的前锋，既然有这样的实力，他们有什么理由不赢球？他们需要的是继续高歌猛进，一鼓作气拿下比赛！


第一五八节 提升

　　足球场上，伴随着周围的轰天的叫好声，长友佑都的一次长传球，正从左边路上，向着中场落去。在那个位置上，高顺耀正在飞快的冲击着清水心跳的后防线。和清水心跳的比赛已经开始了，正如人们所料想的一样，从比赛一开始，高顺耀踢得就非常凶猛。

　　清水队的后卫岩下敬辅硬着头皮，向着高顺耀跑来的方向冲了过去。整场比赛他都是在靠着自己的预判能力抢先和队友们形成夹击，让高顺耀无法顺利的拿球，无法顺利的射门。可是现在他已经不能够这么做了。高顺耀现在已经冲起来了，他能做的是和高顺耀抢这个二分之一球的球权。

　　可是，高顺耀显然不准备给他这个机会，他没有丝毫减速，依然在高速的冲击着。显然，他根本不想把这一次机会变成一个拼脚下技术的机会，而是要靠着自己的身体素质，强行干掉岩下敬辅。

　　高顺耀和岩下敬辅直接撞到了一起，两个人的正面相撞，让岩下敬辅自己像是一个球一样被猛烈地弹了出去。这一场比赛中，人们已经都见到了高顺耀和对手的差别有多大。对方不到一米八的身高，不到70公斤的体重，和高顺耀有着30斤的差距，这样的身体素质在高速冲撞中，只有被撞飞这一个后果！

　　而被撞倒了的高顺耀，也在原地踉跄了一步。可是只是一步，他就稳住了身形。他再次带着球向前冲了起来，他的面前，已经是禁区了。

　　让人颇为意外的是，清水队的门将此事没有选择立即弃门出击。显然，他看出来了高顺耀的速度不是很快，而且带球也并不是特别的精细。他没有选择弃门，而是站在点球点后面一点的位置，等待着高顺耀的逼近。

　　显然，对他自己有足够的信心，他相信自己能够在一对一的时候看防住技术不佳的高顺耀。

　　高顺耀带球突破的技术不佳，人们对此都非常清楚。门将紧紧盯着高顺耀的脚步，只要防住了高顺耀的突然起脚，就可以阻止高顺耀。

　　高顺耀带着球，面对严阵以待的门将，也降下了速度。他仿佛想要寻找角度起脚射门一样，带着球向着球门右侧移动。门将紧紧地跟着他，注意着他可能的射门角度，完全不可给他任何的机会。他有足够的信心，让高顺耀的单刀无法奏效。

　　可是，他在紧紧地盯着高顺耀，高顺耀却没有只是死死盯着他。高顺耀脚下移动着，眼神却没有只盯着足球，在带球两步之后，他突然抬起了自己的脚。

　　一脚横传！

　　高顺耀没有选择自己打门，在门前他选择了和队友来一脚配合。左边路上插上的永井谦佑，在就已经等在门前了，高顺耀的一脚横传球，准确的把球送入了他的脚下！

　　前面几场比赛，高顺耀一直都在作为单箭头前锋进球，人们对于他的印象，也都是一个出色的进球射手了，可是，人们似乎忽略了，高顺耀最早当前锋的时候，他的任务不是进球，而是做球。几场比赛连续进球，证明了他的进球能力获得了提升，而他的做球的能力，依然也没有放下。

　　东京队改踢451以来，高顺耀和永井谦佑的配合不算特别多，他们之间似乎一直都没有高顺耀和卡博雷的那种互补和默契。然而，默契是可以慢慢培养的，高顺耀被自己的球队给予了很大的权限让他自由练习什么，他也一样会给予自己的队友很多的机会和帮助。

　　永井谦佑和高顺耀一样，射术不算特别好，可面对大半个空门，把球打飞的可能性还是很低的。永井谦佑的技术特点可以说是库伊特，但是绝对不是罗比尼奥，面对这个机会，他一脚轻推，把球送了出去！

　　门将在高顺耀传球的时候已经已经开始仓皇移动了，可是，他的速度还是慢了一步，足球掠过他的指尖飞入了球门，比赛的分数，变成了1-0！

　　永井谦佑进球，改写了比分！

　　球场周围，爆发除了震天的喊声，主场的胜利，让东京球迷们欢呼不已。而在球场上，从身后追来的岩下敬辅，也是叹了口气收住了脚，看着庆祝进球的对手久久无语。

　　高顺耀这个家伙，确实是太不好对付了。那样的身材和力量也就罢了，他在球场上越来越高明的球商，才是越来越可怕的东西。

　　就在前面几场比赛，他对于东京的这个451阵型还不能够完全适应，在踢球的时候，自己突前就很难兼顾到和队友的配合，虽然四场比赛连连进球，却失去了作为支点的圆融和连接能力，甚至让清水心跳，也忽略了他做球的能力。甚至有人认为，开始学会了进球的高顺耀，也和其他的能进球的球员们一样，有了独狼的倾向，不再喜欢和队友们配合。

　　然而现在，永井谦佑的进球，打破了这一切传言：高顺耀前面几场比赛不和队友配合，只是因为自己还没有完全适应阵型罢了，等他适应了阵型，他依然会为队友服务。

　　一个能够自己进球的前锋，有着顶级的身体素质，还愿意和队友合作踢球……岩下敬辅看着高顺耀的背影，有些说不出来的嫉妒和不安：这样的一个21岁的球员，他的未来绝对是不可估量的，只怕他的将来根本不是自己这样的后卫可以比拟的。

　　岩下敬辅作为日本85届的后卫，在日本足球界，一样也有着未来之星的名号。他也是日本未来国家队的预备国脚之一，将来有为国家队效力的可能。未来之星的实力，给予了他很大的自信心，他一直认为，就算是遇到了任何强大的敌手，他都是可以抵挡一二的，可是，高顺耀现在的表现，却无疑在摧残他的信心。

　　这样的一个球员，据说已经被中国国家队征召了。以后在国际赛场上，自己遇到了他，该怎么抵挡才好？

　　岩下敬辅对自己不断提出问题，可是这些问题，他根本没有办法回答。看着眼前的高顺耀，他只能咬紧了嘴唇，继续跟上去，想要防守住他。

　　也许，就算是一些非常手段，也不得不用了。

　　可是，随着进球，东京的攻势越来越猛了。掌握了主动权的东京，也在不断的进攻着。中场上的清武弘嗣，现在一样也是越踢越好，很快，他在拿到球后，也给高顺耀送出了一脚妙传。

　　一脚直塞过来，高顺耀和身边看防他的岩下敬辅一起向着足球跑了过去。在跑步的过程中，高顺耀只是很轻松的一个卡位，就把岩下敬辅卡在了自己的身后——这样的场景，东京的球迷已经看了很多次了，整个J联赛，现在除了吉田麻也和田中斗笠王，根本没人能够在卡位上影响到高顺耀。

　　岩下敬辅也是一样，和高顺耀相撞的瞬间，他就几乎被弹飞了出去。虽然他很清楚高顺耀身体强壮，也在赛前做了很充足的准备工作，但是在此时他才痛苦的发现，这个速度，身体和力量都是一流的家伙，根本不是自己能够抗衡的。

　　可是，就算是拿不到球，他也不想就这样放弃，他在背后用力的抓着高顺耀，想要制止高顺耀进一步突破。他的两条胳膊，一条抓着高顺耀的胳膊，另外一条则是抱着高顺耀的肩膀，甚至就连他的一条腿，都缠在了高顺耀腿上。

　　岩下敬辅的样子，基本上已经是挂在高顺耀的身上了。他的一条胳膊狠狠地揽着高顺耀的脖子，而他的一条腿则是干脆的想要绕住高顺耀的腰。这个时候的他就像是一个挂在树上的猴子一样，想要把高顺耀拦下来。

　　岩下敬辅的手，一点都不老实，他甚至抓住了高顺耀的脖子，在乱掐。高顺耀也被他捏住自己脖子的手弄得一时间呼吸不畅。他的节奏一乱，脚下也减速了，这个减速使得足球被对方一脚清了出去，这个机会就此浪费了。

　　这个动作，换来了球迷们的一片嘘声。这个动作也太过分了，这哪里还是防守，这完全就是摔角了。

　　如果换上了别人被岩下敬辅这样对待，无论是手部动作还是脚部动作，都足够他摔倒的了，可是高顺耀此时，却依然没有倒下。面对身后的纠缠，高顺耀猛烈地抖动着肩膀，他的手肘向后一磕，砸在了岩下敬辅的身上，猛然一个用力，把岩下敬辅直接甩了出去！

　　哨声此时响了起来，裁判走了过来，高顺耀扭过身，看到的是躺在地上捂着肋骨打滚的岩下敬辅。耳边听着裁判的警告，高顺耀也在心里有些微微的火气：这些家伙，拦不住自己，就开始玩各种阴招了。而这些裁判的哨子从来都没有偏向过自己，更让是让人气闷。

　　不过，虽然他有些恼火，却也有些骄傲：对于一个前锋来说，不能够被常规的防守阻挡，开始被人这么粗暴的对待，这足以证明，他的实力是常规手段无法阻截的了。随着转型越来越成功，现在的高顺耀，已经向着高一档的球员迈进了。当然，因为转型不久，现在的他还是有些稚嫩，但是，随着进步，他会越来越强悍，变得越来越难以抗衡的。


第一五九节 死守

　　对于高顺耀来说，和清水心跳的比赛，绝对不是一场非常值得回忆的比赛。这一场比赛虽然东京FC最终依然是拿到了胜利，但是比赛中岩下敬辅对高顺耀的贴防，却让高顺耀坚持了四场的连续进球戛然而止。

　　某种意义上说，这一场比赛高顺耀总算是被岩下敬辅防住了。因为他相当具有暴力倾向的防守动作，高顺耀在比赛中，确实是发挥越来越失常。因为屡屡被粗暴对待，但是裁判却一直视而不见，他的火气越踢越大。尤其是在下半场，因为一再被犯规，高顺耀和岩下敬辅吵嚷，反而吃到了一张黄牌，更让高顺耀无法心平气和。

　　因为周中还有亚冠比赛，城福浩也担心高顺耀受伤或者是因为这件事情惹上麻烦，在下半场比赛中，城福浩也早早的换下了高顺耀，没有让他在场上继续踢球。靠着暴力的踢法，高顺耀总算是被限制了一场，没有再继续破门。

　　连续四场比赛破门之后，高顺耀的连续破门的记录终于被制止了。然而，对手制止他的方式，也引起了日本媒体的一片议论。虽然说，日本人也不喜欢看着高顺耀耀武扬威，然而用这样的踢球脏的方式制止一个球员发挥，还是引来了很多的争议。

　　当然，这一争议的焦点，不是高顺耀，而是岩下敬辅。

　　对高顺耀犯规的岩下敬辅，在日本国家队也是名气颇大的一个后卫。他和梶山阳平同年，也是日本国家队的边缘人物之一。而他不能够入选国家队，除了伤病问题之外，就是他的犯规太多。靠着肮脏的风格，他踢过不少好的比赛，然而日本国家队一直担心他的这种风格到了国家队，会造成不必要的麻烦。

　　他踢球以来，这已经不是第一次有这样的问题，一直以来清水心跳都以他的踢球特点如此，就是性格比较冲动为他辩解。可是这一次，清水心跳也实在有些无力辩解。他的动作实在有些过于明显了，人们全都看到了他是怎么拦截高顺耀的了，足球比赛毕竟不是摔角，哪有挂在人身上拦截的？对方球员就算是身体条件再怎么出色，这样的防守，也是有些太过分了。

　　任谁都知道，高顺耀在以前踢球的时候，很少会被城福浩主动替换下场，他的体力优势，一直都为人所熟知。可是因为岩下敬辅的粗暴动作，城福浩竟然不得不提前换下高顺耀，这也让媒体也是议论纷纷。

　　“即使是犯规的人是岩下，这个犯规也实在太不应该了。以前的那些犯规只能说是冲动，可是这一次的犯规根本就是他故意的了。”

　　这一次的日本媒体并没有偏袒岩下敬辅，在比赛之后，各种口诛笔伐也全都扑面而至。再怎么说这个犯规都太不应该了，日本人全都很清楚，这样的犯规如果纵容下去，那就是对J联赛的存在进行挑战了。如果每次遇到拦不住的球员就直接上脚，那比赛还怎么踢？

　　J联赛一直以来都对球员保护的很好，尤其是中场球员，对于他们的犯规哨声还是非常严格的。但是，J联赛是一个重视技术的联赛，对于高大的球员，尤其是高顺耀这样的靠着身体踢球的球员，他们的保护力度，就有些不足了。

　　似乎人们总有一种错觉，小个子球员被人踢了一脚，就有可能被踢坏了，可是身材高大的球员就算是被踢了，也很少有人认为，他们就会因此受伤。很多人似乎早就养成了一种想法：就算是被踢了大个子球员也是能够扛得住的。

　　平山相太当年吃过这个亏，高顺耀现在也是吃这个亏。不过，总归这一次事情闹得比较大，也让日本人没法子息事宁人了。

　　对于岩下敬辅，他们现在也都是一片责骂声。

　　只是，媒体对岩下敬辅的骂声虽然多，可J联赛却没有对他做出任何的追加停赛的判罚。显然，对于一个国家球员队外援防守粗暴，J联赛选择了视而不见。

　　“这帮家伙，就是护短，这样下去，联赛迟早被他们糟蹋了。你别在意这场比赛，反正我们3分到手了，咱们怎么说也不吃亏。”对此，队友们在赛后，也都有些义愤填膺，和高顺耀说起话来，也都纷纷安慰高顺耀。高顺耀对这些话，笑着一一接受了，在心里却也有着自己的想法。

　　随着实力的进步，高顺耀难免也在踢球的过程中遇到了新的问题，在比赛中，越来越多的被对手粗暴对待，也在提醒着高顺耀，如果他不想因为那些没有必要的对抗而受伤，他需要在接下来的比赛里面，更加注意跑位了。

　　以前的时候，他不是主要的射手，因此对方的球员有些时候也会主动避开和他对抗，他也可以踢得莽撞一些。而以后，他既然成了主力射手，对方肯定也要增多对他的看防了，以后要是再不小心，说不定就要落到和卡博雷一样的下场了。

　　对方的犯规，总是没法避免的，高顺耀很清楚，不管J联赛平时的尺度多么松散，球员们踢得多么开放，到了关键比赛，对抗和节奏，肯定都和平时不一样。指望对手在关键比赛里面不犯规，那是根本不可能的事情，比起来指责对手，强化自己更加重要。

　　这种事情必须小心。李泽曾经和高顺耀说过，一个球员想要改变自己的踢法时，面对的问题肯定不止是一个方面，踢球的技术，从来都是牵一发而动全身的，射门增多了，就要想想规避伤害，自己的责任大了，就要更好的分配射门和传球的比例，如何跑位，如何控球，如何在纯粹的射手位置上，发挥出来顶级球员的水准，这些问题高顺耀都需要考虑。

　　想要成为一个顶级的射手，不是那么容易的。现在遇到一个清水心跳，他们就能够把自己缠的这么难受，以后要是遇到对抗更强的队伍，自己再不小心麻烦就大了。踢不好球事小，受伤事情大——对有些球队就得小心这些，比如说，这个周中面对的浦项制铁，就是这样的对手。

　　亚冠小组赛的最后一场比赛，在周中终于到来了，东京FC将在自己的主场，迎战浦项制铁。

　　这一场比赛，也受到了整个日本的关注。J联赛参加亚冠的四只球队里面，钢巴和鹿岛都已经提前出线了，他们的比赛没有什么好关心的，相比之下，东京的最后一轮比赛，竟然是要和亚冠卫冕冠军决一死战，这才是人们真正关心的比赛。

　　“这一场比赛呢，东京只有赢球才有可能出现，相反，浦项制铁打平就可以出线，因此，相比较而言，浦项制铁的任务更轻。但是说起来，东京的优势也很大，他们有着主场之利，说不定可以拿下比赛……”

　　这一场比赛，NHK体育台做了直播，作为解说员，城彰二和北泽豪，也做了这一场比赛的解说，双方的处境，他们全都很明白，这是东京的关键战，也可以说是生死战。

　　演播主持北泽豪，在分析的时候还是非常注意东京的优势的。虽然说最后一场比赛面对强敌，可是，他依然还是希望东京能够赢得胜利。

　　“在亚冠最后一轮和亚冠卫冕冠军拼命，东京的运气还真是不是很好。不过，事情到了这一步，和东京自己缺乏经验两场客场比赛都输了也不无关系。东京这是第一次踢亚冠，能够做到这一步，已经很了不起了。”

　　作为特邀嘉宾，城彰二的看法就有些不同了。东京毕竟第一次踢亚冠，而且还在最后一场比赛和韩国球队激拼，对东京的胜利，城彰二并不看好。

　　而比赛开始后，事情也果然如同他所料想的一样：从比赛一开始，浦项制铁就选择了全面收缩防守，他们憋在自己的半场，死活不出来了。

　　“浦项制铁选择了死守……客场作战的他们没有强行进攻，而是更加保守。不愧是亚冠卫冕冠军，确实经验十分充足，看样子，他们是想要靠着自己的防守，闷死东京。”

　　看着比赛，城彰二马上就理解了他们的想法。

　　浦项制铁的选择非常明确：既然这是东京的主场，那么他们就是要死守到底，拿到一分就算完事。

　　现在的小组里面，积分分别是10，10，9，0。最后一场比赛，阿德莱德主场对阵鲁能，浦项制铁也一样认为他们肯定赢定了，比赛过后能够到达13分。浦项制铁如果想抢小组第一的话，那么就也得战胜东京FC——可是，这对客场作战的浦项制铁来说并不容易。

　　因此，他们的选择是理智的放弃了争夺小组第一的优势，而是死守到底，靠着比东京多一分的小组积分，压倒东京，拿到小组第二。这样的方式，比起来争夺小组第一，无疑是保守很多，可无疑也靠谱很多。

　　毕竟，他们是韩国球队，韩国足球比起来日本足球，最大的优势就是他们硬度十足。像是浦项制铁这种队伍，真的下定决心死守，就算是东京，也一样很难突破。

　　别的不说，当韩国球队放开了脸皮，一再靠着犯规阻止对手时，双方的联赛风格，就已经决定了日本球队天然处于劣势。


第一六零节 超脱战术

　　足球场上，比赛开始后，东京的进攻就一直都没有停歇下来。主场作战的他们，知道这一场比赛的重要性。在球场上面，不断跑动着的高顺耀，也一样极为迫切的想要拿到这一场比赛的胜利，对于她来说，亚冠比赛只踢了六场是远远不够的，他还想要走的更远。

　　可是，让高顺耀有些无奈的是他们遇到的对手是浦项制铁，而且还是积分优势在手，一心防守的浦项制铁。当一只韩国球队一味想要防守的时候，日本球队的进攻根本无力打破他们的防守。

　　在中场上面，韩国人的前锋收的非常靠后，他们的回收，使得韩国的中场有了更大的活动空间，始终都在对东京球员们施加压力。韩国人的防守硬度本来就强，这样做的时候，更是给东京带来了很大的麻烦。

　　更何况，他们做的还不止这些。

　　一次进攻中，当高顺耀刚刚拿到了球，韩国的球员就已经从后面扑了上来。高顺耀拿着球，张开双臂拦住了他的上抢，可是，他却猛然一用力，直接把高顺耀推倒在了地上。

　　“又是这样……”听着裁判哨声响起，别说是高顺耀，就是在解说比赛的北泽豪也叹了口气，浦项制铁整场比赛，都在这样踢球，东京只要有了机会，他们不是犯规，就是打乱节奏。东京的进攻，被浦项制铁切割的乱七八糟的，他们根本没法踢出来有效的比赛。

　　当一个球队只想要防守时，他们总是能够做出来很多让人无奈的事情。他们不需要反击，没有进攻要求，自然就可以把比赛变得支离破碎，反正这对他们而言，也没有什么伤害。

　　而且，韩国球队做这种事情，也远远要比日本球队擅长：J联赛是个开放性的联赛，判罚尺度一向都比较严，对于犯规，J联赛球员也比较缺乏经验。但是，K联赛不同，他们本身就是一个对抗性高，节奏快的联赛，对于犯规他们的经验十足，如何不吃牌的犯规，他们比起来东京熟悉的多。

　　“浦项制铁的经验很充足，他们的防守很具侵略性，很具主动性。靠着不断的切割比赛节奏，破坏东京的传控，他们让东京根本无暇组织起来像样的进攻，这样下去，东京根本没有机会可言。”

　　看着比赛，城彰二做了判断。浦项制铁的踢法，可以说是难看到了极点，但是这样的踢法，确实有用。

　　就在球门前面，浦项制铁的球员们，干脆就是五个人排出来了人墙。他们根本不在意自己的球队这么排人墙，就压根没有任何人员考虑反击了，对于他们来说，死守一场胜利就是他们想要做的。

　　“这个世界上，总有那么一些球队，只要他自己不想赢，那就一定不会输。遇到他们，还非得求胜不可，这个局面，就非常难以处理了。”

　　北泽豪也叹息着，评价着场上的局势。只是，他虽然看得出来场上是什么局面，可是该如何做才能够破局？他却不知道。

　　那不是他的责任，是球员们的责任。就现在的局面来说，这也可以算是高顺耀的责任。

　　看着这个状态，高顺耀也是只能摇头。他担心的事情果然没有错，虽然说J联赛比赛平时都很温和，可是一些重要比赛，对手不可能依然不犯规，比起来指责对手的犯规，有些时候，尽力的去想如何破局才更加重要。

　　好在，清水心跳上一场比赛的防守也可以算是给了自己经验。他回头看看自己的队友们，石川直宏和清武弘嗣站在任意球前面的，看着禁区前沿的人墙，也在悄悄地商量着该怎么踢这一个球。高顺耀相信，他们会明白到底该如何做，才能够帮助到球队的。

　　支离破碎的比赛中，定位球的意义也是支线上升的。

　　“这个赛季为止，东京还没有攻入过任何一个任意球进球。作为一个防守反击球队，对于定位球的疏忽，是东京的一个很大的短板。他们的球员中，有高顺耀这样的头球好手，也有石川直宏这样的传球高手，他们的定位球本来可以更强的……”

　　城彰二在说着东京的情况，虽然他有所指责，却还是留了一定的情面：东京不擅长定位球破门能是因为什么？最简单的原因简直是一想就可以知道。城福浩是个年轻的教练，作为一个年轻教练，对定位球战术没有足够的研究，细节抠的不够，自然就没有好的定位球进攻。

　　这实在是个令人遗憾的事情。定位球进攻，原本是足球比赛中，对面严防死守时，最有可能破门的招数。遇到了浦项制铁这样的乌龟打法，东京如果有着足够好的定位球战术，此时应该是能够发挥很大的作用的，可是，他们在这方面，还是有所欠缺。

　　定位球进攻是个大学问，不是什么人都能够玩好的——看着东京的球员们开始跑动，城彰二在心里还说了一句。

　　东京的任意球，发的看起来有些简单了。石川直宏和清武弘嗣两个人一起跑了起来，石川直宏从球上迈过，而后，清武弘嗣才一脚把球搓起来，看样子，他传球的意向，东京球员们似乎倒是都知道，在他把球踢向了禁区时，永井谦佑和高顺耀才开始跑动。他的传球有些偏高，而且，让人惊异的是，这一脚传球，似乎不是冲着人墙背后的球门去的。

　　足球没有直接打门，而是绕过一个大弯，向着左边路的位置上落去。东京没有选择直接破门，而是要靠着定位球战术，打破现在的局面！

　　浦项制铁的门前，本来有着很严密的防守，可原本应该在那里看防的韩国球员，被永井谦佑的突然插上带的向前跑去，他的移动，使得在他的身后，出现了一个很大的空挡。

　　而这个空挡上面，高顺耀正在快速的插上。

　　浦项制铁的人墙还没有散开，这个时候，高顺耀的突然插上，根本没有遇到任何阻截。靠着队友的跑动，高顺耀成功的抓住了一个漏洞。东京的配合能力确实是在提升的，前面几场还会互相撞上的永井谦佑和高顺耀，现在不但已经可以相互传球配合了，甚至都已经懂得来回跑位，为对方创造机会了。

　　“机会……高顺耀！”

　　看到了球员的插上，城彰二的语调也高了起来。带着一份欣喜。而就在此时，他的声音突然拔高了不少，原本的欣喜，全都转换为了惊奇。

　　足球落了下来，高顺耀也向前猛然跳起了一步，就在禁区里面一点的地方，他整个人像是腿上装了弹簧一样，突然向前挑起来了。对这个高空球，他的处理方式不是停下来球然后射门，而是就在半空中，站在禁区线附近，用意一个极为突然的鱼跃冲顶，把球打向了远门柱！

　　这个位置，可绝对不是一个头球攻门的好位置。这个位置几乎就在禁区的边缘上面，离着球门非常远。而且，因为是任意球攻门，门将本来也在严阵以待，高顺耀不是选择把球停下来再射，而是直接打门，这个决定实在有些草率。

　　如果说清武弘嗣的传球，已经是出乎意料了，那么这一下直接打门，简直让人目瞪口呆。东京的进攻，竟然是如此迅捷，一个长传球，之后马上就是头球攻门，实在是简单的让人有些无法想象。

　　然而，也就是这样看起来有些草率的攻门，却起到了意想不到的效果。不只是解说员没有想到高顺耀会突然打门，就连浦项制铁的门将，也没有想到高顺耀会这么打门。

　　高顺耀的做法，在他的意料之外，而高顺耀跳了起来的弹速和他投球的角度，一样让人搓手不及。突如其来的射门，让他也是猝不及防，他向着远门柱位置跑了两步，匆忙的伸出手套，想要把球勾出去。可是，足球的角度比他想象的更加刁钻，高顺耀的头球，似乎带着一个小小的弧度，钻向了球门的顶角。

　　比起来脚下技术，高顺耀的头球攻门，才是最顶级的攻击。这种攻击，比起别的踢法都要更适合他。浦项制铁可以在别的时候打乱高顺耀踢球的节奏，但是头球的时候，他们完全无法影响到高顺耀！

　　高顺耀不是一个聪明人，遇到了问题当场解决，他没有那个脑子。可是，他也从来不是一个懒蛋。遇到了问题自己回去之后不考虑，任由他存在，那也不可能。清水心跳给的经验，一次就足够了，有了这一次，高顺耀就知道，遇到了类似的对手，该怎么办了。

　　和队友商量好了，弱化传控的部分，强化直接攻门——在场上，高顺耀做不到立即反应，可是，上一场的问题，他不会留到这一场。

　　守门员重重的摔在了地上，他还是没有能够勾到球。当脸扎在草丛里面的一刻，周围的吼叫声，让他根本无力再抬头，他知道，这个球肯定是进了。

　　“球进了！比赛开始18分钟，东京攻入了一个进球！高顺耀在禁区边线上，打入了一个不可思议的头球攻门，东京用浦项制铁最为擅长的进攻方式，攻破了浦项制铁的大门！”

　　看着进球，城彰二也在吼叫着。这个球打进，东京的分数就要超过眼前的浦项制铁了。在最后一轮比赛，分数逆转，淘汰了上赛季的卫冕冠军进军决赛，这样的事情，让球迷们热血沸腾，也让他欣喜若狂。

　　看着球场上，还在疯狂跑动着庆祝的高顺耀，他也突然明白了什么：城福浩就算不懂得如何定位球战术又如何？有高顺耀在，这本身就是超脱了战术的。

　　一个进球，足以让东京占据主动的优势了，而现在，换做是浦项制铁不得不攻出来了。这是东京的主场，在这片土地上，东京占据很大的优势，现在浦项制铁必须得攻出来，那么，比赛的强弱，也要逆转了。


第一六一节 核心球员

　　浦项制铁也许从来没有想到过，靠着定位球拿到了亚冠冠军的他们，有朝一日，会在关键战中，因为定位球落在下风。高顺耀的进球，来得非常及时，一时间可以说是扭转了比赛的局面。

　　身为卫冕冠军，浦项制铁是绝对无法接受自己的球队在小组赛里面就被人淘汰出局的，比分落后，也使得他们开始攻出来了。

　　“浦项制铁想要在东京进球，难度还是很大的，东京这个赛季主场比赛踢得还都算不错，他们的主客场差别非常大，在主场稳守，几乎是没有问题的。而且，浦项制铁本身也不是什么进攻强队，这样狂攻，反而可能会对自己不利……”

　　看着比赛，北泽豪也在诉说着自己的看法，优势到了东京一边，浦项制铁也就陷入了被动，双方都不是进攻力很出色的队伍，优势一旦逆转，比赛就是另外一个局面了。

　　优势在手，主场作战，东京的胜算也越来越大了。浦项制铁想要进攻，可是东京防守却非常出色，而且，东京本来就是擅长防守反击，在浦项制铁攻出来，反而让东京有了更好的机会。很快，他们的反击也就到来了。

　　一次浦项制铁进攻失败后，东京立即开始了反击。他们的反击依然犀利，在几次娴熟的传递之后，石川直宏带球下底，在底线上面，一脚传中，把球向着禁区踢了过去。

　　石川直宏的传球非常出色，从边路上掠起的足球，向着近门柱位置的高顺耀直接飞了过来，然而。在高顺耀的身边，韩国后卫却紧紧贴着他，根本不给他任何攻门的机会。两个人一起跳了起来，高顺耀虽然依然跳得比较高，但是韩国后卫就挡在他和球门之间，意思空隙也没有。

　　面对这种情况，高顺耀没有再坚持打门，他一个漂亮的头球回做，把球送到了禁区里面的清武弘嗣脚下。清武弘嗣拿到球，面前一个人都没有，他直接就是一脚远射，把球搓了出去。

　　他想要踢的是远门柱上角，但是显然，踢球的时候他有些急促，脚背没有压好，足球直接飞过横梁，飞上了看台。

　　“哦，这个球不应该啊，这样的球怎么能踢成开发宇宙的高球……”城彰二看着比赛，忍不住吐槽起了自己的后辈。好机会就这样浪费了可不行，只有一个进球，东京的胜利还不够稳定呢。

　　“毕竟是年轻人，缺乏经验……”

　　坐在一边的北泽豪，则是只能这么解释着：清武弘嗣年纪还小，这还是第一个赛季踢上J联赛主力，这样的球员，能够在遇到机会时不犹豫就很难得了，想要让他每一脚都踢出来顶级水准不可能。

　　“可是，他这样踢下去东京的麻烦就会很大了。进球之后，浦项制铁虽然反击了，后防开始有破绽了，但是对高顺耀的看防也更紧了。东京现在缺乏一个能够配和高顺耀，在高顺耀被盯死之后，能够形成破门点的球员，没有这样的球员，东京依然很危险。”

　　城彰二一针见血指出来了东京的问题，他说的毫不客气，也毫无错误。

　　这段时间以来，东京的攻击，看起来已经是有些起色了，可是，比起来卡博雷在的时候，他们依然做的不足。以前卡博雷负责进球，高顺耀负责撑起来进攻体系，两个人分工明确，使得前场攻击力强大。而现在高顺耀一个人要干两个人的活儿，除了他之外，年轻队友们射术都不佳，在他受到限制的时候，东京的整体进攻也就无法再奏效了。

　　浦项制铁也是看出来了这一点，他们的调整就是真对高顺耀进行严防死守。守住了高顺耀的攻击能力，逼迫他给队友们做球，因为浦项制铁相信，就算是高顺耀很强，能够做出来很出色的球，只要他的队友们都踢不进，那么机会再多也等于白搭。

　　“现在这种情况，要不然指望高顺耀的射术进一步提高，要不然的话，指望清武弘嗣和永井谦佑能够进球……这两者都很难啊。”

　　城彰二感叹了一句，他承认比赛中他有些低估了高顺耀，可是，就算如此，他也依然认为现在的局面，高顺耀依然是无可设法的。

　　东京这段时间的比赛，他也有看过，高顺耀在比赛中打进一个球不难，可是在进球之后，想要在持续维持攻击却不易。在城彰二看来，高顺耀现在能够进球，很多时候还是靠着对手对他重视程度不够，一旦对手对他重视了，他就很难再攻入进球。几场比赛下来，他从来没有过梅开二度，就是最好的证明。只怕这一场比赛，也是和以前一样，东京想要扩大比分，那是非常困难的。

　　比赛场上，东京还是有所反击的。很快，他们又寻找到了机会。在左边路上，长友佑都一次拿到球后，一脚直塞把球送到了禁区肋部的高顺耀脚下，再次形成了攻势。

　　正如城彰二所预料的一样，在高顺耀的面前，浦项制铁已经堆积了人手，组织好了防御。高顺耀想要突破，却根本无法面对两个人的堵截，他的能力还不足以做到连续过人。

　　面对这种情况，高顺耀只能做一个选择。

　　传球！

　　站在禁区肋部，高顺耀又是一脚传球，正好给到了禁区前沿的清武弘嗣脚下，而他自己传完了这一脚球，也立即就向着禁区里面冲去。他的跑动吸引了不少的注意力，也使得清武弘嗣眼前出现了一条道路，清武弘嗣再次有了机会，他马上又是一脚远射！

　　“远射……哎！”

　　这一次，清武弘嗣踢得还算不错，可是，太正的角度，再一次被门将扑住了。第二次绝妙的好机会，就这样被浪费了，高顺耀的又一次传球，只是证明了他的队友们还是不行。

　　射门再次偏出，球场上的球员们，却似乎没有气馁，站在场上，高顺耀给清武弘嗣打了个手势，示意他做的不错。虽然连续两次丢掉了机会，但是显然，东京还没有放弃。

　　很快，他们又迎来了一次机会。这一次，在右边路上带着球突破到禁区附近的高顺耀，再次面对了对手的防守。

　　“别再传了……”城彰二看着高顺耀，忍不住说了一句话。

　　仿佛听到了城彰二的话，高顺耀着一次选择了直接突破，他带着球向着右边猛然跨出一步，想要靠着自己的爆发力，强行甩开对手。韩国后卫的反应速度却不满，他也及时的伸出了脚，踢在了球上，两个人一起，把球踢的跳向了空中。

　　过去了！

　　高顺耀的脚下虽然一个踉跄，心里却没有糊涂。足球在两个人的拼抢下弹了起来，因为高顺耀的力气比较大，终究还是落到了韩国后卫身后。高顺耀自己几乎被绊倒，却没有影响这个球的最终效果，高顺耀还是带着球突破了防线，杀到了韩国后卫的身后！

　　一时间，他已经顾不得那么多，他不顾自己脚步还没有调整好，就向前冲了一步，想要追上足球射门。可是，此时此刻，对方原本在中路协防清武弘嗣的后卫也已经冲了过来，想要拦住高顺耀射门的角度，而且，更让人尴尬的是，高顺耀的身体还几乎是前倾的，他根本没办法在这种情况下起脚射门。

　　过得了一个人，可是高顺耀突不破整条防线——他已经不止一次面对这个问题了。而这一次，看上去他依然无法成功射门。

　　高顺耀在此时，也明白自己的处境，他也没有强行试图起脚射门。在这个时候，他突然探出了脚，就在两个后卫想要夹击自己时，一脚传球，把球踢了出去！

　　足球从两个没有来得及站定位置的后卫的空隙穿了过去，向着他们身后的清武弘嗣滚了过去。因为两个人都在夹击高顺耀，清武弘嗣此时已经被完全放空了。这一次，比起来前面两次的机会更好，清武弘嗣在禁区里面，而且，这是一个非常好接的地面球。

　　而面对这种传球，清武弘嗣二话不说，再次起脚射门！

　　“射门！球进了！！清武弘嗣！干得漂亮！大心脏的球员，终于获得了进球！”

　　北泽豪的吼声，终于响了起来，在清武弘嗣浪费了两次射门机会之后，他终于在第三次射门时，成功的攻破了对手的大门。球场上面，这个年轻球员已经激动的有些发疯了，他疯狂的跑向观众席，为自己打入了奠定胜局的一球而欢呼雀跃。

　　能够在连续浪费机会之后自己射进进球，这实在太完美了！

　　“清武弘嗣证明了自己，而高顺耀也一样不可思议。队友浪费了他的两次妙传，可是第三次，他还会传给队友，这份信任真是了不起。”

　　看着比赛，城彰二也忍不住加了一句，他也没有想到，高顺耀在这个时候还会传球。一个人为队友传球不难，可是，这样一再的制造机会，这就非常困难了。

　　一场比赛，就算是已经浪费了两次机会又如何？只要能够制造出来第三次机会，高顺耀依然还是会这么制造机会的。队友们的实力，是需要扶持的，只有不住的喂球，才能缔造出来足够好的队友，对此，高顺耀早就清楚。

　　在流经大，他自己踢得不好的时候，队友们是愿意帮助他的。在东京，今野泰幸帮他训练，卡博雷也引导着他踢球。而现在，他自己已经坐稳主力了，也轮到他为队友们传球，帮助队友们成长了。

　　就算现在高顺耀已经是个射手了，可是，最为基本的配合和互助，他是不会忘记的。自己踢得好不算是真的好，真正的球星，是能够带动全队踢得更好的人。

　　他现在是核心球员了，核心球员就要让球队踢得更好。核心球员不应该去抱怨队友不好，他们不够好，带着他们踢得更好就是——这都做不到，怎么成为核心？


第一六二节 赛季的重心

　　清武弘嗣没有浪费掉高顺耀给他制造的第三次机会，也使得东京FC在这个赛季的亚冠联赛中，爆出来了一个最大的冷门。主场战胜韩国球队，对于日本球队来说不算少见，但是，在小组赛中，把亚冠卫冕冠军挤得小组出局，这绝对是难得一见的盛事。

　　“东京FC证明了，他们的实力依然很好。虽然在联赛里面遭遇了诸多的不顺，但是亚冠赛场上，东京的实力，依然是超一流的。”

　　比赛过后，整个日本媒体都沸腾了。东京FC作为一支亚冠新军，在亚冠中遭遇死亡之组，本来整个日本的媒体都怀疑，他们几乎肯定是要在小组赛里面折戟了，谁知道，他们竟然能够挤掉亚冠卫冕冠军，进入淘汰赛，这简直是不可思议的胜利。

　　而且，最让人感觉到不可思义的是，东京的运气简直好的爆棚：在东京FC爆冷战胜了浦项制铁的同时，另外一则消息，也让东京FC有些惊讶了。

　　主场作战的阿德莱德联，竟然输给了山东鲁能！

　　“这简直不可思议……”听到了这个消息，东京FC的球员们说不清楚是高兴还是震惊了：要说高兴那是当然的，浦项制铁和阿德莱德联双双爆冷，那就意味着东京FC将要以12分的积分，成为小组第一。而浦项制铁则和阿德莱德联原本应该是以13分同分决定谁是小组第一，现在却要以10分同分，决定谁是小组第三。

　　亚冠比赛中，十六晋八的比赛在改制后是单场决胜制，小组第一拥有主场权，单场决胜的比赛拿到了主场权，对于东京这种主场明显优于客场的球队来说，意味着获胜的机会大大增加了。

　　在出征这个小组之前，他们从来没有想过自己能够拿到小组第一。甚至在最后一场比赛之前，他们也一直都在怀疑，自己会不会出线。可是现在他们不只出线了，还是小组第一，这样的胜利，让他们惊讶的几乎要欢呼出声了。

　　而要说惊讶，这也是不可能不惊讶的——阿德莱德联在这个小组里面展现出来的实力近乎小组第一，主场对浦项制铁和东京全都切得干净利落，客场也逼平了浦项制铁，只是因为一时大意才输给了东京。这样的球队，竟然输给了小组赛五连败的山东鲁能，这在东京球员们看来简直不可思议。

　　“阿德莱德联实在过于大意了。他们最后一场比赛的对手又是鲁能这样的弱旅，而且鲁能还因为伤病潮五个首发都没能随队出征，他们也因此大意了。他们的实力还是更强的，可是谁知道，他们竟然还是没有拿下来——将近70%的控球，16比7的射门次数，硬是没有拿下来。那个叫杨程的替补门将，一场比赛封堵了6次，真是疯了。”

　　看过了那场比赛之后，大熊清也是苦笑着对球员们解释了一下比赛。显然，阿德莱德联太过于轻敌了，而鲁能的大轮换则是激活了新血，替补上场的球员们，都是超水平发挥，替补门将杨程单场六次封堵，替补球员李微一球锁定胜局，硬是虎口拔牙，拿到一场比赛的胜利。

　　“这个叫李微的，上一次联赛进球都得追溯到07年了，谁能想到，这场比赛他竟然进了球。阿德莱德联真是有些输的不值，再踢十场，我都干打赌鲁能赢不了这样的球。”

　　看着这比赛，球员们也进行着讨论。今野泰幸对于这场球也是评价不断。高顺耀对他的话没有反驳，可在心里他却还是有些不同意见的。

　　鲁能实力还是有的，就是他们的心气实在太差了。上一场对阵鲁能他就感觉得到，连续四年失败之后，第五年还是四连败，鲁能的心已经不在这上面了。自然会输得很惨。而现在，换上了替补球员，他们反而踢出来了好成绩，这也就是他们的实力被激发出来了。

　　某种程度上说，中超联赛的实力也并不是弱的一塌糊涂的，只是，有些时候这些球队踢球的心态不够好，才是最重要的问题。

　　“其实，阿德莱德还好，他们就是输了，不也还是一样拿到了小组第二么？浦项制铁才叫真的死不瞑目。卫冕冠军，实力突出，却最后小组赛遭到了淘汰……”

　　阿德莱德联这一场踢得不怎么认真，很大程度上就是因为他们也一样认定了浦项制铁和东京肯定会拼命，平局的可能性很小。而不管是谁胜利了，他们都少不了会出线，因此他们也自然就不怎么认真了。结果，他们这样的态度就坑苦了浦项制铁。卫冕冠军小组赛出局，浦项制铁这也算是成了K联赛的耻辱了。

　　不过，浦项制铁成了耻辱，东京却相当开心的收获了胜利，在这一场比赛过后，他们也成功的晋级了淘汰赛。而且更让人高兴的是，东京还是以小组第一的身份晋级，这也意味着，他们在接下来的比赛中，将要主场作战迎战对手了。

　　而在此时，其他小组的成绩也都纷纷出炉了，鹿岛鹿角小组第一身份出线，六战全胜的他们，在小组里面压根没有对手。而大阪钢巴则被水原三星逼到了小组第二的位置上，他们的运气相当不好，要在这一轮就开始同联赛的内战，和鹿岛鹿角来一次提前展开的内部决战。继去年联赛竞争之后，这两个球队在今年的亚冠比赛再一次开始了J联赛的自相残杀。

　　同样，韩国的全北汽车和水原三星也是一样陷入了自相残杀的境地，而且如果不是阿德莱德联淘汰了浦项制铁，那么身为小组第二的浦项制铁，也会遇到城南一和天马，展开第二组同国的自相残杀——韩国球队的四支队伍，除了浦项制铁，其他的三个球队全都出线了，在东亚范围内，日韩联赛的实力依然是极为强悍。

　　今年的小组出线的球队，出奇的一致，竟然没有出现日韩对决的现象，也算是颇为惊人。

　　不过，这可不代表谁都很高兴，比如现在的日本媒体，对今年的亚冠就有些不满意——因为和城南一和天马不用打本国球队一样，东京FC也不必去面对E组的广岛三箭了，因为广岛三箭也被淘汰了。

　　广岛三箭去年在联赛的最后时刻，攀上了联赛第四，因为天皇杯被大阪钢巴夺走，他们侥幸获得了一个亚冠名额。可是，拿到了亚冠名额的广岛三箭，没有辜负自己亚冠软脚虾的美誉，直接在小组赛就被淘汰出局了。而更让日本媒体郁闷的是，淘汰了广岛三箭的不是墨尔本胜利这样的澳大利亚队伍，而是中超的北京国安。靠着两轮对阵主客场双杀广岛三箭，北京国安拿到了小组第二，成功晋级16强。

　　J联赛本来以为他们已经是全面凌驾于其他的联赛之上了，可事实却是如此残酷的告诉了他们不可能。虽然鹿岛鹿角和东京FC双杀了自己的对手，但是大阪钢巴来回和长春亚泰打成了两场平局，北京国安双杀广岛三箭的结果，则是告诉了人们，J联赛距离天下无敌，还差得很远。

　　而打败了广岛三箭的北京国安，也就是东京FC的下一战对手。

　　对于这个结果，高顺耀也是惊讶不已，他没有想到，他一直都不太喜欢的北京国安，竟然有这小组出线的实力。结合山东鲁能在最后一轮比赛的胜利来看，高顺耀也越发认定了，国内联赛应该不是没有潜力可挖，只是他们实在是太习惯放弃亚冠了。稍微认真一些，也许比赛结果就不是这样了。

　　既然已经到了淘汰赛，那么国安不管是不是真的很强，东京都得小心面对了。好在，有着主场优势在手，对于这一场比赛东京也没有太大的压力。本来他们的目标，也就是小组出线，现在听说有了这样的优势，反而是心思更大了。

　　不过可惜的是，虽然杯赛里面传来喜讯，可联赛中他们却没有能够拿下来对手。胜利之后之后，东京也迎来了一个算是强大的对手。名古屋鲸八和他们狭路相逢了，上个赛季和东京多次交手的对手，在这一场比赛中，让东京明白了什么叫做物是人非。

　　比赛之中，高顺耀终于也算是遇到了麻烦。这一场比赛中，名古屋鲸八的后腰，这个夏天他们刚刚引进的新球员科尔多巴，给高顺耀造成了太大的麻烦。这个球员的身体对抗能力相当出色，他的跑动也勤快，南美人的身体毕竟很强大，高顺耀也和他拼的难解难分。

　　而且更让高顺耀郁闷的是，名古屋鲸八的出色的防守球员不止是一个科尔多巴。这个夏天，名古屋有鲸八做了很多的补强，他们从浦和红宝石引进了日本联赛的第一后卫田中斗笠王，自己有留下来了吉田麻也，构筑了全日本最坚固的后防线。再加上他们面前，是J联赛防守能力最强的后腰科尔多巴，就是高顺耀也完全吃不消这种防守。

　　这三个人，可以说是整个J联赛身体素质最强的三个防守球员，一个南美人，一个混血儿，一个美国长大的日裔，三个人都有着不同于日本球员的身体素质，三人夹击，高顺耀终于还是撑不住了。虽然在比赛中，他也试图在对方的后防线上翻江倒海，可是，三个人和他不停地纠缠，终究还是让他没有能够拿到进球。

　　这几个人的存在，使得这一场比赛中高顺耀也终于哑火了。日本第一后防线，还是让他没有办法的。对此，他也只能恨恨的感叹两声：要是卡博雷没有伤，负责冲击的不是永井谦佑而是卡博雷的话，这场比赛绝对不会是这个结局。

　　可惜，卡博雷的伤病已经决定了东京这个赛季很难有稳定的发挥。看着球队在联赛里面没有获胜，可是在亚冠中却又有优势，东京的球员们也有一种奇怪的错觉：也许，比起来联赛的成绩，也许东京这个赛季杯赛反而会更好。


第一六三节 关乎未来的比赛

　　“你们要是真的想继续在杯赛上努力，那联赛这边你就可以踢得更加随意一些了。这几场比赛，你的进步挺大的，要是教练给你的自由度更大，我相信你还能进步。这是好事，你真是赚到了。”

　　东京输给了名古屋鲸八之后，在高顺耀的家里，听着高顺耀絮叨完了自己最近一段日子球队里面的时候，李泽的心里，更加感叹这个家伙命真好了。

　　这段日子，高顺耀还是和以前一样，有时候遇到了一些足球上的麻烦，依然还会找李泽解决，只是最近，他的问题越来越少，而高兴事越来越多。亚冠出线，不断进球，高顺耀身边总是缠绕着一些好消息，也让高顺耀和李泽说起最近踢球的事情，越来越像是报喜。

　　这些事情确实很让人高兴，就算是输给了鲸八，但是想想给高顺耀带来的变化，李泽也为他高兴。球队决定先重点考虑杯赛，联赛的事情等到下半个赛季再说，这也是个很大的好消息。

　　“还有一件事情，我要告诉你：经纪人告诉我了，说是高教练，准备在我们和北京踢球的时候，到现场看球。”

　　高顺耀又吐出了一个新的消息，也让李泽再次惊讶了一下。国家队主教练到场看球，这也算是对球员真的很重视了。

　　然而想了一下之后，李泽也很快就明白了，“也是，再不来的话，在你进入国家队之前，他也没有机会表达一些对你的看重了。”

　　因为今年是大赛年，所以赛程和平时也不太一样。上半个赛季，认真地说起来，还有4场比赛也就算是到了结束的时候了——从5月15日开始，到7月17日为止，这段日子里面，J联赛是暂时停赛的，为了国家队比赛，俱乐部比赛是要暂停的。对于别的那些那些球队来说，这段停赛的日子里面，他们至少还要去踢一下联赛杯比赛，对东京这样因为有亚冠可踢，所以联赛杯直接晋级八强的球队来说，他们是真的赢来了长达两个月的大假期了。

　　当然，说是假期，也不一定就真的是全员都放假，如果谁有国家队比赛的任务的话，自然还是得去国家队报道的。东京球队里面，长友佑都，今野泰幸都是这样的幸运儿，这一次世界杯，他们都有可能随队出征。

　　而高顺耀则是在这个时候，也迎来了自己的国家队的消息：5月15日联赛结束后，他将随队前往欧洲，先是和勒沃库森踢一场友谊赛，然后，他也可以去踢和法国的友谊赛。

　　中国没有世界杯任务，因此，在这段时间，也只有友谊赛可踢。而高顺耀此时，也得到了友谊赛的任务。不仅如此，他还得到了消息，面对北京的比赛，高教练会跑到了日本来看球。

　　这个消息，让高顺耀受宠若惊，他没有想到能够劳动国家队主教练出国看球。不过，对此李泽却相当看得开，在他看来，高教练来看高顺耀踢球，多少有些拉拢的意思。

　　他很希望，能够把高顺耀拉拢成自己的嫡系。

　　自从去年扫黑以来，国内现在一直都在强调，说是要让中国足球呈现和以前不一样的面貌，要踢出来焕然一新的东西。这个说法让人听起来颇有几分振奋，但是很多事情看起来都很好，如果具体到做事的时候，麻烦就很大了。

　　中国足球说是要振奋，可是真的想振奋不容易。一来是中国国内现在没有太多的好球员，虽然球迷们常说13亿人选球员，可实际上，中国注册球员的数量，大概也就是日本的十分之一。想要振兴足球，怎么也得有足够好的球员，就这么几个人，再怎么选拔也很难踢出来成绩。球员的培养急不得，这个道理，很多人还都是明白的。

　　可除了球员之外，另外一个因素影响成绩，就是球队的教练。球员急不得，教练总是可以急一下的。现在中国足球的教练是高教练，作为一个本土教练，他也一直都备受争议。

　　这倒不是说，他的工作做得不够好：其实，中国足球这么多年来，哪个教练也没有太过显眼的成绩。高教练执教期间，成绩虽然也就一般般，然而他把中国国家队球员们进行了很多新的调试，让很多年轻人开始进入国足，尝试让新一代人上位，这个举措还是颇为正确的，而另一方面来说，他带领之下中国队还拿到了东亚四强赛的冠军，近年来少有的赢了韩国人，也是一个成绩。

　　只是，虽然成绩不错，高教练却依然还是被媒体各种各样质疑着。质疑他的理由也不必太多，一句话就足够了：他不是外教，外国人会做得更好。

　　足球运动，欧美人的水平远高于亚洲是个不争的事实。欧洲的教练员们手里有出色的球员，能够紧跟最新的战术理念，在指挥作战方面，他们确实比亚洲教练水平高，这无可争辩。

　　因此很多人都认为，外国教练执教，成绩也一定就更好。这也就成了高教练的大问题：虽然没人说他差，但是人们都认为，如果换上一个外国教练，肯定能够更好。

　　这个说法其实并不怎么科学：外国教练虽然有一些水平确实很高，但是他们却不一定会到中国来。就像球员们考虑自己的职业生涯一样，好的教练当然也考虑职业生涯。欧洲有很多好教练不假，可是那些教练会不会来中国执教？这很难说。而且中国也有自己的环境，他们能否适应？这也很难说。

　　这样的问题，按理说人们应该想到，可是，现在国内在扫黑之后，却完全沉浸在一片中国足球即将崛起的梦想中。为了中国足球崛起，足协换了人，而且现在还肯加大投资力度了，在很多媒体和球迷们看来，既然手里有钱，怎么可能招不来好教练？

　　“好高骛远。”对这样的事情，李泽是这么评价的，“总觉得自己有了钱，就可以买来成绩了。要是成绩那么好买，阿布至于连续投入这么多年吗？”

　　足球不是靠投入就能解决所有问题的，然则这个道理，现在国内还没有明白。换教练决定成绩的说法在国内很有市场，而就在最近，在接受采访的时候，韦主席面对采访，表示了自己对中国足球的看法：他认为，中国足球现在最需要的是一个世界级教练。

　　作为足协主席，他对媒体说话的态度基本上也就代表了足协的官方看法。而这个态度，也让高教练不再淡定了。这话要是媒体说的，球迷说的，他全都可以一笑而过，全不当回事，可是这话是自己的顶头上司说的，那就是另外一码子事了。

　　高教练非常明白，自己无论是怎么说都算不上是一个世界级的教练，自己的上司说想要一个世界级教练的这个愿望，自己除非是学会赛亚人的变身技术，能够从足球教练快速变身为超级足球教练，否则短时间内，顶头上司的要求是肯定达不到了。

　　而一旦达不到这个要求会如何？就算是傻子也知道，对于国家队而言，换个教练又不是什么大事情，尤其是中国国家队，因为长时间没有什么成绩，换教练的理由都不用找，想换就可以换。

　　为了自己的这个饭碗，高教练知道自己必须得做点成绩出来。他本来就是靠着东亚四强赛保住了自己的饭碗的，对于拿点成绩来保命也算是有心得了。而这一次，高教练也只能够狠狠心，不顾争议的征召高顺耀了。

　　高顺耀的实力，高教练看在眼里，他虽然不算是什么特别高效的前锋，然而比起来国内的郜林和韩鹏，他却依然有着很大的优势。高顺耀的球风，他也看在眼里，比起来国内的球员，高顺耀更愿意奔跑，愿意卖力气，这对任何一个教练都很有说服力。而且，高顺耀是在日本踢出来的球，他和国内没有什么太多的瓜葛，不至于在进入国家队之后拉帮结伙，这又是一个很大的好处。

　　“他说是来看国安，其实很大程度上也是看你。现场看了你的表现，至少也算是表示了对你的重视……其实，说实话没有多少必要，以你的实力，还用得着担心他不重视？”和高顺耀聊着天，李泽的话语也相当感慨，自己以前一直想要进入国家队却从来没有成功过，想不到现在高顺耀真的做到了，“以后你就是国家队的成员了，真成球星了。”

　　“说不定到了国家队，我也踢不好呢。”

　　听得出来李泽话语中有些怅然，高顺耀也没有一味得瑟，而他的谦虚，却只是让李泽严肃了起来。

　　“别说这种话，你必须得踢好了这两场比赛。这不是为别人，这是为你自己。你这次入选国家队，需要面对的对手，一个是法国队，一个是勒沃库森。这两个球队都是友谊赛，估计都不会尽全力——不过你别忘了，就算是友谊赛，世界杯之前，这种比赛也会非常引人注目的，你和他们踢球，很有可能得到球探的关注。别忘了，欧洲，那才是你真正应该考虑的目标。”

　　在日本踢球，踢成什么样子都无所谓，但是到欧洲去踢比赛，那就是另外一回事了。如果在和勒沃库森的比赛中能够发挥得很好，那么说不定，勒沃库森真的会签下自己。而和法国的友谊赛，更是重中之重，在那一场比赛中如果发挥得够好的话，说不定真的可以一举成名了。

　　高顺耀最近在J联赛踢得很好，欧洲的球探只怕也有人注意到他了。只是，欧洲人不会总是盯着亚洲赛场，去欧洲踢球时的表现，显然更加重要。

　　在亚洲踢球的球员，想要获得欧洲人的考察并不容易。也许香川真司那样的全联赛的宠儿可以轻易地通过经纪人，赞助商联系欧洲球队，但是高顺耀这样的球员，想要出头就必须得自己把握住了一切机会。国家队比赛，就是证明自己的最佳机会，把握住了这一次机会，高顺耀的未来将会无比光明。

　　这两场比赛，关乎未来。


第一六四节 融会贯通

　　既然明白了国家队的比赛有怎样的意义，高顺耀自然也下定了决心，在接下来的比赛中要踢得更好一些。关乎到自己的职业生涯，高顺耀是不可能大意的，在前往欧洲前，他必须调整的更好。

　　距离亚冠的比赛，还有四场球要踢，这几场比赛，城福浩是准备让东京好好练习一下，以求和北京的比赛中，可以踢出来更好的局面，而这几场比赛，也是高顺耀决定用来鞭策自己的比赛。

　　既然要训练自己，那么，比赛也没有必要一定非得赢下来不可。和京都不死鸟的比赛，高顺耀就没有能够帮助球队获胜。虽然说这支球队在联赛里面不算什么强敌，比起来东京也要差上很多，但是比赛中，东京的进攻线依然是没有调整很好。

　　和前面几场亚冠小组赛不同，这一场比赛，东京没有再一味死守反击，而是尝试着更多的和对手进行来回的攻防战了。

　　这个变化，是城福浩给球队的新要求。

　　前面的几场比赛，东京一直都是靠着防守反击赢球的。一球或者两球的优势获胜，是他们踢球的最大特点。一味死守反击虽然也能赢球，但是只有一个球的优势，毕竟很容易被人破坏掉。东京和阿德莱德联以及浦项制铁的比赛虽然最后全都2-0赢了，但是如果不是东京先进球，而是对方先进了一个，那东京就真的很危险了。

　　小组赛里，为了争抢分数，东京一时间也顾不得改变战术了，可是，小组赛过去了，现在距离淘汰赛还有一段时间，东京自然也要考虑求变了。一味防守反击，比赛很容易陷入被动，尝试一些新的战术调整，也是他们必须要做的。

　　正好，这几轮比赛东京的对手都不算特别强，而且东京既然已经下定主意在联赛里面保级就好了，对于联赛自然也不是特别看重了。靠着联赛锻炼实力，也是球队的要求。

　　只是有调整难免有起伏，战术的变化，使得东京在面对京都不死鸟的时候，全场都没有打入进球。他们有些过于强调了在场上控制球员，尝试传球来撕破对手的防线，结果因为过多的传递，反而影响了进攻。

　　高顺耀在这一场比赛里面，又是没有能够打入进球。在比赛中，他也一直在思索着，自己什么时候该传，什么时候该射。以前的比赛里面，他不可能思考太多，更多的都是凭本能去做，现在有了时间，他也想要把本能化为理智。

　　这一场再次没进球，他已经连续三场联赛没进球了。不过对此，他也并没有太在意：自己需要调整自己的状态，需要更好的引导全队踢球，既然有这样的任务在，那么，自己应该做的是学着变强，而不是自己进球。

　　一场平局给东京带来的，不只是1分，更多的是他们对战术的改变和尝试。龟缩一个赛季终究不是办法，有这种尝试他们才有可能变强。

　　东京的想法，在接下来的比赛中得到了验证。客场战平京都不死鸟之后，在自己的主场东京迎来了仙台维嘉太。

　　上个赛季，仙台维嘉太还在J2联赛，然而就算如此，上个赛季他们也和东京结下了仇怨：上个赛季东京的天皇杯首轮告负，就是被仙台维嘉太淘汰导致的，那个时候为了抢联赛名次，他们输给了仙台，而现在，他们也要报复回来了。

　　作为升班马而言，仙台维嘉太的实力还是相当不错的，他们上个赛季是J2联赛第二名，升级之后踢得还算是可以。虽然他们的球队中缺乏香川真司那样强的离谱的球员，可他们本来也是一支防守型球队，靠着战术执行能力好，他们在J联赛里面也如鱼得水。

　　东京作为一支强队，这个赛季在联赛里面有些掉队，因此，仙台维嘉太对东京也不是特别在意。甚至于，因为东京这个赛季运气很不好的输给了另外一只J2球队大阪樱花，因此，仙台维嘉太在赛前还放出狂言，想要战胜东京，全取三分。

　　可惜的是，虽然他们的理想很美，可真的到了比赛中，他们很快就明白了，就算东京现在不行了，打他们还是不成问题的。

　　仙台维嘉太在J2的时候以他们的防守出色著称的，升级之后，他们的出色的防守战术，也一直都让他们有着不错的发挥。然而，刚刚升级的球队毕竟缺乏好的外援。而正是这个缺点，让高顺耀遇到了他们之后，踢得如鱼得水。

　　整场比赛，高顺耀前后跑动，串联，突破，抢点，射门，几乎在场上把所有应该做的事情都做了。在比赛中，他靠着自己的身强力壮，把后卫线欺负了一个遍，而仙台维嘉太根本没有办法阻止他的冲击。

　　虽然都以防守闻名，仙台的防线和名古屋鲸八完全是两个风格，鲸八的防线全都依赖个人能力，两个后卫都长着前锋的心，而且都是漏勺，可是偏偏都有着顶级的身体素质。他们害怕地面渗透，却对高顺耀这样的高中锋有着最好的遏制能力。而仙台的后卫战术意识很强，位置感很好，技术也很出众，他们和东京的模式很接近。可是唯独身体，不是他们的长项，因此也被高顺耀碾压的无可设法。

　　仙台的球员，还是错误的估计了高顺耀。对他来说，不是吉田麻也那种强度，那就得是岩下敬辅那种肮脏才足以阻拦他。仙台球员们这两点都没有，自然被他欺负的无可奈何。就像日本媒体说过的那样，高顺耀和J联赛球员们踢球，很多时候都像是成年人在欺负中学生。有着这么大的身体条件差距，战术再好，也是没有意义的——靠着人数多就可以阻止怪兽，那还要奥特曼干吗？

　　没有奥特曼的仙台，这一次被高顺耀碾压而过了，虽然开场的时候，他们还能够靠着自己的意志力，勉强抵抗高顺耀，但是随着比赛的推移，他们对于和高顺耀进行身体对抗也越来越排斥。注定失败的对抗谁都不乐意做，而且每次对抗都会丢人现眼，更是让人极为排斥。

　　而他们的退缩，给了高顺耀机会：现在的他已经不是以前硬找着对方拼身体的时候，他学会了更好的跑位，更好的利用对方不靠近而射门。对方避开他，正好是他的机会。

　　在下半场开场后不久的一次攻击中，高顺耀打入了自己的进球。这个在禁区前沿拿到球之后的转身射门，就是在欺负仙台不愿意和他做整场的强对抗。这一脚射门的时候，仙台的球员都离他很远，让他有了足够的空间从容准备，命中球门。

　　禁区前的一脚暴射破门，让高顺耀终于攻入了有又一个联赛进球。而且，这一次，他的进球终于是调整之后的射门，在技术上面，他也开始往正轨上走了。靠着特殊的办法撑过了关键比赛，高顺耀也开始注意提升实力了。

　　当然，实力的提升，不只是技术，还有意识。在这一场比赛中，高顺耀也开始尝试着，和永井谦佑，长友佑都一起，进行左边路互相换位的突破了。

　　右脚球员从左边路上突破有优势，李泽对此已经告诉他很多次了。而长友佑都是全日本数一数二的左后卫，高顺耀对此也非常清楚。他们三个人，在禁区肋部附近，靠着配合传球，以及一定程度的撕扯，可以弥补技术的不足，更好的杀入禁区里面，这个战术，他们已经构思了很久，而在现在开放性大的比赛中，他们也终于做了尝试。

　　他们的尝试相当成功，当长友佑都一脚传球把球塞给了永井谦佑时，永井谦佑没有一味的硬来，而是选择和长友佑都做了一次二过一配合。而后，在底线上，他一脚出色的贴地传中，把球交给了高顺耀。在禁区内的高顺耀没有很好的射门角度，他也没有因此而着急，而是再次把球疏导出了禁区，给到插到球门前的清武弘嗣脚下。

　　清武弘嗣在这个位置上得到高顺耀的喂球，已经不是第一次了，对这种球，他掌握的也越来越纯熟。一脚远射，他把球攻入了球门，也让东京获得了第二个进球。

　　如果按照以前的那几场比赛的踢法，到了2-0，东京也就该收手了。只是这一次，东京没有那么快就结束攻势。他们依然还在维持着进攻，检验着自己的进攻能力，而这样的共识，也给他们带来好处，在第82分钟，高顺耀争抢角球时候一记头球，打在了对方球员的腿上，折射入网，靠着一脚乌龙，东京再次扩大了比分。

　　一场3-0，东京打出来了这个赛季最为精彩的一场比赛。他们终于不再是靠着反击进球的球队了，前场的进攻套路，他们终归是有一些了。而高顺耀一球一助攻，也发挥的有如神助。东京拿到了本赛季的第四场比赛胜利，把自己的积分变成了14分，而如此同时，高顺耀也找到了自己作为核心球员的感觉。该如何跑位，该如何选择传球或射门的机会，这些事情，在他的脑子里面，逐渐清晰了起来。

　　在经历了联赛和杯赛十多场球之后，这些东西，开始在高顺耀脑子里面，逐渐开始融会贯通，被他掌握住了。

　　随即，在面对神户胜利船的比赛中，高顺耀也验证了自己的想法。在这一场比赛中，高顺耀开场之后，很快就靠着一次拿到球之后直接长传球转移给石川直宏，创造出来了一次机会，使得石川直宏在禁区前和清武弘嗣配合后，打入了进球。而后，他自己也不甘寂寞，在下半场快要结束前，他在禁区里面，也接到了清武弘嗣的直塞球，扩大了比分。

　　三场比赛，东京的前场配合，已经稍有起色了，而高顺耀也越来越明确，自己在前场的地位了。接下来就是面对北京国安的比赛了，这一场比赛，高顺耀也带着充足的信心。

　　他坚信自己，能够给人一份满意的答卷。


第一六五节 势均力敌

　　“观众们大家好，这里是东京FC对阵北京国安的亚冠十六强淘汰赛。我是北泽豪，我来为大家解说这一场比赛。我们都知道，世界杯在即，这一场比赛，是上半个赛季，最为引人注目的一场比赛了。这场比赛的胜负如何，我们拭目以待。”

　　坐在演播厅里，北泽豪带着一丝兴奋，解说着即将开始的比赛比赛。亚冠淘汰赛已经到来了，看着东京在自己的主场迎战北京国安，想到他们的优势，北泽豪也有些兴奋。

　　5月11日，东京和北京的比赛，可以说是这个赛季上半个赛季，最后一场引人注目的比赛了。虽然人们都知道，在这一场比赛过后，5月15日，东京对阵大阪钢巴的比赛才是他们上半个赛季的最后一战，然而，任谁都知道，东京和钢巴都是在周中有比赛的球队，这一场比赛，他们必然全力以赴，尤其是钢巴还要奔赴客场作战，回来之后的那一场比赛，谁都不会认为有什么意义的。

　　“北京国安是上个赛季的中超冠军，他们在小组赛里淘汰了墨尔本胜利和广岛三箭，证明了他们的实力。这支球队是一支实力颇强的队伍，而且，面对东京的比赛，他们似乎还特别调整了自己的阵容，以便自己能够发挥得更好。”

　　对于北京国安，北泽豪这个赛季已经不是第一次解说他们的比赛了。广岛三箭的两场败阵他也不是没有看。对国安这支球队，北泽豪还是非常了解的，看着他们的阵容，北泽豪甚至能够分析他们的想法。

　　北京的阵容还是相当强力的，门将杨智的实力相当不错，而后防线上，徐云龙领衔的后卫线上有吴昊，周挺，罗斯几个出色的后卫。再往前，北京用的双后腰是马季奇和黄博文，闫相闯，乔尔·格里菲斯，徐亮三个人作为前卫，格里菲斯在中间，另外两个人在两翼。在球队的最前面则是奥托，出任单前锋。

　　看得出来，北京的阵容也是相当不错的，至少在外援上面，他们的人数就要比东京还多。苏格兰后卫罗斯，克罗地亚后腰马季奇，澳大利亚前锋格里菲斯，还有巴西前锋奥托，北京国安在场上有着多达四名外援，至少这一点就是山东鲁能没法比的。其他球员里面，除了吴昊和闫相闯，其他的球员们也都入选过国家队——而且，最近的传言来看，闫相闯在今年的五月，应该也会和高顺耀一起入选国家队了。这支球队中，杨智，徐云龙，马季奇都是顶级的球员放到哪里都不算弱。

　　这样一来他们唯一的短板，就是他们的后卫球员吴昊了——可是，吴昊是一个身高1.92米，身材和高顺耀相若的球员，他之所以出现在球场上，也是北京为了更好的防守高顺耀做出来的针对性布置。对于亚冠，北京的准备看上去比鲁能至少要充足，他们不是准备来送死的。

　　而和他们不同，东京这边阵容整体上没有太大的变化，他们仅有的变化，就是后防线上，布鲁诺被森重真人换了下去，中场上面，梶山阳平被朴柱昊换了下去。

　　北京那边的阵容，前场最具威胁的球员是格里菲斯，这个球员跑位灵活，身体却比较差。上个赛季他在前锋的位置上，然而这个赛季，有了高中锋奥托之后，北京把他撤到了前腰位置上，使他踢得更加灵活，也让他威胁大增。而北京本来希望能够和他组成组合的奥托虽然是高中锋，然而脚下速率比较慢，到了北京之后迟迟无法融入，也让人觉得他威胁不大。东京面对这样的对手，增强的是自己的后场位置感，以便更好地阻挡格里菲斯。

　　而中场上面，东京也做出来了一个调整。梶山阳平作为后腰，虽然技术出众，但是身体不算特别强，这一场比赛是恶战，东京也担心他的对抗会造成问题。和他比起来，朴柱昊这个韩国球员在奔跑和拦截上都更加卖力气，他在中场，也能够更好地阻挡北京球员们的攻击。

　　对于北京国安，东京还是小心的很。毕竟在小组赛里面，他们双杀日本球队，也证明了在对阵J联赛球队时他们绝对不是弱鸡。淘汰赛已经开始了，东京也容不得任何马虎了，他们需要给与对手百分之二百的认真对待。

　　就算是这个对手在传闻中不是很强，可是站在对面了，那就不能轻视——看着对面的球员们布下的阵势，高顺耀在心里也这么和自己说了一句。

　　北京这一次能够杀出重围进入亚冠联赛淘汰赛，颇为让人吃惊。高顺耀以前在国内的时候，听说过不少关于北京国安的坏话，因此他也一直有一种印象，认为北京国安这支球队真正的实力远不如看起来的那么好。可是，今年的亚冠国安脱颖而出，也让高顺耀稍微改变了一些自己的看法。再怎么说，能够杀入亚冠淘汰赛至少证明了北京国安在亚洲赛场上还是有一定的实力的，他们也许并不像人们说的那么弱。

　　这是一场势均力敌的比赛——高顺耀并不像小瞧对手。而他的想法，在比赛开始没有多久，就得到了验证。

　　比赛一开始，北京国安和东京就开始了颇为激烈的对抗，和东京想象的一样，北京国安从一开始就进入了高节奏的打法，想要打东京一个措手不及。

　　“北京开场就在进攻……这支球队的战术整体比较偏向于进攻，他们的踢法，比较类似于曼联99年的战术，区别也就是需要左右对调一下，左边路的徐亮擅长传球，右边路的闫相闯擅长突破。他们的阵容，并不适合踢防守足球，客场作战他们也没有选择防守。这对东京来说，可以算是一个很好的消息。对手主动进攻，也就等于是落入了东京的掌握之中了。”

　　看着北京一上来就抢攻，另外一个解说员城彰二的神色也算是放松了很多。他一方面说着北京的战术，一方面去也认定了，东京更占优势。东京的特点，他现在也越来越熟悉了，这支球队踢的球有些猥琐，喜欢憋在后场打反击，他也是早就明白了的。这样的球队，遇上了对手喜欢抢攻，绝对不是坏事。

　　只是，城彰二却忘记了，世事无绝对，总是喜欢稳守等待对手进攻的球队，难免不会遇到问题。

　　国安一开场之后，进攻的非常犀利。靠着自己右边路上的闫相闯和罗斯，他们在右边路上，也组成了很好的防守组合。这两个人的进攻能力都算不错，他们有一定的短程爆发能力，两个人的配合，再加上中场大范围活动的格里菲斯，三个人联手，一开始就把东京打了一个措手不及。

　　面对对手的急攻，长友佑都防守的有些吃力。而朴柱昊骤然登上主力位置，更是没有控制好情绪。比赛开始不久，一次防守中，朴柱昊直接一脚放倒了闫相闯，为自己带来了一张黄牌。

　　他的不冷静，让他自己吃了亏，而更重要的是，吃亏的不只是他自己，还有东京队。这一次犯规，是在禁区前面不远的位置，这是个很好的任意球地点。

　　“北京队的徐亮，任意球水平相当的高，如果只说任意球，他的水平应该是中超首屈一指的。东京需要小心他的定位球能力，这个人是个很大的威胁……”

　　对这个任意球，城彰二的解说还没有说完，北京就已经把球发了出去，而正如城彰二所说的，徐亮绝对是个大威胁。

　　直接任意球！

　　徐亮踢出来的一脚直接任意球，绕过人墙，直接向着球门飞了过去。东京的防守战术虽然充足，可是面对突如其来的任意球，他们还是没有任何办法的，这是门将和球员的直接对决，任何其他人都无法插手。

　　而这一个任意球，显然是徐亮赢了，他的一脚射门，擦着球门的左侧立柱，飞进了球门。权田修一判断对了方向，可是，他的防守并没有奏效。比赛刚刚开始，东京就丢掉了一个球。

　　“这一下东京有些麻烦了，北京率先攻入了进球，东京也面临一些危险了。本赛季东京的场均进球还不到两个，他们的防守很稳定，可进攻却很差劲，面对北京的防守，不知道他们是否能够反击成功……”

　　看着欢庆的北京球员们，北泽豪也皱起了眉头。开场就丢掉了一个定位球，对东京来说绝对是个很不利的局面。

　　比赛也许势均力敌，但是运气不是。

　　有卡博雷的时候，东京想要攻入两个球应该不难，可是现在没有卡博雷，两个进球哪里那么容易？尤其是日本球员们不是傻瓜，看到自己有了优势，他们不想着死守反击才是怪事。

　　日本的球员水平不差，如果他们打反击的话，效果只怕也会很好，东京一上来，就等于是主动权交给了对方。

　　“这下子麻烦了，希望东京这边，还有办法……”

　　开场丢球，这绝对不是个好兆头。只是，如果说现在还有什么东西能够让东京的球迷们感到安心的话，无疑，在场上跑动的高顺耀是其中的一个重要因素。

　　小组赛六场比赛，高顺耀已经攻入了四个亚冠进球，在亚冠赛场上，他的进球效率之高也是首屈一指。这一场比赛，东京是否能打入进球也就全看他的了。

　　如果说还有什么超脱了势均力敌的，那绝对是球员的个人能力。


第一六六节 自我展示

　　球迷们对高顺耀的期待非常深，然而在球场上面，比赛开始后，高顺耀并没有立即发挥出来让人满意的状态。在球场上面，他的跑动虽然还是一样的积极，举手要球的时候也不少，可是，他似乎被国安看得很死，甚至就连跑位，他跑的都和平时不太一样，似乎有些不够果断，过于油滑。

　　高顺耀站在球场上面和身后的队友们做着配合。他在禁区前背身接到球，一脚把球回传给了身后的清武弘嗣，自己也转身向着禁区里面反向插入了。他的跑动，使得吴昊马上追了上去，而拿到球的清武弘嗣也一脚直塞球，把球贴着地皮塞了过来。

　　高顺耀猛然加速，想要甩开身边的吴昊。可是，吴昊牢牢地扯住了他的衣服，让他没有加速的余地。如果是平时，高顺耀很有可能会选择直接生吃吴昊，可今天的比赛中，高顺耀踢得似乎和平时有所不同，严防死守之下，他猛然间抖动小腿，一脚把球扫向了球门，可是这种射门意图过于明显，杨智直接把球没收了。

　　“高顺耀被对方看得很死，这个后卫并不是北京球队的主力后卫，另外一个主力后卫张永海，因为身材不够高大这一场没有上场，这一场把他换上来，就是为了盯死高顺耀。只是不知道，这样放手，是不是真的能够成功。”

　　看着场上高顺耀被阻拦，城彰二也有些感叹中国球队并不是很弱。对方的一米九二的大个子后卫，在日本联赛中就很难找到，而且有着徐云龙在一旁协助，他发挥的也比想象的要好得多。

　　“认为有一个大个子就可以阻挡住高顺耀，这个想法有些太傻了，就算是他自己不能好好射门，但是想要让前场球员们好好配合起来，却一点都不难。”

　　看着高顺耀在前场跑动，北泽豪也忍不住说了一句。

　　北京国安的想法，北泽豪看的非常明白，一个大个子的球员和高顺耀对抗，以便让高顺耀难以发挥出来足够的水准，这个战术，谁都看的明白。只是，他们认为这么简单的做法就能够遏制高顺耀，还是让北泽豪有些不以为然。

　　高顺耀可不是他们的那个水货前锋奥托，他在球场上，远没有那么容易被阻挡。虽然同样是大个子球员，高顺耀却不是一个在进不了球的时候就一筹莫展的人，就算是自己进不了球，他也知道如何引导着队友们射门，这才是高顺耀真正可怕的地方。

　　高顺耀的技术，并不算是特别出色，人们看到高顺耀踢球，首先关注的都是他的强悍的身材。只是，长期看他踢球的人，却很清楚，高顺耀虽然技术不是特别好，但是绝对够用。

　　一般来说在别的联赛，一个前锋一场比赛下来，能够有20次传球接球，也就算是一个可以的数据了。但是在J联赛，这个数据远远不够。J联赛球员，也许身体不够好，到了亚冠赛场上跌跌撞撞，但是，论及技术他们绝对出色。平时在J联赛里面，他们就喜欢多做传接，高顺耀在这样的环境下踢球成长，还能够有一个善于做球的名声，已经足以见得他的实力之高。只是对他施加这样的影响，根本不足以把高顺耀的作用完全封杀。

　　对于一个高效射手来说，阻止他射门很好，对于一个战术中锋来说，阻止他传球最好。但是对于一个核心型球员来说，无论他做什么，都是能够产生威胁的。

　　这样的人在场上，绝对永远是威胁。只是，他的威胁不知道什么时候才会爆发出来而已——北泽豪相信，高顺耀肯定会爆发的，要是这么简单就被封住了，那也不是高顺耀了。

　　他的信念如此，然则在球场上高顺耀并没有很快就踢得好起来。他在球场上似乎还在不断地做着跑动突袭的尝试，偶然回身拿球，也后撤的不是特别厉害，更没有什么战术上的配合尝试。似乎他在场上，一直都在摸着国安的底细，想要摸清楚之后，再作打算。

　　这样的踢法，一直持续了将近40分钟，一直到了上半场比赛的最后阶段，高顺耀还是没有什么像样的强攻。

　　“这一场比赛，似乎中国的国家队教练也说了要到现场看球，高顺耀马上就要入选国家队了，这场比赛也很重要。踢得好一点，为自己争取个国家队位置也好，这样的比赛，你可以踢得更好。”

　　看着高顺耀在场上跑动，城彰二也忍不住再次开了口。如果说这是阅读比赛，东京球队对北京国安的问题，应该也抓的差不多了，他们也是时候发动攻击。

　　而就在城彰二说话的时候，场面也变化了。

　　国安的一次控球中，当足球从黄博文脚下，传给马季奇的时候，东京的阵容突然发生了变化。本来慢悠悠的比赛，在一瞬间突然加速了，东京的球员们，发动进攻了。在中场上面，马季奇接球的瞬间，一个人影就冲向了他，想要把球断下来！

　　高桥秀人的上抢！

　　这个突然的上抢，使得原本有些拖沓的节奏，骤然间加快了，显然，高桥秀人已经意识到了，马季奇虽然防守能力很好，但是他在出球的时候，总有一丝明显的减速。这是他的技术不够精熟导致的，这个问题在节奏比较缓慢的中超不算是个毛病，可是对上了J联赛球队，绝对就是大问题了。

　　高桥秀人就是在他接球的时候，突然上抢的，他的纠缠，是的马季奇不得不提前把球踢了出去。他的一脚球踢向了右边路，想要让闫相闯拿到球，可是，这一脚传球被朴柱昊断了下来。

　　从刚才踢球的时候，东京这边已经注意到了国安的一些问题：徐亮在球场上面跑动的不够积极，因此在传球时，马季奇也会优先考虑右边路的闫相闯。朴柱昊看到自己的队友上抢，就已经掐住了这个位置，这个传球，被他准确的断下了。

　　断下球的朴柱昊，没有丝毫犹豫，一脚把球撩起来，踢向了前场的高顺耀。高顺耀在此时，也已经插了上去，足球的落点在禁区偏左的位置，面对高空球，高顺耀快跑两步，赶在了球的前面，然后头球向回一点，把球点在了自己的身后。

　　高顺耀的停球水平并不算高，如果这一个球飞过来，他想要在跑动中卸下空中球，也是有些困难，因此，他选择的是把球卸到自己的身后，这样一来，国安的防守球员自然抢不到球。

　　而拿到了球之后，高顺耀马上就带着球向前冲了起来。他冲击的位置，不是向着中路冲去的，而是从禁区左侧肋部插上了。

　　高顺耀的动作，使得吴昊和罗斯，都在第一时间包抄了过来，他们两个人可不准备给高顺耀冲击禁区的机会。在左边路这个位置上，他们两个人一起阻拦住了高顺耀的突破，想要逼迫高顺耀回传，可是，就在他们在高顺耀面前形成拦截的时候，高顺耀脚下却微微一腿，把球踢了出去！

　　“传得漂亮！”

　　看到这个传球，城彰二忍不住喊了出来。高顺耀的一脚传球，打到了罗斯身后，此时此刻，长友佑都正从那个位置上插上来，高顺耀的传球正好落入他的脚下，他带着球溜着底线，已经杀入了禁区里面。

　　罗斯的防守能力很强，他能够在队友需要的时候补防——他的这个优势，高顺耀早就看到了，可是同时也注意到了，每次补防的时候，罗斯总是容易把自己背后的空当露出来，这个破绽相当的大，尤其是在自己一方有顶级进攻性后卫时，越发显得明显。

　　也正是因为如此，高顺耀才要突破肋部的，他想要的，就是一个这样的配合。

　　长友佑都读懂了高顺耀的跑位，他的及时下下底插上，使得高顺耀的传球形成了很好的机会。而在中场上面，永井谦佑和清武弘嗣，此时也很聪明的从前后两点扑了上去，他们和高顺耀完成了很好的互换位置，协作进攻。长友佑都的突破，面对的只有一个徐云龙的防守，虽然徐云龙的实力确实很强，可是有两个插上的球员时，他也显得力不从心。

　　一脚贴地平传，长友佑都把球传给了永井谦佑。徐云龙马上想要放铲阻止他射门的线路，可是已然晚了。永井谦佑一脚平推，把球踢进了球门，东京的这一次攻击，成功的扳平了比分！

　　“干的漂亮，长友佑都传的很好，永井谦佑射的也漂亮。而且这一个球，高顺耀跑的太聪明了，从一开始自己占据永井谦佑的位置，和永井谦佑进行互换位置，到拿球之后吸引长友佑都对面的球员，帮他吸引火力，这一个进球，高顺耀虽然是前锋，可完成的却是指挥的任务，就算这不是他进的球，这个球他的贡献也不可磨灭！”

　　足球攻破了大门，让北泽豪也兴奋不已，而看着进球，他也在赞叹着高顺耀的功劳。高顺耀今天的状态确实是让人惊奇的。平时他虽然也有很多的妙传和射门，但是这种自己指挥比赛的踢法却还是非常少见的。可是今天，高顺耀却踢出来了完全不一样的东西。他踢得比平时都要聪明，也都要出色。

　　难道说真的是国家队教练到场看球了，就踢得不一样了？他想要向教练展示，自己在身体条件之外的东西？北泽豪在心里也有些明白了：高顺耀的身体素质，任何人都知道，因此在这一场比赛中，高顺耀要展示的是自己的意识出色。他一方面向教练展示着自我的实力，一方面还赢下来了比赛，这个家伙，真的越来越强了。


第一六七节 不变应万变

　　永井谦佑的一脚进球，让东京球迷的欢愉，在中场休息时，一直持续不停。上半场比赛，东京率先失球，在亚冠中第一次踢淘汰赛的他们，似乎经验和斗志都有所不足。然而，上半场结束前就扳平了比分，劣势甚至没有持续半场，也让东京球迷，对自己球队的实力大为放心。

　　虽然东京只是扳平了比分，但谁都知道，这个扳平就等于是获得了优势了。

　　亚冠联赛的比赛制度，让这个进球很重要，如果是两回合决胜的比赛，北京进了一个球，拿到了客场进球，此时也可以算是还有优势在。但是，亚冠的这一轮比赛是单场决胜的。主场作战，本来就是小组第一的优势，北京虽然进的是客场进球，却没有什么更大的意义。1-1之后，他们如果不想着如何再进一个球，他们也是完全没有优势的。

　　“我想下半场，优势应该就会回到东京这一侧了。扳回来一个进球，而且基本上摸清了对手的进攻套路，东京也可以踢得更加出色一些。下半场东京肯定会有反击，能不能逆转比赛，就看他们的进球能力了。”

　　当中场过后，下半场比赛开始的时候，对于比赛的局势，城彰二也做了自己的预测。在他看来，现在是东京反击的时候了。

　　上半场比赛，北京踢得不错，可是，他们如果踢防守反击还好，踢地面配合进攻，在见惯了J联赛配合的东京面前，他们的配合实在不算什么。从前到后，他们到处都是问题，很多毛病，可以说都是一眼就可以看破的。

　　奥托的脚下节奏太慢，在前场拿不住球，融入不了球队。徐亮跑动不积极，对于战术缺乏足够的积极性。马季奇防守能力强于进攻，拿球之后无法做到快速出球，罗斯补位好可漏人也厉害，右边路上问题重重……国安的重重毛病，在半场比赛的时间里面已经都呈现在了东京面前，北泽豪自然有理由相信，在下半场开始之后，东京的优势会更大。

　　毕竟，上半场比赛，北京国安可以说已经是出尽全力了，可是他们在联赛里面连山东鲁能都踢不过的实力，确实是有着上限的。而东京FC虽然看上去进攻比起来前面几场比赛似乎是要好一些了，可是，这支球队的保守却是在骨子里面的，上半场比赛，他们踢得还是有些收敛，而到了下半场，相信这样的状况也会有所改观的。

　　他们完全可以靠着很多战术来增加自己的优势的。逼抢奥托，让对方失去前场支点，这样一来，他背后的格里菲斯也就失去了作用。尽量把球向左侧传，增重一侧攻击，也就让徐亮无法参与到比赛中。加快节奏，多达身后，马季奇的问题也就会凸显，而如果想要强攻，东京更是有着很多的选择。

　　“上半场比赛，长友佑都的左边路优势没有能够利用起来，东京换上了朴柱昊，他是左脚球员，本来可以支撑东京做更多的左边路的突袭的。高顺耀的身体优势，也一样没有怎么好好利用。国安的那个叫做吴昊的后卫看上去不怎么强，高顺耀完全可以战胜他。”

　　回忆着刚才的比赛，城彰二也在说着自己的看法。作为解说员，指点江山一番，预测一下比赛走向也是常有的事情。而在他看来，东京最应该针对的，就是罗斯和吴昊。

　　罗斯的防守失位，已经造成了国安的一个地球了，而东京有着长友佑都在，他们本来也应该利用好了这一侧的攻击，这个强点自然不待多言。而城彰二眼里，另外一个漏洞，是上半场对高顺耀防守颇为到位的吴昊，就有些让人奇怪了。

　　吴昊这名球员，说起来也是入选过国家队的球员。他当年在河南建业踢球的时候，踢得还算是相当不错。当年的河南建业注重防守，后防线收缩的很紧，这使得吴昊的个头有着很大的优势，也让他一跃成名，后来还高价转会进入了山东鲁能。

　　然而到了鲁能之后，他的转身慢的毛病就开始暴露出来了，图巴执教期间，宁可让他踢后腰，也不让他做后卫，就是害怕他的转身太慢的问题给球队带来太大的麻烦。

　　今年冬天，转会到了北京之后，他也没有坐上主力，只是这一场，为了防范高顺耀这个高中锋，他才被再次当作了主力。北京缺乏一个大个子后卫，他们这个冬季引援的时候，本来想要引进大个子后卫，可是名额却用来买了奥托，这个短板他们只能用吴昊。而吴昊上半场踢得也算是不错，至少，靠着身体强壮硬挡高顺耀，他还是能做到的。

　　他的问题，上半场比赛基本上没有显现什么，只是，城彰二还是敏锐的发现他的这个点绝对也是个漏洞。一个转身慢的后卫，在球场上是很容易暴露的，而对于J联赛来说，这样的后卫总是能够带来进球。

　　如果东京下半场想要踢的更好，高顺耀肯定也会有更好的发挥。

　　球场上面，比赛已经开始了。和城彰二预料的差不多的是，东京果然已经从左边路上开始进攻了。注意到了罗斯的问题后，如果不善加利用，那就是纯粹的傻子了，东京有着长友佑都这个顶级的后卫，他们没有道理不用好了这个机会。

　　开场不久，东京的第一次进攻，就在左边路上拉开了序幕。长友佑都在一次快速带球冲击中，直接一脚变向，晃过了黄博文，然后把球一脚横传，交给了朴柱昊。朴柱昊在中场上，直接一脚直塞球，就想要把球给高顺耀，可是，高顺耀拿球之后，吴昊已经在他身后挡住了他，而徐云龙基本上也就在两步开外，高顺耀的机会看上去非常渺茫。

　　即使如此，高顺耀还是尝试了一下打门。仿佛为了印证城彰二的说法一样，在拿到球之后，他迅捷无比的把球一勾控制住了，背对吴昊护住球，他看似想要把球传给清武弘嗣，身体微微向后顶住了吴昊，可突然间，他向前移动，马上向右一个转身，趁着徐云龙还没有过来封死他的角度，一脚射门，把球踢向了球门。

　　这一脚球射的还算是可以。足球奔着远门柱下脚而去，也算是刁钻。只是，杨智也不是一个差劲的门将，他的扑救，还是及时的把球扑了出去。

　　“这个就是我说的，高顺耀的优势还是很大的，就看他到底该怎么用。”

　　看着比赛，城彰二也验证着自己的想法，到了下半场，高顺耀果然踢得更加积极了。而且，他也确实证明了吴昊确实看不住他，就算是身高体重相近，争抢头球上有优势，可是，吴昊不够敏捷的问题，也会成为他的大弱点。

　　这个弱点，高顺耀不可能视而不见。

　　很快，东京的攻势就又来了。这一次，在禁区肋部，当永井谦佑拿到球后，他把球回传给了朴柱昊，朴柱昊一脚向左的直塞，把球送到了长友佑都脚下，长友佑都沿着底线，突破了罗斯的防守，而后，一脚传中，想要把球再给永井谦佑。

　　这一脚传的相当不错，只是永井谦佑的射术不是任何时候都有保障的。禁区里面，他还没有起脚，徐云龙就已经挡在了他的面前。这个球直接被破坏出了边线，东京的进攻又是没有成功。

　　“长友佑都的传球相当漂亮……他这一场比赛踢得也相当的拼。这可能是他为东京踢得最后一场亚冠比赛了，因此我们也看得出来，他是真的想要踢出来点成绩。”

　　连连进攻没有能够把握住机会，让看球的北泽豪也有些着急了。看着球场上拼的很卖力气的长友佑都，他心里也在抱怨，再不进球，实在对不住这个左后卫。

　　作为现在日本最红的左后卫之一，长友佑都现在已经得到了很多的关注了。有很多传言说，在这个夏天，他会去欧洲踢球。亚冠的下一轮比赛在9月份，如果真的那样的话，这一场亚冠，说不定是他的最后一场亚冠，赢下这一场，对长友佑都也有着很大的意义。

　　只是，到底该如何踢球，才能够更好的利用这个漏洞？这似乎也是个问题。

　　“东京如果加快一些踢球的节奏，尝试一些身后球，也许对于转身慢的吴昊来说，是一个重大打击……”

　　看着球，城彰二也在说着自己的看法。只是，说到了这句话时，他也有些卡壳了。北京后卫转身慢的弱点确实存在，只是，东京似乎也不是那么擅长送身后球的。高顺耀能够疏导前场攻击不假，可是身后球，这有些强人所难。

　　这似乎真的不是高顺耀擅长的。

　　只是，这真的不是高顺耀擅长的吗？对此，城彰二也不敢保证。高顺耀这个赛季以来，进步的速度快的有些超乎想象。不到20场球，他就已经成长成了一个球队核心。东京给了他自由，他也回报了东京成长。作为一个身处涨球期的球员，他做出来什么，城彰二都不觉得意外。

　　以前的他，确实不怎么擅长直塞，可是，谁知道他这几天，是不是又有了新的成长？就算他不会直塞，以他在比赛中表现出来的过人意识，是不是能够踢出来什么不同的东西？

　　战术要求会变，可高顺耀的实力不变。有着不变的实力，又哪里用得着担心变化的战术？


第一六八节 亚洲第一的潜质

　　东京在下半场终于掌握了优势，也让解说员们，终于有了一些放松。他们在球场前面不断地传递着，想要寻找机会渗透，北京的后防线上，吴昊还在和高顺耀纠缠，可是，他已经有些跟不上高顺耀的脚步了。看得出来，高顺耀想要战胜他确实不难，虽然同样是大个子，可高顺耀比起他来，敏捷和头脑都占了优势。

　　只是，高顺耀虽然能够击败吴昊，东京却很难对国安取得优势。国安的后防线上，还有徐云龙，他左支右拙的阻拦着东京的进攻，靠着他的能力，一时间把东京封死在了禁区之外。

　　一个好的后卫，在比赛中，往往是很难解决的，徐云龙在场上，也靠着自己的实力，构筑起来了很好的防线，东京虽然在进攻，但是急切间也难以入球，在进行了两三次不成功的尝试后，东京的传递也更加小心了。

　　高顺耀似乎在小心的寻觅着机会，力求一击必杀。

　　禁区前沿，高顺耀拿到了足球，他背对着球门脚向后一勾，身体一耸，似乎想要向右转身和长友佑都配合。他身后的吴昊看到了他的肩膀一动，也就立即向右跟了过去。可是高顺耀的这个动作，完全是个假动作，在吴昊动起来的时候，他已经把球推出去，自己向左转身了。

　　整个动作，高顺耀完成的相当流利。背身的时候如何摆脱对手看防，这是他练习了太久的了。他的假动作，在日本这边很难骗人，不过对不熟悉他的吴昊还是有用的。吴昊本来就无法跟上他的脚下动作，现在更是只能眼睁睁看着高顺耀转身，压根无能为力。

　　另外一边的徐云龙，此时却已经跑过来了。和吴昊不同，徐云龙的实力还是相当出色的。高顺耀转过身的同时，徐云龙也已经飞身而起，把自己扔到了高顺耀射门的线路上，他想要通过自己的身体，阻挡住高顺耀的射门。

　　他的做法很成功，高顺耀的射门角度确实被封死了。可是，高顺耀这一次转身，本来为的也不是射门。就在徐云龙面前，高顺耀射门的动作强行收了回来，而后，他把球向着右侧一磕，传给了右边的石川直宏！

　　高顺耀此时要做的，不是射门，而是传球！也许正如城彰二所预料的，他无法利用吴昊转身慢的缺点来输送直塞球，可是，利用吴昊的缺点，引得北京整体后防出现漏洞，然后传球，他能够做到。

　　这一脚传球，让北京的后防线有些慌乱了。石川直宏拿到球的位置在禁区右侧的底线附近，他想要强行过来射门不是没有可能。周婷此时已经扑向了他，而地上的徐云龙也已经爬了起来，想要阻止他的射门。

　　面对这种情况，石川直宏也没有强行射门，他一脚传球，把球又踢了出来。他选择的是一脚高球的挑传，这个球也让吴昊和徐云龙第一时间都扑向了高顺耀，可是，高顺耀却并没有起跳，足球落向了他的身后。

　　在他的身后，长友佑都已经冲了上来。他的一脚射门，正好迎在了落下的皮球上面。国安的后防线，已经彻底被高顺耀搅乱了，此时他们根本没有任何能力再组织长友佑都射门，这一记射门，毫无阻碍的射入了球门左下角！

　　“球进了！逆转了！比赛逆转了！”

　　等待了许久的进球，使得东京主场的气氛，再次被点燃了，长友佑都这个关键入球，让东京的比分终于实现了逆转。下半场以来，东京的球迷们就一直都在期盼着进球，而此时此刻，他们终于可以宣泄自己的快乐了。

　　“长友佑都打入了关键进球，东京2-1获得了领先！石川直宏传的漂亮，东京在禁区里面，玩出了一次漂亮的配合！”

　　东京的这次进球，和以前的很多进球都不一样。东京这个赛季以来，反击进球很多，人们也早已经习惯了看他们的反击进球，这一个球却是东京通过地面配合打进的，和反击进球有着很大的差别。高顺耀的跑位，石川直宏的传球，长友佑都的插上，这几个人的配合，造就了这个好球。

　　“高顺耀刚才，又是靠着跑位帮助队友拉扯出来了机会……这一场比赛他踢的是真棒，这种意识越来越让人惊奇了，他现在和以前只会用身体的时候，变化真的很大。这一场比赛，他一直都是在用脑子踢球的，就算是不靠着身体，他似乎也能够踢好球了。”

　　对于比赛，北泽豪也多感叹了一句，城彰二听到了，也连连点头，“很正常啊，他毕竟才刚刚21岁。这个年纪的球员，被球队给予了很大的自由度，那当然很恐怖。涨球期的球员，往往几场比赛不见就会有新的不一样的地方。何况高顺耀作为球队的核心，已经踢了快20场了。”

　　高顺耀的进步很快，这一点谁都看得出来，而城彰二作为一个解说员，更是一眼就看明白了，高顺耀能够有这样的进步速度，是因为什么。

　　涨球期的球员，如果能够足够的机会，往往进步速度是非常恐怖的。足球场上的很多技术是否合用，是需要在场上通过实际效果来解惑的。有些球员在涨球期，得不到充分的上场时间，实力一直停滞不前，而有些球员在涨球期，能够通过足够的训练来增强自己的能力，他们的实力自然就会不一样。

　　欧洲人算青训年龄，是把16-21岁这段时间，算成是球员的青训期的，这样计算不无道理，因为很多球员就是靠着这段时间飞速进步的。身体，技术，意识，这些东西在这段时间里面，成长的速度非常快，而经过了球场上的打磨之后，球员们的实力，也会在这段时间变化很快。

　　这三者之间，往往是互相关联的，某一种的提升，有些时候也会为另外两种带来很大的好处。一般的球员，随着年龄的增长，身体素质越来越好，也能够在球场上越踢越棒，很多高中锋都是23岁以后开始崭露头角的，就是因为身体进步，让他们本来不算很强的意识和技术，有了发挥的空间。

　　高顺耀和那些球员，有着一些不同。他的身体素质在亚洲赛场上，绝对是一流的，虽然只有21岁，但是对抗亚洲球员他并不吃力。他真正的短板，是他的技术。因为以前作为球场上的配角，他只能兢兢业业的做好补丁的工作，他的技术就算在训练场上练习的好了，也不敢轻易尝试，可是这段时间，他敢于尝试了，球队也豁出去机会让他尝试了，这让他的技术自然有了长足的进步。

　　他的身体本来就很好，技术也获得了进步，有了这两项，他的意识自然也就得到了发挥的条件。高顺耀的大局观从来都不差，以前他就是做球的好手，而现在，随着能力的提升，他已经可以在前场，发挥出核心的效果了。

　　一个有着顶级天赋的球员，遇到了良好的舞台和足够的机会，他的成长足以让人瞠目结舌。

　　当然，他现在的踢法，很大程度上还是建立在身体基础上的，如果没有他的强壮和对抗，对方不会让大个子防他，换上一个脚下麻利点的，也许就是另外一个局面。他能够在前场维持攻击力，很大程度上是因为他的冲击力，要是他身材矮小，也冲不开对方的后防线。高顺耀现在做的，其实是把自己的高大身材的威力，更多的转化为威慑力，然后发挥战术作用，依然是需要依赖身材的。只是做到这些已经足以让人吃惊了。

　　“他的意识本来就不差，只是受限于技术和战术要求发挥不出来。我们都知道范加尔和里瓦尔多的故事，范加尔给里瓦尔多限制跑位区域，稍有不从就算进球了也要骂他。高顺耀也一样，以前不给他足够的跑位自由，他再有思想也不可能展现。可现在技术提高了，自由度也提高了，他原本的意识的优势也就可以发挥了。”

　　对高顺耀的进步，城彰二看得很明白，当然，这种组织的功效不算特别强，他的技术还是有着很大的短板，至少直塞球他就不行，而且很大程度上，他的组织能力也是被射术不精逼出来的，也不算什么好事。可是，这至少证明了，他的意识很好，在技术和身体增长的同时，他的技术不会成为短板。

　　“也许高顺耀，真的可以去欧洲踢球。”

　　看着比赛，北泽豪没头没脑的说了一句，看似突兀的话语，却马上得到了城彰二的符合。

　　“确实，有这样的意识，应该去欧洲试试。”

　　亚洲球员们到了欧洲，身体条件普遍都不沾光。高顺耀虽然在亚洲范围内靠着身体可以说是罕逢敌手，但是到了欧洲，还靠着身体踢球，只怕很难——亚洲球员没有这种先例，黄种人在这方面，真的不占优势。

　　可是，虽然不占优势，但是高顺耀的身体条件，足以使得他不会有身体的担忧。像是很多日本球员因为身体不行被退货的麻烦，他估计不会遇到。有了身体，他就有了立足的根本，而如果他能够开发出来不差的意识的话，也许他真的可以去那里闯荡。

　　“听说这一次，中国的比赛是和勒沃库森进行，不知道比赛之后，高顺耀是不是能够打动德国人。”城彰二想着未来，也发出了一声感慨，以前他还嘲笑中国队这个时候只能找俱乐部踢球，可现在看起来，这未必不是好事，“如果他真的能够得到良好的发展的话，也许真的能成为亚洲第一前锋。”

　　日本足球界擅长造星，在这方面他们堪称亚洲英格兰。很多球员在出道的时候，都被冠以了亚洲第一，世界级新星，金球奖潜质等称号，城彰二也曾经见识过无数冠上这些称号的人，自己也说过很多。可是唯独这一次和以往不同，他自己知道，自己说的是实话。


第一六九节 球星般生活

　　“我也说穿那件不合适，他长得不够白，穿那件特别难看，他自己总是不觉得，还觉得自己挺有品味。真穿着那件衣服在媒体面前照相，真的会把人笑死的……”

　　坐在椅子上，听着耳边两个女人不断谈论着穿着品味这样的话题，李泽心里有些稍稍后悔，自己要回国看着一场球了。当时答应高顺耀的时候，他觉得为了看一场球回国这种事情有点疯狂，也有些刺激。然而现在，他觉得这种刺激，显然是过头了。

　　他真的有些后悔，来看球的时候不是自己来的了。

　　高顺耀的第一场国家队比赛就要开始了，他也回到了国内，去球队报道准备了。这一次比赛的意义不同于以往，第一场国家队比赛，高顺耀也相当重视。和刚踢球那会儿，他对自己的未来压根没有什么打算不同，现在高顺耀显然很重视这些有纪念意义的比赛，也特地让自己的好友来看球。

　　虽然说，理论上国家队球员们踢球上肯定是不许带着家属的，但是，拜托自己的经纪人想办法，让他安排自己的朋友来看球，还是不成问题的。高顺耀通过佐藤的帮忙，安排好了一切事宜，李泽他们，就是在佐藤的安排下来国内看球的。只是，当时来看球的时候兴致冲冲的李泽，绝对没有想到球赛还没有开始，一路上就已经被两个女人滔滔不绝的聊天吵得快受不了了。

　　“老高穿什么有必要那么在意吗？他上场踢球肯定穿队服，对他来说公众场合不就那一身吗？足球运动员踢好了球就行了，其他的事情，那么操心干什么？”

　　听着她们的议论，李泽也终于忍不住开了口，然而他刚刚开口，身边的两个女孩就同时把矛头对准了他。

　　“他不只是要踢球啊，最近好多媒体说是给他做专访，拍照什么的，不能老穿队服吧。穿什么衣服很重要的，他要是穿的不好看了，岂不是也丢我的人。”

　　“你别插嘴了好么？老拿别人跟你比，你自己不讲究就以为别人都和你一样？你那套东西别拿出来说，什么踢球的形象无所谓，贝克汉姆和小罗能一样吗？别自己长得丑就不许别人打扮。”

　　两个女孩的斥责，让李泽一句话都说不出来。他只能扭过了头，对她们的话装作没有听见。虽然他压根不认为，高顺耀穿上一身好衣服，就能够帅的跟贝克汉姆一样，然而，他也得承认，踢球的高顺耀不需要讲究这些，然则高顺耀现在可不只是踢球的了。

　　这段日子，高顺耀算是成名了。自从首轮淘汰赛过后，他的名声也是越来越响了。当然，这也不全是他自己的功劳，很大程度上也得归功于另外两只日本球队。

　　鹿岛鹿角和大阪钢巴在这一轮的淘汰赛里，全都输掉了。客场作战的钢巴，在韩国落败而过，主场作战的鹿岛鹿角，在淘汰赛里面也不复小组赛的勇猛，被队逼平后，点球遭到了淘汰。日本三只球队晋级东亚八强，现在被淘汰的只剩下了东京一支球队。在三个球队里面最弱的东京，反而成了硕果仅存的一支还在踢亚冠的球队。

　　亚冠改制之后，日本的球踢得实在是不怎么样。本来日本连续申请两届亚冠联赛决赛场地，是想要趁机壮大J联赛的声势，把它办成亚洲第一联赛的。可是，随着J联赛的实力增强，他们的工资结构的问题暴露的太厉害，好球员频频被挖又得不到补充，他们的实力反而下滑了。

　　东京FC的胜利，成了J联赛最后的一块遮羞布。而在J联赛里面踢得越来越好的高顺耀，也在此时名气越来越大。J联赛的好球员不少，那些成名的球星们，往往都总是被J联赛吹得神奇无比，可是，在亚冠中，他们全都萎靡不振了。相反，倒是原本名不见经传的高顺耀，带领着第一次踢亚冠的东京，踢得越来越好。高顺耀的成绩，让他的名字无法被掩盖，现在的他，是日本最火的外援。

　　他的名字，已经足够让球迷位置欢呼了，在联赛的第12轮东京对战大阪钢巴的比赛中，高顺耀开场打入一球，全场都高呼他的名字时，李泽也坐在观众席上，他看到了观众们的那种狂热，他知道高顺耀现在的名声。

　　只是可惜，那场比赛到了最后，还是没有能够赢下来：东京踢亚冠踢得还是有些疲惫，大阪钢巴的外援也真的很强，最后还是被他们把比分扳平了。随着这一场比赛，东京也以12战5胜3平4负积分18分的成绩结束了自己的上半个赛季，分数有些低，不过双线作战，人们也不能有太高的要求了。

　　不知道到了下半个赛季，东京还会不会有些起色……李泽发现，自己的思绪似乎又有些飘远了。明明在想着高顺耀，可是脑子又飘到足球上去了。这些东西现在操心太早了，李泽甚至不知道，下半个赛季，高顺耀还会不会在东京踢球，操心东京的成绩也实在是没有必要。

　　高顺耀现在踢得越来越好，也使得考察他的球探越来越多。李泽看过一些日本的足球杂志，在谈到了世界杯之后转会的问题时，高顺耀的名字也是赫然在列的。说不定，下半个赛季，他就要去欧洲了，还担心东京的事情真是没必要。

　　比起来李泽担心的这些东西，倒是陈思柔担心的东西才重要。成名之后，他自然就会面对各种各样的新问题，转会，采访，拍照，商业活动，代言，赞助……这些东西，也全都涌入了他的生活了。

　　这对高顺耀的生活改变很大：以前的高顺耀，拿着和李泽打工差不多的收入时，没有太多的人关注他，他也活得很清闲自在，然而现在，媒体开始采访他，杂志开始给他拍照，有些商家开始联系他和他商量商业合作，一时间，他的生活也紧张了起来。怎么在媒体面前说话别说错了，自己的发型和穿着怎么做才能不招人嘲笑，什么样的商业合同可以接，什么样的不可以接，这些问题，才是高顺耀现在要考虑的。

　　只是这些，李泽就不能够给高顺耀什么建议了。正如田颖抱怨的，他自己的品味都差劲的要命。如果说足球上面，李泽还能够给高顺耀建议的话，那么现在这些麻烦，他一点也管不了。不过好在，陈思柔倒是愿意帮高顺耀操心这些，他应该不至于搞得太离谱。

　　这些东西确实并不是没有用的：名声越来越大，商业价值自然也就越来越大。以前高顺耀因为是外援的缘故，在日本没有什么商业合同，可是现在名气越来越大，甚至入选了中国国家队，让一切事情都变得不一样起来了。一个国家的著名运动员，肯定不愁商业合同。他需要发愁的也就是把自己的形象整理好了，给人一个好印象，这样才能获得更多的合同。

　　也许，陈思柔说的这些，比李泽教给他踢球，会给他带来更多的收益也说不定——商业合同有些时候是会比足球运动员的收入更高的。球员只需要踢好球，但是球星就得做些别的了。李泽并不认为，只当球员比当球星好多少，尤其是在日本这种收入低的环境中，多拿钱当然是好事。

　　“佐藤说，现在一些商业合同，已经都找上门来了，他现在还拖着没有签约，也就是想要看看这几场比赛，老高是不是能够踢得更好一些。如果他踢得好了，说不定还能再涨涨……”

　　田颖和陈思柔还在低声的议论着，只是她们的话题，已经转到了高顺耀最近的商业合同上了。

　　说到钱的问题，陈思柔并不掩饰自己的得意。高顺耀在日本踢球，赚钱不算特别多，平时他们两个人花钱，如果不想用家里的钱，也是过得比较拮据。高顺耀能够拿到一笔广告费，收入大涨，确实是可以改善生活条件的大好事，当然值得开心。

　　田颖低声的在附和着她，而李泽坐在一边，虽然没有说话，却也伸长了耳朵在听着。平时高顺耀踢球的事情，他几乎什么都会问问，高顺耀有了踢球的麻烦，也会第一时间来找他。但是，广告代言这件事，他一直都躲得挺远。他不想让高顺耀觉得，自己帮他踢球是图点什么，这方面的事情，他从来没有和高顺耀聊起来过。

　　他不提这些，高顺耀也不怎么提。以前他赚钱少的时候，有时候还和李泽抱怨一下收入，自从涨薪之后，他也很少再和李泽谈收入的问题。他们同样都为足球付出了很多，可高顺耀现在收到了回报，收入日复一日的走高，而李泽的收入依然没有什么变化，高顺耀也不想提起来收入问题刺激他。

　　只是，这些问题李泽即使不说也还是蛮关心的。高顺耀是个直脾气，办事不经过思考的毛病，李泽见识过也不止一回了，他这样的人很容易被人坑，李泽还是替他担心的。

　　“佐藤跟我说，如果顺利的话，他的广告收入有可能会非常高，甚至有可能，是比赛收入的几倍。这一点，我就一直有一种突然才发现他工作了的感觉：好像一下子就富裕起来了。”

　　陈思柔还在和田颖说着，李泽对此也是微微笑着。

　　足球运动员的广告收入是很大的一块，李泽也很清楚这个。日本球员们工资普遍不高，年轻人拿的工资，甚至只能说是勉强度日。可是知名度很高的那些球员，在收入上却截然不同，他们拍个广告甚至都能够有上亿元的收入，也不是什么稀奇的事情。球踢好了，收入自然不会少，高顺耀拿着低工资苦熬的日子，终于算是结束了。


第一七零节 金字塔

　　有人说，运动员的收入，一直都是一个金字塔形状的结构。下层的球员们拿着勉强度日的薪水，靠着自己的梦想和坚持持之不懈的在比赛中坚持。而最为上层的球员，功成名就之后，在收入上面，完全可以是低层球员的数十倍，乃至于数百倍。这个说法，李泽一直都很认同，而让他很高兴的是，高顺耀现在从这个金字塔的底端，攀爬到上面了。

　　以前他的薪水，和在肯德基打工的李泽没什么区别，但是以后，他的薪水肯定会让人惊讶的。而他的薪水会有多少？李泽也不知道，他的极限在那里。

　　足球球员的广告收入，是可以很高的。李泽记得，在世纪初那个时候，因为国家队打入了世界杯，国脚们的收入，甚至一度达到了七位数。世纪初的七位数的年薪收入，那可是相当高的收入了，然而只要球员们能够踢出来成绩，拿到那样的数字也没有人觉得不妥。

　　这几年国足踢得不好，自然也影响收益。现在国内足球运动员的收入日渐下滑，甚至人们打趣说，除了某些计生用品可以找国足前锋代言，其他的产品找国足代言就是神经不正常。而且随着姚明的出现，国内的篮球球星的收入，已经超过了足球球星。

　　虽然严格来说，足球和篮球同样都没什么真正值得吹嘘的成绩，不过中国篮球好歹在亚洲还不至于被人随意欺负，比起来中国足球还是好得多的。再加上篮球运动员比起来足球人数少了很多，收入也集中，也让很多篮球球星都有了几乎是足球球星的两倍的收入。

　　比起来以前，足球运动员的收入可以说是因为自己不断作死胡来彻底降了下来，不过就算如此，足球球员们的收入，也还是很高的。

　　“找他谈商业合同的，主要还是球鞋，好像还有运动服，饮料，啤酒什么的。好像大部分都是国内的，也没有什么特别知名的企业。日本公司联系佐藤的也不是没有，但好像也是一些针对中国做买卖的公司。我也不是特别清楚，好像有汽车什么的吧——不过给的代言费也不是很高。”

　　陈思柔还在和田颖说着，他们已经说到了合同都是些什么企业的问题。最近这段日子，佐藤和高顺耀说过很多代言合同的事情，陈思柔也不可能每个都记住，她能够记着的，也就是这些合同大概都是些什么。

　　而这些对李泽也就够了。听着这些，他也就知道一个大概了。

　　看样子，高顺耀的收入应该不会少。

　　球鞋和运动服并不意外，几乎踢得好一些的运动员，都会有这样的赞助。基本上所有国脚的球鞋都是有着赞助的，区别也就是有的是阿迪达斯，有的是阿迪王。作为大牌球星的那些人，总不会缺乏赞助合同，日本的不少球星，都是有着自己的赞助企业的，而高顺耀这样，踢出了名堂还一直没有合同的本来也不多，他能够得到商业合同，也并不奇怪。

　　不管什么时候，体育用品的代言都得是运动员，别的东西也许其他行业的人可以抢走代言，可是这些用品，总是不能抢的。李泽这些天也在想，如果高顺耀真的能够成功的在五大联赛立足，只怕考虑到他背后的市场，阿迪达斯和耐克都不可能放过他，现在就有企业递给他合同，一点都不令人意外。

　　而啤酒，饮料，零食，这些东西也是经常找人代言的。球员代言这些的人，也不在少数。某种碳酸饮料上，那一排球星的照片，就是最好的证据。在国内这也是一样的，01年的时候，就有过国脚做这样的广告，当时就是50万的价钱了，想必现在只会更高。

　　而除此之外的汽车的代言倒是令人意外——李泽对这方面的了解很少，他只知道韩国人曾经这么搞过，让中国国脚代言汽车。想不到日本人也这么想。

　　不过，不管怎么说，这其实也都是得感谢国内的大市场的。要是没有背后这样的一个市场，高顺耀想要这么多的合同几乎不可能：J联赛里面，肯尼迪，莱昂德罗那些球员也不比高顺耀差，可惜的是，谁让他们生在了澳大利亚或者是巴西这类地方，竞争太激烈了，他们的水平根本占据不了市场。

　　相比于他们，高顺耀现在，已经是攀爬上了金字塔的人了。

　　“不说那些了，反正就算是想要拿到钱，怎么也得国家队比赛之后。以前真没觉得，国家队比赛这么重要。那些人就那么看重国家队比赛，对此一点都不肯放松。”

　　说着合同的事情，陈思柔也谈到了比赛。而她的话语，也让李泽笑了起来。

　　进入了国家队才有商业合同，这并不稀奇。广告商们都很现实，他们找人拍广告，当然只会找那些知名度较高的球员。国脚的知名度肯定比一般人高，这也是不争的事实。

　　国家队的比赛收视率比其他比赛强得多，就算是中国球迷对中国足球甚至都有些绝望了，提起来中国足球，不骂两句娘就不会说话，但是，真正到了比赛的时候，他们毕竟还是会关注比赛的。也许球迷们会在谈到了世界杯的时候，说自己是哪个强队的球迷，对强队的球星们津津乐道，但是，真正能够让球迷疯狂的，依然还是本国球队的成绩。

　　人的思维很难逆转，自家的东西就算不够好，总归也比属于别人的东西强，球迷对国家队的关注，和实力无关，和情感有关。

　　正因为如此，企业当然也只会对国家队球员投资：他们的身上，才灌注着球迷的感情。

　　当然，除此之外，以李泽对商业合同的了解，可能这里还有一些其他的原因。比如说，现在佐藤非得等到国家队比赛之后再签约，除了合同，也是有着和足协的扯皮。

　　中国足协管理下的足球运动员的收入，有一部分是要交给国家的。按照足协的习惯，运动员15%的商业合同收益是要上缴足协的，而参加商业活动的收入，上缴的比例更高，甚至达到了足协一半，俱乐部两成，球员只有三成的比例。国家队给球员们提供了成名的平台，他们也是要雁过拔毛的，球员们的收入，他们肯定得经手一下。

　　这样的比例，对于在国内的球员来说他们无可奈何，可佐藤肯定无法接受，何况高顺耀在日本踢球，本来也不是中国足协管理下的球员，只怕这里面也有的扯皮。

　　他不可能完全拒绝，因为完全拒绝意味着高顺耀也拿不到那些由足协介绍来的合同。足协掌握着比球员多得多的资源，他们是完全可以找到更好的合同，带来大笔收益的。强行一毛不拔，那就等于是自己拒绝收入，傻子才会那么做，作为经纪人，只怕佐藤会做的是和足协不停的扯皮，从而得到一个彼此都能接受的价钱。

　　这种扯皮往往很细致，比如说细化到超过几个人一起参加商业活动要交钱，穿着国家队队服出席商业活动要交多少，个人形象做广告，穿国家队队服和穿俱乐部队服的上缴比例各是多少，作为国家队球员，什么东西不能够代言……这些问题，有的是扯淡的空间。

　　这些东西，也就是经纪人的作用了。如何通过谈判攫取更大的利益，就是他们的主要任务——正是因为如此，李泽也一直认为经纪人是个很辛苦的活儿，他们看上去似乎是操纵着球员的转会，影响着球员的职业生涯的大人物，可实际上，那样的大鳄一共也没有几个，大部分的经纪人，在球队，足协，球星这些大牌的压力下生活得很累。

　　不过……那些和自己也没有什么关系。自己的朋友也不是经纪人，而是球星。看着身边一脸神采飞扬的陈思柔，李泽也能够清楚的认识到，现在的高顺耀的生活到底有多么得意。

　　“你也小心点，他现在成明星了，以后就得经常出去拍广告什么的了，拍广告的那地方，可少不得模特啊，演员啊什么的。好多运动员和模特就是这么搞上的，你可得小心点。”

　　看着陈思柔的得意，李泽忍不住想要刺激她一下。他看似不经意的提醒着，眼睛却始终没有离开陈思柔的脸。

　　他很想看到陈思柔焦急的样子，高顺耀成名了，他也想知道陈思柔是不是会担心那些乱七八糟的事情。然而听了他的话，陈思柔却只是露出了一个狡诈的笑容，“你怎么这么清楚？对了，你以前也踢过球。你是不是也幻想过，自己成名了之后，也能够泡上模特？颖子你小心，他要是贼心不死，肯定得让老高给他牵线。”

　　陈思柔对他的话完全不放在心上，反而一句话就让一旁的田颖扭头看着李泽了。李泽没有再说话，只是双手合十讨饶了起来。

　　和女孩吵架，真的不是一个聪明的选择。尤其是陈思柔这种聪明的女孩，才不会被这样的话语吓到。确实，她没有什么好担心的：她认识高顺耀的时候，高顺耀还不是球员，她和高顺耀走到一起的时候，高顺耀还不是球星，她陪伴着高顺耀走过来了青春岁月，高顺耀那样的人，怎么可能会对不起她？

　　他才不是那样的混蛋，虽然他有时候傻乎乎的，但是在大事上他从来不含糊，也不会犯错。

　　想到这个，李泽也忍不住又想到了些什么：高顺耀以前一直都很好的把握住了每一次机会，而这一次，国家队的高教练，现在似乎正在搞战术改革，他想要让国家队在换代的同时，踢出来一些不一样的足球。这个机会，对高顺耀相当重要，这一次，高顺耀是不是能够把握得住？


第一七一节 高教练

　　在李泽和两个女孩还在为高顺耀的穿着打扮，商业形象问题着急的时候，在国家队的集训基地里面，此时的高顺耀却是一脸的难受。之所以出现这样的情况，也就是因为高顺耀到了球队之后，事情似乎没有想象的顺利。

　　他似乎在进入球队的第一天，就把队友们招惹了。而事情发展到了这一步，高顺耀敢发誓，绝对不是他的本意。

　　虽然说，刚到国家队的时候，他确实是有些戒备心理的——在15日的比赛完了之后，高顺耀转天就已经离开了日本，回到了国内。这是他第一次进入国家队，在进入了国家队的更衣室后，看着一大屋子人，他也立即就做了自我介绍。

　　“我叫高顺耀，你们可能已经有人认识我了。我第一次进入国家队，以后大家多照应着点。”

　　走进了更衣室后，高顺耀看着一屋子的人，大声的做完自我介绍之后，顺势也扫了一遍全场。少有的，他心里带着些许紧张的情绪，更衣室里的这些人们会如何对待他，他也微微有些担心。

　　高顺耀听说过一些足球队里面，习惯性的对新球员的恶意的玩笑。很多球队的更衣室，不是那么好融入的。像切尔西那样只是要求球员唱首歌的还算好，而一切其他的球队例如曼联的那种习惯，简直是让人无法接受的。

　　高顺耀曾经效力过两家球队，然而这两家球队一个是大学球队，球队里面包括了好几百人，而且基本上四年一换，自然没有什么古怪的规矩流传。而加入东京的时候，长友佑都亲自开车来接的他，也一样没有过这些麻烦。

　　而这一次进入国家队，他却害怕会遇到麻烦。国家队不是俱乐部，国家队里，可没有什么转会一说，来到了国家队自己就完全是个新人，很难说他们会怎么对待自己。他在心里面也在慢慢盘算着，如果遇到的麻烦只是唱首歌什么的，那大不了就唱，可要更过分的他肯定无法接受。

　　好在，他担心的麻烦根本不存在。听到他说话，原本正在聊天的几个球员都停住了嘴，向他看了过来。

　　“你不就是那个在日本踢球的那个么？上个礼拜我们还刚刚见过面。你小子当时挺不给面子的啊，给我们踢得那叫一个惨……”

　　高顺耀的话语，不止没有引起来什么人跟他耍大牌。相反，倒是立即就有国安的球员站了起来，对他表示着欢迎。

　　他们的态度让高顺耀当时就松了一口气。在此之前，他听说过国足很多传言，关于他们怎么王八蛋的故事，那是怎么说也说不完的。不过在和他们接触之后，高顺耀也觉得，这些人其实并不算是特别坏，至少他们没有拿年轻人找乐子的爱好。只是，他们平时踢球输的太多了，因此球迷们对他们的印象自然受了影响。因此，他们也经常会编排很多事情调侃他们。

　　看上去，他们的人还都不错——只是，随着几个人开始聊天说话，很快高顺耀就意识到了，也许传言也并不是都是错的。

　　当球队里面的几个队友越聊越投机之后，话语之中，一个队友谈了起来，说是晚上想要出去乐呵一下。

　　听到这样的话，高顺耀才发现，也许人们并没有说错什么：他们也许不是什么恶人，可是在对待足球的态度上相当成问题。

　　而对这种话语，高顺耀的第一反应，就是直接拒绝了。

　　“出去玩就算了，我今天的训练任务还没有完成呢。”

　　高顺耀的一句话，让队友们都不吭声了。他清楚地看到几个队友的脸上，当时就露出来了一些不太自然的尴尬之色。对他们来说，好像到了国家队还继续维持良好的训练，是个很奇怪的事情一样。

　　“行了，别那么装模作样了，教练不管。”

　　尴尬过后，队友们也开了口，只是他们的话语中的意味，却不是那么让人高兴。在他们看来，高顺耀是为了讨好教练，也让高顺耀有些不痛快。

　　“不是装模作样，我真的是有训练任务，我在东京的教练给我制定的训练计划。主要就是维持状态的计划。你们的教练难道没有给你们定过这样的计划？”

　　高顺耀并不认为自己说错了什么，可说完那些话之后，队友们再也没有再来要高顺耀一起和他们出去玩。他们当然不是就此改邪归正了，至少在力量房里，高顺耀还是没有见到他们。高顺耀明显感觉到，他们对自己疏远了，在进入球队的第一天，他就把队友们都招惹了。

　　“所以，就是这样，我可能说错了话。我真的不是故意的，我在东京踢球，就是每天都得训练的。不维持好了状态，在比赛场上肯定就不行，我不是装模作样，真的是想要好好训练。”

　　力量房里，高顺耀带着些许郁闷的语气，和眼前的人说着话。而如果他的队友们在，看到和他说话的人，只怕更会觉得高顺耀是故意要训练的：和高顺耀说话的，正是国家队的高教练。

　　当高顺耀自己一个人在力量房里加练的是偶，他在这里遇到了高教练。看到他在加练，高教练立即走上来想要和他聊几句。也许他的本意，只是想要和刚进入球队的球员熟悉一下，只是高顺耀却没有什么顾忌，把事情都告诉了他。

　　而这也成了让高教练头疼的事情。

　　“别太在意球队里面的球员们说什么，他们和你还不熟，聊不到一起去。过一阵子，你们都彼此熟悉一下，肯定就好了。”

　　听着高顺耀叙述着今天的事情，高教练笑着安慰着高顺耀，但是在心里却也在默默感叹。他很清楚自己说的是假话，高顺耀和那帮球员们合不来，可不是因为不熟，而是因为高顺耀做事似乎有些不太地道。

　　高顺耀第一天进入国家队，作为新来的人他倒是也知道要和队友们打招呼。可是打完招呼之后，他的做法却让队友们不满。当然，第一天进入国家队的新人，高教练本来也没有指望过让他能够和马拉多纳重回阿根廷国家队那时一样，能够入队没几天，就把全队队友全都收拾的服服帖帖，让他们从此变成自己的小弟，可是，再怎么说，到了国家队还这么拼命的训练，确实有些不太对劲。

　　当然，高教练相信，高顺耀不是做给谁看的。他也没有必要做给谁看，也许他就是真的喜欢训练。可是，这样的锻炼落在队友们眼里，那就是不懂事——第一天入队就这么玩，怎么看都像是故意刺激队友一样。

　　这个家伙显然还是年轻，有些不太懂事。

　　高教练感慨了一声，却并没有多说什么。虽然作为教练，他也喜欢高顺耀这样的训练习惯，可是，他也觉得高顺耀有些太楞了。他自己也清楚，自己的想法其实有些和稀泥，不过在他看来，这个球队不和稀泥又怎么可能糅合在一起？

　　他的态度有些温吞，也让高顺耀听完他的话，一句话都不说。高教练在心里苦笑一声，他当然看得出来高顺耀是对他不满。作为一个教练，自己不肯为球员的好习惯撑腰，难怪球员不高兴。

　　“别太在意他们，国内足球有国内的状况，就算是你不喜欢，至少也得学会了理解。你自己踢球别那么办就行了，别人怎么样，那是他们的事。”

　　高顺耀再怎么不高兴，高教练也只能这样安慰几句。只是，看着他有些情绪低落，高顺耀甚至不得不和他谈到了一些能够提神的东西。高教练已经注意到了高顺耀是个很看重比赛的球员，而对于好球员来说，没有什么比比赛更能提神。

　　“和勒沃库森的比赛，我不准备让你首发。你的技术水平没有问题，可是你从来没有和球队合练过，骤然间让你首发，给你的压力太大。你先在场边看看，我们是怎么踢球的，知道一下队友们的特点，然后下半场，我再把你换上场。你放心，我会给你足够的上场时间，让你有时间熟悉比赛，踢出成绩来。这样做替补踢球，踢好了有你的功劳，踢不好没有你的责任，你看怎么样？”

　　高教练和高顺耀说着自己的安排，而听着他的话，高顺耀的情绪也有些平复了。

　　从他的安排中，高顺耀听出来一股子精明：他的做法显然已经是为高顺耀充分考虑过了的，让高顺耀替补出场，不承担责任，还能够有充足的发挥时间，显然是为高顺耀考虑过了的。而在为高顺耀考虑的同时，他也一样考虑到了球队里面的反应。让一个新来的人打替补，也不会引起来球队的太大的反应，这样的安排，显然相当认真。

　　他的安排，就像是他对高顺耀的劝解一样，让高顺耀感觉到，他在球队里面，努力想要抚平了各方面的情绪做出来的努力。高顺耀虽然不太懂得那些球队里面的事情，可是比赛的安排是不是用心了，他还是听得出来的。听了高教练的话之后，他也明白了，至少高教练对这一场比赛，是真的很努力准备了的。

　　虽然他看上去有些面，可从这方面来说，这个教练倒是颇为不错。至少他肯为比赛认真考虑，这就相当不错。高顺耀不是混蛋，教练肯付出那么大努力准备比赛，他当然也不会熟视无睹。

　　看上去高教练倒像是个不错的人，只是不知道，这个教练的执教水平是不是他做事的水平一样高？


第一七二节 双重惊喜

　　高顺耀的疑问，在19日比赛的到来时，得到了答案。当比赛开始后，坐在场边，看着场上的比赛，高顺耀心里面，也有些微微的惊喜。他惊喜的不是别的，正是中国国家队的出色。

　　这一场比赛是高顺耀第一次认真的观察中国国家队的比赛，他对高教练能够安排什么样的战术，也相当感兴趣。而看得出来，这一场比赛虽然是友谊赛，高教练安排的，也是颇为认真。

　　他的阵容之中，杨智是首发，荣昊，赵鹏，杜威，张琳芃是一条后方向。崔鹏，杨昊出任后腰，于海，邓卓翔，姜宁踢的是前卫，而在最前面的位置上，则是郜林出任前锋——这个阵型，布置的还算可以，虽然不是精锐尽出，好歹也是放上了不少好球员。

　　而比起来球员们的实力，更令人惊讶的是球场之上，中国国家队踢得远比高顺耀想象的要好。虽然踢了快半场，他们依然还是一个球队没有打进，但是，比赛的节奏却相当让人惊异。中国队的安排很好，两个拖后的后腰发挥的相当出色。而前场的进攻也并不是胡乱开大脚的踢法，相反，比赛踢得相当流畅。就算是在日本见惯了日本的那些俱乐部踢球的流畅程度，高顺耀的承认这一场比赛踢得相当不错，无论是整体性还是流畅程度，都堪称出色。

　　进入国家队前，高顺耀不可能不准备一下国家队需要的资料。过去的一段日子里面，他着实花费了不少的力气在查看国家队过往的比赛资料上面。他记忆中的国家队并不是现在这个样子。虽然国家队在过去也不是没有赢过球，可是，在高顺耀的记忆中国家队比赛的场面一直都不算特别好看，能够踢成这样可真不容易。

　　而尤其让高顺耀感到惊异的是，在比赛进行到了30分钟之后，中国队这边，就已经开始换人了。一场友谊赛早早换人并不令人觉得意外，而真正让人意外的是，换人之后，中国的战术并没有因此而瓦解，相反还一直维持的很好。能够换人的同时维持战术不变，这本身就非常困难。这些球员们能做到这一点，就很不容易。

　　高顺耀刚刚进入国家队没有几天，没有怎么跟着训练过，不过从国足现在踢出来的水平来看，这个高教练还是有点门道的。

　　看着比赛，高顺耀的脑子里面也闪过了李泽当初对高教练的评价。李泽自己也算是个教练，虽然只能够执教青少年足球，不过一些深层次的道理总归是相通。在李泽的评价中，高教练这个人水准不一定高，但是至少做事还算是认真。

　　高教练并不是一个天才教练，作为亚洲教练，他的执教理念和执教手段都跟不上欧洲是肯定的，他没有世界级的能力是毋庸置疑的，教练的能力是取决于球员的，球员们有什么水准，教练才能够研究什么战术。中国这片土地没有顶级的球员，想要诞生一个超级教练完全是不可能的，国产土帅，本身能力肯定不如欧洲人。

　　不过有些时候，执教球队需要的不全是战术能力，也需要一些其他的手腕和方法。一个本土教练，在执教时比起来外国人还是有种种优势的。对球员的熟悉，对阵容的调整，这些东西，也是外国人不可能摸清的。

　　自从高教练接手国家队以来，国家队这边爆发过很多的麻烦。人们对他的执教不满，对他的战术，对他的选人都颇有怨言，不过，在这一片怨声载道中，他的球队却一直都踢得不错也是不争的事实。东亚四强赛拿了冠军，好歹是战胜了韩国人，而现在把一群年轻人的球队调教的不错也显示了他的能力，他表现出来的水准比人们想象的要高，虽然无法让有些球迷满意，可也许真的只是因为球迷们太难满足罢了。

　　高顺耀对这个问题，以前一直都不敢发表意见。他并不了解事情的具体情况，也不想说错了话。不过现在看起来，似乎高教练做的不算错。

　　高教练虽然嘴上没有说过什么硬气的话，不过看他的球队，踢得却还是相当流畅的。能够踢出来好的比赛，比起来什么硬话都重要，足球毕竟是脚踢的，不是嘴吹的。

　　想着这些，高顺耀对高教练的印象更好了一点。他甚至在想，也许这个教练，真的能够带出来点东西。

　　毕竟，现在的国家队看起来对阵欧洲球队也是占据上风的，国足能够踢成这样，也算是不容易。

　　当然，高顺耀也看得出来，勒沃库森现在发挥出来的实力，肯定不符合他们德甲第四的身份。这支球队来到中国的球员，有很多都不是主力球员，本身就像是一个二线队。而且，他们的防守和组织能力，都烂的惊人。高顺耀甚至怀疑，他们的战术是门将直传前锋的战术，他们的后方向，更是有着很大的漏洞，让场边替补的高顺耀看着都觉得心急——可是，不管怎么说，他们是德甲球队。

　　就算是门将直接大脚找前锋的踢法，就算是他们差不多都是二线球员，在几天之前，他们还是和中国国奥队踢成了6-1的局面。他们的实力，并没有人们想象的那么差，甚至可以说是相当不错的。

　　他们的基本功确实要比中国球员们扎实的多，很多控球和传球时细节显示出来的实力，让高顺耀也得自愧不如。高顺耀看得出来，无论是小技术还是身体对抗，他们都完全不逊色于国足球员。只是，他们踢得确实不怎么用心。比起来中国这边相当认真的在踢着比赛，勒沃库森的球员们，踢得多少有些漫不经心。对于他们来说，这一场比赛完全没有什么特别重要的意义，这使得他们踢得相当轻慢。

　　对他们来说，这似乎只是一场游玩。所以也难怪，他们被中国国家队完全压制了。

　　只是，虽然一方踢得不怎么认真，另外一方几乎是豁尽了全力，可国足到现在，还是没有办法能够取得进球。而之所以没有进球，最大的问题，似乎就是国足这边的前锋。

　　本来郜林能够在这一场比赛里面担任首发，而高顺耀只能踢替补，使得比赛开始之前高顺耀还有些嫉妒郜林。可是上半场时间里面，郜林的发挥让高顺耀的这个心思完全收了起来了。他的发挥简直是烂到了家，让高顺耀甚至连嫉妒的心思都没有了：当一个前锋半场比赛射丢了三次单刀的时候，就算是他的替补，都会觉得他可怜了。

　　如果说，中国国家队给高顺耀的是一个大惊喜的话，那么郜林的发挥则是一个小惊喜：这样的流畅的球队里面，却有这么一个憋屈的前锋，对想要主力位置的高顺耀来说，简直是最好的消息。

　　以前，高顺耀总听人说郜林射门太差，而现在，他总算是知道了到底有多差了。高顺耀自问自己也不算是一个射门好手，可是看他射门，高顺耀的信心马上就大增了。

　　自己上去踢肯定比他踢得好，连续丢掉三个单刀的这种事，高顺耀相信自己肯定做不出来。只要自己能够获得出场机会，挤掉他担任主力前锋，一点都不难。

　　高顺耀在场边这么想着，而与此同时，高教练心里也在想着同样的问题。郜林的发挥，高教练也一样觉得无奈。

　　他的这个球队的整体思路是有的，球员虽然不怎么固定，却也并非没有实力。可他们现在欠缺的，是前场的终结能力和进攻体系：或者说，这也不只是高教练的球队欠缺的，基本上历代国家队，都没有很好的进攻体系。

　　这个问题，可以说是由来已久的，中国球员的技术并不强，在面对强队的时候，前场球员们往往没有什么技术优势。而没有绝对的技术优势，就需要更多的配合，更多的跑位来制造战术体系，可是，这偏偏是中国球队欠缺的。

　　中国的前场，缺少一个进攻体系的核心人物。

　　中国的前锋们，大部分都是喜欢做射手，做杀手，而不喜欢做桩做苦力的。当年的郝大炮名声那么响，可是就算是他，却也支撑比起来进攻体系。而除了他之外，其他人就更不值得一提。李金羽的这个问题更加严重，这也是他为什么国家队发挥总是不怎么样的最重要原因。甚至就说更早的，比如现在坐在场边的高教练自己，当年踢球的时候，也一样是做不来进攻核心的。

　　中国足球总是推崇踢球聪明，踢球油滑，可是润滑剂抹多了，有些时候反而用不上力气。

　　只是，那个时候好歹还有润滑剂，而现在，看看自己球队里面的郜林，高教练也无奈的叹气：就算是有个李金羽，这场比赛也不至于还是0-0。郜林这个前锋，纯粹是被俱乐部教练们给用坏了。本来不错的素质，却硬是没有踢出来。

　　而越看郜林踢球，高教练对高顺耀的期盼也就越多。

　　和他们相比，高顺耀是另外一种前锋。虽然他的进球不对，甚至可以说是有点少，但是，他在场上的作用却和别人完全不一样。也许，中国国家队的前锋的答案真的在他身上，把他用好了，国足可以踢得更好一点。

　　想到这里，高教练也下定了决心。他走向了场边，走向了高顺耀。

　　“高顺耀，你下半场一开场就上场，有问题么？”

　　教练的话语，对高顺耀来说如同天籁，他在座位上窜了起来，连连摇头。

　　怎么会有问题，他已经等了半天了。自己上场之后该怎么踢，该怎么做，他已经想了太多，需要的是实践了。

　　欧洲球队到底有多强？看是看不出来的。遇到了他们，自然要拼个痛快，只有在球场上，彼此才能看出来真功夫。


第一七三节 适应能力

　　“换人了，换人了！老李你快看，老高上场了！”

　　下半场比赛开始后，随着陈思柔的一声叫喊，原本觉得比赛有些百无聊赖的李泽，突然间来了精神。看着高顺耀奔跑在草地上，李泽的脸上，不自觉得露出来了喜悦的笑容。

　　对于他们来说，上半场比赛多少有些无聊。他们几个人，从日本跑到国内来看球，目的就是想要看到高顺耀在国家队比赛中上场。可是看了半场，他们看到的只是郜林在浪费单刀，实在是让人着急。这样的前锋竟然可以踢主力，实在是不可思议，高顺耀虽然有时候也浪射，可是半场浪费三个单刀还是太狠了点，连这样的人都压在高顺耀头上，让看球的朋友们为高顺耀深深感到不值。

　　现在，等了半场比赛，高顺耀终于上场了。李泽看着球场，心里也是喜忧参半。

　　看到高顺耀上场，他当然很高兴：李泽从小踢球，国家队比赛也一直是他深深期盼的。自己最好的朋友在自己的训练下沾上了这片舞台，让李泽觉得也是与有荣焉。可是，看着场上的局势，李泽也一样有些担忧：和高顺耀喜欢看到球场上的好处不同，李泽看到的是，是球场上的一些问题。

　　上半场过后，中国队这边，已经换了七个人，门将换上了曾诚，后卫线上白磊替下来了张琳芃，而中场上面除了杨昊之外，其他人几乎都换了下去，刘健，闫相闯，陈涛，于汉超被换了上来，而再有的换人，自然就是高顺耀换下了郜林。

　　球员换的多了，战术就很难一致，这个道理李泽非常明白。看着换了七个人，他也担心这些没有配合的球员，能不能踢出来好球。

　　只是可惜，他的担心，在球场上面的高顺耀肯定是不知道的，上场之后的高顺耀，没有任何的不适，相反倒是很积极的在奔跑着寻找机会。从跑动上就看得出来，他比郜林积极的多，似乎跑位上也很聪明。

　　积极的态度往往会带来很好的结果，很快，高顺耀就在球场上得到了机会。

　　中国队的一次中场抢断之后，杨昊一个大脚，把球传到了正在左边路跑动的高顺耀脚下。高顺耀迎着足球跑上去，头球一点把球拿到，而他转过身后，带球移动了两下，看到没有人紧盯自己，高顺耀突然之间，就发动了冲击。

　　高顺耀沿着左边路的禁区肋部，突然间插上了。他把球一脚趟到了禁区里面，然后自己也快速的冲了进去。他的突破相当突然，也相当莽撞，可还是一下子就把勒沃库森的防守打乱了。

　　他本来就是一个非常强壮的人，带球冲起来的时候，冲击力相当强。而且他在场下看比赛的时候就已经发现，勒沃库森的右后卫施瓦布的防守相对来说最为羸弱，是最好的突破点。而他这一次冲击也是看准了时间，趁着对方没有紧盯的时候抓住机会发起的冲击，在球场之上更是势不可挡。

　　高顺耀的突然加速，让比赛的节奏猛然一变。突如其来的冲击，让勒沃库森的后防线也是一时间措手不及。施瓦布在高顺耀冲击的第一时间就想要拉扯他的球衣拦下来他，可是，高顺耀并不是个愣头青，他也知道这些德国人的身体未必比自己差，跑位时他已经注意绕开防守了，施瓦布伸出去的手，甚至都没有碰触到高顺耀，只能眼睁睁的看着高顺耀突破了他的防守。

　　而第一重防线被破，后面的中后卫就算是补防也往往来不及了。辛基维茨看到了高顺耀突破进禁区，已经补了过来，可是，他却无法再次是阻挡住高顺耀一脚贴地的直塞球，把球送到了中路。

　　这样的进攻套路，高顺耀在东京玩过很多遍了。左边路上高顺耀拉出来做轴帮组队友突破，然后撕扯防线，传球给队友射门，这是一个很好的进攻套路。而他的这一脚传球，也是相当熟稔，很好的把球送到了准确的位置。可惜的是，他和国家队的队友们，配合显然还不够好，这一脚传球之后，中路的陈涛没有能够及时插上，弗雷德里希一个大脚，把球踢出了边线。

　　“陈涛慢了一步……”

　　看着比赛，李泽也忍不住叹息了一声。这就是他担心的。高顺耀的状态不错，而开始和国家队从来没有配合的他，想要很快就有着良好的发挥也不容易。

　　高顺耀是个很好的战术支点前锋，但是作为支点，怎么也得有战术才能够支撑起来。没有战术的时候，支点前锋自然就显得尴尬，像是这样的传球，没有人抢点，那完全就是浪费机会。

　　而让人相当无奈的是，国家队的中场似乎确实没有特别好的战术执行能力，至少，比起来平时和高顺耀配合的清武弘嗣，他们都是有所不如的。习惯了和日本球员们配合的高顺耀，在球场上也习惯于踢快节奏的足球，可现在看起来，场上的他似乎和队友们完全踢不到一个节奏上。

　　“我怎么觉得，陈涛上场之后，跑动的完全不积极啊。要是邓卓翔还在场上，说不定还好一点，现在看怎么还不如刚才啊。”

　　比赛还在继续，而看着比赛，陈思柔也忍不住开口吐槽了。她当然不会吐槽高顺耀跑的和国家队不在一个节奏上，她觉得不顺眼的是跑动不够积极的陈涛。

　　球场上面换人之后，陈涛取代邓卓翔成了球队的中场中路主力。这个换人问题看似没有多大，但是效果却非常不好。陈涛似乎有些不在状态，踢球的时候总想把节奏缓一缓，而高顺耀的状态似乎好，总是想要把节奏提一下。两个人的配合充满着各种不协调，感觉上还不如上半场。

　　开始的一次冲击高顺耀做的还算不错，可随后，他踢得反而似乎有些隐身的趋势。总在中路上活动，不再去边路拿球，也让李泽有些着急。

　　看上去，他似乎不太适应国家队。

　　“别着急，老高肯定能踢好的。”

　　看着比赛，李泽也只能这么安慰一句。然而在心里，他也不认为高顺耀真的能够踢得很好。第一次进入国家队踢球，而且还和队友们配合不畅，这样的局面，高顺耀就算是本事再大，只怕也很难踢出来很好的表现，想要那么快的确定自己的地位，也许还是有些太早了。

　　再等等，也许到了对阵法国队的时候，比赛就会不一样了，有半个月的训练，高顺耀就能够变得很出色……

　　李泽还在想着这些，可是看台之上，突然间传来了一片喧哗。在球场上面，此时此刻，中国队的又一次反击开始了。

　　这一次的进攻依然是从左边路发起的，高顺耀刚才的冲击，已经让人们看到了这个防守的软肋。只是这一次持球进攻的人却不再是高顺耀。闫相闯在球场左侧拿到球后，也试图靠着自己的爆发力晃动进行突破，攻打这个缺口。

　　施瓦布这一次没有再失位，他紧紧地盯着闫相闯，靠着自己的身体优势压迫着他，防备着他的突然加速。施瓦布对防守住他还是蛮有信心的，和高顺耀不同，闫相闯的身材优势没有那么大，他玩不出来高顺耀一样的强吃，就算是爆发力不错，他也冲不进禁区。

　　他的判断是没有错的，可是他却忽略了，就算是闫相闯过不去，球却足以过得去。被防的很死的闫相闯没有选择突破，他一脚传球，把球直塞进了禁区里面。

　　闫相闯的传球相当出色，这一脚从左侧传出来的直塞，准确的向着中路传了过去。

　　这无疑又是一个很大的失误，施瓦布踢得实在糟糕：刚才高顺耀的传中没有奏效，使得他对于中国队的中场配合，也有了误解，在他看来，这样的传球只怕难以发挥作用。连贴地传中都无法跑到位的球员们，怎么可能接直塞？

　　可是，就在球场上，一个人影此时却已经成功的跑出来了反越位，向着球门发起了攻击！

　　“单刀！”

　　陈思柔的叫声猛然提高了音量，李泽的目光也对准了场上。在球场中间的位置上面，此时此刻已经成功的杀到了禁区中间的，不是高顺耀是谁？

　　高顺耀这一次的跑位和刚才截然不同，他刚才也不是消失，只是在尝试过了左边路的突破后，他明白了这样做无法进球后，他的跑位就跑到了中间。中国队需要的是一个终结者，而高顺耀现在扮演的，就是这样一个角色。闫相闯传球的时候，他在中路没有消失，相反，他在此时等待着机会，想要完成一次扑杀。

　　现在，他等到了机会。此时此刻，高顺耀像是狮子一样冲到了后卫们的身后。面对左侧传过来的足球，和右侧跑过来的门将，高顺耀的发挥空间很小，可是，他没有任何迟疑，他右脚伸出，把传过来的足球轻轻一引，就已经带出了门将的扑救区域。

　　而后，面对空门，一脚射门！

　　“进球了！”

　　看台上面，猛然间传出来了欢呼，而看着这个进球，李泽也一样说不出话来：就算是他也低估了高顺耀，他实在没有想到，高顺耀比他想象的还要更强！


第一七四节 精彩首秀

　　对中国球迷来说，这一场比赛，显然是在下半场之后，才算是进入了令人激动的阶段。在上半场郜林浪费了三次射门机会后，下半场比赛开始不到十分钟，中国队终于抓住机会射进了一个球。第一次为国家队效力的闫相闯送出了传球，而第一次为国家队效力的高顺耀成功的破门，两个国家队新丁，踢出来让人激动的比赛。

　　而且，这个进球并不是结束，只是一个开始，在高顺耀进球之后还不到五分钟，国家队就迎来了另外一个进球。这一次，传球的人又是闫相闯，而不同的是，这一次他跑位的位置是沿着底线跑动的，传出来的是一个和高顺耀的传球差不多的贴地直塞。

　　刚才高顺耀的传球，在禁区里面没有人接应，可这一次闫相闯的传球却不一样了。在他向着底线跑动时，高顺耀就已经在禁区里面跑动着等待机会了，在他的搅动下，禁区里面也乱成了一团。勒沃库森的后卫们还没有从高顺耀进球的打击中走出来，他们对高顺耀的盯防也非常严密。

　　可是为了严防高顺耀，他们也难免顾此失彼，闫相闯传球时，近点处的高顺耀被两个人盯死了，一点机会都没有，可是远点位置上，插上的于汉超身边根本没有人防守，这使得于汉超从容的在禁区里面拿到了球，一脚劲射攻破了大门。

　　五分钟之内连入两球，球迷们简直是要乐疯了。国家队很长时间一来，都没有过这样好的场面了，进球让他们兴奋不已。而在球迷当中，李泽是最开心的一个。

　　高顺耀发挥的比他想象的还要好，甚至超乎了他的预料，这简直让李泽不敢相信。在这一场比赛前，如果有人告诉李泽，高顺耀在国家队上场不到十分钟就能够攻入一个球，他肯定不信，但是现在，他却不得不服气，高顺耀真的做到了上场就进球，而且，不止进球了，他还在抢点前锋的位置上做得很好，不只能够自己抢点，还能够帮助队友们撕扯后防线，创造机会。

　　这些事情，以前在东京是卡博雷做的居多，李泽从来没有想到过，高顺耀到了国家队之后，和在俱乐部踢球时，竟然会有这么大的不同。漂亮的抢点，这完全不像是以往高顺耀的特点。在李泽的记忆中，高顺耀在场上横冲直撞的时候很多，在场上做轴支持的场景随时可见，可是抢点射门？这不是他的本职工作。

　　似乎这种事情，也就是这个赛季，他才在球队里面做得多了一些，失去了卡博雷后，东京才让高顺耀担负起来了抢点的重任。李泽也还记得，刚刚担任射手的时候，高顺耀连续四五场不进球，苦恼无比的和李泽商量办法，想不到这还不到半年，在国家队里，他的第一个球都是这么进的。

　　他的踢法，和李泽想象的他在前面支撑住了，然后帮助身后的球员进球大不一样。他在国家队里完全是另外一个风格。不过仔细想象，李泽也很快就对此释然了：高顺耀的选择其实是对的，他本来也没有必要在前场做轴。

　　高中锋在前场做轴，说到底，目的是为了创造机会。而中国队上半场比赛就浪费了三个单刀，他们并不缺乏机会，倒是缺乏把握机会的能力。有场面而不进球时，球队需要的是好的射手，高顺耀很清楚自己需要做的是什么，他上场之后，做的也是最应该做的事情。尤其是在第一次攻击，他已经明白了自己很难和队友们配合起来之后，他的选择自然就是靠着自己的进球嗅觉，把那些机会转化为进球。

　　高顺耀的选择其实比李泽更聪明，某种意义上说对这一场比赛，高顺耀的判断能力比李泽更出色。李泽是从高顺耀的角度思考的，他还在想着高顺耀到底该怎么才能够和队友配合好的时候，可高顺耀已经舍弃了这些，直接去想如何对比赛更好了。

　　而这样的思考角度，使得高顺耀选择的踢法更好。

　　突然之间，李泽有些醒悟：现在高顺耀对场面的判断已经比他强了。三年以来，高顺耀一只都在和他学足球，自己交给了他很多东西，而现在，在意识方面他已经青出于蓝了。靠着过人的直觉，高顺耀在很多时候，可以做出来令人叫绝的判断，反倒是自己，一直以为他还是三年前的傻小子，实在是太可笑。

　　其实，他早就不是当年了：三年的时间，对于一个涨球期的球员来说是足以成长很多的。就说这一场比赛的踢法，要是换上这个赛季开始前的高顺耀，李泽敢打赌他肯定不能踢得这么顺畅。可是，半个赛季，20场比赛，高顺耀就已经完全适应了抢点中锋的踢法，在这个位置上，他一样可以踢得有模有样，完全没有任何不适。

　　现在的他，已经是全能中锋了——虽然水平也许不算特别高，但是技术上却足够全面。

　　李泽的心里一时间有些感慨：他很高兴高顺耀成长的速度惊人，同时，他也明白了，自己为高顺耀担心未来，是有些多余了。足够全面的前锋，哪里用得着担心自己没有机会。

　　这一场比赛开始的时候，李泽还是有些担心高顺耀的未来：高顺耀不是主力，而且一场比赛换了七个人，这些东西，本来都是让李泽紧张的因素。

　　过量的换人有些时候不是好事：虽然说这是友谊赛，多换人没有什么不对的。但是，高教练的国家队这么换人，却实在有些过了。

　　李泽记得，在这个夏天安排比赛的时候，曾经有人质疑过，国家队这个夏天的对手似乎有些太强了。当时高教练表示，就应该和强敌对战，对手越强越好——他的这些话，让李泽本来以为他是想要通过夏季友谊赛来做调整的，可是，这一场比赛却还是有很多问题。

　　换人没有什么不对的，连门将都要换，这显然不是为了战术考虑，而是就纯粹是在看球员表现。当然，想要磨砺球员不算是什么错误，可是换人这么多，却又都是对位换人，就让人有些难受了。

　　高教练的战术布置的挺好，看得出来他是有些想法的。可用人上面他还是有问题的：过于频繁的换人，只能说明教练对国家队的阵容没有一个腹稿，而接手国家队快一年的教练，而且是希望和强队对踢长经验的教练，连主力都确定不下来实在有些不应该。在李泽看来，这也是教练缺乏魄力的表现。

　　当然，球员们有变化，球队有调整，这些是不可避免的。但是调整之后，应该做的是更多的战术调整，而不是对位换人。至少李泽就觉得，他应该尝试一些别的战术：比如说让高顺耀顶在前面，郜林拉边突击，未尝不是一个思路。可惜的是，高教练似乎太在意球队里面每个人的情绪了，把现有主力调换位置这种事情，他没有胆子进行尝试。

　　这对高顺耀不算是什么好事，教练比较保守，自然意味着他上位更难。虽然李泽也看到了上半场比赛，郜林是怎么浪费机会的，可是，高顺耀却也是第一次参加国家队比赛，从来没有过国家队比赛经历的他，能不能踢好了也是个问题。

　　只是现在看来，自己的担心完全是多余的。当一个球员的实力达到了一定的地步的时候，那也是锥在囊中，就算是再怎么恶劣的环境，他也能够展现实力的。

　　球场上面，比赛还在进行着，而高顺耀也越踢越得心应手了。球场上面，当于汉超在于刺激把球传给了高顺耀时，高顺耀快速冲向了禁区。

　　阻拦在他前面的施瓦布，被高顺耀一个漂亮的变向晃开了一个角度后，直接硬扛着他的反抢，从他身边冲入了禁区。这名倒霉的左后卫被高顺耀欺负的相当厉害，88年生人的他其实身材和力量都不差，甚至足以让他打上了俱乐部的轮换主力了，可是，这次对抗中，还是没有能够拦住高顺耀。

　　靠着蛮力杀入了禁区，摆脱了防守，高顺耀没有再向前冲击，他脚下扣球，闪过了中卫的补防，而后一脚劲射，把球打向了球门！

　　“球进了！快看快看！第二个进球了！”

　　陈思柔的声音带着遏制不住的喜悦，漂亮的突破射门，让她兴奋无比。看着进球，李泽也一样是控制不住笑容。

　　两个进球，半场比赛就有两个进球，还有什么首秀比这更精彩？

　　果然，高顺耀现在已经极为成熟了。倒是自己，因为一路看着高顺耀成长，对他以前的状况了解的太多反而蒙蔽了双眼。自己的担心完全是多余的，高顺耀这样的人，哪里用得着担心没有位置？在国家队里，他肯定会是绝对的主力的。

　　李泽对此很有信心，只要高教练不糊涂，他就不会不用高顺耀的。

　　中国足球一直以来都不算是技术型球队，中国的中场，往往是遇到了强敌就萎靡不振。而越是创造机会能力差的球队，往往就越是依赖于前锋的实力，一个好的前锋，往往可以在没有特别多的机会时站出来替球队拿分，有了这样的前锋，国家队就可以安心的龟缩打防反，不必担心被人反击，这是中国这样的球队最为需要的，就像是意大利足球有了罗西就能够拿世界杯一样，中国如果出了一个好前锋，对成绩的帮助也很大。

　　94-04年这段时间，中国国家队在亚洲成绩还算不错，很大程度上，就是因为前锋还算不错。而05年之后，韩鹏，郜林，杨旭这些前锋也就只能够在东南亚球队身上刷刷进球，球队的实力自然就不行了。

　　而现在，有了高顺耀，也许中国队的未来又会有一些不一样了。这样的球员，高教练没有可能拒绝的：事实上，任何一个教练，都不可能拒绝这样的好前锋，李泽敢说，未来的几年里，高顺耀的位置，任何人都无法撼动。


第一七五节 利益一致

　　和勒沃库森的比赛，最终以一场4-0的比分落下了帷幕：在比赛的最后阶段，中国队又再次攻入了一球，使得优势再次扩大了。这个夏天国家队的友谊赛，以让人极为满意的比分拉开了序幕，也让高顺耀在比赛之后，名声大噪。

　　高顺耀的成名之路，可以说真是很不容易：以前的日子里面，高顺耀在日本踢球，国内也只有一些对亚洲足球比较关心的人，才知道他的名字。而在和鲁能，国安交手之后，一些国内足球的球迷，也知道了他的名字。可是在中国，很多球迷对于亚洲足球，中超联赛都缺乏足够的兴趣，他们关心的是欧洲足球，就算是知道了高顺耀的名字，也不是特别在意他是谁。一直到这一场国家队比赛，高顺耀的名字，才为人所熟知。

　　国家队比赛的关注度毕竟是不一样，就算是对国家队很绝望的球迷们，在听到了国家队胜利时，也难免为之高兴。和勒沃库森的友谊赛，不是什么重要的比赛，可是在比赛中的发挥，人们还是全都看到了的。郜林的浪费机会，和高顺耀的进球不断形成了鲜明的对比，也让人们看到了，高顺耀的实力不俗。

　　国家队新星，亚冠中淘汰了鲁能和国安的球员，J联赛球队的当家射手，这些高顺耀脑袋上的头衔，开始为人所熟知了。

　　一场友谊赛，高顺耀真的成名了。两个进球，让他为广大的球迷们所熟知了。国家对现在需要一个新星，一个能够刺激球迷对足球的热情的年轻球员。而高顺耀表现很好，自然会引起关注。比起来郜林，他强上很多，这就让球迷相当满意了。

　　球迷们对高顺耀，有着诸多的讨论，诸如是不是该以高顺耀为核心建立球队，或者是高顺耀是不是有能力旅欧这些还算是客气的，甚至更为激进一些的，已经在讨论高顺耀之所以能成功，是不是因为是在外国踢球的愿意，他们也在议论着，是不是应该把中国的年轻的好苗子都送到国外去深造，这样就可以造就一大批高顺耀一样的球员。

　　其实，足协也不是没有这样的计划，他们本来就想过，要送一批年轻球员到国外去锻炼，只不过他们想的地方是欧洲。而现在，高顺耀在国外踢出来了名堂，也让足协的这份心思更盛了。把年轻球员们送出国留学，他们也更加热心。据说这个时候，足协就联系着外国的球队，想要把年轻人送到国外去，在国外的青训体系下踢球。

　　在他们看来，要是能够培养出来一群高顺耀，那就算是大成功了。然则对足协的连锁反应，高顺耀只是嗤之以鼻，他并不认为这样做有很大的成功可能性。

　　“正常一些的想法，应该是看到了外国人的先进经验之后就好好学别人，然后把自己的联赛搞好吧？总是想着把自己的年轻球员送到国外去算是怎么回事？已经认定自己的联赛搞不好了？觉得足协领导下出不来人才？这么痛快的认怂，还指望踢出来什么好球？”

　　别人也许认为派人出国踢球是个好事，可高顺耀在日本见惯了日本的足球体系，他深知足球球员想要踢出来名堂，有足够的比赛可踢有多么重要。看上去送几千人出国不少，可是高顺耀却知道，就连流经大这样的学校球队，都有好几百人，绝对的人数差距在那里，又能够有几个踢出来明堂？人们都看着自己成功了，可是却看不到日本这边的留学生们有多少人在踢球，而成功的也只有自己一个。

　　他的成功，偶然性是非常大的。且不说他的身体素质几个人能拥有，就说一件事情，就是别人不可能比的：高顺耀在成长过程中，出力最大的可不是教练和队友，而是李泽这个铁哥们儿。

　　比起来教练们，他对高顺耀竭心尽力的帮助，在高顺耀看来是最为重要的。遇到了李泽，可以说是高顺耀最为幸运的事情之一，而那些去外国的年轻人们，谁能够有这样的好哥们儿？

　　花大价钱送人出国，真的不如自己好好办自己的联赛。中国足球不是没有人才的，只怕足球的底层中，像是李泽这样有脑子的人不在少数。如果能够办好了联赛，让他们得到足够多的机会踢出来，比什么不强？

　　“舍本逐末，不知道他们到底是怎么想的。”

　　当比赛结束后，从国家队回来，看到报纸上鼓吹的足协的新计划，高顺耀也忍不住对着李泽抱怨。

　　对高顺耀的不满，李泽只能苦笑：高顺耀对国内足球还是缺乏了解，也不知道国内球迷到底对那帮家伙有多么绝望。才导致了这种想法。

　　“没办法的事，球迷也罢，足协也好，对于国内环境都不怎么看好。国内足球低迷太久了，想要振作不是那么容易的事情。我想足协是没有这个气魄去整理国内联赛的，花费太大，而且见成效也太慢，足协可不想那么办。”

　　对足协的做法，高顺耀不理解，李泽却很明白。

　　“他们做的事情，其实是对他们最有利的——一口气送几千人出国留学，这是多大的动静？成绩反正一时半会儿出不了，那就先搞出来点动静让人知道足协办事了就好。至于说为什么出国，也很好理解。崇洋媚外又不罕见，从足协一直喊着换教练，你还不知道足协都是些什么东西么？”

　　据说在去年打黑之后，足协现在已经被肃清了，可是李泽在国内见多了足球界的黑暗，对中国足协的印象很差，却不是那么容易扭转的。说到了足协，他依然很难有好话，说他们改吃素了，李泽死也不信。

　　高顺耀点点头没有反驳，虽然他不了解足协，可也不认为足协真的能够在扫黑之后就变成了励精图治的楷模。尤其是在这一次入选了国家队之后：虽然只是为国家队效力了半场，可是有过接触之后，高顺耀也认为高教练还算是个不错的教练，想到国内总是嚷嚷着换帅，他也很难相信，这些人真的都是为了国家队出成绩。

　　任何人都知道，一支球队想要出成绩，一个很重要的条件，就是长时间的培养和成长。就算是瓜迪奥拉，接受巴萨之初也输过球，穆里尼奥在国际米兰第一年欧冠也没有成长，要是当时都换帅，那也就没有后来的成绩了，这个道理，国内真的就不明白？

　　“国内的那些人，为什么就那么热衷于换教练？在他们看来，换上一个外国教练，难道就能够改变一切了？”

　　在高顺耀看来，非得用高水平教练执教才能够出成绩，这种事情很不科学，在日本踢球时，执教他的教练城福浩就是个新手教练，他也不觉得有什么大不了的。高教练的执教还算可以，虽然他管理更衣室有些和稀泥，战术上也似乎有些保守倾向，可是，这些东西，不是换帅的理由。

　　“足协很想换个洋帅有着他们的考虑：和足球教练，球员们不一样，他们心里想着的是推卸责任。如果使用土帅，最后出不来成绩，那么人们肯定会说，这是足协选帅事失误，如果换上一个洋教练也许会更好。而如果主教练用的是高薪聘请来的老外，甚至是那种在国际上都享有大名的洋帅，那事情就不一样了：如果那样做了，再踢不出来成绩，人们就只会说这是国足踢得不好，球员都是白痴，不会好好踢球，最多也就是埋怨一下洋教练不懂中国国情，执教不好，至于足协，他们花了大钱，也就撇清了责任。”

　　“可花的也不是他们的钱啊——而且，足协这么办就想把自己洗干净？这不是做梦吗？无论怎么做，只要出不来成绩，球迷们还是会骂他们的，真要是想不被骂，那不是应该想办法搞好了球队的成绩吗？”

　　高顺耀一针见血的反问，让李泽也耸了耸肩，“你说的没错，可是搞好成绩多费力气？而且还很可能失败，对有些人来说，仕途是不能接受失败的。”

　　高顺耀沉默了一阵子，才再次开口，“就为这个就换人？而且他们就真的能够换成了？”

　　“当然，因为有媒体帮着他们。你太小看了媒体的力量，媒体煽动球迷，形成一种狂热，人人喊打最后导致球员下课，这样的事情也不是没有过。只要肯花钱，用得着担心没有吹鼓手？现在足球产业开始复兴，上面有喜欢足球的在自然有人愿意掏钱。有人掏钱为足协买单，雇来吹鼓手骂街，然后足协换教练，向外显示大老板的投入和足协一心想要振兴的信心——足协推卸了责任，大老板讨好了上面，大家都欢天喜地，不是挺好的吗？”

　　“可比赛还是赢不了。”高顺耀注意到了最重要的问题。

　　“这不是他们考虑的事，这是球员和教练考虑的事。”

　　李泽的话，让高顺耀沉默了：作为一个球员，这话听起来有些不爽。也许足协那帮家伙想把责任推到球员头上，在他们看来这是天经地义的事情，可身为球员听到这些只有想骂娘的份。

　　赢球归功于上，输球诿过于下，对于在足球体系中最下游的球员来说，实在难以接受。

　　“足协都这么做，难怪国足不好好踢球。”想到这些，高顺耀也只能郁闷的叹了口气，“不过这和我也没有多大关系，反正换了教练，我也一样踢球。”

　　虽然抱怨不少，可是高顺耀对此还是默默接受了。高顺耀并没有想过要当国足的救世主——他自己知道，他没有那个能耐——他更多的，是想通过国家队比赛获得强队的关注。他的目的，可以说已经达到了，对其他的事情，他就算不满，也不会特别在意。

　　“不对。老高，其实你应该盼着高教练留下的。如果国家队真的换了一个教练，对你未必是好事。”李泽对此，却有不同的看法，“现在的高教练，和你的利益是最一致的。”


第一七六节 挑战和收益

　　高顺耀这一次从国足回来之后，对于高教练的印象还算是不错，但是就算是如此，听到了李泽对他说，高教练在任上，自己才能够有更好的发挥，比起来换了外教更好，高顺耀也还是有些不信的。

　　高教练人还算不错，可是再怎么不错，他也就是个国内教练，比起来外国叫，他的实力水平有差距，这是不可否认的。换了外教反而不如现在，高顺耀也不明白。

　　“我不是说换了外教成绩会下降，我说的是，换了教练你的位置可能会不稳。你的实力在国家队确实没人比得上，但是要是换了交流，我很担心战术变化会让你失去位置——别忘了，现在的战术趋势，并不是很适合你。”

　　自从去年的巴塞罗那拿到了六冠王之后，全世界的足球界，都在鼓吹着地面控制流的打法。一时之间，地面控制的踢法似乎成了足球的唯一正统踢法，而防守反击在很多人眼里已经成了反足球，乃至于最为落后的象征。

　　而这样的风潮，在亚洲这边发展的尤为炽烈，虽然亚洲足球水平不高，可是赶时髦却一点不比欧洲差。在欧洲那边，还有一些教练能够端正自己的态度，针对球队的现实状况布置战术，可是在亚洲这边，如果一个教练上台之后，不说自己追求的是地面控制，那媒体就敢于对他不住的开骂，把他说成是反足球的先驱。

　　中国足球总是处于一种极度的狂热之中，总是自我感觉良好的足协总是恨不得一步到位，让中国立即就开始踢最先进的足球。当年他们学过巴西，学过法国，学过德国，学过一大堆的人，而现在如果中国足球真的换帅，李泽敢打赌，他们肯定是要学习西班牙的了。

　　和别人对于控制足球的狂热不同，李泽在日本呆了很久，对控制流足球也有着自己的看法。这样的足球也许确实能踢得很好，可是对中场的要求太高，中国很难完成，只怕换上瓜迪奥拉来，也带不出来好的控制流。而更让李泽担心的是，如果那样的话，只怕对高顺耀来说，绝对是一场噩梦。

　　“如果真的换上一个外国教练，对中国足球不够了解，想要改踢控制流足球，那么，你这个高中锋，在球队的地位就非常尴尬了。在日本呆了这么久，日本国家队是什么状况，我想你也清楚，他们就是典型的踢控制足球，因此大个子中锋在他们的球队里面也是没有立足之地。你的身高使得你并不是很适合控制足球，如果真的换上一个外国教练，你未必能得了好。”

　　高中锋不适合控制流足球，这一点是人尽皆知的。日本也不是没有个高个子中锋，可都是苦逼的边缘国脚，李泽也看得很明白。现在中国队正在转型期，如果真的换上来一个外国教练，一心想要培养控制流的足球体系，那么高顺耀很有可能就是一个牺牲品了。

　　那样的事情，是李泽绝对不愿意看到的，而高顺耀想明白了之后，脸色也不好看起来了。

　　他现在才意识到，足协那帮混球的某些决定，确实会害苦了自己。那帮用屁股思考的家伙是个很大的麻烦。

　　要是真的成了边缘国脚，每场比赛只有20分钟的时间冲一冲，那就太没有意思了。高顺耀知道日本的那些边缘国脚们多没趣，比赛时候挺累，却得不到什么关注，被人认为是时代淘汰的球员，很难踢出来名堂——高顺耀可不想变成那样，那实在太可悲了。

　　“比起来外国教练，我觉得你还是更期待高教练的好。高教练这个人的战术水平是有的，至少在国内算一流。更好的教练就一定能带出来更好的成绩我是不肯信的，球员的水平有限，你指望教练逆天是不可能的，好厨子能够用素菜做出来肉味，却不可能用锯末做出来炖肉。”

　　“高教练这个人，其实比较适合你的踢法。他的投机心理不轻，看似他想走地面流，可是很多重大的比赛，他还是玩防守反击——打韩国那场就是明证，我估计这次打法国也差不离。他的球队里面需要高个子中锋，尤其是打硬仗最需要高个子中锋，你在他手下可以踢得不错。”

　　高顺耀这一场比赛踢好了之后，回来之后，李泽也找了找高教练的比赛仔细研究了一下。而很快他就发现了，高教练的地面控制流虽然也玩的还算可以，但是他这个人并不坚持固定战术，遇到了真正的强敌，还是知道玩防反靠谱的。平时的小比赛踢踢地面控制让人有所期待，重要比赛认真防反才是他的思路。而这样的思路很适合高顺耀。

　　高顺耀的踢法，本来也是更适合防反足球。他也一样只有在面弱队时才能够踢好了地面控制踢法。他的战术和高顺耀想当契合，高顺耀在他手下应该会有很好的发挥。

　　“现在在国家队，你只要好好踢，他肯定重用你。他的球队现在在换届期，很多以往的顶级球员诸如郑智，李大头等人他都不招了。这些人岁数确实大了，可是实力还是顶级的，抛弃他们不用，也就意味着高教练无人可用。他现在招入国家队的人里面，你应该算是最强的一个。只要你表现的足够听话，他不可能不用你。”

　　高教练上台之后，国家对一个很重大的变化，就是他一直在试用新人，而没有再过多的征召李大头，郑智这些年长的成名球员。很多人对此颇多诟病，认为这是高教练没有更衣室掌控能力的体现，认为他压不住大牌，所以干脆不用大牌球员，甚至认为这样做有可能会影响中国队的成绩。然则在李泽看来却并非如此。

　　李泽在日本待久了，也明白了一支球队里面大佬的存在对年轻人有怎样的影响。日本足球的年功序列使得大佬级别的球员拿着高薪不好好踢球的大有人在，而成名的球员功成名就之后，在国家队对喷教练，打压新人的也不是没有。这样的事情在日本非常明显，在中国也不是没有。

　　大佬球员们入队之后，他们无论踢得怎么样都很难被拿下来，他们在球队里面的地位很高，无人敢惹，甚至敢于顶撞教练，这也是一个不安因素。当年孙继海在国家队，他爹都敢喷阿里汉。有这样的球员在，球队的换代很难。有些时候，就得下狠心把他们拿掉才能重新调整思路——比如说西班牙的劳尔，还不是一样被牺牲了？

　　这段时间里，国家队没有大佬，压力被高教练顶着，这也是高顺耀上位的最好机会。高顺耀的实力虽然强，却不足以成为国家队里面无可撼动的球霸，既然自己成不了球霸，那就只有期待没有了别的球霸压制，才能茁壮成长。

　　“只要这段日子你踢得好一些，你就能够确定在国家队的地位了。就冲着这个，你最好还是盼着高教练执教的好。”对这些，李泽看的远比高顺耀明白，“这一次国家队比赛之后，据说已经有欧洲球队开始考察你了。要是你能够再多踢两场好球，你就真的有可能去欧洲了。现在这个阶段，国家队比赛对你来说非常重要。”

　　这一次比赛虽然是友谊赛，但是因为国家队的对手毕竟是勒沃库森，因此在比赛中高顺耀的发挥还是得到了一些重视的。高顺耀在比赛中进了两个球，别人也许不在意，至少勒沃库森不可能视而不见。在日本踢球的人转会去德甲的很多，也许他们的重视就是高顺耀的机会。国家队的比赛关注度毕竟很高，对阵的对手也更强，这些优势都是成名必须的。

　　高教练治下的国家队，安排的比赛颇有些强队，和这些球队踢球，对于高顺耀成名很有帮助。

　　一场比赛，他就得到了欧洲球队的重视，也许几场比赛之后，他真的能够得到机会去欧洲了。

　　事情关系到了自己的未来，高顺耀也明白了重要性，他对此，也做了一句反问，“我该怎么办，才能够帮助高教练保住教练位置？”

　　“你能做的也就是踢好了球，然后多称赞他几句就是了。你能够踢得足够好，才有未来，你有了未来，他才能够确保不下课。你是他提拔进国家队的，他在任上对你当然有好处。只是这一次，难度可能非常大——过几天就是和法国队的比赛了，你对那一场比赛准备好了么？”

　　高顺耀默默的点点头，没有说话：对于和法国队比赛，他当然不敢说自己完全准备好了，毕竟那是法国队，不是弱鸡。

　　和法国的这一场比赛，想一下还是让高顺耀有些激动的。诚然，最近这段时间对法国队的种种非议，高顺耀也知道，世界杯将近，法国队闹内讧，闹丑闻，比赛踢得不干净，这些不是什么秘密。可高顺耀也相信，就算是对阵爱尔兰的比赛法国人踢得很不地道，可他们的实力比起来中国队还是强上无数倍的。

　　亨利，里贝里等人，任何一个的身价，都完爆中国全队，他们任何一个人，都是顶级的球员。见识过了勒沃库森，知道了欧洲足球是什么样子之后，世界级的球星到底是什么水准，高顺耀现在也迫不及待的想要见识一下了。

　　和他们踢球的难度，恐怕非常大——尤其是就在前两天，西塞在接受采访的时候，还说要靠着表现让法国的批评家们无话可说，如果他们真正的全力以赴，只怕实力之强，会比高顺耀见过的所有球队都要出色无数倍。

　　这个挑战极为困难，不过，这也未尝不是一个很好的挑战。面对强敌力求胜利，这也是一个好球员该做的事情。李泽要求自己做的不是什么坏事，而是好好踢球，自己完全能够做到。

　　而如果真的能够发挥良好……高顺耀相信，这一次，不只是全国，只怕全世界都会对他有个初步的认识的。


第一七七节 压倒性的强大

　　虽然在比赛之前，高顺耀已经预料到了，和法国人的比赛绝对不会轻松，可是，当站在球场上，再一次在争顶中被阿比达尔争顶获胜，把球顶向了前面的时候，高顺耀还是忍不住在心中感叹世界级球员的强大。

　　和法国人的比赛已经进行了30分钟了，这30分钟，几乎是高顺耀踢球以来，最为痛苦的30分钟。法国人的实力比他想象的还要强，他们和中国队的实力差距之大，是高顺耀在俱乐部的比赛中，从来都没有感受过的。

　　当然，实力的差距，其中有一部分原因得归罪于这一场比赛，中国没有派出来全主力阵容：和日本联赛15日就已经全面停止了不同，中超联赛这个时候还在继续，22日和26日，中超又进行了两轮比赛。一直到了27日，和法国的比赛名单确定下来时，因为这两轮比赛，中国的几个球员爆发了伤病问题。

　　张琳芃伤了，杨昊伤了，姜宁伤了……在友谊赛开始之前，一系列的伤病信息传来，绝对不是个好兆头。

　　人员的伤病，让中国队原本就比较差劲的实力，现在更加不堪了，在面对法国队的比赛中，踢得也相当不顺利了。至少，和法国的后防线对抗中，高顺耀算是终于见识到了什么叫做世界级水准。

　　法国的后防线上，埃弗拉，阿比达尔，加拉，萨尼亚四个人组成了防线。这四个人都曾经踢过边后卫，阿比达尔在巴萨，加拉在切尔西踢的都是边路。踢边路的球员在高顺耀想来身体也应该是稍微弱一些的，更何况加拉现在岁数已经不小了，肯定不如壮年，更是会加剧这个问题，可是，到了比赛中的时候他们很快就证明了为什么他们是世界级的球员。

　　以往高顺耀在前锋线上，靠着身体强壮碾压对手，可以说是最大的优势。可是这一次，面对33岁的加拉，和31岁的阿比达尔，他却是完全落在了下风。他们的身体素质比起来高顺耀一点都不差，而且比赛的阅读能力极为出色，每次都能提前站好了位置和高顺耀对抗，这让高顺耀也是对抗的极为吃力。

　　比赛开始之后，他已经和法国后卫们进行了三次对抗了，而这三次对抗，全都是以他的失败而告终的。除了这一次被阿比达尔争顶成功外，第一次是中国队获得了定位球时高顺耀和加拉争抢头球。这一次争抢，加拉的位置感起了很大的作用，足球落下来的时候，他比高顺耀提前一步占据了有利位置，这一次对抗，高顺耀从位置到身体都不占优，压根没有碰到头球。

　　第二次也是一个差不多的情况。依然是任意球，依然是高点的争夺。这一次，高顺耀倒是成功的绕到了阿比达尔前面，靠着他的跑位，他占据了优势的位置。可是，在两个人跳起争顶的时候，他总算是见识到了黑人的爆发力之强。

　　虽然处在劣势位置上，但在对抗中阿比达尔跳起来时传来的巨大力量，让高顺耀在空中几乎没有办法维持平衡。如果不是高顺耀有着相当丰富的头球作战经验，仅仅这一次对抗就足以让高顺耀狼狈倒地，让他像那些曾经在自己手上吃瘪的后卫们一样丢人现眼。巨大的干扰之下，高顺耀的这一击头球，软绵绵的一点力气都没有用上，在禁区里面就落到了地上，慢悠悠的滚到了洛里斯怀里。

　　而随即，又是一次争顶失败，也让高顺耀在这一场比赛中，几乎没有一次成功的对抗。高顺耀踢球以来，这还是第一次遇到这么强大的对手：他用他的强大的力量证明了，就算他是个边后卫，一样也无法对抗。

　　这是高顺耀头一次吃这么大的苦头：虽然高顺耀曾经听李泽说起过，高中锋的巅峰期一般来的都比较晚，一个高中锋想要踢好了球，一般都得是23岁以后，身体完全长开了才可以。只是以前他一直在日本踢球，他从来没有遇到过什么真正强大的后卫。

　　就算只有21岁，可是整个日本也很难找出来一个后卫足以和他匹敌力量。日本联赛特殊的环境造就了高顺耀的横行霸道，而现在，遇到了真正身体强大的球员，他就有些吃不消了。

　　阿比达尔的身体素质，对身体的运用，比赛的技巧，确实都超出了他很多，仅仅是两次对抗，高顺耀就很清楚的意识到了：比起来吉田麻也那个级别的前锋，阿比达尔高出的只怕不只是一个档次。天天和这种怪物对抗，这环境比起来日本艰难了不是一星半点。克洛泽，德罗巴，米利托他们都成名很晚，绝对不是偶然原因，他们面对的环境太艰辛了，年轻时确实难以踢出来。

　　而高顺耀现在，也面临这种艰辛了。

　　可是就算是再怎么吃力，在比赛场上，高顺耀还得继续咬紧牙关，想办法和这两个后卫对抗——他这么做的理由非常简单：因为定位球是现在中国队唯一有可能在前场拿到球的机会。

　　开赛以后，高顺耀虽然很狼狈，可是好歹他还为球队贡献了仅有的一次攻门。相比之下，其他人在法国队面前根本就很难做出来像样的攻击。比赛从开始之后，中国的阵容就被法国人一直压的很死，从第一分钟马卢达就尝试射门，中国的反击却很难打响。他们的地面传球，根本难以通过中场，总是早早的被法国人破坏。高顺耀在前面，运动战根本就接不到传球，定位球是他仅有的机会。

　　地面控制流，看似很美，可是当有着绝对的实力差距的时候它很难帮助弱队战胜强队。而很不幸的是，比中国队还弱的球队，那是相当难找。

　　比赛已经快30分钟了，到现在为止，中国队只有一次射门，一个角球都没有，自己的球门倒是被三番五次的威胁。法国队的实力明显是另外一种境界，就算是他们踢得有些心不在焉，依然是压倒性的优势。

　　全场比赛地面球进攻几乎打不起来，只能打定位球，这是被人吊打的节奏。

　　法国人很强，强的有些离谱，比高顺耀见到过的任何对手都强，但是就算是如此，高顺耀还是在比赛场上踢得相当卖力气：这一场比赛，他非常想要赢下来。

　　他这样想，不止是为了自己的未来，也是因为最近媒体的传言太不友好了。

　　无论是媒体还是球迷，传出来的声音都不是很友好。很少有人认为国足能胜利也就罢了，很多媒体，乃至于一些有名气的评论员，在谈到了这场比赛时，说的最多的都不是比赛，更多的是一些调侃。

　　有些人说，法国队之所以找中国队比赛是为了找自信，也有人说，法国队找中国队比赛是因为98，06他们进决赛的时候都和中国踢过球，他们是来求好运的。甚至也还有人说，郑智和西塞的腿的故事，忠告这一次来中国的法国人要小心。近似调侃的话语中，透露出来一种对国足深深的蔑视，也着实让人不爽。

　　当然，如果他还是像以前一样是球迷，也许他觉得这无所谓甚至还可能笑笑。可是，踢了几年球之后，尤其是自己也进入了国家队，他对这种说法就很难接受了。球员断腿不是应该拿来调侃的事情，而且西塞断腿和郑智的关系并不大，说这样的话语，只会让人觉得这个玩笑充满恶意，一点都不好笑。而更让高顺耀觉得不爽的是：在赛前不想着怎么踢好了球，而是开着这种类似的玩笑，显然在媒体看来，这场比赛中国队是输定了，他们对中国队的要求，仅仅是不要输球又输人就好。

　　这样的要求，简直是对球队实力和人品同时进行否定，实在很难接受。而更让人无法接受的是，如果这只是媒体的废话也就罢了，可足协上层却偏偏也传下来了话，告诫球员们，不许粗暴对待法国球员。

　　这个警告，让高顺耀意识到足协的混蛋到底到了什么地步。他们不但不相信自己球员的实力，连自己球员们的道德水准都不信。诚然，国足在很多问题上确实很过分，可是，他们说的这话，好像国足以前真的就很喜欢对谁恶意下脚一样，这一次需要特别关注不许那么做。

　　听到这些，高顺耀真的很想告诉他们：你们多虑了，又不是和你们踢球，谁有兴趣下黑脚？

　　只是，他就算这样想，可是却也没有去真的去说：足协的领导们位高权重，说话有人听，国足的球员人微言轻，根本没人理会。况且，要说到打嘴炮，高顺耀就是再练上十年，只怕也未必是那些人的对手。

　　他是个球员，他不擅长用嘴打架，对他来说，让那些人闭嘴的最好办法，是踢一场好球，让他们知道，国足不是只会踢人的。

　　可以说，踢这一场比赛高顺耀是带着脾气来的，他很想证明，自己可以把比赛踢好。

　　只是30分钟过去，中国队的表现，实在让人绝望。整整30分钟，除了高顺耀自己的一次非常失败的打门之外，中国队全队都没有制造过一次像样点的威胁。在法国队面前，他们毫无还手之力。

　　只是，虽然说整场比赛被人压着打，似乎局面却没有想象的那么差。30分钟过去，中国队的大门被屡次威胁，可是法国人却迟迟没有进球。中国队虽然被全面压制了可是比赛却还是进入了僵局。

　　这样的僵局，让面对强敌有些惊讶的高顺耀，慢慢找到了自己应该有的状态，而在认真的观察着局势后，高顺耀也发现，比赛不是完全令人绝望的。


第一七八节 进步或死亡

　　30分钟被压制，只有一次不成功的射门，过半场的次数屈指可数，中国的进攻，可以说一直到现在都完全没有打起来。可是就算如此，高顺耀也没有放弃求胜的想法，因为他也注意到了，虽然法国确实很强大，不过国家队也并不是没有对抗的力量的。

　　30分钟，法国已经尝试了很多次射门了，可是到现在，他们也没有成功的破门。法国的进攻虽然很凶猛，但是面对中国的防线，他们也打不开局面。他们缺少一个中锋，没有人能够强行攻门，这是他们最大的问题所在。

　　法国不是没有中锋，只是本泽马因为丑闻没有入选国家队，而亨利正因为手球在风口浪尖上，这一场比赛没有首发，其他的前锋又大多不堪重用，因此法国人现在前锋线上用的，是戈武和阿内尔卡。

　　这两个前锋，很难在前场打开局面。阿内尔卡的踢球风格，从来都是很聪明，但是绝对不强来的，而戈武虽然有强来的勇气，却又缺乏足够的能力。这两个人都无法在禁区里面作业，这使得法国虽然占据着优势，但是一时半会却很难打破球门——他们连个抢点的人都没有，到现在为止，抢点最为出色的，倒是他们的中后卫加拉。

　　他们的攻击没有想象中的好，这让中国队还足以支撑。

　　法国虽然是世界级的强队，但是在世界杯前夕，他们也并不是状态良好。亨利在场内手球，惹起了麻烦，本泽马在场外犯下丑闻，更是一片指责。这支球队，最近的状态远没有想象中的好，这也是中国队的一大幸事。

　　而让人高兴的另外一件事情，就是中国队的防守也确实不错。高教练虽然一直嘴上说着是要踢进攻型的控制足球，不过看得出来，对于如何摆大巴，他绝对下过苦功夫。中国的三条防线布置的非常出色，极为成功的把法国人本来不怎么样的配合彻底切断，也使得自己的球门，并没有遭遇什么危险。

　　防守的出色，是中国队不至于失败的保证，而在另外一方面，高顺耀也认为，中国也没有完全失去进攻的可能。

　　高顺耀注意到，虽然中国队这边被压制的很厉害，但是中国的阵型，还没有被打散。他们还勉力维持着阵型，还是有着层次的。

　　有着层次，就意味着还能够反击，他们说不定什么时候，就会传出来一个好球，为球队赢得获得一次反击的机会。当然，这样的机会非常渺茫，理论上的机会，绝对是有的。

　　既然理论上有机会，那比赛就还没有输。在平静下来之后，高顺耀也很快总结出来了这一点。当然，中国队现在无论是想要获得机会，还是想要把握住机会，都是非常困难的。法国队的绝对实力过人，这也是不可扭转的事情。高顺耀面对着这两个后卫，也在思索着自己到底该怎么办。到底该怎么踢球，才能够真正的做到发挥出色，也是高顺耀一直都在思索的。

　　阿比达尔和加拉都很强，正面一对一，自己获胜的机会渺茫。可是，法国队的成绩相当烂，他们甚至差点被爱尔兰淘汰点，法国人的后防线肯定有什么问题，自己认真寻找的话，也一定能够找到……

　　对手很强，并不是认输的理由。高顺耀从低级别踢上来，很多时候面对的对手都比自己强得多。因为对手太强就放弃的话，他走不到这一步。虽然说这两个后卫的强度是他从来没有遇到过的，身体和意识全面的落后让高顺耀也面临极为严峻的考验，他还是在想着该怎么办。

　　这两个人的身体素质很好，拼身体肯定拼不过。而和欧洲人，尤其是在巴萨效力的阿比达尔玩技术，自己也是班门弄斧，想要打败他们，自己必须找到他们的弱点，然后一击致命……

　　在场上跑动着，高顺耀也在思考着自己到底该怎么办。他以前听人说，只有遇到了真正的强敌时，人才会进步，他现在算是有明白了：面对这样的人不进步就等于死亡。

　　他知道如果机会出现，自己必须把握住，对方的两个人肯定不会给自己第二次机会，这也让他更是在发愁到底该怎么办。也许这一场比赛，像样的机会都不会超过两三个，因此每一次机会都至为重要，他没有浪费机会的余地。

　　也许这场比赛，自己只会有一次像样的射门的机会，当机会出现时，自己绝对不能放松。

　　放松只会导致失败，这个道理在球场上永远是真理，不管对法国人还是对中国人，都一样适用。高顺耀在前场跑动着，而在中国队得后场上面，法国的进攻依然很猛烈，只是，里贝里虽然一直都在带球突破，踢得相当出彩，可是他所能够做到的，也只是在那里秀一下他的技术，却起不到别的作用。

　　法国的整体配合一直都无法很好的完成，不知道是因为球员们受困于丑闻，无法组织起来踢出来好球，还是因为多梅内克的战术出了问题，他们执行不力，时间就算是到了下半场，毫无配合的法国人依然还是没有攻破球门。

　　而随着法国队迟迟不能破门，他们压上的力度也逐渐的增大了。左边路上的埃弗拉已经不再安于在后场防守了，他向前冲击着，想要试图参与到进攻中，帮助球队进球。

　　他们是上一届的世界杯亚军，而这又是世界杯之前最后一次友谊赛了。这场球赢不下来，对他们本来就已经很低迷的士气会造成雪上加霜的打击。法国人无法接受这个结果，他们的攻击变得更强。

　　埃弗拉的进攻能力，没有人怀疑，法国人的进攻能力，进一步增强了。可是，就在进攻能力增强的同时，他们的防守却也被削弱了。

　　而中国队的机会，也就在不经意间到来了。

　　当中国队再一次破坏了法国人的进攻拿到了球的时候，中国队这边，选择了快速进攻。趁着埃弗拉还没有来的及回防，中路上接到球的邓卓翔带着球，想要突破图拉朗的防守，进行一次反击。

　　闪身，过人！

　　接到球之后的邓卓翔，跑起来之后的速度并不算非常快，可是在跑动中面对正面防守他的图拉朗，他却猛然身体一晃，做出来了一个向右突破的假动作后，整个人向着左边做了一个漂亮的突破，闪身而过。他的假动作过人并不算特别出色，可是，整整一场比赛都没有看到过一次成功的突破的图拉朗却疏忽大意了，直到邓卓翔从他身边跑过时，他才猛然转身，伸出手拉住了邓卓翔的衣服。

　　他的撕扯，让邓卓翔直接摔倒在了地上，两个人力量的差距明显，这种对抗邓卓翔一点机会都没有。可是，就算是倒地了，在倒地前的一瞬间，他还是把球传了出去。

　　他的传球力量很差，距离很近，好在高顺耀现在回撤的也够深，才没有漏掉了他的球。在刚过中线的位置上，高顺耀接到了他传过来的足球，把球向前顺了一脚，马上斜向跑向右前方，发起了冲击。

　　他选择的是自己进行冲锋，而不是传球。因为拿到球的高顺耀并没有想好到底该怎么办才能够攻破对手的后防线，所以他也根本无法进行传球跑位。既然没有别的办法，他也想要自己生突一下试试——他的冲击力很强，有些时候能够牵引防守，让队友跑位成功，这一次他也想试试面对法国人成不成。

　　高顺耀的选择让法国的后卫们有些惊讶。他们本以为高顺耀会把球传给右边路上快速插上的于汉超，埃弗拉也正是在那里，想要拦截传球。可是，他选择了自己强行突破而没有传球，这让埃弗拉的打算落空了，他让法国人失去了第一个拦截的良机，也让高顺耀的跑位有机可乘。

　　为了拦截于汉超，埃弗拉的回防速度不够快。在他的背后，露出来了一大片空当。高顺耀拿到球之后，发起的冲击也是一次斜线冲击，他冲击的位置也就是这一片空当。

　　高顺耀的跑位相当聪明，插上的埃弗拉此事还没有撤回来，过来补位的是阿比达尔。从中路补过来的他，位置站的并不算好，这也让高顺耀有了可乘之机。

　　面对阿比达尔的补位，高顺耀稍稍降低了速度，就在阿比达尔过来的时候，他抬起脚，似乎想要做一个假动作。然而，就在阿比达尔向下稳定了一下重心，不想被他的假动作影响的时候，高顺耀带着球，马上就是一步横掠，冲向了中路。

　　高顺耀很明白，自己的假动作鬼都骗不了，也就是蒙一下不熟悉自己的阿比达尔。要是正面生突，自己也吃不动阿比达尔，骗过了他，自己最多也就是摆脱他，更多的还是不要想比较好。所以，他的选择是要靠着这一次的横掠，甩开阿比达尔，到中路去创造机会。

　　他的选择非常正确，这可以说是最好的选择，可是，真的到了中路的时候，高顺耀才发现，自己似乎弄错了什么。

　　中路没有人接应，邓卓翔刚刚从地上爬起来。边路上也没有人接应，于汉超的线路被埃弗拉封得死死的。面前是两个后卫，他们的堵截都非常强力，自己没法子靠身体硬吃进去——高顺耀带着球冲到禁区外才发现，自己面临的局面那么尴尬。

　　高顺耀现在需要的，是禁区里面有一个自己——但是显然，那是没有的。因为没有人接应，他的突破似乎最好的结果，就是迫使对方犯规。

　　一次成功的突破，结果就是一个造犯规，这可是高顺耀不愿意的。大半场比赛，只有这一个像样的机会，仅仅是变成一个任意球，鬼才愿意。

　　而也就在此时，高顺耀注意到了郜林的冲击。

　　郜林这一场比赛，出现在了左边路上。现在他在边路上，也在做着极为猛烈的冲击。而在他的冲击下，加拉似乎也有些意动，想要同时封锁郜林和高顺耀，而这个局面，让高顺耀看到了一些漏洞。

　　突然间，高顺耀似乎想明白了什么：也许，这就是自己等待的机会。


第一七九节 进球赢得一切

　　高顺耀以前听教练说过，有些时候会在比赛中，球员会突然明白了一些足球的道理。一些该怎么处理球的正确思路，不是靠练习获得的，而是靠比赛经验积累获得的。这些话语，他听过无数遍，而现在，他突然有了一丝领悟。

　　自他转型踢主力射手已经半年了，半年里面他踢了将近20场比赛，对于该如何把握机会，什么时候该起脚射门，理解的也是越来越透彻。只是在J联赛中，因为一直以来压力不强，他对此的感触还不算很深，而现在，面对着两个前所未遇的强敌，高顺耀对于机会的理解，也有了进一步的上升。

　　这种时候容不得他失误，他只有一次机会，成功不了，比赛就等于白踢了。只有面对这种压力，人的脑子才会最大程度的运转，他也就是在此时，找到了机会。

　　这一场比赛，因为高顺耀被放在前锋位置上，因此在边路上，中国队放上了郜林。他虽然射术不佳，但是身体还是很强壮的，在边路上面，他的技术未必多好，可靠着身体一样能够有很不错的冲击力。

　　郜林的冲击力，在此时体现出来了优势：虽然他的射门技术不怎么好，可是在边路位置上的时候，他的身体确实是极为强壮。他强冲禁区，也不是没有可能起脚射门，这使得加拉也不得不分出一些精力去照看。

　　加拉的分神，让高顺耀看到了等待已久的机会。

　　他带着球，马上开始跑动了，阿比达尔在他的身边追着跑了过来，但是高顺耀却没有顾及他的追赶。他知道，这是自己仅有的机会。

　　在禁区前沿，高顺耀猛然停了下来，就在阿比达尔上抢的瞬间，他向着左边，横跨出去一步，在阿比达尔面前，闪出来了一个射门的机会。

　　这个机会，本来是不该有的：如果加拉没有分神去看郜林的话，他们本来应该在禁区前面完成一次关门，把高顺堵在外面。然则现在，为了防止郜林插入禁区，加拉没有能够跟上来，这使得两个后卫之间出现了空隙，这也就是高顺耀的机会。

　　他没有选择传球，而是选择了射门。他很清楚的知道，郜林的射门有多么不靠谱，他的跑位插上，根本无法完成一次协作。他的冲击，与其说是想要拿球，不如说是给自己拉开空间，而他拉开的这个小小的空间，就是自己唯一的机会。

　　法国队的球员们，个人能力都很强。硬拼个人能力，高顺耀绝对没有获胜的机会。可是法国队最近踢得很不好，加上丑闻印象，他们整支球队似乎弥漫着一种貌合神离的气息，刚才的半场进攻，他们连点像样的配合都没有就是最好的证据：他们的最大软肋，不在于能力，在于战术配合不佳——这也是为什么，他们差点被爱尔兰淘汰。

　　法国的两个后卫，实力都很强，可此时，他们彼此缺乏配合，让高顺耀找到了一个机会。

　　这个机会，只能有他来把握：因为比起来郜林，他的水平更高。在面对唯一的机会时，他的成功可能性更大。

　　以前高顺耀曾经无数次的给队友们制造机会，而现在，他终于学会了有些时候，作为主力射手，必须有着承担责任，用于起脚的胆量。他学会了如何更好的使用自己的队友制造出来的机会，为球队带来胜利。

　　高顺耀的一步横移，强行在阿比达尔的防守下，找到了一个起脚的位置。加拉和阿比达尔的岁数都不小了，他们的横移速度就是他们最大的软肋。黑人的身体素质也许天生就强，可是，拼力量不行，拼速度不行，高顺耀却可以靠着自己出色的横移速度，制造出来机会。

　　机会就在眼前，起脚，射门！

　　高顺耀射出的球，直接飞了起来，向着球门的右上角飞了过去。他的射门速度极快，一时间也让人来不及反应。整整一场比赛，基本上都没有怎么运动开的洛里斯，怎么也没有想到，中国队的反击竟然真的能够打响，高顺耀在禁区外面选择的这一次起脚，看似草率却突如其来，让他一时间也来不及防守。

　　洛里斯绝对是一个世界级的门将，可再怎么好的门将，60分钟都没有活动，也不可能封住一个射向死角的球。压根没有活动开的他，虽然在高顺耀起脚的时候，还是横身飞出，想要拦截这个进球，可是，足球还擦着门柱，飞入了球网，他的拦截慢了一步，没有起到作用。

　　就在60分钟，高顺耀攻入了至关重要的一个进球！

　　球进了！

　　在这一场比赛中，高顺耀终于攻入了进球。面对强敌，一场比赛只有两次射门的机会，而高顺耀成功的把握住了其中的一次。

　　球场周围，一时间传来了一片嘈杂的声音，这是留尼旺的球场，不是中国国内，看到中国的球员打破了法国队的大门，这些观众们也都是情绪复杂。法国是打世界杯的球队，这样的球队，被一个汇总过球员攻破了大门，这简直是耻辱！

　　观众们的情绪复杂，并没有能够影响场上的高顺耀。看着足球飞入球网，高顺耀的心情，却一下子如释重负。他感到自己的心中，也有一股气息在向上涌动。全场比赛被人压制的喘不过气来的憋闷，在这一刻全都抒发了出来。他在场上疯狂的跑动了起来，他自己都不清楚，自己为什么要这样跑动，但是他很清楚，这个进球，值得他为之兴奋。

　　这一个球，攻破的是法国的大门，为国家队拿到了一场值的骄傲的胜利，让那些看不起人的家伙们，通通无话可说。有这一个球，欧洲人也会对高顺耀，投以更多的目光，说不定前往欧洲，就在眼前。而这一个球，也意味着高顺耀自己的实力有了进一步提升，如何更好的把握机会，高顺耀也有了一丝明悟。和强敌对垒，他的实力更上层楼。

　　这是努力过后收获的甜蜜，也是为了未来播撒的种子。

　　当然，这也是让法国人无法接受的事实。

　　高顺耀的进球，可以说是彻底调动了法国队的情绪，世界杯近在眼前，拿不下来中国队都很丢人，更遑论输球。法国队进行了换人，瓦尔布埃纳被换上了场，这个在法甲效力的小个子球员实力上并不比别人强，可是，他的积极地跑动串联，让法国的进攻力一下子展现出来了。

　　法国还是有潜力可挖的，他们增强攻击之后，中国队这边也吃不消了。刚才中国这边虽然也很难创造出来机会，可是把球踢到半场还是可以的，但是随着法国人的进攻增强，中国的防守体系也被进一步压缩，他们连把球传到半场的能力都不具备了。

　　高顺耀此时，也已经撤回了中圈位置上，当看到自己的队友拿到球后，忙不迭的一脚大脚把球踢出来时，他也知道，对他们来说，压力实在太大了。

　　中国足球，一直都有一个很不好的习惯：70分钟之前可以和强队杀的有来有往，可是70分钟一过，就因为体力不足的问题，别人痛快的屠杀。这样的问题，高顺耀见识过很多次，他也不想再见。

　　在球场上面跑动着，高顺耀也试图想要再掀起一次反击，如果能再有一次反击，那么比赛也就真的可以稳操胜券了。可惜的是，中国队的后防线，被压制的非常厉害，刚才还能够维持反击的层次的后防线，现在已经失去了层次，想要再做反击，已经很难了。

　　而如果说还有什么办法能够威胁到对手的，似乎只剩下定位球了：法国人丢球之后，球踢得越来越暴躁，犯规也多了起来。虽然他们犯规多是在中场，给中国队的也都是一些位置不好的任意球，可是，这总算也是机会。

　　而当中国队再拿到了任意球的时候，队友们也都对高顺耀打着手势，示意他去抢点。

　　看着自己的队友对着自己打手势，高顺耀也有些哭笑：自己攻入了一个球之后，他们也把希望都寄托到了自己身上，这样的进攻反而不好。

　　高顺耀注意到了，这一次使用的这个足球，似乎有些奇怪：普天同庆这个球似乎有些轻飘飘的，踢起来让人觉得非常不舒服。但是这样轻飘飘的足球，如果用来踢电梯球可能会极好，说不定可以进上一个——只是，想想场上似乎也没有什么任意球高手，再加上彼此毕竟配合得少，彼此还不算熟悉，高顺耀也没有指挥队友的地位，因此，对于传球给自己的队友，他也只是点了点头。

　　队友们这样做，他总不能扫了人的兴致。而且，在队友给他打手势的时候，他也突然明白了另外一件事情。

　　队友们并不是说不会任意球射门，可是他们愿意给自己传球，是因为他们更加相信自己的头球争顶能力。在攻入了这一个球之后，队友们对自己的实力，有着更大的信任了。

　　这一个进球，其实还有一个很大的作用：他在国家队里面，也算是确定了自己的地位。这个球，可以说为他赢得了一切。


第一八零节 去欧洲的路

　　和法国队的比赛，最终，以一场1-0落下了帷幕。虽然中国对在比赛中，全场被人压制，可是高顺耀还是抓住了仅有的机会，打入了一个进球。最后的三十分钟，中国队没有能够再锦上添花，高顺耀仅仅争抢到了一次头球，攻门也没有打好。高顺耀带着一份小小的遗憾，和一份大大的惊喜结束了比赛，也让很多人的眼睛跌碎。

　　中国战胜了法国队，这看起来真的很不可思议。实力的绝对差距下，射门比例高达3：23，竟然还让中国人赢了球，这实在是足球的又一个不可思议的明证。一时间，人们纷纷都在为法国队诊脉，讨论着法国队的问题何在，也有很多人断言法国队在世界杯走不远了。

　　只是，法国人的实力不足人们都已经早就知道了，现在输给中国队，也不过是再次验证了人们的猜想，没有人会把高教练祝福法国进决赛的话当真，中国能够面对法国人进球的球员，才是很多人都注意的焦点。

　　大赛期间，很多球员都会一战成名，高顺耀这一次，显然也成了这样的人之一。

　　这一场比赛，高顺耀无疑是出尽了风头。全场比赛他打入了唯一的进球，全场比赛3次射门，竟然都是高顺耀射的，这样的实力，也引起了很多人的关注。这样一个初入国家队的球员，就能够有这样的发挥，他的未来如何，极为值的期待。

　　人们讨论着，高顺耀的实力究竟有多高，才能够在这样的比赛中打入一球。

　　这一场比赛，高顺耀踢得完全是大腿级别的发挥。虽然说在争顶中，他还是输给了阿比达尔和加拉好几次，但是有着那一次的机会把握，就足以让他的名字，被很多人获知。这一次被他欺负的人，不再是日本的小后卫，而是效力于豪门的法国后卫，这样的进球，没有人会当做儿戏。

　　一个只能够欺负弱小的日本后卫的球员，和一个能够在豪门后卫面前把握机会的球员是两个概念。在和勒沃库森的比赛后，勒沃库森的球探曾经说，中国队有些球员的实力达到了德甲水平，当时人们以为是客套，现在看着高顺耀，人们都在议论着，勒沃库森引进他的可能性有多大了。

　　而就在高顺耀靠着这一场比赛成名之后，很快，在接下来的一场比赛中，他又进球了。6月24日国家队的友谊赛中，高顺耀又攻破了一次大门，而且在比赛中，还成功地为队友贡献了一次助攻，帮助球队5-0拿到了一场大胜，也把他的名字推向了更高峰。

　　连续三场国家队比赛都有进球，这样的前锋可不多见。在被郜林这样的射术虐待久了之后，看到高顺耀的水平，一时之间，人们几乎把他奉为国家队的未来希望。

　　国足需要前锋，需要进球，而有高顺耀在，人们相信国足也肯定能够继续有源源不断的进球。

　　这个夏天，因为世界杯，足球的话题一下子变得非常热门。而高顺耀这个名字，也随着这一次世界杯，开始为球迷们所熟知起来了。人们期盼着，他能够越踢越好，人们期盼着，他能够转会到欧洲，在那里立足，中国足球需要一个顶级的球员，人们已经期待了太久了。

　　媒体上，一时间全都是高顺耀的名字，在没有去参加世界的球员中，他大概是名声最响亮的一个了。只是可惜的是，媒体的这些评论，高顺耀此时却知道的不多：在国家队比赛结束后，他也到日本恢复了自己的训练了。

　　按理说，现在就回球队恢复训练是有点早，毕竟离联赛重开还有一个月。可是，高顺耀却对恢复训练相当坚持。他之所以这么做，理由很简单，因为这个夏天持续不断传来的转会消息，让他很难保持平静。

　　世界杯已经到来了，南非的比赛场上，也出了不少的出色球员。而J联赛那边，也不断有球员被欧洲人看中的消息传来。香川真司自然不用说，他从冬天就已经被德甲球队看中，只是在日本多留了半年，现在他的转会也是提上了日程。这个半个赛季出场12次，进了8个球的中场球员，没有任何理由不被欧洲人看中。

　　而日本的其他球员中，长友佑都转会欧洲也被提上了日程。他是东京的球员，他的经纪人已经在和东京谈判的事情，高顺耀也知道了一些消息。而同样有可能转会的，还有内田笃人，吉田麻也等几个在日本踢得都不错的球员，欧洲人一样盯上了他们。而最让高顺耀觉得扯淡的事，甚至连郑大世，都因为在世界杯赛场上泪流满面，一下子成了被吹成了英雄，又是爱国，又是说输球就搬砖的，一时间也是谣言四起。

　　搬砖这样的话只能人的高顺耀发笑，他和郑大世踢球也不止一次了，在日本长大，拿着韩国国籍的人，踢输了球需要去朝鲜搬砖，这简直是笑话。只是，当听说了就连他也因为在世界杯时期引起了轰动，有可能转会去欧洲踢球的时候，高顺耀还是有些不淡定了。

　　因为这些传言中，没有他被人考察的确切消息。

　　他承认，他是有些嫉妒了。

　　对于身处转会留言的这几个人的实力，高顺耀相当清楚。长友佑都就和他在同一个球员踢球，彼此之间非常熟悉，其他的那几个人都和他有过不同程度的交手，实力如何高顺耀有着切身体会。他们的实力，并不比高顺耀高到哪里去，虽然位置不同，但是就水平来说相差不大，也正是因为高顺耀对他们的实力相当熟悉，他才更加感慨不公平。

　　他们能够去欧洲，并不是因为他们实力出色，而是因为他们有一个成名的机会，能够有人看到他们发挥实力。

　　任谁都知道，世界足球的核心在欧洲，而如果说再次一点的另外一极就是在南美。这两个地方，是足球最为发达的地方，球员水平高，而球探也考察的最多。和欧美相比，其他地区的球队，得到球探关注的就很少，很多时候，就算是有了实力，也不一定就代表着能够有人关注到。

　　球探也是人，球探对足球的考察也是分城市，分地区的。当年中国足球踢得好的时候，留洋球员最多的球队，不是当年九连冠的大连而是北京，其次是上海。因为是大城市，球员被考察的多，留洋的就也更多，有了实力之后有机会被人看重也很重要。

　　这一次能够去留洋的人都非常幸运。世界杯是一个很大的舞台，他能够让很多平时在世界上各个角落里踢球，不被全世界人注意的球员们被人发现，每逢大赛之后都有很多球员一夜成名，其实不是他们真的一夜之间进步了多少，而是以前踢得就算好也没有被看到。靠着世界杯，他们扬名了，因此他们现在也可以去欧洲了。

　　相比之下，高顺耀的运气当然不如他们。虽然和法国队一战之后，他也吸引了不少的目光，可是友谊赛毕竟不是世界杯比赛，远远没有那么吸引人注意，而对他的实力究竟如何，很多球队还在持观望态度。正如勒沃库森球探说的，他是有能力踢德甲比赛的球员，可是有能力和真的能去之间，还有一定的差距。高顺耀的发挥是不是稳定，进步的可能性有多大，到了新球队能做主力还是替补，这些问题，都是有待考察的。

　　事实上，当世界杯结束之后，在J联赛的球探一下子就多了起来，很多球员都成了考察的对象。高顺耀现在也是被考察的目标之一。

　　被考察的球员们想去国外踢球，也是各有各的办法，有些人能够拉到赞助商的，可以通过赞助外国球队出国。而有些人气较高的，更是可以通过国家队教练向外国介绍。而高顺耀这样的，却比较倒霉，虽然国家队比赛之后他也有了几份商业合同，但是足以让他去欧洲踢球的赞助，他是拉不到的。而他的国家队教练也没有那么大的面子，把他送到国外。

　　他能做的，就只有好好踢球。

　　对于自己的处境，高顺耀也有小小的抱怨：他自己觉得自己实力不弱，完全可以去踢欧洲比赛。而且，内心深处，他也很想去欧洲踢球。

　　这并不是说高顺耀不喜欢东京，想要离开东京，只是，对和法国队比赛时候的场景他记得非常清楚，那种全场被人压制，一场比赛射门3次，对方的技术和身体完全凌驾在自己之上，更高水平的足球什么样子，他也算是真正的见到了。见到了那种高度之后，他就再也不想再像这一场比赛这么无力，他想变得更强。

　　高顺耀不是平山相太，会为了自己活得舒心就不愿意去欧洲踢球，对他来说，看到了欧洲人的水平，等于是打开了一扇新世界的大门。在他的面前，出现了一座高山等待攀爬。

　　他很想去欧洲踢球——因为他知道，那对自己绝对会有质的提升。和法国人踢了一场，他就觉得受益匪浅，如果能够一年和他们踢这样的比赛40场，自己说不定真的有可能成为亚洲第一的前锋。

　　该怎么做，才能够去欧洲踢球？这个问题，高顺耀也忍不住扪心自问。而他得到的，当然只有一个答案：自己找不来赞助商，也没心思像郑大世一样去全世界面前哭，那么，能够让自己前往欧洲的，只有自己的脚。

　　踢好了球，自己自然会去欧洲的。当自己的实力到了，就算自己不求着他们，他们也会要求自己去的。去欧洲的路，终究得自己走出来。


第一八一节 逆流而上

　　当7月17日，东京FC和湘南比马的比赛结束之后，看着球场上3-0的比分，城福浩发现，自己一个月来，从未像现在这么放松。自从世界杯之后，他的心就一直悬着，一直到现在才算是落地了。

　　世界杯上，日本人踢进了16强后折戟而归，并不算是一个特别差劲的成绩：除了日韩世界杯，亚洲球队在世界杯上最大的追求本来也就是小组出线，想要踢的更好，那就是想多了。除了个别的认为日本足球已经是世界最顶级水平的偏执狂媒体之外，接受16强成绩对日本人来说并不困难。

　　就算是16强，总归也是小组出线了。而且，日本人在世界杯上发挥的也确实让人有眼前一亮的感觉，踢得漂亮，也是一种能力。他们的发挥，使得世界杯结束之后，有很多球员都被欧洲球队盯上了，也足以让日本人高兴了。

　　只是，有人欢喜有人愁，日本媒体很高兴有人转会去欧洲的消息，但是作为球队教练的城福浩，此时看着自己球队下半个赛季的变化，却也是极为痛苦。

　　7月17日，联赛才会再次开始，而在开始的时候，东京已经面临着很不幸的局面了。

　　世界杯结束之后，长友佑都虽然还是回到了球队训练，可是，他的经纪人也已经通知了球队，下半个赛季开始之后，他就会前往意大利踢球，他回到球队只是为了维持一下训练，保证自己的状态。

　　球员可以有更好的发展，没有谁能够拒绝前往欧洲，而且，欧洲球队本来给的工资也高，更是一个转会的巨大诱因，长友佑都在世界杯上的四场比赛都踢得很好，他自然也有可能去欧洲，而事实也果然如此，就在7月15日，交易终于被谈妥了，长友佑都被俱乐部租借给了切塞纳，他得以去欧洲踢球了。

　　日本球队一般对转会去欧洲的球员，都是不怎么设置障碍的，相反，他们还会帮助球员们想办法旅欧。这一次，在意大利人不愿意付太多的转会费时，东京就提出来了租借球员。当然俱乐部选择的交易是租借而不是直接转会，显然也是对他还有所期待：他去的是意甲，而不是日本人常去的德甲，日本人在意甲踢球是不是能够成功，也是一个不确定的问题。显然，俱乐部还是希望万一他踢不好，就把他收回来。

　　可惜的是，就算是他真的会回归，那也得是半年之后的事情了，至少在这半年里，东京FC是不能指望他了。而城福浩不知道下个赛季自己还不是东京的教练了，他需要担心的就是这半个赛季。

　　这对东京无疑是个很大的打击：上半个赛季，东京的进攻一直都很烂，因为卡博雷的伤停，东京的进攻也不得不进行了调整。在调整之后，高顺耀成为了第一进攻点，而作为主要组织者的清武弘嗣因为年纪和技术的关系，任务完成的并不算好。长友佑都作为左边路上的主力后卫，他肩负的不只是防守任务，也有很大一部分的进攻任务，如今他离开了，东京的攻击也会大受影响。

　　而且，这个夏天的麻烦还不止这一个，就在新的赛季即将到来的时候，另外一个让人郁闷的消息也穿到了球队里面。

　　梶山阳平又伤了，这一次他需要伤停两个月。

　　梶山阳平已经是球队的老病号了，他在球队里经常受伤，也不是一次两次了。这一次，他伤病来的比较让人郁闷：因为两个月没有比赛可踢，他跑去度假了，在度假期间，玩的太疯，也让他在回到球队之后，在恢复性训练中直接受伤了。

　　东京本来已经有一个卡博雷重伤了，现在长友佑都离开，这已经是损失了两个主力球员了。随着梶山阳平的受伤，东京下半赛季开始时，无法正常进行比赛的球员数量增加到了三个，实力已然是大受影响。而且，最近从南非刚刚回来的今野泰幸，也因为国家队比赛的劳累而迟迟进入不了状态，这无疑又是一个很大的麻烦。

　　重重麻烦接踵而来，让城福浩一时间也近乎绝望。上半个赛季，东京12场比赛才攒了18分，下半个赛季实力再进一步削弱，他担心连保级都成问题。

　　如果说还有什么事情，是值得高兴的，那么也就只有很多球队在此时此刻都失去了自己的好球员这一点值得高兴——世界杯过后，不少日本球员都被欧洲人看中了。除了长友佑都去了意大利外，吉田麻也去了荷兰，宫市亮去了英格兰，至于去德国的球员，那就更多了，这些球员们都离开了，也许联赛的竞争，会稍微减弱一些。

　　不过，这也只是一个乐观的估计：因为也许有些球队也会引援来增强自己的球队的。俱乐部舍得花钱，肯买来一两个好外援的话，这些都不是个事情。对亚洲球队来说，外援决定球队的实力，这也是一个很现实的情况。

　　城福浩也曾经想过，要在此时引援来增强球队，可是，东京却拒绝了他的要求：世界杯过后球员们的身价正高，现在引援，在球队看来是非常不明智的。

　　球队都已经到了降级的边缘，可是上层还是在考虑省钱的问题。他们告诉城福浩，这个赛季只东京已经是在亚冠里面走的最远的球队了，有这样的成绩，他们下半个赛季只需要保级就好，其他暂时不用多想。上半个赛季的努力，反而成了下半个赛季放纵的借口，对这样的管理层，城福浩也是无可奈何。

　　一片繁杂的事情中，唯一让人高兴的事情，就是在一片转会热潮中，高顺耀被剩下了，他没有被人带走，还留在了球队里面。

　　当然，城福浩也知道，自己这么想多少有些不厚道，能够去欧洲，肯定比留在日本踢球有成就得多。高顺耀没有能够走成，这是他的不幸。城福浩心里也清楚，他没有能够走成，八成还是因为国家队比赛踢得少，再加上中国以前没有出过什么像样的前锋，同时还没有好的赞助商，那些球探顾虑重重，才想要再多做观望。

　　旅欧不是一件容易的事情，日本足球经营多年，才铺垫出来了旅欧的路子。日本本身多年持之不懈的往外国送人，不管踢得好坏，总是让他们去尝试一下，因此好歹也有了一些成功的球员。他们在国家队比赛中虽然成绩也一般，但怎么说也是亚洲顶级，而且公认踢得比韩国人好看得多。再加上日本企业对赞助球员出国很是支持，很多球员出去的时候，都带着企业赞助，说白了是企业再给他们付钱，自然也有球队愿意收留他们。而和他们比起来，高顺耀没有这些优势。

　　中国这几年没有出过什么特别好的旅欧球员，甚至于，就是偶尔有几个出色的球员，他们也都藏着掖着不肯让他们转会，结果也是耽误了不少人。日本是一代代做强，中国则是一代不如一代，这样下来，也就坑到了高顺耀。

　　不过他的不幸，却是东京队的大幸。他的实力现在也算是不错了，在东京也可以独当一面。尤其是下半个赛季，不少好球员都离开了J联赛，他的威力说不定更大。况且，城福浩就不相信，一群球员旅欧的热潮中，高顺耀就不心动，而如果他心动了，他肯定也会踢得更卖力的。

　　而事实上，在第13轮的比赛中，也确实如此。

　　7月17日，当联赛重开之后，东京也迎来了他们的第一个对手湘南比马。这个上赛季的保级队伍，这个赛季依然在联赛里面，继续着保级的任务。而对这支队伍，东京尤其也不肯放过：大家同是保级队，那么战胜对手似乎也很重要。

　　只是，东京既然已经任务是保级了，那么对上湘南比马，他们也没有太大的优势了。长友佑都不在，卡博雷不在，梶山阳平不在，就连今野泰幸也因为轮换获得了休息，东京的阵容也是大为削弱。

　　可是这一场比赛，高顺耀站出来了。在比赛中，他在前场上演了一场完美的个人秀。拿球，跑位，做球，射门，抢点，反抢，冲击，牵制——他把一个前锋能够做的事情，做到了极致。

　　而这种努力，也让他收获很大——在比赛中，开场不久之后，高顺耀就率先攻入了一个远射，而随着清武弘嗣一样攻入了一个进球，比分变成了2-0之后，他也再次攻入了一个头球，扩大了比分。三个进球，保证了他们的胜利，湘南比马虽然攻入了一球，可是，他们依然还是只能1-3落败。

　　而赛后，高顺耀的状态也引起了注意：两个进球，让城福浩琢磨出来了一些和以往不同的东西：上半个赛季高顺耀打入了五个进球，可是没有一场踢进过两个进球。他的技术相当有特点，总是能够攻敌不备，可是，却很难在一场比赛中一直都持之不断的施加压力。

　　可是这一场比赛，他踢得和以前变化很大。他踢球似乎不像以前那么莽撞了，看比赛的时候他还不觉得，事后看录像，城福浩觉得他变得聪明多了。

　　他不再一味的冲突，对抗，利用自己的身体打对手一个出其不意了。他在比赛中，似乎多了很多的油滑的跑位，敏锐的嗅觉，他踢球似乎开始靠意识，而不是靠身体了。

　　这个变化，让城福浩很惊喜：一个球员能够上升到靠意识踢球，这无疑是个巨大的进步。看样子两个月没见，高顺耀似乎又进步了。

　　长友佑都离开了，梶山阳平伤停了，今野泰幸状态不好，可在别人全都下滑的时候，高顺耀却逆流而上了。


第一八二节 势不可挡

　　靠着高顺耀的两个进球，东京拿到了13轮的胜利。而对高顺耀的发挥突出，城福浩也觉得惊讶，私下里面，他也半开玩笑的问过了高顺耀，他到底是得到了什么奇遇，一下子实力提高了这么多。

　　城福浩是一手提拔了高顺耀的教练，对于他的变化，对于他的状态，他一直都非常清楚。而他和高顺耀的关系本来也很近，对他发生的变化，城福浩也是第一时间提出了问题。

　　“我也不太清楚。”对此，高顺耀的回答有些尴尬，“就是和法国队踢球之后，我就觉得想明白了很多以前想不透彻的东西，似乎也就是从那以后，踢得好起来了。”

　　对此，高顺耀也是不解：回到东京之后，他并没有觉得自己提高了多少，可是，在比赛开始之后，他很快就发现了变化。他发现，在经历了和法国队的那一场比赛之后，再回过头来看日本这些后卫的防守，他发现，他们的防守几乎全是漏洞。

　　他们的差距很大，不只是身体素质：他从来没有指望过，日本联赛的后卫们身体素质可以和法国的黑人们相比，可是不只是身体素质，就连一些其他的技术，站位，他都感觉到了差距。以前一些他觉得不错的防守方式，现在在他看来都有漏洞可寻了，似乎一夜之间，日本的后卫在他眼中全都变若。

　　高顺耀自己说他没有想明白，可是他一说，城福浩就立即明白了：他这是开窍了。

　　以前的时候，高顺耀遇到的对手，大部分都是身体远远不如他的亚洲后卫，偶尔有几个欧美人，也都是被欧洲足球淘汰，不得不到亚洲混饭吃的人。这样的球员，本身水平有限，高顺耀就算只凭着自己的身体优势，也能够把他们压制的毫无反抗之力，比赛之中，动脑子自然就少了。

　　城福浩也认为，高顺耀是一个很聪明的球员，在球场上的直觉很强，这比很多小聪明都管用。可是靠直觉踢球的球员，很难靠着自己思考进步，对手对强他就有多强，他们不被逼到了绝境，很难有更好的发挥。在J联赛，没有人能够逼迫高顺耀，高顺耀踢球时，自然也就很难有所突破。

　　可这一场不同于那些比赛，面对的对手太强，高顺耀不得不进行思索，仔细考虑自己该如何跑位。在对抗赢不了的时候，高顺耀不得不去思索，有了压力，也就有了动力。

　　而在经过了压力之后，思索得到了答案，他的实力自然也就爆发提升了——很多东西，一旦想明白了，那就永远都不会忘了，高顺耀学会了更聪明的跑位，知道了怎么踢球更省力，没有道理不用。就算是遇到了那些不怎么出色的后卫，靠着跑位来和对手对抗，总比用身体省力气，而把他的意识和身体相结合，他踢球时可以用的手段更多了，也就是他变得更强的原因。

　　这个变化，可以说是让高顺耀进步了一个台阶的：他原本就有着顶级的身体素质，而现在意识的强化，让他可以更好的利用身体了。也就是他的技术还有些糙，不然的话，他已经是一个可以碾压全联赛的超级前锋了。

　　失去了一个左后卫，可是前锋却增强了不少，这也是个好消息。城福浩好好的鼓励了一下高顺耀，他的变化，也是这些天来，唯一一个让他高兴的了。至少，靠着他的成长，东京在这段时间应该也能够踢好了球。

　　当然，这倒不是说，高顺耀在球队里面，就一定什么比赛都能赢下来：比如所，接下来的比赛中，东京就和磐田喜悦踢平了。

　　联赛第14轮比赛，虽然高顺耀踢得依然还算是不错，还攻入了一个进球，可是，磐田喜悦那边一样踢得很好，而今野泰幸首发之后，状态却还没找回来，他的一个明显的失误，也让比赛变成了1-1平的比分。

　　足球毕竟是团队游戏，一个球队里面其他人的状态不够好，光靠着一个顶级的前锋，是不可能战无不胜的。前场进球不断，后场漏球无数的球队一样也赢不了球。可是，东京的要求本来也不是拿到联赛前列的名字，如果只是想要保级，那好前锋意义就很大了。

　　高顺耀的提升，可以为东京砍下来不少的分数，尤其是在最近这段时间里，他的作用更加重要。

　　这两个月J联赛的比赛任务也很重：上半个赛季J联赛只踢了12场，而九月初就有亚冠和日本联赛杯的比赛一起到来，而且9月份日本还有国家队的麒麟杯要踢，为了给国家队比赛让路，因此这两个月比赛的赛程也相对密集。

　　J联赛本来就是想在七八月份补足了比赛。从7月25日到8月21日，二十多天的时间里面，东京需要踢足足7场比赛，几乎一直都是一周双赛的节奏，偏偏这段时间里，球队球员们有所伤病，刚刚踢上主力位置的中村北斗需要时间适应，而今野泰幸疲劳过度也需要休息，他们全都不怎么在状态，而在此时，高顺耀能够发挥好了，就更显得重要了。

　　高顺耀的状态良好，体力充足，可以说是让城福浩长吁一口气：有他在，东京的压力小了很多。他需要做的，只是保证高顺耀有状态，能够带着球队撑住一段时间，一直到其他球员们都归来就可以。

　　为此，城福浩特地找了俱乐部，要求他们出面和中国足协那么提要求，8月11日的中国友谊赛，就暂时不要让高顺耀回去了。

　　8月11日，中国是有一场友谊赛的。不过这只是和巴林这样的球队的友谊赛，本身没有什么重要的意义，而高顺耀虽然也在亚洲，可毕竟不是在国内，两边跑也并不轻松。本身就是一周双赛，还放球员去踢国家队比赛，那简直太疲劳了。城福浩不敢让高顺耀在一周双赛的情况下还舟车劳顿的跑到中国去踢友谊赛。8月8日，8月14日，8月18日，这些比赛几乎是紧紧挨着的，要是再抽空回去踢一场友谊赛，那真会累坏的。

　　一个球员不在自己的国家踢联赛，就难免遇到这样的问题：每个国家安排自己国家的友谊赛的时候，都不会考虑别的国家的联赛状况，因此这些安排，很有可能就会造成比赛时间上的冲突。这些问题，俱乐部也必须和国家队商量好了，如果商量不好的话，那倒霉的只会是球员。

　　而这个要求，中国足协那边倒是很快就给了答复：对此，他们表示了同意。高顺耀毕竟是在国外踢球，不可能每一场比赛都到场，这个道理，中国足协也不是不明白。

　　高顺耀如果能够踢出来水平，那么受益者当然是中国足协。他们没有为了一场比赛，竭泽而渔的想法。这一次国家队比赛高顺耀不能来参加也无所谓，反正，高教练的阵容，本来也是经常变化的。

　　中国足协对高顺耀还是知道保护的，也让城福浩也松了口气。他知道，各国的足协都会有些很奇怪的毛病，比如日本足协坚决不用在亚洲其他联赛效力的球员，就很让人无奈。而中国足协没有给高顺耀设卡，让他很是满意：他们能够意识到高顺耀的强大带给他们的好处，这说明中国足协也不傻。

　　他以前还担心过，中国足球会不知变通，可能会耽误高顺耀在联赛里面更好的发挥。可是，现在看起来，只要不是涉及到了切身利益，中国足协也是很好说话的，对于高顺耀这样的球员，他们也可以给与一些特权。

　　这让城福浩相当满意，因为在他看来，高顺耀也确实应该享受一些特权了。而且，不只是他这样认为，就连很多日本媒体，也都这样认为。

　　联赛下半个赛季开始之后，高顺耀可以说是全J联赛势头最猛的球员。在别的球队的前锋们还都没有从假期的放松中恢复过来时，高顺耀已经在两场比赛里面攻入了3个进球了。在上半个赛季，高顺耀虽然也是个好前锋，可是那个时候他并不以进球多而著称。甚至联赛刚开始的时候，他连续四场不进球，还一度沦为了笑柄。可现在，不知不觉中，他的进球效率，已经让人侧目了。

　　世界杯过后，日本因为在世界杯上踢得很好，引来了很多球队的瞩目，不只是那些国脚们受到了关注，一些还没有国家队比赛得年轻人，也一样为人所注意了。关注着日本球队的球队很多，其中也不乏拜仁，阿森纳这样的豪门级别球队。日本媒体也都在讨论着谁能够到欧洲去踢球，而他们也发现，高顺耀是一个绕不开的名字。

　　12场比赛5个进球的前锋，还可以说是一个普通的前锋，可14场8球，这个进球效率就有些可怕了。在整个联赛里面，这个进球效率之高也是数一数二的，现在的高顺耀进球数字一点不少，而且战术作用依然很大，他已经可以和那些巴西前锋们一较长短了，这样的球员，如果能够有长时间的持续发挥，比起来别人更有留学欧美的可能。

　　而且，高顺耀的进球浪潮，这一次似乎来得比以前还都要猛烈。在接下来的比赛里面，面对新泻天鹅，高顺耀又攻入了一个头球。

　　他的身体素质在跑位能力更加突出之后，也有了质的飞跃，以前他最多只是头球出色，可是现在，随着跑位越来越好，他的头球威胁性也越来越大。J联赛高个子球员不多，防守头球本来就是J联赛最大的软肋，而高顺耀在这方面增强了，也自然是更无可匹敌。

　　他的威力现在越来越大，可以说已经在J联赛横行无忌了。人谁都看得出来，这样下去，他会越来越势不可挡。


第一八三节 锋霸

　　也许真的是因为想要去欧洲的想法成为了动力，高顺耀在接下来的比赛里面，一样踢得相当出色。战胜了新泻天鹅之后，东京在面对山形山神的比赛中，也成功的拿到了2-0的胜利。

　　比赛中，高顺耀再次轰入了一个进球，而且与此同时，他还在禁区里面迫使对手手球了一次，为球队创造了一个点球，他依然维持着自己的优异发挥。

　　而且，让人最为高兴的是，这一次，他的进球不再是突然起脚的射门，也不是头球攻门，在比赛中，他这一次是带着球冲击到了对方的禁区前之后，靠着一次变向突破甩开对手后，跑动中射出了一次打远角的射门。

　　这样的进球，高顺耀在赛季开始的时候，还很难踢出来，而经过了半个赛季的努力之后，他的射术也在进一步的增长。

　　这一个进球之后，高顺耀的进球数字，也爬升到了10个球，16场比赛过去，他的进球数字就到了10个，对于J联赛这个顶级球员一般也只有20个进球的联赛来说，他的进球数字已经是很高了。而算上上半个赛季末他的进球，他已经有连续七轮比赛进球，更是不可思议。

　　连续七场比赛进球，这绝对是本赛季的纪录了。上个赛季李根镐连续四场进球就让人们议论不已，高顺耀此时的发挥更是令人纷纷瞩目。人们在此时也在议论着，高顺耀是不是能够继续他的进球壮举。

　　人们关注着他的进球，因为他的进球，正在为球队带来胜利。在上半个赛季结束的时候，东京12场比赛积了18分，而现在，16轮过去，他们已经把比赛分数提升到了28分。曾经，人们以为这个赛季他们的任务也就是保级，可是现在看来，他们似乎很有希望提前完成自己的联赛任务。

　　16轮比赛，积28分，这个成绩不算是特别好，赛季过半还不到30分，如果在去年那样的大家都发会好的年份，这样的成绩连前四都挤不进去。可是，东京今年开局是什么样子人们都看到了，主力前锋伤停，中途球员转会，再加上他们还是J联赛里面现在唯一一个有资格说自己是在进行双线作战的球队，能够在赛季过半的时候还有将近30分，这就已经很不错了。

　　大阪钢巴夺冠那年，他们也是联赛中游，而那一年钢巴的阵容比起来今年东京可好的多，高顺耀一个人要是能够顶的上钢巴的那好几个外援，那也真是令人惊叹了。

　　高顺耀虽然也是外援，可是他和别的外援区别很大，他是日本联赛培养出来的球员，毕竟不同于那些从巴西引进的球员。日本足球的联赛中，培养出来过其他国家的好球员，无论是朴智星还是胡尔克，都被日本人认为也是他们足球的骄傲。而高顺耀现在踢球踢得势不可挡，在日本媒体看来一样也值得骄傲。

　　世界杯过后，已经有很多球员都成功的留洋了，看样子，高顺耀应该是下一个。只是，不知道他离开之前，还能够创造怎样的壮举。

　　媒体对他的关注，已然提高了不少。然而，不幸的是，高顺耀进球的势头，并没有像人们想象的那样继续，在面对广岛三箭的比赛中，高顺耀再一次没有能够破门。在连续五场比赛进球之后，高顺耀这一场没有再继续神奇，而第十七轮中东京FC也被广岛三箭2-0击败，比分升上30的时间，又被推后了。

　　这是下半个赛季开始以来，东京第一次输球，而这一次输球，也是因为遇到的对手比起来前面的对手们强了不少。广岛三箭这支球队，每年都是联赛前三名的竞争者，他们的实力一直都相当稳定，在整个联赛也名列前茅。对上东京的比赛之后，他们就开始不断的给东京的中场施压，也让东京中场失守，整场比赛机会寥寥，最终导致了输球。

　　东京的中场，依然还是有着不小的问题。梶山阳平受了伤，边路上面有无法成功的打起来进攻，他们在比赛中也很容易出现这样的弹药供给不上的问题。

　　而这一次，广岛三箭抓住了这个问题针对性的对中场施加压力，也让东京顶不住了。两场连胜之后，东京终于输掉了球。

　　而这一场输球，对东京来说也有着很大的影响，当人们看到了东京的实力并没有想象的强之后，这些球队，也在纷纷调整着自己的踢法了。高顺耀确实是个很难对付的家伙，可是东京的其他球员，似乎有不少很好的突破点。

　　一个前锋踢得再好也无法带领一群弱鸡不断获胜，这个道理，人们谁都明白，只是真正看到这样的事情发生时，人们才会有更大的感慨：在第十八轮，东京FC又一次输掉了比赛之后，人们也发现了，东京的状况也许没有人们想象的那么好。

　　虽然高顺耀现在踢得越来越好，可东京的中后场确实还是遭遇了问题的，对他们增加一些压力，他们确实抵抗不了——本来就少了一个主力后腰和一个主力后卫，又因为现阶段比赛密集，今野泰幸迟迟找不到状态，东京的防守，似乎不复上半赛季的优势，和他们比赛是，如果给与的压力足够大，他们依然无法对抗。

　　而很快，就有人验证了这个想法。

　　这一次，东京遇到的对手是横滨水手，而比赛之中，他们踢得倒是也和上一场不太一样。横滨水手的中场球员们也不怎么样，他们和东京的比赛，踢成了两个球队面对面龟缩的丑陋比赛。而事实证明，面对对手全线龟缩，密集方式，高顺耀想要破门也是难度大增，虽然在比赛中他依然还是做了很多的尝试，可是，好运这一次不在他这边。

　　很明显，这一次受到了好运眷顾的是横滨——在比赛中，中村俊辅两个任意球助攻自己的队友建功，都打得极为漂亮，帮助横滨赢下来了比赛，也不得不让东京扼腕叹息。

　　中村俊辅的任意球，确实是大杀器级别的东西。上半个赛季，东京没有在他的任意球上丢分是因为他没有和球队磨合好，可一旦磨合好了，他也就能够释放能量了。

　　连胜之后接着连败，这样的比赛也真够让人恼火。一场输在中场不够强，一场输在对方的任意球太出色，东京两场球输的都不是特别服气。

　　好在，连败的势头，并没有持续下去，8月21日，对阵浦和红宝石的比赛，东京赢了下来。

　　浦和红宝石从上个赛季开始，就已经是薪水过高，入不敷出的球队了，为了节省开支，他们甚至不得不把自己的顶级球员田中斗笠王卖到了名古屋鲸八。他们的成员年纪整体偏大，也让这支球队的实力很难保证。在赛季开始的时候，他们可以靠着经验战胜很多球队，也包括了东京，而赛季过半，尤其是大赛年，他们的体力也就跟不上了。

　　面对体力不足的对手，高顺耀的发挥自然也就又好了起来。意识到对方的岁数较大，体力不行之后，高顺耀有意的从比赛一开始就进行了多次往返冲击，在他的跑动下，浦和球员们的体力也是消耗极大，也使得70分钟过后，浦和不得不选择了收缩防守。他们也不是没有想到要拦着高顺耀，可是，高顺耀现在并不是那么容易阻拦的。

　　禁区里面，高顺耀在接到一个高球之后，他头部把球卸下，然后一个漂亮的转身直接射门，打破了对手的大门。从靠着身体接球，然后靠着意识判断对手的防线不够稳，最后一脚转身射门，高顺耀的这一脚射门，把他的水平体现的淋漓尽致，浦和红宝石根本无法阻拦他。

　　一场1-0，东京再次拿到了胜利。而随着这一场胜利，这一段密集赛程的曙光，也终于在东京面前出现了。

　　过了这一场之后，他们的下一个对手，就是大阪樱花了。这只升班马队伍，这个赛季的前半截踢得相当好，甚至排名在联赛的中上游，可是，随着下半个赛季，球员转会之后，他们的成绩也一落千丈：东京就算是走了长友佑都，但是高顺耀却撑起来了大旗，球队的成绩依然还可以，而大阪樱花失去了香川真司，成绩受到了很大的影响。

　　这支球队本来是以进攻著名的，可是失去了12场比赛进8球的超级中场，他们的整体实力可以说是有了一个极大的滑坡。在此对上了东京，他们根本没有表现出来任何足以抵抗的力量，他们的核心球员乾贵士虽然打入了一个进球，可是大阪樱花的后场，却几乎被高顺耀一个人搅翻了。

　　这支球队成为了继湘南比马之后，第二个被高顺耀单场比赛梅开二度的联赛球队。比赛开始不久，高顺耀就在禁区肋部抢点成功后杀入禁区，把一个单刀的机会转化为了射门，而在下半场，大阪樱花试图反击，并且真的成功攻入一球之后，高顺耀又用一个运动战中的头球抢点攻门，告诉了他们，到底谁才更强。

　　2-1，东京拿到了又一场胜利。而这一场比赛之后，一个月的密集赛事也已经过去了。5胜1平2败，东京在这8场比赛里拿到了16分，把自己的积分变成了34分，也让他们想要保级的愿望，几乎是提前达成了。

　　而高顺耀此时，也把自己的联赛进球数字积累到了13个——下半赛季开始以来，八场八球，高顺耀的进球效率，有了质的飞跃。现在的东京也许不是强队，高顺耀却是名副其实的锋霸。

　　对这个分数，城福浩也相当满意，只是，在看着自己的分数无忧之后，他也难免动了点别的小心思：也许，接下来的亚冠比赛，东京未必没有一拼之力。


第一八四节 利矛坚盾

　　人的野心，是会随着到手的东西一步步增加的。当下半个赛季开始时，看着自己球队丧失了重要球员，城福浩曾经一度认为，能够保级，就是自己的最大幸运。可八轮比赛过去，东京的成绩不但没有走低，反而是持续走高，这也让城福浩在满意成绩之余，开始打起了亚冠的主意。

　　这样的想法，也许是有些得陇望蜀，不过对城福浩来说，考虑亚冠也是很正常的事情：虽然东京现在成绩好了起来，但是看上去却依然是保级有余，争前三无望。20轮比赛积34分，这样的成绩对于各教练来说，可以说是最为让人举棋不定：一个赛季，已经没有什么成绩可以去争取，赛季结束还早，他总不能无所事事。

　　在联赛的成绩好起来之后，亚冠比赛是不是能够走得更远这个念头一直在侵扰着城福浩，虽然说，球队给他定下的目标是亚冠小组出线，而他自己已经超额完成了任务，把球队带到了八强的阶段。可是，想一下球队现在的状况，他也很想再试试，看看东京FC是不是能够在亚冠里面再赢下来一两场。

　　他自己很希望这么做：上个赛季，东京历史性的杀进前三，使得他这个初出茅庐的教练也是一举成名。而这个赛季，如果他带领东京杀入亚冠四强，那也证明了他确实有水平，对他自己的职业生涯有很大的好处。而且，他也相信，他的球员们也会支持这么做：世界杯过去后多少球探看着J联赛，球员们肯定不会满足于就在联赛里面虐菜的，在更高水平的舞台上发挥，才有可能让他得到更多人的关注。

　　只是，这样做不是没有风险：亚冠比赛中，他们遇到的对手很强：在这一轮中，他们遇到的是韩国球队水原三星。日本球队对上韩国球队一向不占优势，而水原三星也算是韩国的顶级强队了，面对他们难度不算小。东京在小组赛里面对浦项制铁的战绩是一胜一败，也让这一场比赛，依然还有疑问存在。

　　然而，似乎拼一下，左右也没有什么损失。所以，这段日子，城福浩一直都在研究着水原三星。

　　这支球队需要注意的韩国国脚主要有三个：门将李云在，韩国的首席国门，在东亚范围内，几乎也是实力最强的门将；后卫赵源熙，曾经在维冈竞技效力的球员，他也是刚刚被租借回水原三星没有多久。中场廉基勋，一个很出色的突破高手，曾经试训过西汉姆联，可以说极具威胁。这三个人，的存在，让水原三星有很足的底气，迎战任何对手。

　　比起来国脚，水原三星的外援似乎差了点。因为伤病，他们在比赛中能够使用的外援，也只有两个人。前场的前锋莫塔，是水原三星撑起来中场线的球员，后场的后卫球员李大头，则是来自中国的外援。

　　对方有中国球员，也让城福浩当时惊讶了一下，在全亚洲范围内，使用中国球员作为外援的，可能也就只有这两支球队了，偏巧就是这两支球队，在亚冠比赛中相遇了。这个巧合让城福浩感叹命运神奇。

　　感叹之余，他也在思索着，该怎么做才能够让东京赢下来比赛：毕竟，东京输掉的那两场已经充分说明了问题：东京的后防线现在状态不好，而中场被对手压迫时也容易变形，这些都是显然而建的。这样的问题不解决，遇到了韩国球队，那就是大问题了。

　　如何建立起来良好的后防线和中场，这是东京需要考虑的。上半个赛季东京的防守质量相当高，而下半个赛季，随着长友佑都离开和今野泰幸状态不再，他们的防守质量也下滑了不少，而如何找回来自己的防守，是城福浩必须考虑的问题。

　　好在，8月24日之后，东京也有一段时间没有什么重要比赛。因为国家队比赛，一直到9月12日联赛才会重新开始，而在这期间，只有联赛杯比赛的八强阶段比赛要踢，这一轮比赛正好可以拿来实验新战术。

　　上个赛季，东京拿到了联赛杯冠军，他们还愿意为此庆祝一下，可是这个赛季，有了亚冠可踢，城福浩对于联赛杯也就不大看得上眼了。不同的杯赛，分量是不同的，亚冠的四强，比起来联赛杯的冠军，也更值的重视。反正今年因为有亚冠比赛，球队也没有给城福浩提出国内杯赛上的要求，联赛杯比赛用来实验新战术，也是再好不过。

　　在9月1日到来的时候，和清水心跳的比赛中，城福浩派出来的就不是球队的全部主力。今野泰幸此时去踢国家队比赛了，不在球队，固然是没法出场，由森重真人和布鲁诺，组成了防线。而其他人里，他也选择了让高顺耀和永井谦佑轮休，前锋线上，他换上了铃木达也，左边路上则使用了田边草民。

　　看上去，他想要尝试一下，如果不用高中锋死命顶在前面，走地面配合，是不是可以多一些机会——对于他的这个调整，人们立即有了自己的理解。

　　可是事实告诉他，东京没有那么玩的资本，虽然他特地布置了战术，用了小个子球员，强化了球队的传球能力，可是在比赛中清水心跳依然轻松地就把他们杀的大败。踢了半个赛季的防守反击，想要立即改成技术流那是不现实的，比赛中他们丢球不断，相反，清水心跳的大前元纪发挥优异，在比赛中独中两元，用事实告诉了东京，这么踢不是他们可以尝试的。

　　第一轮的联赛杯惨败之后，第二轮联赛杯，东京依然没有多做努力，这一场比赛，虽然高顺耀被换上了，可是永井谦佑却被换下。似乎城福浩还想要再试试，用技术更好的田边草民替换了永井谦佑会如何。他试图通过打开左边路的进攻，来增强其对攻击力。可惜的是，田边草民没有发挥出来足够的水准，技术上，他不足以给高顺耀支撑，而强度上，他又缺乏永井谦佑反抢的硬度，没法子给高顺耀分担压力，使得高顺耀在前场踢得左支右拙，又得跑位射门，又得干脏活累活，高顺耀没法子把自己拆成两个，所以这一次行比赛，东京也依然没有赢下来。

　　一负一平，东京的联赛杯，早早的失利出局了。虽然说联赛杯不是什么重要比赛，而且人们也很清楚，东京有亚冠要踢，只怕本来也是想要对联赛杯早早放弃的。可是，东京输球的方式，不是因为他们用了全部的替补，而是因为进行了错误的战术尝试才输球的。这就比较好笑了。

　　看上去，城福浩似乎想要在这两场比赛中寻求对付水原三星的法子，可是他的努力却丝毫没有作用。一时间，媒体也都在嘲笑着城福浩失误的尝试，他的想法实在糟透了。

　　“也许城福浩该做的是理性一些，放弃亚冠，然后等待梶山阳平回来。”

　　媒体上面，已经有人对城福浩发出了质疑：显然，人们看得出来，他的调整是为了亚冠。不然的话，他大可以不动后防线，反正亚冠比赛完了，到了10月，梶山阳平就该回来了。他做这样的尝试，肯定是为了亚冠。

　　亚冠东京已经走的够远了，他们完全可以放弃的。而且，不管怎么看，城福浩的调整，似乎都不大聪明。

　　然而很快，在面对川崎前锋的比赛中，人们就意识到了，城福浩的调整，到底是在干什么。

　　在面对川崎前锋的比赛中，高顺耀又被放到了替补席上。这一场比赛，球队选择了让他轮休，从而有更充足的精力和体力，应付3天之后的比赛。

　　这一个调整，更加充分说明了东京的想法。如果不是为了亚冠，他们没有任何理由要把自己球队进球效率极高的前锋放在替补席上。而如果说，这个调整还不足以说明问题的话，那么另外一个调整，则让人们更是明白了他们的想法。

　　东京的后场上，和前面两场联赛杯比赛排出来一样的阵容，而没有进行变动，这一次，出现在后卫线上的，是森重真人和布鲁诺的组合，而今野泰幸则是和高桥秀人一起，被放在了后腰的位置上。

　　比起来前场的轮休，这个调整，才是让人瞩目的地方。比起来进攻，城福浩更注重的是防守的调整。

　　东京的防守质量下滑，是今野泰幸的状态不佳导致的。在今野泰幸发挥不佳之后，城福浩显然下了狠心。让森重真人踢起了主力，而他的调整，让今野泰幸成为中场，更是绝对的一个明智举动。

　　今野泰幸的防守能力选位能力，在日本号称第一。在后腰位置上，他的防守很多时候可以比正牌的后腰更好。梶山阳平受伤了，朴柱昊很难踢出来东京要求的场面，而把今野泰幸放在这个位置上，显然是一个绝佳的选择。

　　这一场比赛，东京终于找回来了自己上半个赛季的防守。比赛中，川崎前锋几乎一个像样的机会都找不到，在两支球队的对抗中，虽然东京因为主力前锋没上而几乎没有任何进球，可是，他们却靠着防守，拿到了一场0-0的平局。

　　0-0的分数，并不值得骄傲，可是，不丢球这件事情，确绝对是可以让东京球员们开心的事情。

　　这证明着，面对水原三星的比赛，除了高顺耀这杆利矛，他们也找回了应该有的坚盾。


第一八五节 规划

　　“你放心，这一次去韩国，我们肯定不会输球，我们准备了半个月啊，一场比赛准备这么久，要是回头比赛再输了，那还要不要脸了？上一次去韩国输了，那是经验不足，这一次到了韩国，我肯定能够把比赛赢下来……”

　　坐在自己的家里，高顺耀正在滔滔不绝的，说着这段时间自己训练的辛苦和比赛的充足。明天他们就要去韩国比赛了，临走之前，为了让陈思柔安心，相信他能赢球，高顺耀正在强调着他们必胜的意志。

　　坐在他的对面，陈思柔双手托腮，带着笑意静静地听着他的自夸，一直到他说累了，才忍不住开了口。

　　“自吹自擂。”

　　“我自吹自擂？你是没见我们踢球现在多认真……”

　　高顺耀的话语，马上又响了起来，而听着他说话，陈思柔也一直在笑着。虽然她看不惯他得瑟的样子，嘴上还是喜欢损一下高顺耀，可是她知道，这段日子以来，他踢得真的不错。

　　随着夏天的结束，高顺耀真的踢得越来越好了，八场八球，他的状态极佳，他的话绝对不是吹嘘。自己的男朋友现在是全日本最炙手可热的前锋，陈思柔也为此自豪。

　　高顺耀的成功，陈思柔总是能够第一个与他分享的。而更让陈思柔高兴的事，这段日子以来，他也成功的签下了几份赞助合同，收入也多起来。名气，利益，成绩，这些东西全都接踵而至，比起来单纯的足球成绩，生活上一切都好起来，也很值得高兴。

　　从夏天以来，高顺耀的生活可以说是相当的完美：不只是球队成绩，收入，名气，甚至于，就连生活的其他很多方面，也都在走上坡路。比如说，高顺耀父亲对他态度的转变，就很让高顺耀开心。

　　曾经高顺耀担心过，自己选择了踢球这个行当，父母也许会不怎么高兴：高顺耀的父亲是个商人，精明了一辈子，每天动脑子动心眼做买卖，在高顺耀眼中，一直都是个聪明人。父亲不是个球迷，他对于踢球这种体力活儿，应该也是颇为有些看不上。高顺耀当初踢球的时候赚钱不多，他也担心父母不会喜欢他的工作。

　　有些时候，高顺耀也觉得自己是瞎担心，他的父母其实并没有说过什么——毕竟，高顺耀本来也不是什么特别有出息的孩子，他就是不选择踢球，多半也就是在日本留学回来之后，在家里守着父母过日子。比起来那样的人生，踢球虽然看上去不是个什么聪明人干的行当，可好歹也算是一个工作，他父母本来也没有寄希望他成为科学家。只是，高顺耀从小就在父母面前不是个听话的孩子，挨训挨惯了，他自己没有经过父母同意就选择了自己的工作，他也担心父母不高兴。

　　这样的情绪，一直到今年夏天才算是缓解：国家队比赛完了之后，高顺耀也终于拿到了自己期待已久的商业合同。他的收入多了起来，他也觉得自己的是也算是有点成就了。夏天回国踢比赛结束后，他也回家见了父母。

　　而对于他现在进了国家队，成了国脚球员的事，父亲也并没有什么不满。

　　“不管干什么，能够干好了，就是不容易。”回到家的时候，一向不怎么喜欢足球的父亲，也在话语之中，透露出来了对他的赞赏，甚至于在陪着父亲吃饭的时候，父亲还特地给他倒了一杯酒，“男子汉大丈夫，长大就该自己找个事情做，不论做什么，只要能把它做好，那就可以。我把你送到日本，不是为了让你真的学什么本事——你本来也学不会——我想让你学会了自立，能够离开父母独立生活，这就够了。”

　　虽然对父亲说自己什么都学不会这句话，高顺耀还是有些不敢苟同，可是从父亲的语气中，高顺耀也听出来了父亲认为自己长大了，这就让他极为开心了。

　　在父亲眼里，自己不再是一个什么都不懂，只会胡闹台，乱闯祸，不好好学习的小屁孩了。自己现在也是男子汉了，这句赞扬让他极为自豪，比起来媒体上登载的一百条新闻都让他高兴。

　　“就连我爸都知道，我踢球现在越踢越好。我和我爸刚打了电话，他还让我好好踢呢。”

　　和陈思柔说起家里的事情，高顺耀也是很开心的，只是，他无意中的一句话，让陈思柔眯起了眼睛，一脸的不满。

　　陈思柔也很高兴，他能够得到父亲的褒奖。可是提起来他的父亲，陈思柔就对高顺耀不满。她的不满是有原因的：因为高顺耀和他父亲说了踢球的事，却没有详细说恋爱的事。

　　高顺耀对他爸说了他选择了踢球的事，他父母也接受了，可是，他怕给他父亲太多的新消息，让他父母接受不了，他没有把他和女孩同居的事情告诉父母。这和自己找了个工作不同，在父母面前，他有些不太敢提起来自己的恋爱。找了女朋友，这件事情告诉父母也就罢了，可和女孩已经同居，甚至有些时候，他心里面泛起过是不是要赶紧结婚的想法，这些话他却不敢和父母说。

　　父母现在已经觉得他长大了，有事业了，要是再告诉父母自己连成家的事都搞定了，他总觉得似乎自己长的太快了，只怕父母很难接受。

　　自己才21岁，父母能不能接受自己长大的这么快，只怕还是个问题。毕竟，他的同龄人大部分都还在上着大学，他却都成家立业了，和别人的发展不是一个速度。

　　这件事情，让陈思柔想起来就火大。不趁着父母高兴把事情说了，这家伙还想等到什么时候去？

　　“你要真担心你爸不同意，我也有个办法解决这个问题，干脆我们分手得了，你也不用担心怎么和你爸爸说了。”

　　陈思柔耍脾气似的说了一句，也让高顺耀陪笑了起来，“别老吓唬我好不好？我胆子小不经吓。”

　　陈思柔撇撇嘴，才不理会他的辩解。

　　“你放心，下次，下次见了我爸，我就告诉他咱们的事，而且你放心，我爸肯定不会说什么的。”高顺耀在陈思柔面前，也只能陪着笑脸，“我踢球他不就没有多说么？我又不是小孩了，他不会事事都管着我。而且就算他不同意我也不怕，实在不行，咱们俩就往欧洲一躲，过上两年再回去呗。”

　　高顺耀的话语，被陈思柔自动认为是胡话了，不过，他话语中的一句话，让陈思柔注意到了，“欧洲？”

　　“嗯……我还没有告诉你，本来我先等事情有了准信再告诉你——佐藤告诉我，已经有欧洲那边的经纪人，联系过他了。我去欧洲踢球的事情，现在已经不是传言，而是真的有眉目了。联赛还有两个月，佐藤说，这两个月里，应该差不多就有个准信，到了冬天，我就能够转会去欧洲了。”

　　说起来这个，高顺耀有些眉飞色舞了。

　　下半个赛季开赛以来，高顺耀踢得相当出色，八场比赛八个进球，在世界杯结束之后的这段时间里面，他的进球效率是全J联赛第一的。而他的进球，也给他带来了足够的好处：离开日本前往欧洲的事情，以前还是传言，现在已经有了实际的操作了。

　　去欧洲踢球，肯定得先找好了经纪人：虽然大部分球员的经纪人都是日本人，也有一部分球员到了欧洲之后，依然在使用自己的日本经纪人，但是，很多日本的经纪人都很清楚，自己在欧洲没有什么很好的门路，想要把球员送到那边踢球，也帮不上什么忙。与其自己瞎用劲，不如和欧洲的经纪人展开合作，大家各自得一部分好处，也比互相耽误强。

　　毕竟，球员们到了欧洲踢球之后，薪水会增加很多。在日本踢球时，球员们都受限于年功序列，可是一旦出国，球员的收入都直线飙升——长友佑都到了意大利后年薪到了60万欧元，香川真司也是差不多的薪水，比起来在日本时，他们的薪水涨了很多，就算是欧洲经纪公司分走一部分，经纪人依然有得赚。

　　这种合作，日本并不少见，长友佑都去意大利踢球，就有意大利的经纪人在其中努力。而现在，佐藤那边也联系了欧洲的经纪人公司，有他们牵线搭桥，想要去欧洲的事情，可以说是完成一半了。

　　虽然现在这些对外界还是秘密，可是，比起来外界宣传的那些，经纪人公司的动作更值得注意。他们毕竟不同于媒体，他们做事不需要炒作，不需要张扬，但是他们才是真正做事的人。经纪公司和俱乐部的关系总是千丝万缕的，他们能够向欧洲俱乐部介绍球员，甚至有一些能够直接影响俱乐部的引援，作为一个亚洲球员，有人为自己转会的事情奔走忙碌，这是很重要的事情。

　　这件事情，陈思柔还是第一次听说。这是这段时间媒体炒得很热，她对这些也有所预料了，现在听到高顺耀提起，她也不觉得意外。

　　只是，她还有一个小小的疑问，没有弄清楚，“欧洲的经纪人？哪个国家的经纪人？你去哪个国家踢球，你和李泽商量过了么？别糊糊涂涂的再犯傻。”

　　“我哪有那么傻！”高顺耀无奈的抱怨了一句，“而且，我肯定得和李泽商量啊，他的意思其实和我的想法差不多，我们都觉得，去德甲最好不过。”


第一八六节 最佳选择

　　去哪里踢球这个问题，高顺耀当然和李泽商量过。在陈思柔面前，他只想汇报好消息，因此他也是想等到消息确定下来之后再和陈思柔说。可是在李泽面前，他从来都是有话直说的，从佐藤那里一听到口风，他就去拜访李泽了。而听到了他的消息之后，李泽的态度，也是极为兴奋。

　　“你去欧洲的事情，终于有眉目了？这当然是好事，还有什么消息比这更好的？”

　　在李泽看来，去欧洲当然是越早越好：高顺耀在日本踢球已经三年了，从最一开始的除了身体几乎一无是处，到现在可以在联赛里面充当一下保级队的大腿，他的进步可以说是非常明显的。头球，射门，反抢，这些东西现在他都已经是全J联赛的顶级水准了，而配合，衔接，做球，护球，摆脱这些方面，他现在也可以说是职业球员的平均水准往上了，现在的他，已经可以说是日本的顶级球员了。

　　再留在日本，还有多大的意义？也许他可以留在东京FC，到了明年有了钱，引进了新的球员，带着东京FC冲击前四，也许他真的可以加盟一个强队，然后跟着班霸队伍拿到J联赛冠军。可是，这样的冠军又有什么意义？J联赛的冠军而已，又不是英超西甲的冠军。而且，更不用说到了班霸球队，只怕亚冠上面，他也不太可能再有所突破了：J联赛球队都不是很喜欢在亚冠上卖力气，否则的话，他们也不至于让韩国人在亚冠上那么张狂。

　　留在日本，也许他可以拿到一份高薪。但是他的职业生涯，也就从此到顶了。也许他可以成为一个J联赛的传奇，但是，传奇这个词语，加上J联赛的前缀，怎么看都有些让人觉得小气——这就像打遍天下无敌手的是独孤求败，可是打遍胡同无敌手的那就是个小混混。

　　如果有可能，还是要尝试着去欧洲踢一下球的——这是李泽自己的想法，他知道，这也是高顺耀的看法。

　　三年前，他们两个人谁都不会相信，高顺耀有可能走上职业球员这条道路。可是，三年过去了，高顺耀成功的在J联赛获得了成功，这样的事情，自然也在激励着两个人，让他们两个人都有了一些再去试试的想法。

　　既然已经在日本获得成功了，那么为什么不去试验一下，看看在欧洲是不是能行？这个几率确实不高，不过几率就是再低，还能够低过在从业余到J联赛最佳射手的难度吗？既然有这样的机会，不去试试怎么对得起自己？

　　高顺耀今年才21岁，他应该想着的是冲出亚洲，走向世界，而不是躺在自己的功劳簿上，缩在日本当山大王。

　　因此，听到了这个好消息的时候，李泽也为高顺耀高兴。

　　而高兴过后，需要考虑的另外一个问题，就是去哪里踢球。陈思柔能够想到的，李泽当然也会想到。

　　欧洲也有很多联赛，去哪个联赛，也是需要考虑的。这个问题，他们也曾经商量过。

　　“要说我最想去哪……有可能的话，还是去英超好点吧。”

　　高顺耀踢球的这几年，正好是英超最为火热的几年，英语本来就是传播最为广泛的语言，而且这两年英超也着实不错，这也使得高顺耀对英超印象很好。

　　在他想来，如果能够去英超，应该是最好的。别的不说，至少英语他还会说两句，西班牙语，意大利语什么的，他压根不懂。

　　可是，他的印象虽然好，却只换来了李泽的一个白眼，“大哥，去英超需要劳工证的，你有劳工证吗？”

　　劳工证？这话让高顺耀想起来了什么，确实，英超是需要劳工证的，而劳工证是需要为国家队比赛场次足够才能够得到的。自己一共没有为国家队比赛过几次，自然不可能达到标准，想要拿到劳工证，那也是不可能的了。

　　不过……高顺耀皱皱眉头，又想起来了什么，“英超不是有个特殊天才条款吗？”

　　李泽看了他一眼，然后才悠悠然开口，“脸皮厚的人全世界都不少，英国人尤其不缺厚脸皮，这不算特殊。”

　　李泽这是在讽刺他有些过于痴心妄想了，高顺耀自然听得明白，他对着李泽竖了一下中指，不过却也不再说话了。

　　确实，自己不过是个在亚洲的足球队踢球的球员而已，要说自己是特殊天才，只怕那帮欧洲人不可能相信。据说特殊天才条款是要让足总开听证会，然后有人为自己作证才行的。而高顺耀认识的人，谁能给他作证？他的俱乐部教练和国家队教练在亚洲都不算是什么名帅，放到欧洲那个环境下里面，谁认得他们是谁？

　　想去英超，他只能考虑去拿劳工证。可惜的是，想拿到那个，他还得等两年。

　　他肯定不能等两年。

　　“五大联赛里面，英超你去不了，咱就先不说了。西甲那边，你就别想了，他们对技术要求的太细，你看亚洲人混哪里的都有，就是混西甲的少，就是因为技术不行。你技术是弱项，那边想都别想。”

　　混西甲要求的技术高吗？高顺耀不知道。他皱着眉头想了一会儿，但是还是没有反驳。毕竟，他相信李泽对这些的了解远在他之上，既然他说了自己去不了西甲，自己不去就是了。

　　其实，就是从心里，他也不是很想去西甲。西甲现在上面毕竟有个只有两个球队的西超。巴萨皇马这两个球队，他自己清楚自己肯定是没有可能去的，而去其他的球队，他也觉得没有多大意思。带领别的球队推翻巴萨皇马的统治？这种事情想想倒是挺热血，但是联系到自己的实际情况，他知道那只是梦而已。

　　也许真的有人可以做到推翻他们的统治，但是至少现在的高顺耀做不到。他现在的水准，去欧洲更多是接受锻炼的，而不是去建功立业的。

　　当然，如果说抱别人的大腿拿到冠军，那倒是也有可能。可是，一个赛季上场都没有几次，就算是拿到冠军，又有什么可高兴的？

　　他要的是比赛机会，是出场时间，不是冠军奖杯。他想要拼个未来，而越是这样想，他也就知道了一些地方去不得。

　　“英超去不了，西甲没那个水平，意甲就更不用说了，那地方你也觉得不该去吧？”

　　既然说的是欧洲联赛，高顺耀也就一个个的数下来了。西甲和英超这两年一直是世界第一第二联赛，而第三名自然就是刚刚拿到三冠王的意甲。

　　只是，他不太想去意甲。而他的想法，李泽也是默默点头。

　　要说起来意甲是什么状况，李泽清楚无比。他是意甲的老球迷，对于意甲这些年的下滑，他当然知道的一清二楚。

　　意甲早就不是前些年的意甲了，当初的意甲号称小世界杯，可是现在的意甲，却是逐年下滑的联赛。米兰半死不活，尤文图斯元气未复，国际米兰今年倒是给联赛争光了一次，可也就是勉强续命，意甲自身早已经是积重难返了。

　　当年莫吉在的时候，尤文图斯暗算倒了北方三强外的所有球队，国际米兰靠着家大业大撑住了，反攻倒算搞定了尤文图斯，可是却也没有给小球队生路，只不过是把尤文图斯造就的联赛好局全盘接受了而已。这些年的意大利足球踢得不怎么样，政治斗争倒是惊心动魄到了可以当宫廷大戏拍的地步了，而在豪门的斗争当中，小球队一直都是牺牲品，不管谁是联赛霸主，他们的利益都没有人在乎。

　　那些斗争再精彩又有什么意义？足球俱乐部不再重视足球的时候，基本上也就完了。北方三强到现在也不接受教训，从来没有想过改革联赛，意甲几年之内，元气难复，现在的意大利足球界，就是这样的穷途末路。

　　去那里确实不是一个很好的选择——尤其考虑到了意甲一贯的球风，那就更不能去了。

　　“意甲现在，足球踢得不怎么样，而风气还一点没变，进球难得要死，对前锋特别不友好，你这水平，吃饱了撑的才去那里。”

　　高顺耀点点头，也再次开了口，“那么说来，只有德甲了。”

　　“当然，本来也就是只有德甲。法甲那边，你肯定去不了。法国是足球运动员的输出大国，论球员培养和输送，也就巴西能够和他比一下。他本国球队里各种球员都有，自身的造血能力强，自然也不稀罕从外国买人。尤其是你水平还不高，特点是身体好，那边黑哥哥遍地跑，你这身体素质，就是和人比也没有多大优势，想去那边，也不太可能。”

　　“你怎么说到哪个联赛，都得提及我的水平一般呢？”

　　“为了帮你认清现实，”李泽耸耸肩，“五大联赛，四个你不能去，剩下的，自然也就是德甲了。”

　　“相比较来说，德甲更好混点吧？”听到这里，高顺耀插嘴了，“我看不少亚洲人，踢球去的时候，都是去德甲。”

　　“没错，因为外援制度，德甲比意甲好混的多，而考虑到德甲的风格，对前锋来说尤其如此。”李泽点了点头，“如果你去德甲，找个中下游保级队的话，说不定你也能够坐稳了轮换乃至于主力的位置。德甲对你来说，本来就是最佳选择。”


第一八七节 对比

　　如果真的能够旅欧，那么去哪里最好？这个问题，李泽早就帮高顺耀想过，而他的答案，也就是德甲。

　　这个答案其实不奇怪：日本出身的球员一向都青睐德甲，日本球员大多身体素质一般，却有着出色的技术能力和配合意识，到了德甲那样的开放环境下，这样的特点可以让他们任意的发挥自己的优势，规避自己的短板，从而踢出来不错的成绩。

　　而这样的环境，对高顺耀的成长也会很有利。

　　高顺耀要是旅欧，其实难度还是相当大的，他和别的日本球员不同，他的配合意识勉强跟得上，但是没有组织才华，他的技术在五大联赛也许只能垫底，很难有很好的发挥。而他一向引以为豪的身体素质，到了欧洲只怕优势也没有那么大，去欧洲踢球，等于是抛开了自己的优势，只剩下那些劣势，说不定连适应都很难。

　　可是，越是艰难的环境，有些时候也越是锻炼人——虽然高顺耀在欧洲踢球的最一开始阶段，肯定会遇到很大的麻烦，可是李泽相信，只要他能够熬过了最为困苦的阶段，后面会有曙光的。

　　他的身体条件决定了他不像有些身体太弱的人一样，肯定无法适应欧洲足球，足够强壮看似短期内没有收益，可是却足以保证他不会掉队。有这个保障，他也会有未来的。

　　而以高顺耀的水平，既然去哪个联赛都会踢得相当困难，那么考虑的问题，自然也就不是现在而是未来了。考虑他现在去了哪个联赛能够大杀四方是没有必要的——因为那也没有可能。李泽考虑的，是他去了哪个联赛能够更好的涨球，达到更高的水准。

　　要是不涨球，他肯定没得混。其实别说是高顺耀，就是那些自命技术好的日本球员，到了欧洲以后，一样也得是从头磨练技术。亚洲球员刚到了欧洲，技术肯定都不合格，他们更多的都是靠着自己的体力充足，训练态度良好，比赛认真积极这些优势，快速的涨球，才能够在欧洲立稳脚跟。因此，李泽思考为他考虑，自然也会考虑到了他的未来到底会如何。

　　而如果这么考虑的话，德甲就是最佳选择。

　　别的联赛对他都不太合适：高顺耀的水平如果去了意甲，可能根本就不会有任何的发挥，他踢球很仰仗自己的身体对抗和冲击力，在意甲的节奏和防守下，他只怕会被封锁的死死地。而如果他去了西甲，技术也不够好，想要踢上主力都十分困难。那个联赛不适合亚洲球员，可不只是说说。而去了英超的话，他也许能够快速适应。比起来别的联赛，英超更注重身体的踢法，使得他到了那里，可能也能够快速融入。可是，英超一来是不好进，二来李泽也担心伤病问题。

　　高顺耀不是一个铁人，在日本的三年里，他没有遭遇太多的伤病，那是因为日本的足球比赛烈度很低。如果真的到了英超，天天和那帮欧美壮汉来回冲撞，他真的能够受得了吗？李泽对此也有迟疑。高顺耀的聪明并不是什么时候都管用的，他的性子太暴躁，也太固执。面对对方的恶意犯规，他都不喜欢躲避和摔倒，让他学着跑位他能够学会，可是脾气就决定了他肯定不愿意假摔。而英超那个地方，恶意的犯规多的数不胜数，他真的去了那里，万一真的伤病缠身了可怎么办？

　　作为球员，他自己可以把自己的未来畅想的非常美好，但是作为朋友，李泽可不想看着他将来伤病缠身，郁郁半生。

　　因此，综合来看的话，最好的选择就是德甲。

　　比起来意甲保守而缓慢的球风，德甲显然节奏快了很多，快节奏就意味着更多的冲击机会，这对高顺耀是很好的消息。德甲的球风更加开放，很多时候后场会插得非常靠上，很多球队都可以经常性的打出来漂亮的反击，这也是另外一个适合高顺耀的地方。再加上德国的外援政策，保证了高顺耀可以获得一些上场时间，因此，在李泽看来，德国确实是最好的选择。

　　“找一个德国的经纪公司，帮你联系一下德国的球队。别找那种特别强大的，拜仁那种队伍你肯定去不成，去了也没机会。就找一些比较弱的，德甲中下游的保级队伍对你最好不过。你现在需要的是成长的机会，只有充足的比赛，才能够让你成长。”

　　李泽的看法，让高顺耀连连点头：他很同意李泽的主张。说起来去欧洲，两个人的看法不谋而合：比起来赚大钱，出大名，他们两个人首先想到的，都是以学习为主，踢得更好，将来成就更高。

　　显然，两个人在这个问题是一致的：他们都认为，高顺耀的未来成就，肯定不只是踢过欧洲比赛就算封顶了。无论是高顺耀自己还是李泽，都认为他完全是有能力踢得更上一层楼的。

　　高顺耀这么想，是因为这段时间，踢得越来越好，信心也越来越足，而李泽则是考虑到了，以往中国的很多球员到了欧洲都踢不出来，很大程度上是因为换了环境，从国内到国外，因为不适应生活，从而踢不好球。到了欧洲学不会外语的，不愿意和队友交流的，受不了欧洲人的生活方式的，这种种的麻烦，有时候比单纯的足球的麻烦更多，也更加令人头疼。

　　而这个问题，高顺耀从来都不必担心——他本来也不是在国内踢球的，背井离乡一个人生活他早就过惯了，欧洲还是日本，对他来说反正都是外国，他能够适应在日本的生活，就应该也能适应去欧洲的生活。

　　“你要是真准备去欧洲，现在开始就应该准备学一点德语了。简单的日常用语，还要比赛的用语，你总得先摸清楚了。这些东西，对你将来踢球大有好处。”

　　就算如此，李泽依然还是没有忘记提醒高顺耀一句。他和高顺耀是在语言学校里认识的，他也清楚这个家伙学语言也并不是特别快。如果真的要去欧洲踢球，他也得对这些事情早做准备才好。

　　当时听到李泽这么说的时候，高顺耀当然是点头答应了。只是，最近这段时间，他却一直也没有抽出空来研究什么德语——对他来说，这段时间有别的事情要做。

　　至少，现在在高顺耀看起来，比起来那些，比赛赢下来，才是真正对他最有好处的事情。

　　9月份的到来，意味他们和韩国水原三星的比赛正式开始了。比赛在即，高顺耀连去欧洲的事情都来不及和陈思柔说，哪里有时间去看什么德语。

　　他现在想的，是如何赢下来比赛。

　　东京的签，在高顺耀看来抽的还是不错的——至少他们抽到的是一个东亚球队，不用大老远的跑去西亚，这就让高顺耀很满意。而水原三星虽然据说实力很强，可是，东京的签位是先客后主，也算是占据优势，再加上他们对水原三星也研究很久，对这支球队相当了解。

　　水原三星的排兵布阵没有什么令人意外的，门将李云在，后卫线上是李玮峰，赵源熙、郭熙柱、梁湘珉四个人，中场则是白智勋、廉基勋、黄载源、李湘湖，顶在前面的前锋，是河太均和莫塔。

　　这个阵容，并不是水原三星最强的阵容，可是世界杯后，水原三星一样遭遇了伤病潮，他们也只能排出来这个阵容。而这支球队里面，最让高顺耀瞩目的，除了李玮峰之外，就是他们的前锋河太均。

　　河太均这名球员身高一米八八，体重80公斤，在韩国K联赛出道以来，也一直都被称为是韩国的未来希望。他20岁是加盟水原三星，当年就成为了K联赛的新人王，虽然现在也不过是23岁，但是他已经多次入选了各个级别的国家队，甚至人们都认为，如果不是因为伤病，他早就成了2010年世界杯的入选者之一，说不定现在已经是名扬海外了。

　　这些东西，如果是一个礼拜以前，高顺耀还是都不知道的。可是现在，他却了如指掌：原因无他，因为这段时间，韩国人一直在把他和这个河太均作比较。

　　这一场比赛之前，日本媒体和韩国媒体都报道过这场比赛的相关事宜。作为最后一只在亚冠里面给日本撑场面的球队，日本媒体也不遗余力的吹捧着东京。而在各种吹捧之中，高顺耀最近爆棚的进球效率是他们吹捧的重点，八场八球的联赛效率，亚冠4球的进球数字，有欧洲球队考察他，这也让韩国媒体对高顺耀关注了很多。

　　只是和日本媒体不同，韩国人对于高顺耀却没有什么特别好的评价：韩国这些年对中国的战绩占优太大了，很多人听说是中国球员，就已经不怎么在意了。而且，日本球队的前锋，在韩国看来能力也应该打个折扣：毕竟J联赛开放性强，这也是举世皆知，就算是欧洲人的考察，在韩国人看来也是不识货的象征。也正是因为如此，比赛尚未开始，韩国媒体就已经放出来狂话了。

　　“高顺耀的真实水平，未必比河太均高多少，他不过是占了J联赛不防守的光，才有了现在的效率。如果到了K联赛，他也未必有多强，比起来联赛，亚冠才是试金石。”

　　韩国媒体的话，一方是出于日本联赛球员总是有旅欧机会的嫉妒，另外一方面也是因为最近韩国球队成绩确实很好，他们相信自己的球队能够拿到亚冠冠军，才会有这样的狂言。

　　可是，事情有些时候，往往不会那么如人所愿。水原三星和东京FC的比赛开始还不到五分钟，高顺耀就进球了。

　　他用实际行动告诉了韩国人，谁才会在试金石面前发光。


第一八八节 多变战术的基石

　　水原三星和东京的比赛之前，有很多人预料过这一场比赛，哪个球队能够获得胜利。很多人都认为，水原三星的实力比起来东京要更好，他们的阵容更厚实，人员配备更合理。也有人认为，东京的防守很不错，最近状态良好，也并不是没有机会。可是，任谁都没有料到的是，这一场比赛刚刚开始，他们的一切预料就都多余了，因为比赛刚开始，高顺耀就进球了。

　　这一次进球，来的相当出乎意料。比赛开始之后，人们本来都认为，水原三星会在自己的主场主导比赛。可是，谁都没有想到，比赛刚刚开始，东京就选择了猛攻。他们的踢法比起来一向硬度很高的韩国人还要生猛，竟然要在客场率先发起进攻。

　　趁着水原三星还没有进入状态，东京的疯狂进攻，就已经打响了。靠着把今野泰幸提前的做法，东京的后腰反抢能力大大的增强了，这个举动使得高桥秀人获得了解放，比赛刚刚开始，他就用一次成功的反抢，断下来了对方脚下的足球。

　　而在断下球之后，高桥秀人选择的也不是地面配合，而是直接一个长传，直接把球挑向了禁区当中。他的传球极为果断直接，压根不像是日本人的风格，倒是颇有些韩国的做法。

　　他敢这么做，是因为东京的踢法本来也不像别的日本球队一样重视地面进攻。他们有个高顺耀，可以去争顶头球。就在赵源熙面前，高顺耀高高的跳了起来。助跑起来的他，挑起来了比赵源熙高出了一头的高度。面对着球门，他甚至有空闲时间和空间在空中调整了一下角度之后，才把球砸了出去。

　　高顺耀头球攻出去的足球，是向着左上角的位置冲过去的，李云在此时虽然已经在小心的防备了，可是足球的角度刁钻，还是出乎了他的意料。已经跳起来的他，根本来不及阻止一个向着死角飞去的进球，只能眼睁睁的看着足球飞入了球网！

　　“高顺耀又进球了！我发现这段日子这句话说的真是越来越多了。这家伙现在真的是越来越残暴了。我还以为被搁置了两场，他总得找一下状态，谁知到这才刚刚开始啊，马上就是一个进球……”

　　对高顺耀的进球，解说比赛的北泽豪，第一时间就叫了出来。他的语气中充满了难以置信的惊喜：客场对阵韩国球队，日本媒体在赛前，一直都认为这一场比赛东京踢得应该力求稳妥。他们的主场战绩很好，应该考虑客场平局，回到主场求胜才是最好的做法。可是，高顺耀竟然开场就攻入了一个进球，这一场比赛，似乎和预料的完全不同。

　　“赛前的时候，韩国媒体说，河太均的实力不弱于高顺耀。但是我想这一场比赛之后，他们也应该很清楚，他们说的话，到底是有可多可笑了。”

　　东京的进球，让赛前韩国媒体的话，确实成了大话。客场比赛的东京竟然先打入了进球，主场作战的水原三星竟然在高顺耀面前毫无还手之力，靠着一个高顺耀，东京竟然敢这么强攻，这个本事，河太均何曾有过？

　　客场比赛东京竟然还敢这么进攻，靠的就是高顺耀。而这出乎北泽豪意料的战果，也是建立在高顺耀能力上的战术。

　　在和水原三星的比赛开始之前，东京已经准备了半个月的时间，这半个月里，他们当然不会是只准备如何死守，他们也想过了，这一场客场比赛，究竟如何才有可能拿到胜利。

　　水原三星的整体强度在东京之上，而他们主场作战，更是优势很大。面对这样的对手怎么踢才最好？从09年的亚冠比赛中，城福浩找到了灵感。

　　当然，他学习的不是最后的六冠王巴萨，因为东京本来也没有那个技术。他学习的，是曼联的做法：开场就发动猛攻，然后就全场收缩，用更加出乎意料的战术，去对抗强大的敌人。

　　开场就进攻，肯定能够把韩国人打一个措手不及。就算是不能够打进进球，只要吓到了他们，也能让他们至少缩回去20分钟。有着20分钟，对东京就极为重要，客场比赛，对方进攻的时间自然是越短越好。

　　这个战术，弗格森用来对付巴萨没有起到成功，曼联还是输了。可是，输球是能力问题，战术却有可取之处。而且，亚冠比赛本来也是两回合比赛，客场就算是小负，东京也算是赚到了。

　　更何况，现在有了进球，更是意外之喜——而对于这个意外之喜该怎么办，东京也是早就准别好了。

　　他们也考虑到了万一进球怎么办。有高顺耀在，他们的进攻战术可以简化为大脚找前锋，说不定真的能够进球。而进球之后该怎么做，他们也想到了。

　　东京攻入进球之后，水原三星踢球得节奏明显快了起来：他们这是在主场踢球，可是开场就被东京攻入了一个球，这样的事情，水原三星无法接受。

　　被高顺耀攻入了进球之后，他们也想要赶紧扳平。可是，当他们想要掀起反击是，他们发现自己的想法似乎有些难以达成。

　　最让水原三星郁闷的就是，他们的压上并不能做得非常彻底，而究其原因，也是因为高顺耀现在在场上。

　　球场之上，高顺耀正在前场跑动着，只是和平时不太一样，他今天在前场的任务不是瞅准机会反击，而是在前场不断地要着球。不管是不是有机会，不管水原三星是不是在紧密看防他，他都在伸手要着球，要求队友们把球传过来。

　　这样的做法看上去有些蠢，可是，他积极的态度，却让水原三星无法放松对他的监管。他在场上时刻存在感十足的拿球进攻，水原三星想要的反击，自然迟迟打不起来。

　　这也是东京的战术之一：这一场比赛，东京在赛前就已经商量好了，不准备一味猛攻，他们要的是以攻代守，靠着高顺耀在前场拿球，牵制水原三星。

　　对自己的任务，高顺耀完成的很好。

　　球到脚下，高顺耀直接背身接过球，他背后的梁湘泯想要上抢，可是高顺耀不等他靠过来，自己主动的带着球半转身，身体已经压向了他，把他直接挡在了身后。

　　梁湘泯的身体对抗并不算弱，可是在高顺耀这里，他占不到一点便宜。两个人的对抗，高顺耀始终都维持着主动权，他从容地把他甩开之后，一脚传给了石川直宏。

　　整个过程，韩国的后卫简直就毫无机会——这样的场面，也难怪韩国人无法全面压上，他们被高顺耀完全压在了后场。

　　比赛的局面，让解说的北泽豪也是连连赞叹，“现在肯定没有人怀疑高顺耀的实力了，这种拿球的稳妥，别说是河太均，就是莫塔都比不了，也就是城南一和天马的前锋拉德西奇，可以和高顺耀比比，K联赛的其他前锋，还是算了吧。”

　　高顺耀的水平让北泽豪赞叹不已：虽然他看得出来，要真说高顺耀技术多高那也未必，要不然的话，他完全可以直接带球快速跑起来，原地停下来对抗，这就已经说明了，他的技术未必有多细腻。

　　可是，技术不够细不是问题，高顺耀有着这种身体，就算技术粗糙一点，别人也抢不下来球。高中锋本来就不是一个要求技术多么细腻的位置，细腻如伊布照样没法在巴萨立足，因为这个位置本身，要求的就不一样。

　　对抗，争抢，护球，冲击，这些东西是高中锋必不可少的任务。高顺耀技术不够细，可这些工作完成的足够好。他有着足够好的身体，能够从容的完成自己需要完成的任务。况且，高顺耀很有脑子，他懂得如何运用自己的技术，这就尤为难得了。他在场上拿球，传球，动作不快却准确度十足，开场时凶猛冲击，领先后踢得如此从容，不同的时期用不同的踢法，这就是聪明的做法，也是东京战术多变的底气。

　　而他的这种踢法，也足以让水原三星无法承受。

　　“水原三星的人员伤病情况，实在有些严重。前锋雷纳尔多，后卫儒尼尼奥，蒋敏寿都受了伤……一个俱乐部伤了三个主力，其中两个外援，一个国脚，而且两个人都是伤在了后卫线上，他们竟然还能够顶住高顺耀，这就已经是个奇迹了——我都不敢想象，鲸八在吉田麻也走了之后，要是田中和科尔多瓦都不上场，他们的防线会被高顺耀蹂躏到什么样子……”

　　城彰二说着水原三星的状况，语气之中，多少有些幸灾乐祸：水原三星应该算是韩国足球界阵容储备最好的球队了，可是他们这个赛季踢得并不能令人满意。成绩不佳，伤病不断，主教练车范根中途下课，这样的球队还敢吹嘘他们的前锋比J联赛的前锋更好，这也让城彰二忍不住想要调侃他们几句。

　　比起来他们，高顺耀踢得要好得多。至少现在，他在对水原三星，不断地施加着压力。

　　少了两个主力后卫的水原三星，在高顺耀的打压下，也越来越难以扛得住了。他们不得不进行了战术调整，让原本在边后卫位置上的李玮峰到中路上来，尝试让他来抵御高顺耀的进攻。

　　而这个变化，也让北泽豪笑了起来。

　　“水原三星现在后场主要负责防守高顺耀的，已经变成了他们的后卫李玮峰了。真是有趣的比赛，韩国和日本球队比赛，对抗的焦点是两个中国人。李玮峰是中国的老球员，现在已经32岁了，高顺耀21岁，刚刚入选国家队不久。两个人差了十年的岁数，也是一个相当有趣的差别。就让我们看看，中国的球员，新人老人，哪些更强吧。”


第一八九节 主宰比赛

　　比赛的解说员在不停地称赞着高顺耀，而在球场上面，高顺耀此时，也越发觉得自己状态良好。和韩国人的对阵，让他越发觉得自己进步很大，越踢越有兴致。

　　这倒不是因为，这一场比赛进球了的缘故。实际上，最近的比赛高顺耀一直都有进球，进球并不算特别奇怪。对他来说，真正让他觉得状态好的，是他在场上的优势。

　　以前高顺耀踢球，也懂得利用自己的优点。身体壮就不断对抗，速度快就直接打身后，这些事情，他当然也能够做得到。可是，那个时候他就算是懂得利用弱点，也很难把弱点进一步撕大。而现在，靠着不断进步的意识和技术，他已经可以利用好了这些弱点了。

　　身体占优势，可以形成很好的对抗，对抗之后，就是顺势拿球，做球，组织进攻，撕开防线。速度占优势，可以更得反插身后，利用跑位压制对手防线，引导队友传球，瞄准对方大门攻击。弹跳好了，自己可以争抢头球，这就可以在中路用更多的冲击来让边路的队友有突破的可能——现在的高顺耀，看到了些许优势之后，就懂得如何把它们变为更大的优势，乃至于足以压制一条防线的优势，这就是这段日子以来，他最大的进步。

　　随着比赛经验增长，他可以做很多不同的事情了。就像是以前他只能够通过反击来压制对手后防线，可现在他却能够靠着自己在前场不断拿球来压制敌手不能压上。这两者看似没有什么不同，可是，靠着反击压制对手后防线，对手只要不插上，他就没有机会。而如果靠着技术拿球来威胁后防线，就算是对手不插上，他也未必久一点机会都没有。能够在对方严防时进球，这是一个很大的变化。

　　实际上，高顺耀现在在场上和对手对抗之余，心里在想着的，就是如何抓住时机，再攻入一个进球。

　　他有胆子想这个，自然是因为他的优势很大。

　　水原三星的后防线并不是特别出色，两个主力后卫伤停对他们的影响很大，虽然赵源熙依然还是国脚的水准，可是就凭他一个人，想要抵挡住高顺耀可就有点难了。

　　防守从来都不是一个人的事情，一旦一个整体中有了一个漏洞，其他的地方防守再好也是白搭。尤其是面对高顺耀这种会钻孔子的球员，他是懂得如何利用郭熙柱和梁湘泯的防守弱势来进攻的。

　　水原三星的左边路这边，实在是过于弱势了。这也让高顺耀有了太多的机会可用。高顺耀一直都在和石川直宏进行着配合试探，想要找出来，到底该如何进攻才最好。

　　他们两个人都没有着急，都在寻觅着机会。高顺耀相信石川直宏读得懂自己的想法：作为球队的老球员，一直到现在也是球队的组织核心，石川直宏的脑子，从来都是让高顺耀放心的。

　　再一次向回跑，接到了队友的传球，高顺耀又是一次传球，把球向着边路给了石川直宏。而这一次，石川直宏没有任何迟疑，拿到球之后，他猛然间加速，向着前面跑了起来。

　　梁湘泯在他的面前拦着他，可是，石川直宏已经一脚把球给了中路。高顺耀也已经插了上了，他的一脚衔接恰到好处的把球踢向了梁湘泯身后。

　　石川直宏和高顺耀做了一个漂亮的二过一配合之后，自己已经向着底线插了过去。他的跑动相当聪明——高顺耀此时从中路向着肋部插了过去，他则是沿着底线跑动，这样的跑法，是在给郭熙柱出难题——无论他防谁，都必然漏掉另外一个。

　　两难之下，郭熙柱还是选择了防守石川直宏。毕竟梁湘泯已经被漏掉，这里似乎危险更大。可是，在他冲向石川直宏的时候，石川直宏突然把球向后一拨，一个插花式传球，把球踢给了高顺耀。

　　高顺耀已经从中路冲了上来，赵源熙在他的身边紧紧地挤着他，想要影响他接到这个球。可惜的是，他的力量比起来高顺耀还是差了一些，高顺耀的右脚扫到了足球上，一脚把球踢向了球门。

　　高顺耀的一脚射门，奔着远角而去。这个射门的角度，也出乎了李云在的预料。可惜的是，球门前的李玮峰赶紧向前一步，把球挡在了门线之外！

　　“太可惜了！”

　　一个十足的好球，被后卫门线救险，自然让北泽豪他们全都叫起了可惜。就连日本的看台上，随队而来的球迷们也都是一片失望之色。这一个球如果进了，那东京这一场就有了两个客场进球，那样的话，就算是一会儿水原三星利物浦附体，三球逆转，东京的战略目的都算是达到了。可惜的是，李大头的这一脚，让东京没有能够扩大比分。

　　球迷们对此，极度的失望，只是球场上面，高顺耀倒是不怎么觉得可惜。球没有打进，他也叹了口气，可是叹气过后，他也很快就对李玮峰竖起了大拇指。

　　虽然球是自己射的，但是他也承认这个球他防守的相当漂亮。而对李玮峰的出色发挥，高顺耀也很乐意对他表示称赞：虽然说他进入国家队较晚，高教练不喜欢大牌，从来不招李玮峰，以至于他们两个人从来没有在同一个球队踢过球，可是，李玮峰又不是韩国人，他踢得好了，高顺耀依然很高兴。

　　这一个球，他拦截的就非常不错：在赵源熙对抗自己越来越不力的时候，李玮峰对中路的支援也越来越多，也成了水原三星后防线上的中流砥柱。

　　“李玮峰这个球员，在韩国这一个赛季，发挥的是顶级球员的实力。中国还是有一些好球员的，他们的实力也确实不错。好在，他现在已经有些老了，不然他和高顺耀一前一后撑着，中国国家队的成绩说不定也会不错。”

　　看着李玮峰的防守，城彰二也插口说了一句。确实，李玮峰虽然实力不弱，可是他有着一个很大的问题：年纪不饶人。

　　32岁的球员，怎么说都是老球员了。这个岁数的人在球场上踢球，最大的问题不是经验，而是身体跟不上意识。

　　这个道理高顺耀非常清楚，虽然他很佩服李玮峰，可是他绝对不会因此就不针对李玮峰的弱点的。

　　在球场上，高顺耀的进攻被他阻断后，高顺耀也很快就想出了办法。再次拿球之后，他也不再急着自己插上，或者是和石川直宏配合了。这一次，他开始想办法引导永井谦佑向前冲击去对付李玮峰。

　　永井谦佑这个球员最大的优势就是他的速度和他几乎无尽的体力。球队里面，他是唯一一个比高顺耀还能跑的人，让他却和李玮峰纠缠，显然是个好主意。

　　如何让队友支援自己，也很重要。

　　如果是以前，发现了李玮峰的弱点，高顺耀也多半是自己去和他对抗。他自己也能够干这种累活，也从来不逃避这种活。可是，现在不同于以往，他更加清楚自己的任务了，永井谦佑可以替他完成这个任务，他自然也就可以去做别的事情了。

　　比如说在李玮峰焦头烂额的时候，高顺耀就在试图引导新的攻击。

　　球场上面，高顺耀再次拿到了球的时候，他带着球从中路冲了上来。这一次，面对赵源熙的防守，他再次一步变向，从他身边强行挤了过去。

　　而这一次，和刚才不同，他没有再向着右路突破，而是选择了向着左路突破。他知道李玮峰会在此时迎过来，可这也正是他想要的。

　　永井谦佑此时和他一起向着球门跑了起来，他已经和李玮峰纠缠了很久了，此时他和高顺耀一起冲击，也可以造成最大的威胁。高顺耀要的就是扰乱李玮峰的判断，对方判断错误了，自己就有机会。

　　不过，李玮峰倒是并没有完全失去了脑子，虽然被永井谦佑闹的很狼狈，可是他在此时还是选择了盯死高顺耀，不让他有机会射门。

　　他这样做似乎是放空了永井谦佑，可是，李云在此时也已经出击，堵在了球门近角。作为一个门将，他知道什么时候出击可以阻挡对手的配合，他相信，永井谦佑没有办法在他的严密防守之下攻入进球。

　　韩国人的防守硬度，还是相当不错的——可惜的是，他们遇到的是现在的高顺耀。

　　如果是以前的高顺耀，也许他会考虑把球传给永井谦佑，让永井谦佑来一脚试试。可是随着进步，高顺耀现在也对比赛的全局有着更好地掌握，他知道在这个时候，自己的队友们都会在哪里。

　　视野的开阔，对于前锋来说也很有用。

　　高顺耀选择的不是把球给永井谦佑，而是一脚后脚跟磕传，把球踢向了自己的右侧。

　　他的右边，石川直宏高速的插上了上来。这个赛季以来，因为任务变更，他很少参与到球队的射门中来，更多的是在中场组织。可是，这并不代表着他的射门技术被放下了，在左边路长友佑都离开后，他也依然可以担负起射门的任务。

　　要知道，在高顺耀之前，他才是东京的第一球星。

　　现在，就是他发挥作用的时候了！

　　迎着足球，石川直宏甚至没有任何停顿，一脚把球兜向了球门。注意到高顺耀传球的李云在已经扑了过来，可是他还是晚了一步。石川直宏的射门攻入了大门！

　　2-0！高顺耀握紧了拳头——他为自己的实力进步感到高兴，就算是面对水原三星这种强队，他也可以完全主宰比赛！


第一九零节 吊打的方式

　　如果说高顺耀的进球，是为东京打开了胜利的大门，那么石川直宏的进球，则是干脆让东京看到了晋级的希望。淘汰赛中，任何一个客场进球都至关重要，客场比赛2-0领先，这意味着东京优势大增，根本已经是半只脚迈入了四强。东京这个赛季主场比赛踢得相当好，亚冠中四场主场作战，他们别说输球，就连平局都没有一次，客场领先，几乎已经宣布了他们的胜利。

　　可是，也许就是因为攻入了两个客场进球，东京到了下半场比赛，踢得也有些松懈。两个客场进球已经很不少了，东京自然也就踢得放松了起来。

　　可是，往往重要比赛中，放松就意味着失误。韩国球队的硬度一直都在日本球队之上，他们不是那么容易被打垮的。这一次也一样，东京刚刚放松，就已然丢球了。

　　这一个丢球来的相当突然，也让东京颇为有些无语：水原三星不是靠着战术配合打进的球，相反，倒是一个意外让他们有了进球。

　　在一次水原三星的进攻之中，廉基勋展现了他的实力，他在一次禁区边缘拿到球后，非常好的突破了中村北斗的防守，对东京的禁区展开了攻击。他的突破相当犀利，也让东京防守差点乱掉，无奈之下，森重真人把球挡住了底线，变成了一个角球。

　　这个角球，水原三星选择了打前点，让李玮峰和森重真人拼抢头球。日本球队防空不行，这也不是秘密，韩国人对这个机会看的也很重。他们的战术安排得不错，至少对东京的防守体系购成了很大的威胁，李玮峰没有能够争抢到头球，可是他还是影响的森重真人也没有成功抢到点。足球划过了前点，也落在禁区里面。攻防两边都没有达成自己的战术目的，使得这个球变成了一个混战的局面。

　　这样的局面，是东京最不愿意面对的。比起来韩国球队的防守强硬，他们的防线是建立在战术上的。面对有组织的进攻，他们可以看防的很好，可这种混乱的局面，却把东京的防守硬度不足问题暴露的淋漓尽致。

　　而且，权田修一作为一个门将，有些太年轻了，禁区里的混乱局面，他也很难控制住。

　　在这片混乱中，河太均一脚射门，把球攻入了球门。他一米八八的高大身材，让他在这片混乱中，抢到了一个机会。

　　“水原三星毕竟还是顶级的强队，就算是伤病问题很大，也不容小觑。抓住机会他们还是能够进球的，东京应该更小心一些……”

　　对这个丢球，北泽豪马上就开始指责东京了。在他看来，客场已经领先了，最重要的事情自然就是不要再因为自己踢得太浪丢了球。两个客场进球，东京已经掌握了完全的优势，死守剩下的时间，对他们来说就是最好的选择。

　　只是，在场上的高顺耀，却并不是这个想法。

　　客场2-1，对球队来说足够用了，可是高顺耀心里面，对这个比分多少有些不满。赛前韩国人就拿他和河太均比较，结果比赛中他们果然一人进了一个球，这比赛之后，就算东京客场赢了球，他们也敢说自己不比河太均强。想到那样的评语，高顺耀就很难开心的起来。

　　河太均也许不是一个差劲的前锋，韩国倒是也确实出产过一些好前锋。可是，高顺耀现在可是一心想着要去旅欧的人，他对自己的要求，可不是K联赛前锋的水准。

　　既然如此，那就再进一个就好。

　　这个想法虽然好，可是却不易做到。2-1之后，东京的阵型也有些收敛了。这毕竟是客场比赛，对方士气大涨之下很容易翻盘，城福浩很小心的选择了回缩，想要耗过去最后的30分钟。

　　这对高顺耀来说不是个好消息，比起来上半场有石川直宏和永井谦佑的支援，现在他踢得有些势单力孤。可是，高顺耀也没有退缩。就算是自己只能够一个人来，他也不认为自己毫无机会。

　　至少，他就已经发现了对手的一个弱点，只是上半场比赛中，他并没有好好利用。

　　水原三星的后腰防线，并不算特别稳固。他们在这一场比赛里面，使用的是单后腰白智勋。这名球员在韩国也颇为有名气，85年出生的他甚至参加了06年世界杯，也曾经被认为是韩国的天才球员，未来希望。可惜的是，他的发展并不尽如人意。至少这两年的进步速度，远远不如想象。

　　在球场上，高顺耀也注意到了他是一个最大的问题：刚才高顺耀能够得以对后防线不断施压，很大程度上就是因为这个后腰防守不力。在球场上，对李玮峰高顺耀至少还得想办法针对一下，而对他，连办法都不用想，直接就可以碾压过去。

　　刚才有着自己的队友们的配合，高顺耀考虑的更多的还是如何和队友们配合进球，打进更有把握的球，因此着眼点也在后防线上，而不在后腰上。而现在，队友们全都缩回去了，高顺耀在前场，自然也就准备利用好了他这个点了。

　　对于现在的高顺耀来说，对方的阵容中总会是有着或多或少的很多毛病的。他不可能利用好了每一个漏洞，但是，不同的情况下选择可以利用的漏洞打，他是做得到的。面对现在的水原三星，他完全可以自己选择吊打的方式。

　　很快，再一次得到了球之后，高顺耀就选择了从中路冲击。白智勋再次冲了上来想要拦截高顺耀，可是，高顺耀这一次没有选择再变向过人，他突然一脚把球踢向了白智勋身后，一个人球分过，漂亮的把他甩在了身后！

　　人球分过当然也是过人的一种好方式，可是这么踢往往很难以再做进一步突破。可这一次，他也没有再想办法杀进禁区，就在禁区前面，高顺耀猛然起脚，就是一脚射门！

　　高顺耀的远射没有怎么练过，也有着很大的问题，比起来顶级的远射高手，他还差得很多：比如说，他只要在停稳了的情况下，才能够起脚射门，像是杰拉德那样带着球突然变向摆脱之后的射门，他想也不敢想；而且，他的远射虽然多，但是绝大部分都是在禁区前沿，角度很正的情况下起脚射门的，像是弗兰那样，在球门两侧45度角之外的地方也敢于起脚，甚至不少都是踢小角度射门的，他也不敢尝试；再加上因为技术，他在射门之前，也习惯于有一个调整的动作，像是C罗那样上来直接射一脚，没机会也要强行创造机会的射门，他也打不出来。

　　从这个角度说，高顺耀的远射确实不算好。可是，人们会质疑高顺耀的带球技术，高顺耀的射门角度，高顺耀的射门准备，可是，没有人质疑高顺耀的射门力量。

　　这一个赛季，高顺耀的远射不少。他的远射也一直为人所诟病——他的射门技术都不怎么样，远射自然也是更没准头，人们嘲笑他也不是一次两次了。可是，再多的嘲笑，也没有人嘲笑他的射门力量，人们很清楚，他的射门能够射出来怎样可怕的破坏力。

　　足球比赛中，有些射门需要足够的力量才可以踢得出来。简单的计算一下就可以知道，想要把足球踢出来极快的速度不容易，射门力量越大，往往，需要的力量和爆发越强，很多射门强的球员，身体也都非常强壮。

　　而高顺耀的出色的身体，决定了他有着极强的力量。

　　高顺耀的射门，把脚下的足球变成了一个在人们眼前快速滑过的白色幻影。虽然韩国的后卫们已经准备想要靠着自己的身体去封堵他的射门了，可是，这充满力量的射门，把足球的速度变得极快。人的速度是不肯追上足球的，更遑论是被高顺耀全力射出来的足球，李玮峰和赵源熙，根本来不及用身体阻挡足球，甚至他们的目光都无法追上足球的速度。

　　他们如此，李云在也是如此。被暴力轰出的足球，让他也没有能够反应过来。足球向着球门飞来的时候，他还在想着该伸出手去阻挡，可是，当足球已经攻破大门的时候，他的手臂却才刚刚抬起。

　　这一个射门，已经超出了他防守的极限。

　　又是一个客场进球！

　　3-1的比分，让韩国球员们彻底绝望了。日自己的主场踢成了1-3，被人攻入了两个客场进球，这个比分也基本上决定了，他们完全没有翻盘的可能了。这一场两个回合的比赛，在第一个回合就已经划上了句话。

　　赛前他们说的一切大话，在此时此刻，都变成了笑谈。高顺耀用两球一助攻的成绩告诉了水原三星，他的实力绝对更胜一筹。

　　他们此时只能懊恼，明明自己也用着中国的球员，知道中国球员的强度，竟然也傻乎乎的鄙视中国球员。而现在，被一个中国球员直接打爆了后防线，再想后悔，已然来不及了。

　　这个球员的实力，不是他们能够轻视的。

　　韩国人仿佛想了起来，在十几年前，在李玮峰还是国家队的小弟的时候，似乎也有一个中国球员，被人称为是亚洲第一前锋——虽然说，当时沙特媒体这么称呼郝海东，和因为他们和伊朗不合，更多的是为了恶心伊朗的那个名副其实的亚洲第一前锋阿里代伊，但是谁也无法否认，郝海东的实力绝对不弱。至少比起来当时的日韩前锋来，一点也不逊色。

　　中国是能够出现好前锋的，论天赋，中国的顶级运动员不逊色于任何一个国家。一旦得到机会，他们就足以让所有的竞争对手侧目以对。


第一九一节 亚洲的骄傲

　　攻入了自己这一场比赛的第二个进球之后，高顺耀很快就发现，水原三星的士气也终于被打垮了。虽然很多人都称赞韩国球队，说他们斗志旺盛，意志坚强，可是自家的主场输了1-3，再强的意志力也扛不住了。

　　这一场比赛，很快双方就都进入了无所事事的阶段，这样使得比赛比赛最终以3-1的比分落下了帷幕。

　　客场3-1，这个成绩让赛后的东京球员们极为兴奋。在比赛前他们准备了很长一段时间想要在这一轮踢出来好球。可就算是他们再怎么乐观，也没有想到只踢了一场比赛，他们就奠定了胜利局面。有了3个客场进球在手，回到东京，就算是他们全场比赛压根不进攻，他们也不必担心什么：东京自己的主场，总不会让韩国人一场比赛踢进去3个球，他们被淘汰的可能性几乎不存在了。

　　可是，就算是东京的球员们再怎么兴奋，他们也没有想到，回到了日本之后，媒体比他们更加狂热。

　　客场3-1击败水原三星，不只是东京一个球队的事情，也让日本的媒体几乎全都为之疯狂了：在客场比赛打出来这样的分数，东京的发挥远远超出了任何人的预料，这个成绩让日本媒体仿佛也得到了一剂强心针。

　　亚冠赛场上，日本和韩国的交手中，日本球队一向都是比较成绩较差的一个。韩国人强调身体，强调硬度的踢法，虽然不如日本球队踢的好看，但是成绩却可以说更好。

　　去年他们就拿到了冠军，而今年的亚冠比赛，他们踢得也比日本顺利。日本这边到了八强阶段，就已经是只有东京一支球队了，无论是联赛霸主鹿岛鹿角，还是前任亚冠得主大阪钢巴，都被淘汰出局，也被日本人认为今年又是坑了的一年。可这一次，作为亚冠新军的东京颠覆了人们的想法。

　　虽然说他们的对手水原三星确实是有着大量球员伤停的影响在，可是东京一样不是全员出阵，双方都是残阵，比水原三星阵容还要薄的东京竟然能够踢出来这样的成绩，也实在让人惊叹。

　　他们半只脚踏入了四强，在他们的联赛成绩还在第七第八名挣扎的时候，亚冠成绩，反而是更进一步了。

　　比起来那些只愿意把力量花费在联赛中的球队，东京的做法显然更让媒体喜欢。看看东京只打入了一次亚冠，就能够踢出来这么好的成绩，再看看鹿岛鹿角年年踢亚冠，年年让人失望，媒体对东京自然更是赞许有加。作为联赛球队，也许会觉得打联赛收入更高，可是作为足球媒体，只会觉得外战才光荣。

　　这个道理很简单，因为球迷们都喜欢外战，谁也不喜欢窝里横。

　　东京的成绩让人满意，只是唯一让媒体有些在意的是，这一场比赛之所以能够踢出来这样的成绩，最大的原因不是因为日本球员们踢得好，而是因为外援给力。

　　说到底，胜利是因为东京有一个高顺耀。

　　2球1助攻，也许不算是特别好的账面成绩，至少比起来那些帽子戏法什么的，这样的成绩还是有些不够看。不过，足球是不能够只看比分和进球的，高顺耀在场上的发挥才是人们关注的重点。

　　全场比赛，他几乎是在不停地用不同的方式对水原三星展开肆虐。比赛刚一开始就是冲击头球，上半场不停地和队友尝试各种配合进攻，帮助队友攻入进球。下半场全面收缩后，还利用一次反击的机会，在禁区前沿打入远射，整场比赛，不管节奏怎么变化，比赛都始终掌握在高顺耀的手中，比起来在J联赛比赛中很多时候都是反击进球，这一场比赛，高顺耀的踢法更称得上是顶级中锋该有的发挥。

　　作为顶级的球员，也许进球数量不会很多，但是比赛的节奏，确实要始终掌握在自己的手里的。不管对手怎么变更进攻节奏，不管双方处于什么交战态势，总是能够控制场上局面的球员，这样的球员才可以更好地引导胜利。能够进球不是前锋的最高追求，能够帮助球队获得胜利才是。

　　一个球员是不是顶级球员，从来都不是只看进球数量就可以决定的。有些球员进球数量虽多，可是真正的水平却不敢恭维，而有些球员进球虽少，可是对球队的作用不可磨灭。就像是08-09赛季，德罗巴只进了5个联赛进球，比起来队友阿内尔卡的19个进球少了太多。可是再蠢的人也知道，在切尔西，他们两个哪个更重要。

　　球员的水平，是需要看比赛才能决定的。若非如此，球探们也不会对那些特别出色的球员进行现场考察了。高顺耀这一场比赛踢出来的水准，确实让人们看到了一个顶级前锋的影子，这比起来进球不断更加重要，因为对于想要有着更好的发展的球员来说，展现自己的实力，才能够登上更高的舞台。

　　实际上，在和水原三星的比赛之后，很多人都已经为高顺耀的出色发挥而感到惊讶了。就在比赛结束之后，李玮峰在接受采访的时候，就狠狠地夸奖了高顺耀。

　　“他踢得很好，比我想象的要好。他的水准肯定是国内的一流前锋，已经接近老一辈的球员们了，我们全力对抗都赢不了他，确实很厉害。”

　　比赛后，韩国那边采访李玮峰，其实更多的还是想要听听他对高顺耀的不满：李玮峰是被高教练挡在国家对大门之外的，而高顺耀则是高教练提拔进国家队的，因此媒体也认为这两个人可能会有一些彼此的争端，可是，李玮峰的评价，却让韩国媒体无话可说。

　　他也认可高顺耀的实力，至于国内的那些龌龊，他没有和韩国媒体提及。

　　实际上，就算是他真的提及了，韩国媒体只怕也不好意思再多说什么：比赛看的实际结果，又不是看谁更能吹，高顺耀踢出来这样的比赛，就值的赞叹，尤其是考虑到了他是在亚冠上踢出来的水准，就更值得人们在意。

　　亚冠比赛毕竟和J联赛不同，很多在J联赛里面踢得很好的球员，到了亚冠之中就没有发挥不是什么新鲜事情。尤其还是靠着身体踢球的前锋，在面对更高一个级别的对手时就失去了踢球的水准，这并不少见。可是，高顺耀在面对亚冠比赛时水准不降反升，这就真的可怕了。

　　高顺耀这一场比赛，踢出来的是亚洲顶级的水准——这是任何人都得承认的。

　　韩国媒体总算是真正认识到了高顺耀的强大，而日本媒体对此也只能感叹：东京现在是日本在亚冠上最后的希望了，可是可悲的是，他们的当家球星竟然是中国球员，这也实在讽刺。日本这么多年一直在喊培养世界级前锋，可是结果就是给别人培养了前锋，这简直悲哀。

　　好在，让日本媒体欣慰的是，他是日本足球培养体系下的球员。

　　“高顺耀的成功，证明了日本足球的路没有走错，他的出色，也是得益于日本足球的培养的。他的未来不属于亚洲，肯定是要去欧洲闯荡的，这样的级别的球员，无论是哪个国家的人，都是亚洲的骄傲。”

　　东京风头正盛，媒体自然不会说高顺耀的坏话，只会变着法子拉关系。他确实是在日本踢出名堂的，这也算是日本足球的骄傲。他现在在亚洲踢球，显得有些扎眼，可是如果他去了欧洲，那日本人就可以说是他们培养出来了亚洲第一前锋，那就足够他们吹嘘的了。

　　足够好的球员总是可以变着方法吹嘘的，把高顺耀说成是亚洲的，日本人就可以为此骄傲了。

　　一时间，媒体也都对他充满了溢美之词，在全日本的媒体看来现在的高顺耀水平确实是越来越高了。

　　只是，虽然人们一片称赞，可是回到了日本之后，东京的联赛踢的并不算特别好。

　　当一场比赛踢出来了客场3-1的成绩之后，回到主场再怎么踢问题都不大了。只是即便如此东京也依然不敢放松，联赛之中他们在面对大宫松鼠的比赛中，没有再用尽全力。

　　这一场比赛，东京没有能够赢下来：想要在亚冠求稳，总是要在联赛里面付出来一些代价的，双线作战还都想着赢，那未免太贪心了。东京做了轮换，没有再使用全部的主力，尤其是为了让伤员找状态，还特地让梶山阳平上场踢球了。他们的实力比起来大宫松鼠要强不少，可踢得这样保守，怎么也不可能获胜的。

　　而高顺耀虽然依然是首发登场，可是他只踢了60分钟，就被换了下来。而也许是因为周中去韩国踢球，消耗的力量确实有些大，高顺耀在这60分钟里面也没有能够再次攻入进球。

　　22轮过去，他的进球依然还是13个。不过人们对此却并不以为意。

　　任何一个前锋都很难保证自己每一轮比赛都进球，尤其是一种双赛的情况下，高顺耀要是再花费力气在联赛里面死磕，那反而是有些蠢了。虽然日本球队平时谈到收益的时候，总喜欢说J联赛的收益比亚冠更高，可是谁都承认亚冠才是更高的荣誉。比起来亚冠的比赛，联赛进不进球没有什么大不了的——尤其是东京距离前几名差距还不小，反正追不上去，多差积分又有什么大不了的？

　　媒体对于东京把力量投入亚冠，那是百分之百支持的。而对高顺耀，媒体更是恨不得他这一场压根就不要上场才好——日本的媒体非常希望，高顺耀能够在接下来的亚冠比赛中再接再厉，如果他能够拿到亚冠的最佳射手荣誉，那才是最好不过。


第一九二节 最佳射手

　　对于高顺耀的进球效率，在赛季开始的时候人们或许还有过怀疑，但是自从到了下半个赛季开始之后，怀疑他的水准的人就越来越少了。高顺耀一个月的疯狂进球，把他自己推到了J联赛射手榜的前列，也让人们认识到了他的进球能力。说他是J联赛水平最高的射手之一，人们也不觉得意外。

　　22轮比赛，出场21次进13球，这个效率本来也不能说差。以J联赛20个球左右就可以拿到射手王来看，高顺耀很有可能竞争一下射手王宝座也说不准。

　　只是，人们现在不怎么注意他的联赛进球，是因为高顺耀还有着另外一个荣誉可以去争夺。人们发现，在这一轮过后，高顺耀也以8场6球的成就，成为了亚冠射手榜上的有力竞争者，说不定他也有可能成为最后的亚冠最佳射手。

　　比起来J联赛的最佳射手，亚冠的最佳射手，显然是更加重要的荣誉：至少日本媒体是这么认为的，因为日本的本国球员拿过日本的最佳射手，却从来没有拿过亚冠的最佳射手。

　　今年的亚冠比赛，高顺耀的进球数字，最一开始并没有得到很多人的注意：亚冠小组赛中，因为强队弱旅差距明显，经常会有一些人踢出来相当诡异的进球数字。高顺耀小组赛进了4个球，算起来也不算什么。而小组赛之后的第一轮淘汰赛他没有进球，自然也没有人说到他的进球问题，可是这一轮比赛后，随着他的梅开二度，似乎事情变了很多。

　　6个球的数量，对于亚冠来说是一个相当难得的成绩了。今年的亚冠之中，虽然有着长春亚泰踢印尼球队一场进了9个的变态比分，但是却没有很多那种不讲道理的进球不断的球员。6个进球，在今年来说是个很好的成绩，说不定这样下去，他将会成为自从03年亚冠改制以来，第三个拿到亚冠最佳射手的亚洲球员。

　　虽然说亚冠联赛理论上是亚洲的联赛，但是一直以来，亚冠联赛都处于一个有些尴尬的地位：因为亚洲足球相对落后，一直以来，亚冠联赛的最佳射手，亚洲人都不多。好外援称雄亚洲，这是一个很让人无奈的事实，无论谁都无法改变。

　　在高顺耀以前，拿到过亚冠最佳射手的亚洲球员只有两个半：一个是03年的郝海东，5场9球拿到了最佳射手，他的进球效率也是亚冠改制以来的第一名，直到现在都没有人能够打破他的记录。而另外一个是泰国的南塔瓦特，虽然他所在的球队甚至没有能够小组出线，可是靠着对北京国安上演大四喜，他以6场9球的效率，拿到了最佳射手。

　　而除了他们之外，还有半个最佳射手是韩国的金度勋，04年他和大连实德的西里亚克同是9球，虽然他比西里亚克多踢了四场，可亚冠没有看场次的规定，他也算是有半个最佳射手。

　　亚洲球员们在射手榜上的争夺，一直都处于这么一个尴尬的地位。他们很难和欧美人比赛进球效率。只要亚冠允许使用外援，那么外援就可能比亚洲人进球多，从有亚冠开始，这就是个不变的规律，不止现在如此，只怕在未来很长一段时间里面依然还是如此。

　　也就是因为有这个背景，一个能够在亚冠射手榜上有出色表现的亚洲球员，那是能够引起来很大的轰动的。高顺耀现在已经打入了6个进球，在射手榜上，也是仅次于水原三星的何塞·莫塔。而考虑到估计这一场比赛之后，莫塔就要被淘汰，一时间高顺耀能否夺得亚冠最佳射手的争论，也热了起来。

　　“如果高顺耀在接下来的比赛中发挥优异，四场比赛，他完全有可能拿到最佳射手。甚至于考虑到他的进球效率，说不定打破以往的记录都是有可能的。和亚冠最佳射手比，J联赛的最佳射手意义要小很多，养精蓄锐准备大战是最为正确的选择。”

　　在高顺耀60分钟被换下后，日本的足球解说，对于高顺要被换下一事，马上就做出来了这样的评价。而他的评论也得到了很多支持。

　　在以往的亚冠比赛中，一般来说，最后的最佳射手进球数字都是6-9个。郝海东03年创造的9个的进球纪录，有人追平过，但是一直到10年为止，没有人赶超过。这样算的话，高顺耀现在距离最佳射手，也就是还差3个进球而已，四场比赛三个进球，以他这段时间的进球效率确实有可能，说不准，他真的能够拿到最佳射手。

　　日本媒体对此相当期待：在最佳射手这个荣誉上，日本足球是相当尴尬的。大阪钢巴的球员曾经拿到过最佳射手的荣誉，可惜的是，那是巴西外援拿到的。韩国人，中国人，甚至泰国人都拿到过最佳射手，唯有日本足球没有拿到最佳射手的荣誉。J联赛出去的球员，似乎一直都拿不到最佳射手的荣誉，这也是个相当让人苦恼的事实。

　　对于日本国内的这些前锋，日本人基本上已经快要放弃了。小灵快的打法在联赛里面踢踢很好，一群小个子影锋跑来跑去可以踢得相当赏心悦目，可是到了亚冠赛场上面，这样的踢法怎么也吃不开。身体不行，跑位时就得躲着人，自然就跑不好，控球时就得防备被抢，有速度也冲不动后防线，这样的前锋是可能拿不到更高级别比赛的最佳射手的，这一点他们非常清楚。

　　而高顺耀这个另类的前锋，倒是让人看到了一些希望。在日本磨砺的技术和意识，再加上超出日本球员不止一个档次的身体素质，高顺耀的实力，完全是另外一个档次的。他比起来日本球员，有着太多的优势可以去和西亚人，韩国人对抗。既然自己本国的球员拿不到那个荣誉，那么让一个本国培养的球员拿到最高荣誉，也是一件不错的事情。再怎么说，高顺耀是个亚洲人，比起来巴西人，他和日本球员的条件更接近，他踢的出色，总比巴西人在亚洲耀武扬威来得好。

　　而媒体也相信，比起来别的球员，高顺耀的胜算更大。因为比起来别的球员来，东京可以说优势更大。

　　“剩下的比赛中，高顺耀至少有两个主场的机会和一个客场的机会。而如果他们踢得足够好的话，那么他们甚至可以有三个主场可踢。东京今年的战绩，可以说是典型的主场龙，他们的反击踢法很适合踢主场，能够有着这么多的主场作战，他们没有理由不拿到一个最佳射手。”

　　在说到了进球数字的时候，媒体也帮助东京算了一笔账。只是，他们的算账方式似乎有些问题：东京这一轮战胜了，那么他们需要考虑的就只有一个接下来的四强赛了。而四强赛一旦胜利，成功杀入决赛，那么就是要在中立场地踢球了，并不是东京的主场。

　　只是，媒体这么算也是有道理的：只要杀进决赛，东京肯定会在决赛中占有很大的优势，因为今年决赛的场地，就定在东京。

　　人们虽然常说，日本球队如果进入了决赛就算是主场作战，可是，如果说起来真正算得上是主场作战的，似乎只有东京。虽然说他们的场地是味之素，不是决战的奥林匹克，可是，东京是他们的球队所在的城市，在他们的城市比赛，这已经是很大的优势。

　　只要能够杀入决赛，那么东京就肯定有主场优势——这样的激励之下，日本媒体相信，他们会好好踢球的。

　　而媒体的猜测也没有错误。在亚冠比赛到来之后，主场作战的东京，果然也踢得非常出色。

　　当然，这种出色指的不是进球连连：实际上，因为客场比赛踢出来了3-1，因此回到了主场之后，东京踢的反而是收敛了很多。优势在手，主场踢球，这种情况下还疯狂进攻，那就纯粹是狂热的进攻爱好者，甚至多半是有病的进攻爱好者了——就算是巴萨那种顶级的攻势足球爱好者，也有收缩防守的时候，东京不过是个穿着山寨巴萨球衣的队伍，他们当然也会选择稳妥一些的做法。

　　只是，稳妥的踢法，不代表死守不出。虽然东京在自己的主场始终都在压节奏，慢慢传递，看上去一点进攻的欲望都没有，可是，当水原三星一味想要求胜，陷入了急躁的情绪中后，东京的反击，也不期而至了。

　　说起来，水原三星真的是一支值的佩服的球队，主场输的那么惨，客场还敢进攻，这也确实是有胆量。可是，胆量和实力是不能划等号的，虽然水原三星策动了进攻，而且廉基勋的突破也异常的凶猛，可是，也正因为他们的攻击太猛烈，配合却不怎么到位，使得东京拿到了球权。

　　东京的反击，相当快速，中村北斗虽然不能够大副插上，可是他的直塞策动了反击。回到了主场的东京，地面传球也利索了很多，高桥秀人接到球之后，直接把球过度给了清武弘嗣。

　　清武弘嗣拿到球的时候，高顺耀还在禁区偏左的位置，他的身边还是李玮峰。而看到队友拿到球，他马上向回兜了一个弧线，向着右侧跑了过去。他的跑动使得李玮峰追了过来，也使得郭熙柱迎了上来，可是，高顺耀就在此时一个猛然的变向，就把使得郭熙柱挡在了李玮峰追赶的路上。

　　恰在此时，清武弘嗣的传球也正好到达。高顺耀猛然带球发力，甩开了郭熙柱的同时，一脚射门，把球踢向了球门。

　　随着足球入网，东京的胜局可以说也已经敲定。而高顺耀距离最佳射手，也是轻松迈出了一大步。


第一九三节 试训邀请

　　在东京展开的亚冠比赛，随着高顺耀开场不久的一次入球，基本上就已经没有任何悬念了。总比分变成了4-1之后，水原三星想要再把成绩扭转过来已经是不可能的事情了，这一场比赛，他们也是输定了。

　　回到了主场的东京显然更加不好对付，在客场比赛，他们就算有进球，也更多的都是靠边路传中，三个进球中倒是有一个头球，一个远射，地面配合也只能是边中结合。可是，回到了主场，他们也开始玩起了中路渗透，而靠着跑位的出色，高顺耀再一次决定了比赛的胜负。

　　整场比赛随后节奏也缓慢了下来，主场作战的东京毫无顾虑的选择了收缩防守，而水原三星虽然依然还想着反击，可是却也提不起来什么精神，反击的也是有气无力。一直到了快终场的时候，廉基勋才再次突破成功，攻入一球，把比分变成了1-1平，然而，这对大局已经没有任何帮助了。

　　东京以4-2的总比分，晋级了亚冠四强，他们淘汰了水原三星，向前迈出了一大步。

　　“东京的胜利出乎意料，在联赛低迷的情况下，1今年东京也许能够在亚冠比赛中创造辉煌的成绩，说不定会一鸣惊人，让整个亚洲瞩目。”

　　虽然说在赛前，东京晋级就已经是很多人公认的事情了，可赛后，《日刊足球》对于东京的胜利还是赞不绝口，进入了四强，东京今年已经真的算是一鸣惊人，作为亚冠新军绝对值得钦佩了。而韩国那边则是对水原三星的失败很难接受。面对这种情况，他们只能够把责任推给车范根那位已经下课了的教练，在韩国人看来，如果不是他教导无方，以水原三星的阵容，今年怎么也不会这么早就出局。

　　只是，韩国媒体的愤怒，似乎并没有影响到水原三星的球员们。至少，没有影响到了李玮峰。在赛后，李玮峰和高顺耀互换了球衣的时候，李玮峰就看不出来不满。

　　“你踢得是真的不错了，就应该这样，好好踢。咱们在国外踢球，他们瞧不起咱们，咱们也得让他们知道一下，咱们能踢好了。”

　　和高顺耀说话时，李玮峰狠狠地鼓励了他在国外踢球的事，当然，他的话语中，也是有些原因的。

　　前一阵子，高顺耀和李玮峰代表各自的球队踢亚冠，在亚冠中遭遇到了中国球队时，中超的球迷们，对他们两个人都是颇有微词的。高顺耀还好一些，毕竟他面对鲁能时第一场是在日本踢得，到了去中国那一场，鲁能也基本输定了，也没有太过分。而面对北京干脆是单场决胜，连国都没回，更是没有遇到几个极端球迷。

　　可是，比起来高顺耀，李玮峰就倒霉得多，他在小组赛面对北京的客场比赛是关键战，当时他收获了不少的骂声。别说踢球踢得如何，在比赛中他受伤倒地，北京球迷都会喊口号‘就地活埋’，说起来也是颇为让人生气。

　　国内的球迷对于在国外踢球，淘汰了本国球队的球员，总归还是有些怨言的，不少球迷也很难对此释然。

　　李大头对此也有些怨气，高顺耀和他一样在国外踢球，他自然也觉得和高顺耀亲近得多。赛后他对高顺耀不乏鼓励，也是因为他相信，当他们开始踢到了亚冠四强之后，尤其是高顺耀还进了七个球，已经开始逼近最佳射手的时候，球迷原本对高顺耀的不满，会全都化为赞扬的。

　　现在他在场上踢球，代表的不只是日本球队，也代表中国人。他拿到了亚冠联赛最佳射手，那也一样是中国人拿到了最佳射手，依然值的高兴。

　　而李大头也认为，高顺耀真的能够拿到了那个荣誉，他自己也与有荣焉。

　　当然，这并不是完全没有难度的：因为高顺耀的另外一个竞争对手，城南一和天马的莫利纳现在也是一路绿灯。城南和东京一样，杀入了四强，他们的对手会是沙特阿拉伯的球队阿尔沙巴布，如果他们能够胜出的话，那么他们也就会打入决赛。

　　而东京如果想要踢决赛，则是也要面对一支西亚球队：前面的比赛中，他们已经和韩国，中国，澳大利亚的球队交手了，而这一次，他们的对手则是西亚的球队佐伯阿汉。

　　佐伯阿汉是一家伊朗球队，这个对手也是让人喜忧参半：说是喜，那是因为好歹佐伯阿汉不是沙特阿拉伯那样的富豪球队，球员虽然也不错，可是却没有什么花钱直接让南美球员转国籍的事情，人员实力还不至于太扯淡。而说不好，是因为伊朗这个国家的足球实力很强，甚至比起来韩国球队还要强很多，对抗他们并不容易。

　　日本足球以前经常说韩国人踢球硬度高，水平高，可韩国人好歹还是黄种人，硬度强也是有个限度的，而伊朗人就已经是白种人，在足球比赛场上，他们更加沾光。他们的球队的力量，硬度都是远超日韩，真要是论水平，伊朗足球在亚洲范围内绝对是足球强国。

　　国家队层面上，伊朗人一直以来都酷爱内讧，自己国家队的队伍里面不内讧就不舒服，因此总是踢不出来好球，然而俱乐部不是国家队，只怕他们的俱乐部，不会有那么多的内讧，而如何对抗团结的伊朗人，这也是个问题。

　　对此，东京自然少不得补课集训。苦练半个月战胜了水原三星，让城福浩也吃到了甜头，也想靠着这样的方式淘汰伊朗人。只是，他的集训这一次让高顺耀都感到有些痛苦，在和鹿岛鹿角的比赛结束后，和李泽一起吃饭时，高顺耀对此就颇多抱怨。

　　“这伊朗球队踢球什么风格，怎么个踢法，我是真的一点都不知道，而且就连他们这些人，我都不知道是干吗的。看看他们的球员名单，除了侯赛因就是艾哈迈德，好几个叫这样的名字的，这两天的战术课，听得我头都大了。名字我都分不清，上了赛场，还不定得怎么踢球呢。”

　　高顺耀以前从来没有和西亚球队遇上过，他也不知道西亚球队的特点，现在乍一接触，西亚人的球风和特点他也学习的颇为吃力。当然，最为吃力地肯定不是那些名字，只是和自己的朋友说起来这件事情，他却只会这么说。

　　李泽也知道他的心思，对此也只是笑笑，“困难点就困难点吧，要是不难，你的技术怎么进步？这段日子你们踢得不错，不还是因为你的技术进步很快么？这一场比赛，你不踢得不错么？”

　　李泽的道理说的没错，可他提到的比赛让高顺耀有些郁闷。

　　这段日子东京踢的倒是不错，对鹿岛鹿角的比赛，东京赢了下来，在两场平局之后，他们也赢了一场比赛。

　　这个赛季的鹿岛鹿角，比起来前面几个赛季有所不如，赛季过了大半，他们的成绩别说是位列榜首，现在就连前三都挤不进去。三连冠之后，鹿岛鹿角现在也迎来了一个难以避免的下滑期，实力也是大不如前。

　　而面对这样的对手，东京轻松地赢了下来。一场2-0的比赛，让东京的积分又增加了三分。

　　只是对高顺耀来说，那场比赛比较悲剧的是：他依然没有进球。

　　这一场比赛，高顺耀踢得有些窝火。他不是没有机会，可是却没能够把机会转化为进球。

　　全场比赛，东京还是颇为有优势的。梶山阳平归来之后，东京的整体进攻强化了不少，也让高顺耀颇为有几次好机会，可是，一次远射高出了横梁，一次推远角偏出了门柱，而一次明明是好机会的时候，对方的后卫却张开双手拦在他面前，他不把球往对方手上踢，换一个点球，他都觉得对不起对方。而全场最佳的一次好机会，本来他志在必得的一次抢点，又被对方的后卫直接一个抱摔扔到了地上，也变成了一个点球。

　　机会都被浪费了，不是射丢了就是造了点球，他自然就没有进球。而更悲剧的是，虽然高顺耀现在在竞争联赛最佳射手，可是他却不是球队的第一点球手——这也不能怪东京，高顺耀自己的点球技术，确实不是特别好，当初李泽给他培训的时候就建议他不要去吃饱了撑的练习定位球技术，一直到现在，他的点球也不怎么上得了台面，鹿岛鹿角又是联赛的顶级强队，东京也不敢对着他们胡闹，因此，这两个球还是石川直宏来罚的。

　　石川直宏的罚球技术不需要怀疑，两个点球，东京全都没有浪费。靠着两个点球，东京拿到了胜利，可是高顺耀的进球数量依然没有增加。

　　“总归，胜利了就好。”说到这个，高顺耀也只能这么说。

　　他的平和态度，让李泽颇有些意外，他盯着高顺耀，也想看看高顺耀到底是怎么想的。而面对他的目光，高顺耀也得意的笑了起来。

　　“比赛进球不进球，那都是小事：我告诉你个大事吧：这一次和鹿岛踢完了之后，球队找我谈过了，他们告诉我说，有德国的球队，和他们联系，让我去试训了。”


第一九四节 鸡肋

　　对于高顺耀来说，这个赛季在亚冠上也好，在联赛中也好，他踢得如此卖力气，最为让他期待的，并不是联赛冠军或者是亚冠冠军，对他来说，最为重要的，是他想要拿到一个前往欧洲的机会。在欧洲的通行证面前，亚洲这边的冠军，成色有些不足，而进球不进球，那更是小事一桩。在和鹿岛的比赛之后，高顺耀得到了球队的通知，告诉他了有关德甲的消息，这才是让他真正在意的。

　　“有一家德国的球队，给东京俱乐部发来了消息了，他们说，希望你能够抽个时间，到他们那里去试训一下。”

　　高顺耀的眼神里，带着一种炫耀和喜悦，让李泽有点忍不住想笑了。有球队给他发来试训邀请，虽然确实值得炫耀，但是他的表情也实在太直接了。

　　而且，现在还不到10月，试训和转会，也是两回事，他现在得意，未免有些太早。只是，李泽没有笑话他的样子，对于离开日本，到欧洲去踢球，他比高顺耀都要上心多了。

　　“哪家球队？”李泽看着他得意的样子，也知道他是在卖关子了，“德甲的吧？狼堡？不莱梅？药厂？到底哪家？”

　　他连说了几个名字，但是高顺耀全都是摇头否认了。这也让李泽来了兴趣。德国球队多得是，他知道的球队也不少，要是一个个猜下去，不定得猜到什么时候了，他也不耐烦了，开始逼问高顺耀了。

　　“给我发来邀请的，是沙尔克04。”

　　沙尔克？

　　德甲的沙尔克，去年拿到了德甲亚军的沙尔克，那个有着亨特拉尔，有着诺伊尔，被认为是德甲冠军竞争者之一，而且还有欧冠可以踢的沙尔克04？

　　他们想让高顺耀去踢球？

　　“你开玩笑呢吧？”李泽的第一反应，就是这绝对不可能是真的。

　　“这是真的。”高顺耀却没有开玩笑的意思，“真的是沙尔克给我发来了邀请了。”

　　就算是早就知道高顺耀有可能去德国踢球，但是沙尔克这个名字，还是让李泽感觉相当哭笑不得。

　　在李泽的计划中，他当然是很想让高顺耀去德甲球队踢球。如果能够踢上比赛的话，去强队他也不反对。只是，沙尔克04是什么队伍，他还是非常清楚的。那支队伍里面有亨特拉尔，他高顺耀在那里怎么可能踢上主力？

　　虽然高顺耀现在被日本媒体称为亚洲第一前锋，可是李泽很清楚，到了欧洲，他一切都得从头开始：亚洲和欧洲是两个足球环境，欧洲无论是比赛还是训练，都和亚洲的节奏很不一样，就算是随便问问去过欧洲的球员，高顺耀也应该知道，到了欧洲之后踢球有多么艰难。

　　而亨特拉尔虽然被皇马放弃，被米兰放弃，被很多人都认定是不适合豪门的球员，可是他的水平比起来自己还是要强出很多的——是的，他不会做球，他不会配合，他对抗不怎么好，他问题重重，可是，他的抢点技术，甩高顺耀八条大马路都不成问题。

　　不适合豪门，不代表没有实力。亨特拉尔的实力，是高顺耀不能企及的。他就是靠着这一招吃饭的，有这个技术在，他就依然还是顶级前锋。和他争位置，这怎么可能？

　　“我也在纳闷，沙尔克……怎么可能，他们那样的球队，怎么会让我去试训？”

　　高顺耀对此，也是一脸的茫然，他也很难搞明白这里面的原因，不然的话，他也不必来问李泽了。

　　“球队告诉我说，球队对于旅欧的事情，肯定是百分百表示支持的，只是沙尔克这支球队，不是球队联系的，也不是经纪人联系的，他们为什么联系我，我也不清楚……”

　　看着他不明白，李泽也只能皱起眉头思索着。他思索着自己对沙尔克知道的消息，也在想着其中的原因。

　　“其实也没有什么奇怪的。沙尔克上个赛季是第二，这个赛季多线作战，成绩就很难确定了。打单线和打多线是两种比赛，说不定沙尔克也就是因为阵容厚度不够，打不起双线比赛，所以才想要买球员来补充阵容吧。”

　　既然高顺耀问了，那李泽总得给他找个理由，他很快就想到了一个理由，只是这个理由，却让高顺耀皱起了眉头。

　　“他们前锋很烂，就到亚洲来找前锋？”高顺耀对这话很难相信，“他们那种球队，再怎么也不用来亚洲找前锋吧？”

　　“是啊，一种跑到英国找厨子的感觉……”李泽也觉得有些奇怪，“不过，要说他们看上你了，我倒是觉得也不是没有可能。”

　　“他们怎么可能看得上我？”

　　“我想理由应该也是很容易理解的：第一，因为你便宜——沙尔克现在没钱，他们引援得考虑省钱的问题。你也知道，欧洲也好，南美也好，想买个球员都是很贵的，唯独亚洲买球员，相当便宜。”

　　李泽的第一个理由就让高顺耀连连点头，亚洲卖球员岂止是相当便宜，从亚洲买球员，很多时候几乎都是不花钱，甚至可以为俱乐部赚钱的。

　　日本联赛这些年，对于把自己的球员送到欧洲去踢球从来都是不遗余力的，如果有哪个欧洲球队来练习日本球员过去，他们是肯定愿意低价放人的。世界杯刚过，全世界球员都在疯狂涨价，只有日本这样的地方，反而是赔钱卖人，对于想要引进球员又没钱的球队来说，来这里找人自然最好不过。

　　“球员便宜，这是最大的理由。第二，因为马加特很不靠谱……你可以去打听一下，这位教练先生在引援问题上脑袋正常的时候不多。沙尔克这两年引援本来就很扯淡，你也应该听说过。在马加特治下，他们确实是开拓出来了不少的亚洲的引进球员的门路，这也是为什么他们先注意到了你。”

　　说到这个，高顺耀也有些明白的点头了：马加特这个教练，他也曾经听说过一些传闻，一来就是他的训练，据说强度惊人，甚至有人说那是龟仙人训练孙悟空的标准。二来就是他的买人卖人，号称是FM的标准，以买卖多和来路广著称。

　　他在沙尔克买了多少人，高顺耀也有所耳闻，执教期间买人卖人都超过20人，说他买卖人口完全是神经病的节奏，高顺耀都不觉得是污蔑。他的球队里面，囊括了五湖四海的人，其中也不乏日本球员，伊朗球员，乃至中国球员。别的教练就算是真的想在亚洲买人，只怕都很难找到门路，也只有马加特这样的教练，才能够注意到亚洲是不是出了人才。

　　高顺耀微微点着头，也弄明白了事情的原委。李泽的分析应该没错，应该就是如此，因为有着人脉，所以最先注意到自己的是马加特……

　　只是，这似乎也是个麻烦了。

　　高顺耀微微皱着眉头，想了半天也不知道该如何开口。他不想去沙尔克坐冷板凳，可是万一错过了这个机会，以后还会不会有别的球队再看上自己？他对此也是拿捏不准，不知道自己到底该怎么决定才算是正确的。

　　而对他的犹疑，李泽却看得很清楚。

　　“拿捏不准，到底是应该拒绝还是同意？”

　　李泽的反问，让高顺耀点了点头，“我有些担心，去了沙尔克踢不上比赛。可要是不去……”

　　“首先，你没有必要急着表态。转会期还早，让俱乐部和经纪人帮你拖着，等等再说也不着急。而且，你没有必要担心太多，我觉得你就是不去，也不必害怕没有球队要你的。”

　　李泽的话，让高顺耀来了兴致，他抬起了头，盯着李泽希望他解释。

　　“有什么不明白的吗？你能够被沙尔克看中，不是因为你有赞助商，而是因为你的水准，确实是达到了要求的。现在已经有德国球队注意到你了，你踢得让他们觉得可以，达到了引援的要求了，你继续努力，还会引来更多的人注意你的。”

　　沙尔克的青睐，在李泽看来最好轻易不要同意。沙尔克是强队，马加特是名帅，这些事情看似都很好，只是，如果不能够保证上场机会，什么强队名帅都是白搭。李泽不相信，高顺耀有能力和亨特拉尔竞争，到了沙尔克，只怕他只有可能板凳坐穿。

　　不过，就算不同意，李泽也认为，沙尔克的青睐是个好消息。虽然马加特这个人各种不靠谱，但是他依然是名帅。他注意到的球员，也会引起来别的球队球探们的留心。

　　而高顺耀会用他的表现，回报那些球队的留心的：以往的亚洲球员转会欧洲，在转会之前，很难真的在亚洲有统治级别的表现。因为亚洲足球的水平决定，在这里踢得最出彩的永远是外援，亚洲球员在亚洲一般只要是发挥出来足够的天赋，就足以被人看中了。

　　而和他们不同，高顺耀现在发挥出来的，可是实打实的实力。李泽相信，实力比起来未可知的天赋，也会引来更多的注意。更何况，高顺耀21岁的年龄，本身也不缺乏天赋。

　　关注高顺耀的人会随着他的关注而多起来的，李泽也相信，在这些人中，总有一个适合高顺耀的球队。

　　有了第一家，说不定就会有第二家和第三家看上高顺耀的俱乐部，也许高顺耀的将来，可以选择的面越来越广了。


第一九五节 意外的落败

　　不论怎么说，有了一个球队的关注，对高顺耀来说肯定是好事，至少这已经证明了，从现在开始，他的一举一动，都已经会被德国的球队看在眼里了。和前面一段时间虽然努力却只有媒体吹捧不同，现在高顺耀再踢球，也是真的确定会在球探们的眼睛底下进行了，再踢得好了之后，肯定能够引来更多的关注。

　　沙尔克的关注，也许没有什么真正的用处，但是总归是一个很好的开头，有了他们的注意，说不定就会有下一个注意到高顺耀的球队。德甲的球队不少，有些球队也是确确实实需要好前锋的，以高顺耀的水准，拜仁，沙尔克这样的球队是没有什么成功踢上主力的可能性，但是在中下游球队，找个保级队踢轮换主力开始，逐渐成为主力球员，应该也是能够做到的。

　　李泽的建议，就是让高顺耀再等等，不要急着答应，尤其是不要觉得沙尔克成绩挺好就答应：去一个踢不上球的球队拿好成绩，耽误了自己的涨球期，那是影响很久远的事情。涨球期踢不上球，一步错步步错，在日本呆的久了，李泽也听说过不少球员到了欧洲之后踢不上球被退货，他不希望高顺耀走那样的道路。

　　至于说去了弱旅，拿不到成绩，这一点李泽也建议高顺耀不要太在意：只要能踢好了，高顺耀就算是到了欧洲也可以转会的。没有人规定一个球员一辈子只能效力一支球队，虽然足球界确实提倡忠诚，可是对一个亚洲球员来说，要求他忠于欧洲球队也要求太高了，对他来说，踢好了球之后直接转会去更好的球队就是了。

　　李泽的看法，高顺耀基本同意。虽然他心里还是盼望着不要有着过多的转会——伊布那样频繁的转会，总归不是什么特别好的事情，要是真的转会频繁到了那个地步，也有些不妥。

　　当然，现在他用不着担心这个——以他的水准，也不可能有伊布的烦恼。他现在需要做的，是和东京打个招呼，让他们想办法拖延一下去欧洲试训的事情：这件事情高顺耀自己不好一口答应下来，也不好回绝，那么拜托球队去做最好不过了。

　　毕竟，对于他的转会，球队也是非常乐意帮助他的。高顺耀很清楚，只要自己有机会去欧洲，球队肯定不会为难自己。

　　他之所以这么笃定，其实也是因为日本足球界的规则。

　　日本的年功序列是个很特殊的问题，有年功序列在，球队给球员涨工资就只能是逐年增加的。大家都是差不多的工作年限的情况下，工资结构是绝对不能变的，工资结构对球队来说重过一切，球员踢得好了，球队也不会给涨工资，想要加薪，那就只能考虑转会。

　　东京现在对高顺耀很好，给他主力位置，给他核心地位，给他随意开火的权力，给他一切好的待遇……可是这一切的一切，都是建立在高顺耀在东京踢球，拿着低工资，干着辛苦活的基础上的。高顺耀很清楚球队的底线在哪里，他愿意给球队当牛做马的时候，球队当然也愿意给他很多便利条件，可他要是想打破薪金结构，那球队肯定不会同意。比赛上的问题，东京什么都可以容忍，唯有工资问题，球队肯定不会妥协让步的。对于俱乐部来说，别的都可以商量，但是工资结构是不能破坏的。

　　这是日本足球的规矩，任何人都不能违背。

　　这个赛季踢完了，东京是不会考虑给他涨薪的——那破坏规矩——如果他想要涨薪，要不然就是去欧洲，要不然就转会去别的球队。反正这个赛季之后，除非是高顺耀自己愿意拿着低工资继续为东京效力，否则的话，东京注定留不住他了。

　　东京虽然对高顺耀不错，可是这绝对不体现在工资上。1000万日元出头的工资，也就是混口饭吃。这么低的工资，肯定有别人愿意掏更多的钱带走高顺耀，这个赛季结束，高顺耀如果真的去不成欧洲，全日本愿意引进他的球队只怕不会少了，而搞笑的地方就在于，因为年功序列，唯独东京是没法留下他的。

　　日本足球抱怨了很久，说年功序列是弊政，不是没有道理的。辛辛苦苦培养的球员，别的队伍给加点钱就可以带走，这绝对不利于球队培养人才。

　　可惜的是，现在这个体制还没有人能够打破。在这样的环境下，对于一个肯定留不下来的球员，让他去别的联赛好，还是把他卖给自己的竞争对手好？这个道理只要有脑子就肯定都会做选择的。

　　东京恨不得把高顺耀送到欧洲去，他们知道，高顺耀真的走不成，那下个赛季他就不会再是东京的利器，而会是对手的法宝了。

　　从这个方面说，年功序列倒是也有他有用的一面至少对球员来说如此。当然，这一面优势日本足球界是肯定不会承认的。他们只会说，自己是顾惜球员未来发展，才愿意送球员出去的。

　　这些话语，高顺耀也没有必要和他们较真，不管怎么说，自己能够出去就好。现在有了沙尔克的打底，他也算是放下心头大石，在接下来的比赛中，压力小了很多，也可以任意发挥了。

　　事实也是如此，再接下来面对清水心跳的比赛中，高顺耀也终于再次进球了。

　　清水心跳今年在联赛杯上淘汰了东京，虽然说那是东京自己放弃的原意，可是这也算是个小小的仇怨。再次见面，两支球队也是踢得相当卖力气，清水心跳固然是还想要争取一下前三，而东京FC则也是先要延续自己的胜利：东京FC现在是日本少有的双线作战的球队，很多场次的联赛，他们是不得不放弃的。正因为如此，在没有什么影响的联赛中，他们也更加需要确保得分，这一场比赛，他们踢得也很卖力气。

　　当然，东京FC就算是很卖力气的比赛，也不会是全面压上的进攻的。这一场比赛，东京FC依然还是选择了防守反击的踢球策略。他们的这个选择，让比赛一开始的时候，清水心跳大占上风，对东京施加了很大的压力。大前元纪犀利的突破，不断冲击着东京的后防线，也让东京差点后防失守。

　　好在，最近为了踢亚冠，东京一直都在努力地强调后防线：和西亚，韩国的那些球队踢球，硬度不够完全就是找死，这个问题他们也一直在强调。因此，这段时间以来，他们的防守能力一直在提升，大前元纪虽然是全日本顶级的突破水准，但是面对东京的死守，他显然也没有脾气。相反，倒是东京这边的反击，踢得相当坚决果断，比起来前面几场还有进步。

　　先是一次抢断之后，高顺耀快速的接高桥秀人的传球反插上，在球门前面，摆脱了对手后卫，一脚远射攻破大门，然后是一次边路插上中，高顺耀把中村北斗踢得明显不够好的球一头顶回了禁区前沿，交给了清武弘嗣，使得他一脚远射破门，东京依然是用一场2-0，结束了比赛。

　　连续两场胜利，东京全取6分，他们踢得也算是越来越好了。

　　当然，虽然他们踢得很好，可不一定也全都能够胜利，至少，接下来的比赛，他们就又输了。

　　面对名古屋鲸八，他们没有胜利。

　　今年以来，名古屋鲸八一直都联赛的领头羊，到了第23轮，他们甩开东京已经在10分以上。和鹿岛鹿角的疲软不同，他们现在斗志旺盛，虽然吉田麻也离开了，但是有着田中斗笠王带队的名古屋鲸八，一样还是极为强势。

　　这一场比赛，东京踢得还算是认真，只是他们的对手也确实强劲。比赛之中，名古屋鲸八和东京缠斗了整场。因为连胜的士气激励，他们踢得也非常出色。比赛之中，田中斗笠王确实证明了，就算年纪越来越大，甚至有传言要退出国家队，可他依然是全日本最强的后卫，而且比起来其他的后卫，强出来一个档次都不止。

　　在球场上，他不只是和高顺耀缠斗，死盯着高顺耀，而且还自己瞅准了机会向前带球冲击，在一次定位球机会中，他为名古屋鲸八攻入了一个进球。

　　当然，虽然田中斗笠王踢得很好，高顺耀却也并不输给他，而且面对强敌，高顺耀的发挥反而比前面两场更好。在比赛中，就算是田中斗笠王一直想要盯死他，可是还是被他找到机会，利用一次传中的机会，和石川直宏打出来了配合，攻入了一个进球，也证明了他的实力确实很强。

　　唯一可惜的是，名古屋鲸八有人可以和高顺耀兑子，可东京这边却没有人能够顶得住肯尼迪的冲击。同样作为高大中锋，肯尼迪这个赛季也是进球榜上的常客，而东京显然没有人能够抵挡住他。

　　比赛之中，肯尼迪再次展现了他的可怖之处。而东京这一边为了三天后的比赛，却没有敢让布鲁诺上场。森重真人在肯尼迪的面前显然不是对手，全场几乎被打爆，却只丢了一个球，已经算是不幸中的万幸了。

　　一场1-2，东京迎来了这个赛季的第七场失利。而且，被名古屋鲸八赛季双杀，上个赛季他们靠着欺负名古屋拿到的冠军和积分，这个赛季也被人报复了。

　　而对东京来说，输给名古屋鲸八不是最为可怕的事情。真正最为恐怖的是，在接下来面对佐伯阿汉的比赛中，东京也输了。


第一九六节 知耻后勇

　　当东京输给了佐伯阿汉的消息传到了日本的时候，立即就引起了一片议论，虽然人们都知道，东京面对西亚的球队肯定不占光，但是看看东京在前面几轮比赛中胜出的消息，日本国内对他们也是充满了希望，他们的输球，很多人都难以接受。

　　当然，不只是他们难以接受，东京球队自己更难以接受。比起来联赛的输球，杯赛的输球对现在的东京来说，才是最为不可容忍的。客场面对佐伯阿汉的比赛，东京输掉了比赛，这才是最大的遗憾。

　　踢球踢输了，媒体和东京队伍自己，都在找着这一场比赛的问题，对于日本足球界来说，这一场比赛牵动了所有人的注意力。

　　这一场比赛，东京准备的已经可以说是很充分了：为了让球员们得到充分休息，布鲁诺被轮换，梶山阳平也在这几场比赛中上场，该休息的获得了休息，需要找状态的获得了上场时间，东京的准备，可以说是非常充足。

　　然而，准备得再好，有些时候现实的变化速度会非常快的。

　　和佐伯阿汉的比赛，东京可以说是出师不利。东京从来没有到西亚踢过球，骤然到外国踢球，天气，环境完全不一样，而伊朗的球迷过度的热情，也让东京遇到了很大的问题，从比赛一开始，他们就踢得很吃力。

　　开场不到五分钟，佐伯阿汉就把握到了一次机会。他们利用一次布鲁诺退防不够迅速，成功的打出来了一个身后球。如果不是他们的前锋启动太早了，以至于越位，东京几乎是一开始，就已经落后了。

　　这一场比赛，东京从一开始就不在状态。而最为麻烦的是，开场还不到20分钟，原本为了这一场比赛特地做了轮休，专门准备着踢杯赛的布鲁诺，竟然受伤了。

　　布鲁诺今年已经32岁了，很多时候他已经经不起太高对抗性的比赛了。面对韩国人的时候在场上跑动一下他还可以，可是面对伊朗人，他的伤病隐患也就暴露出来了。伊朗的对抗能力确实很强大，在比赛中，他们的节奏和对抗始终都是超乎东京球员们想象的。在球场上，布鲁诺应付他们一直也很吃力，而在和对手一次相撞之后，他伤到了大腿。虽然说相撞之后，他还是勉力支撑着踢了一分钟，可是，走起路来都一瘸一拐，他也没有办法再踢下去了。

　　比赛20分钟，东京就不得不做出了调整。

　　他的伤病，成了比赛的转折点。从他受伤下场之后，东京就再也难以踢赢比赛了。

　　这一方面固然是球队的实力问题：森重真人和今野泰幸这对搭档虽然都还不错，可是身体素质有限的他们无法大面积防守，一同在场上的时候，他们只能选择收缩。而在客场踢球，又是严密收缩，那几乎意味着东京的反击根本踢不起来。

　　踢不起来反击的球队，想要获得胜利自然是不可能的。就算是高顺耀水平再高，没有人传球也是白费。自己的后场缩成一团，他自己总不可能一个人带球突破半场——要是有那样的技术，考察他的就不是沙尔克，而是皇马或者巴萨了。

　　比赛中，他倒是也尝试了几次拿球之后快速反击，可惜的是，因为后防线收缩的太紧，他拿球的位置太靠后，队友们又跟不上来，他的反击很难奏效。而且，伊朗人本来踢球的硬度也确实很好，如果是面对日本球队，高顺耀还可以尝试着横冲直撞的碾压，但是面对他们，他也碾压不动，基本上没有什么太好的办法突破。

　　高顺耀的发挥并不算差，可是，这一场比赛靠着他的正常发挥肯定是赢不下来的。而相当遗憾的是，高顺耀并不是每一场比赛，都能够踢出来逆天级别的发挥的，至少这一场，他也受到了客场比赛的因素影响，踢得一点都不逆天。

　　实力不济，让东京无法获胜。

　　而另外一方面，城福浩毕竟也是个新人教练。虽然他在比赛中也会布置各种战术，球队踢得顺利的时候，他也知道该怎么调整才能够让球队扩大优势，可是面对突发状况，他还是缺乏足够的应对措施。布鲁诺下去之后，东京的战术却没有做出太大的调整，这也让东京踢得极为被动。

　　如果说球员们的问题导致了球队无法获胜，那么教练的调整不力，就是东京落败的最大因素。

　　客场作战，意外受伤，没有球员逆天，教练还没有经验，种种因素加起来东京要是还能赢，那也真是奇怪了。

　　东京踢成了这个样子，佐伯阿汉自然不会客气。比赛中他们的进攻始终都不曾停歇。上半场比赛中，两支球队还在互相僵持，可是到了下半场之后，伊朗球员的身体优势越来越明显，东京的后防线开始收缩，他们踢得也越来越艰难了。

　　身体强度好的球队，也许在比赛一开始的时候优势不大，可是随着比赛进行，体力消耗越来越大之下，他们自然而然的就有了优势。东京本来就是客场作战，状态不佳，而面对体力的不断消耗，他们也开始失误不断。

　　到了70分钟之后，比赛也终于出现了进球。在一次角球公式中，伊朗人的后卫塔勒比在拿到球之后头球摆渡给了自己的队友，拿到球的中场球员卡斯特罗一脚贴着地面的射门穿过了禁区里面混乱的人群，钻进了球门，为佐伯阿汉打入了第一个进球。

　　他的进球并不算多么漂亮，既不刁钻也不迅捷。可是，这样的球都能打进，反而更加反映了东京的意志力的下滑。而这个进球，并不是东京厄运的结束。在卡斯特罗进球之后，佐伯阿汉的攻击也更加凶猛了。一个主场进球不算什么，他们还想要继续扩大比分。

　　接下来的比赛，几乎整整20分钟，他们一直都在围门狂攻。东京的变阵不力，让他们踢得相当张狂，终于，在补时1分钟的时候，佐伯阿汉又攻入了一个进球。在几次连续传递之后，他们的前锋凯里突然暴起过人，甩开了看防他的今野泰幸，一脚快速打近角的射门，锦上添花的一个进球，为佐伯阿汉敲定了胜局。

　　主场2-0，佐伯阿汉拿到了胜利。而对于东京来说，这也是淘汰赛以来，他们的第一场失利。

　　他们所面对的形势一下子严峻起来，如何才能够获胜也成了他们的大问题。

　　当然，他们自己看来，这是他们的大问题，在媒体看来，这甚至是日本足球的大问题。

　　在比赛之后，日本不少的媒体都纷纷给东京出着主意，有人给城福浩支招，告诉东京应该怎么变阵，才能赢下来下一轮比赛。也有人跳出来教导高顺耀，告诉他该怎么踢才能够进球。还有人寻找着佐伯阿汉的比赛的弱点，也在研究着该如何对待他们。

　　东京在亚冠中的比赛，可以说是日本足球的最后脸面，他们这一输，似乎东京的比赛牵动了整个日本。人人都希望东京赢球。

　　如果此时此刻，人们只是希望东京赢球，并且不断的给东京支招，倒是也算是很温馨，可惜的是，很多时候，有人说好话，也就会有人说坏话。在东京输掉了这一场比赛之后，也有一些媒体的评论，相当差劲。

　　“城福浩是这一只东京最大的短板所在。他的应变能力不足，才是东京输球的最大原因。从赛季开始的时候东京因为失去卡博雷而在联赛里面失去机会时我们就可以知道，城福浩距离天才教练还有一定的距离。”

　　“东京是日本足球最后的希望，他们本来应该踢得更好的。尤其是高顺耀，这样的表现可不足以到欧洲去踢球。伊朗人比德国人的实力差得多，连伊朗人都踢不赢，到德国又怎么能踢得好？”

　　媒体的这些评论，此时也一样是汹涌而来，指责东京踢得不好的声音，始终都没有停止过。城福浩被人指责，高顺耀被人指责，东京全队都脱不了指责，一个个媒体仿佛自己都有着先见之明，对东京提出了各种意见。

　　一时间，好的评论，坏的评论，似乎全都席卷而来，笼罩了东京。

　　这些消息，全都让高顺耀很烦躁。输了球他本来心情就不好，媒体还总是很多屁话，更是让他烦闷。这些家伙说话根本站着说话不腰疼，一堆废话，却没有什么帮助。

　　相比之下，倒还是城福浩的话稍微有些作用。

　　“媒体的话，我们没有必要在乎，我们只要知道，自己的问题在哪里就好。我们这一场踢得确实不好，我的责任最大，这无可逃避，不过，现在就指责我们未免早了点。”

　　城福浩为人还是不错的，比赛过后，虽然东京对外没有说什么，可在球队里面，城福浩还是勇于认错的，在训练的时候，他也承认了自己确实有指挥不当的问题。只是，在他看来，现在就忙于找责任人也太早了点。

　　“我们还有一场比赛，下一场比赛踢完了，我们才能够确定我们是不是真的应该被淘汰。客场0-2，我们输的确实有点大，但是却也不是毫无希望。我们的主场这个赛季一向都踢得很好，在主场的亚冠比赛，我们从来没有输过。只要这一场比赛，还需要回到主场来定胜负，我们就还有90分钟的机会。比赛还没有结束，谁说我们就不能在剩下的时间里面，创造奇迹？”


第一九七节 现代中锋

　　“佐伯阿汉的阵容，和上一场比赛似乎没有什么变化呢……”

　　站在看台上，看着球场上的球员，陈思柔努力地辨认了很久之后，才轻轻地叹了口气。

　　和佐伯阿汉的第二场比赛开始了，一周之前，东京输给了佐伯阿汉，再次相遇，一个礼拜的时间，实在是有些短。一周之前，客场比赛的时候，陈思柔没有能够到现场看球，而现在回到了主场，又是这么重要的比赛，她当也来到了现场。看着球场上的球员们在准备比赛，这一场带着包袱开始踢的球，让她忧虑重重。

　　“是啊，看上去佐伯阿汉变化不大。实力强的球队就是胆子大，踢客场比赛，也不说调整一下。”

　　听着她的话，一旁的李泽也应和了一句，和陈思柔一样，这样的比赛他也不会错过。可这一句话虽然是差不多的语气，却让陈思柔皱起了眉头。

　　“比赛还没有开始，哪里就知道结果了？上一场东京可以状态不好，这一场比赛也有可能佐伯阿汉全队休息不足啊。东京回到了日本踢球肯定不一样的，上一场对京都不死鸟，不就赢下来了么？”

　　陈思柔有些不服气的反驳，让李泽无话可说。确实，比赛什么都有可能发生，要是佐伯阿汉全队吃生鱼片吃坏了肚子，说不定东京上替补都能把球赢了——可是足球队踢球，总不能指望那样的事情发生，球队想要赢球，怎么说都得靠自己。

　　好在，东京最近的状态还算可以。至少面对京都的时候是这样的。

　　和京都不死鸟的一战，就在几天前踢得，和以前不同，那一场比赛，东京虽然依然是因为有着亚冠比赛而没有豁尽全力，可是，他们却依然还是用一场大胜仗击败了对手了。

　　整场比赛，东京用来进攻的时间大概只有60分钟，可是，就在这60分钟时间里面，东京却掀起来了极为出色的攻击。从比赛一开始，他们的攻击就从来没有停止过，比起来以前联赛中的进攻还要更加凶猛。

　　看到东京的进攻，人们才算是明白。东京没有想着在这一场比赛中蓄力，反而是想要通过比赛踢出来自己的气势。亚冠新败之后，东京需要的不是再蓄力，他们需要的是一场胜利来为自己提升斗志。

　　面对这样的东京，也只能算是京都不死鸟倒霉了。

　　为东京打入第一个进球的，是永井谦佑。这一场比赛，因为东京一开始就来势汹汹，高顺耀从中路发起的攻击极为狂猛，也吸引了京都不死鸟最大的注意力，京都不死鸟在禁区前面堵住了东京的攻击，后腰和后卫的联合钳制，既不给高顺耀充分的拿球空间，同时也不让能够形成冲击空间，他们给高顺耀造成了很大的麻烦，使得高顺耀也一时间哑火了。

　　对于一个进了15个球的前锋，整个联赛中都会想方设法的进行钳制的。一般的球队不会有顶级后卫，可是他们总归是能够设置战术的，通过出色的防守战术来盯死高顺耀，他们也并非做不到。

　　可是，高顺耀比起来别的前锋来，最大的优势在于他并不是特别贪功的，就算是自己被拦住了，他也能够为自己的队友们制造机会。因为围堵高顺耀，京都不死鸟的肋部也出现了漏洞，这让高顺耀也有机可乘。在一次带乱了对方的后防线后，他一脚直塞球送到了左肋插上的永井谦佑脚下，使得他成功的打了身后。

　　永井谦佑没有浪费高顺耀给他的机会，反越位成功之后，他用一脚推远角的射门，成功的打破了对手的大门。

　　东京的进球，让他们败给了伊朗人之后的颓势一扫而空，接下来的比赛中，他们也踢得越来越积极。在上半场快要结束的时候，他们再次扩大了比分。

　　这一次，进球的人是石川直宏，而这个进球也是一个相当让人惊喜的直接任意球进球。球场右侧二十多米处的任意球，直挂球门左上角，石川直宏的这一脚进球，也是相当精彩。

　　任意球进球不代表球队的配合能力，但是至少证明了球员们的状态非常出色。而在接下来的比赛中也是如此。到了下半场第65分钟，东京换过了人之后，商场没有几分钟的朴柱昊，一脚远射再次破门，也让比分便成了3-0。

　　东京的士气上来了之后，他们确实可以变得很强。京都不死鸟撞到了枪口上，自然就被东京干掉了。

　　“就是可惜了，踢得挺好的，老高反而没有进球。”说起来这场比赛，大部分事情还是让人满意的，只是有些细节问题，陈思柔依然是有些不满的。

　　“他被看得太紧了，还有发挥就不错了。”对此，李泽也只能这么说一句，对于陈思柔的话，李泽并没有反驳什么。只是，他倒是觉得，也许高顺耀这么踢反而是正确的。

　　从东京那一场球中，他自己觉得自己看出来了一些什么。只是不太确定自己的想法，他也不想说出来贻笑大方。这一场比赛中，他还想看看自己的想法是不是对的，如果确定了，再说也不迟。

　　比赛已经开始了，球迷们对周末联赛的惦记，也要暂时放下了。虽然战胜了京都不死鸟很让人高兴，可是现在面对的对手是比不死鸟强很多的佐伯阿汉，能不能够晋级，球迷们更加在意。

　　他们希望这一场比赛，球队能够踢出来一些不一样的东西。

　　而当比赛开始之后，很快球迷们就注意到了，东京的进攻，确实和上一场大不一样。

　　首先，这一场比赛比上一场比赛传球流畅的多，只是这是回到了主场之后必然的结果，并不引人瞩目。而其次，这一场比赛，东京的整体的阵型，似乎都和平时有些不太一样：这一场比赛，似乎两个边路突地太靠前了，反倒是高顺耀的中路，后撤的有些厉害。

　　这样的踢法是为什么？很多人不理解，可是，比赛开始后，东京的状态，他们却看得见。

　　比赛开始没有多久，东京在一次中场拿到了球之后，梶山阳平把球交给了回撤的高顺耀。而高顺耀在接到球之后，中路发起了冲击，和边路上前插的永井谦佑做了一个踢墙配合之后，就在禁区前沿，一脚暴射，把球轰了出去！

　　这一脚射门相当出色，后卫线被撕开了口子后，高顺耀的劲射立即掩上，可以说威胁极大。唯一可惜的，就是高顺耀射门的角度太正了，球被守门员封出了底线。

　　可是，一上来就有这么样的射门，比赛和上一场截然不同，也让球迷们的情绪一下子被点燃了。

　　“回到了主场之后，踢的是不一样，老高似乎比上一场兴奋多了。”就连不怎么懂得什么叫做战术的田颖，都感觉到了不一样：足球比赛是进攻还是被打，她总看得出来。

　　“和主场没有关系，是老高的踢法调整了。”李泽说了一句，才想起来田颖似乎不是很懂这些，只是回过头，看着田颖正一脸询问的看着他，他也知道，田颖是愿意听下去的。

　　“老高的技术毕竟不够细，面对J联赛这种低对抗的联赛还好，但是到了高对抗的比赛中，想让他在比赛中拿住球，就有些难了。”

　　李泽简单的解释了一下自己的看法，但也没有细说。其实，要是静态对抗，高顺耀拿到球倒是也不难，但是作为中锋，最为重要的就是抢点的第一下，可偏偏这一下，在伊朗球员的对抗下，他很难顺利的完成。

　　对于中锋来说，拿不到足球的第一落点，可以说作用就消失了一大半。那一场球高顺耀踢得很糟糕，就是因为在对抗下，他无法像原来一样发挥自己的作用了。

　　然而这一场比赛，事情不一样了。

　　“从和京都的比赛开始，我就觉得有些不对劲。京都的后卫线是什么水准你们也知道，想要靠着西迪塞尔拦住老高是几乎不可能的。可那一场比赛，老高却基本上没有什么特别像样的威胁。除了一脚助攻，就是一次造定位球成功比较出彩。他没有进球我也觉得奇怪，可后来再看了一遍比赛，我也算是有些明白了。”

　　虽然关系很好，但是高顺耀对比赛的准备，是不会告诉李泽的。球队的战术不能泄露，这是足球队的最基本的要求。因此，对他的想法，李泽也只能推测，好在，他的推测十有八九都是对的。

　　“那一场比赛，老高和平是最大的不同的，就是他在场上的活动区域和以往大大不同了。以往他在场上，是顶在最前面的前锋，可和京都踢球开始，他开始有意让永井谦佑往前顶，而自己向后撤，在后腰和后卫的中间位置拿球了。比起来突前的位置，后撤一步拿球，把球拿稳的可能性就大了很多——老高用自己的调整，改变了局势。”

　　技术水平，短时间内不可能有进步，但是一个人踢球的做法，是可以做出来调整的。上一场比赛看着球，李泽就已经有了这样的想法，而现在看看高顺耀的踢法，他更加确定了高顺耀的心思。

　　“后撤一步，拿稳足球之后再进攻。老高的思路非常正确。上一场比赛输了，他显然是动了脑子，琢磨该怎么办了——一个前锋，在球场上会有进球能力和战术能力，而如何调整自己的踢法，让自己能够最大的程度上发挥出来这些作用，就是需要思考的了。我敢肯定，现在老高的踢法，绝对是经过了思考的。现在他的踢法，更像是现代中锋了。”


第一九八节 宰割

　　球场上，随着高顺耀的一脚远射，东京的进攻似乎是拉开了序幕。主场作战的东京完全是一只不同的球队，在球场上面，伊朗人再也不复上一场比赛2-0的傲气，反而被东京打压的抬不起来头。

　　球场上最为出彩的，是永井谦佑。他在球场上不断地向前冲击着。上一场比赛没有什么发挥的他，现在却踢得极为夺目。他的出色的速度，充沛的体力，让他在边路上不断地进行着骚扰，佐伯阿汉面对这个苍蝇一样讨厌的家伙，实在是没有什么太好的应对办法。

　　边锋是一个极为灵活的位置，本来覆盖范围就很大，一旦没有人制约，就可以踢得极为张狂。现在球场上，永井谦佑就是这样没人管的状态，他自然是来去自如，想干什么都可以。

　　而之所以会出现没人管的状况，是因为佐伯阿汉不能让自己的球员们扩大防守范围——球场上面，他的防守球员只能够缩在禁区附近，自然给了永井谦佑活动空间。

　　而为什么要龟缩——佐伯阿汉的球员们，也不想如此。可是，看看在右边路上，高顺耀，清武弘嗣，还有石川直宏这个几人的虎视眈眈，他们就不敢再扩大防守面积，轻易地压上。

　　就在刚才，他们已经犯过这个错误了。被高顺耀一脚远射差点破门之后，伊朗人曾经想过，试图立即进行一下攻击，给对手一点颜色看看。

　　可是，他们的奋起反击，却没有收到应该有的效果，反而是差一点惹出了大麻烦。他们的攻击被主场作战的东京轻易地拦下了，而后，东京就掀起了一次反击。后撤拿到球的高顺耀，和清武弘嗣靠着配合向后场发起了冲击，他的冲击力之强，让伊朗球员们极难防守，最后不得不靠着拉倒了高顺耀，用一张黄牌的代价，才阻止了那一次攻击。

　　有了一次前车之鉴，伊朗球员们自然不敢再大意。反正总比分2-0领先，他们也乐得在后场龟缩防守，不再向前了。

　　永井谦佑喜欢骚扰，他们也听之任之了，比起来他，他们更在意高顺耀。可以说，开场还没有多久，高顺耀就已经把佐伯阿汉打得做了出来战术调整，这才是他们需要小心的人。

　　“这一场踢得不错啊……就是不知道能不能赢下来啊。”

　　看着比赛，李泽也更加兴致高涨，佐伯阿汉小心翼翼，东京的攻势渐起，对于东京的调整，他也是极为欣赏。

　　前锋后撤一步，在后卫身前，后腰身后的这个地带拿球，这样的踢法不是没有。只是一般来说，这样踢得都是些身体不够壮，无法和后卫对抗拿球的小个子球员。像高顺耀这么大的个头，还往后撤拿球的，李泽记忆中也只有一个伊布喜欢这么干，只不过他和高顺耀的踢法又截然不同。高顺耀拿了球之后是靠着冲击力硬往上走，而伊布爆发不行，靠着技术来解决。

　　不管哪种踢法，在没有办法拿球的时候后撤一步总归是个思路。现代前锋面对困难，也是有着新的进步的。

　　高顺耀的这个选择，也算是相当出色。至少现在面对着伊朗的球员，他不再是手足无措了，就算是对方对抗能力强，也奈何不了了他——如果伊朗后卫想要追出来，那么永井谦佑就会插上，如果不追上来，高顺耀就可以在禁区前从容冲击或者射门。而如果后腰往后撤，那就更妙了——三条线如果结构乱了，伊朗反击都打不起来，更是任人宰割。

　　向后退了一步，整个战局全都不一样了。李泽不知道这是不是城福浩的主意，如果真的是，那他也得说城福浩确实做得聪明。

　　不过这种事情，也就是高顺耀才行。除了高顺耀之外，想要让一个前锋这么后撤拿球，只怕前锋是不会同意的。

　　一个前锋最害怕碰到的事情，绝对是自己被限制，无法进球，一旦一个前锋无法进球，他在场上的作用，可以说就丧失了大半了。东京这样的调整看似简单，却是建立在高顺耀的全能的基础上。

　　如果他是一个只会抢点，只会在前场顶着的球员，后撤一步无疑是让他去死。可高顺耀踢过支点前锋，而且踢得时间还很长，他退后一步之后，传球也好，突击也好都能做得出来，这才让他可以这样变换踢法。

　　他在前场上有着很高的适应性，这也是东京这么踢的最大底气来源。

　　球场上面，高顺耀还在继续进行着试探，伊朗人被东京的两次攻击闹的也有了一些紧张，不复开始时的骄傲了。他们来客场踢球，却没有做出足够的应变策略，未免有些太过轻敌了，而被东京攻击之后，他们的应变策略，未必就比东京强到哪里去。

　　而对东京来说，他们现在需要的，只是一个机会：他们的进攻虽然次数不少，但是大多还是有些粗糙，他们需要的是一个细致的，精密的进攻，才能够打开对方的大门。

　　对此，李泽也并不担心：他相信这样的进攻高顺耀是能做到的。他见过平时高顺耀踢球的风格。既然他能够做到改变风格，策划一次攻击又有多难？

　　球场上又是一次反击，后场的森重真人，一脚把球踢向了前场。足球从空中落了下来。高顺耀迎了上去，胸口一顶，然后向前一步，轻松地把球控制在了脚下。对面的伊朗球员跑了过来，高顺耀顺势把球向着身后一拉，然后不闪不避的侧身对着他一撞，也把他撞得站立不稳。

　　在中场拿球之后，高顺耀表现出来的是顶级的实力。虽然说他在对抗下做不到准确的抢点射门，可是，在拿球精度要求没有那么高的中场位置上，他依然还是敢于拿球之后和对方玩玩对抗的。

　　反正在中场，就算是球控制的不算特别稳，也不会被人立即抢走，丧失机会。

　　高顺耀带着球，向着前面再次跑了起来。对方的后腰拦了上来，高顺耀一脚出球，把球交给了侧后方的清武弘嗣。出球的同时，他也向前跑了起来，一边跑着，他也一边转过了身。清武弘嗣的传球再次送到，这一次，高顺耀已经站在禁区前沿，背身拿球了。

　　左边路上，永井谦佑又溜着底线开始向禁区里面冲了，清武弘嗣虽然传出去球了，可是也没有就此认为完成任务，反而是在禁区前沿游弋着，寻找这可能的远射角度，东京的进攻，又一次来到了。靠着整体进行攻击的方法，也让佐伯阿汉头疼了快一晚上了。

　　可是他们不知道的是，他们真正需要担心的时刻，才刚刚来临。

　　高顺耀背对着球门，并没有立即传球展开攻势，他踩着球身体晃动了两下，似乎是要转身过人，可是却又没有太大的脚下动作。这样的动作，自然骗不到对方。伊朗人也很清楚，他的过人能力相当一般，要不然的话，他也不必这么费劲的和队友配合着推进，完全可以自己一个人单干了。

　　可是，就在他们松懈的时候，高顺耀却猛然一踩球，把球向身后一磕，然后自己一个急转身，向着右前方突破了起来。

　　他的选择做的很出色，虽然是背对着对手，但是他很清楚，对方肯定是防着他的传球和射门，对于他的突破，反而是没有人特别在意。因此，他猛然加速而起的突破，也是出乎意料，一下子就插入了禁区里面。

　　突如其来的突破，让佐伯阿汉的球员们都乱了阵脚，他们的防守阵线急忙移动着，想要阻挡这一次突破。高顺耀的突破虽然突然，可是限于技术，他也没有办法直接突破对方严防死守的阵线，而是向着右前方进行突破的，这让佐伯阿汉的球员们还有机会阻拦他。只要他们能够把自己的阵线移过去，不给高顺耀起脚射门的机会，他就一样无计可施。

　　他们完全能够做到这一点——靠着战术，他们的发挥当然比高顺耀这个带球跑的更好。可是，就在他们追上高顺耀的时候，高顺耀猛然一脚扣球，又向回跑了一步。

　　禁区里面，他的急停急起，已经让伊朗后卫们混乱不堪了，可是这样向回闪过来一步，也让人对他的想法看不透了。高顺耀是一个右脚球员，他的左脚技术没有什么展现。这个时候，闪出来这半个身位，似乎一点作用也没有了。

　　可是，当伊朗球员们回过头的时候，却明白了他的想法了。

　　永井谦佑此时已经插入了禁区里面，而高顺耀闪出来空当的左脚，一脚把球传了过去。他的这一次突破，终结点本来就不是他，而是永井谦佑。

　　整整一场比赛，永井谦佑都被伊朗球员们当作了一个骚扰者。他来回跑动却什么都做不到，也让人轻视了他的作用。可是，高顺耀却理解他的作用，高顺耀自己也这么踢过球，他知道永井谦佑能够做到什么！

　　禁区里面，永井谦佑拿到了球，已经被牵扯的乱七八糟的后防线，根本无力阻挡他。他第一脚把球顺过来，第二脚就是一脚射门，把球踢了出去。门将戈登已然飞扑了出去，可是，近在咫尺无人看防的射门，哪里那么容易扑救？

　　足球擦着戈登的手，飞入了球网，他没有能够拦下足球！

　　“进球了！”

　　看台上面，庆祝的声音，比哨声想起的还要早，球迷们等待这一刻已经太久了。一个进球，不足以改变东京晋级的局势，但是一个进球，却足以证明，东京的这一场比赛，有着无限可能。


第一九九节 纵论

　　“看来这一场，东京基本上已经稳赢了。这才是准备过了之后的样子，好好准备了，战斗力就是不一样的。”

　　东京攻入了进球，引起全场欢呼的同时，站在看台上面的李泽，也是连连点头，事情果然如他所料想的一样，当东京调整了战术之后，他们的实力果然提升了不少。

　　日本足球的战术理念，其实算不得多么先进，虽然比起来国内足球，他们发展的相当不错，可是因为管理问题大，日本足球也聚集了太多的糟粕，很多足球理念在90年代确定了之后，就一直都没有什么改变，20年时间过去，他们的球员的能力在成长，可是战术能力却依然还是没有太大的变化。

　　按照他们平时的踢球方式，在联赛里面战斗当然没有问题，但是一旦到了亚冠中，想要获胜就必须得作出调整。而看看调整之后东京发挥出来的实力，就也可以知道，战术调整对球员发挥的重要作用了。

　　战术的调整，对于球员来说是很重要的提升，东京提出来更强的实力，很大程度上就在于战术的变化，同样的球员，有了调整就能够压制强大的对手，这就是变化的意义。

　　这种压制，也让李泽更加确定高顺耀去欧洲踢球的必要性。到了欧洲，更加先进的战术，才能够更好的刺激他的实力进步。

　　“我怎么觉得，反而更加危险了……李泽，你说这一场比赛能够赢下来吗？你看看这个局势，东京真的能赢吗？”

　　李泽对东京的战术只有欣赏，但是此时，陈思柔更加注意的，是东京还没有敲定胜局，现在的比分不过是1-0，距离胜利，还有些差距。

　　被攻入了一个进球的佐伯阿汉，现在开始全面退守了。主场作战2-0赢了的他们，此时依然还是有着退守的资本的。大比分他们还是2-1，而且在身体上他们也占据优势，全面退守对大局有利，而且他们也能够守得住，他们会做出来这样的选择也并不奇怪。

　　而任何一个球队全面防守的时候，进攻的球队都会面对非常大的问题。李泽刚才还和陈思柔说，高顺耀现在踢球的方式和伊布有一定的相似之处，这就更让看了现在比赛的陈思柔想起不久前国际米兰在巴塞罗那主场踢得那场球。那一场球，也是客队占据总比分优势死守，主队狂攻无果，而那一场比赛，巴萨的球员中，正好也就有伊布。

　　这些事情，难免让陈思柔有不好的联想。

　　“应该能赢，东京这边，还是有优势的。咱老高毕竟是正经的高中锋，他这样的球员，面对密集防守也是最有效的。”

　　对陈思柔的担心，李泽笑笑安慰了一句。他觉得这样的担心完全是没有必要的。高顺耀毕竟和伊布还是有很大的不同的。伊布虽然技术很好，可是缺乏头球能力，缺乏禁区里面对抗的弱势，也是人尽皆知的，而高顺耀虽然技术不够好，但是在争抢头球，禁区内抢点这些事情上，他绝对不会胆怯。

　　现代中锋和传统的中锋不同，他们需要的就是可以在不同的位置上发挥不同的作用，在需要拿球的时候他们可以后撤拿球，而需要进攻的时候他们可以向前冲去做攻城器。既然对方全面收缩，高顺耀自然那也可以换个踢法。

　　踢了三年球，高顺耀的能力可谓是相当全面，虽然比起来伊布那样的顶级前锋，他的技术水准差的简直不是一星半点，但是他的全能，在低水平对抗中却有着更多的发挥机会。伊布面对国际米兰没有办法，可是不代表高顺耀面对佐伯阿汉也没有办法。他可以在比赛中用不同的方式进球，这才是他最大的价值。

　　某种意义上说，高顺耀现在踢球的方式，可以说是欧洲足球非常推崇的全能型前锋。

　　当然，他这个全能型前锋的水平低了点，可以说是个全面劣化版的，而且因为上限问题，将来发展成什么样子也不得而知，不过至少现在面对佐伯阿汉，他足以踢得很好。

　　尤其是在主场作战，他有队友支援的时候，更是如此。

　　球场上面，比赛已经过了75分钟，下半场开始之后的40分钟里，东京的几次狂攻无果，但是却也让佐伯阿汉的阵线进一步收紧了。而东京的进攻，也是一浪高过一浪，从来没有停歇。

　　终于，随着不断的攻击，东京的一次攻击奏效了。

　　禁区前面高顺耀的一脚远射，被佐伯阿汉的后卫挡出了底线，制造了一个角球。东京自然也借着这个角球的机会，继续发动了进攻。

　　面对角球，高顺耀站在了前点，角球看起来之后，他也第一个扑上去抢球了。可是，对于高顺耀的能力有了认识之后，伊朗人对他的看防也是最紧的，虽然高顺耀跳了起来，抢到了角球，可是站在他身边的后卫，用自己的身体挡住了他的攻门，把球挡在了禁区里。

　　这一下子，禁区里面发生了混乱，头球没有攻入的高顺耀立即回身想要抢球，禁区前的高桥秀人也冲向前方，更是扰乱了禁区里面的防守。佐伯阿汉的防守本来就是靠着身体素质出众而非战术出色而来进行的，这一下禁区里面产生了混乱，他们的防守自然也无法再奏效了。

　　混乱中，今野泰幸抢到了球，他的一脚射门，把球踢入了大门。

　　2-0的成绩，在80分钟到来的时候，悄然而至。

　　“真的进球了！”

　　看到进球，看台上面的人群也沸腾了起来，而面对这样的局面，李泽也笑了起来，“这下好了，基本上比赛肯定是进入了加时赛了，这一下东京基本赢定了。”

　　李泽相当确定，东京攻入了两个球之后，佐伯阿汉肯定不会再守了，这也会使得比赛最后十分钟很难利用起来。佐伯阿汉还是很有实力的，东京想要在90分钟内解决战斗并不轻松。

　　果然，2-0的比分，持续到了90分钟的最后，东京还是没有成功的在常规时间战胜佐伯阿汉，比赛被拖入了加时赛。

　　“对东京来说，倒不是坏事。”

　　这当然不是坏事：在自己的主场踢加时赛，甚至是点球大战，当然是很好的事情。

　　对于客队来说，没有能够在90分钟内拿到客场进球，比赛被拖入加时，他们已经输了一半了。

　　更何况，以这一场比赛佐伯阿汉球门摇摇欲坠的状况来看，真的到了加时赛，他们只怕会更快地被东京搞死。客场作战，佐伯阿汉球员们的体力肯定不如东京球员，而且被压制了一场，他们的心理也只会随着比赛而逐渐崩溃。

　　而他们的对手，却只会越踢越强，也算是他们倒霉，这一次比赛，高顺耀完全是踢出来最佳水准。

　　伊朗豪门的实力，比起来日本球队，显然是更加出色的，至少从体力和身体上，他们更加接近德国人。高顺耀在面对他们的时候，能够找到自己该怎么踢球的正确措施，这对他帮助很大。

　　踢完这一场，东京也就杀入了亚冠决赛了，下个月中旬，再踢完了亚冠决赛，东京的整个赛季基本上也就没有什么追求了。而对高顺耀来说，重要的比赛等于是还剩了一场。决赛踢完，基本上也就没有什么特别重要的比赛了。剩下的时间，顺利的话拿个最佳射手，也算是个人荣誉不算一片空白了，顺便也把最佳射手的100万日元的奖金拿到手。而要是不顺利的话……拿不到也就算了，反正有着亚冠决赛的荣誉，去欧洲已经算是很有面子了。

　　“加时赛开始估计应该会换人了，梶山阳平下去，朴柱昊上来，永井谦佑下去，田边草民上来。增强中场冲击，增强边路突破，就佐伯阿汉的这个阵势，很有可能丢球。”

　　看着比赛，李泽也做出了预测：看多了东京的球，对于东京该怎么换人，他也非常清楚了。而这一场比赛基本上全都是按着他的想法走的，他自然也就能够分析出来一些东西了。

　　而事情果然如他所料的一样，当加时赛开始的时候，东京这边，已经做出了调整。

　　两个换人名额用到了现在，而他们换的人，也和李泽猜想的一模一样。

　　“老李你去替城福浩指挥吧，你要是坐在那里，可能比他干得更好呢。”

　　陈思柔在一旁开着玩笑，李泽没有在意，只是轻轻地笑了起来。他更在意的是比赛场上，换了人之后，东京果然如他所说的一样，边路的田边草民不断的冲击着，中路的朴柱昊也在拿球找着机会，东京的进攻力更加凶猛了。

　　“说的真准。”看着比赛，陈思柔也再次赞叹了一声，“老李，就凭你这本事，你绝对可以当个好教练的。你有这能耐，还用得着找人帮忙么，你就是到哪里，也不必担心找不到工作啊。”

　　找高顺耀帮忙？找工作？李泽的注意力，这一次被拉了回来。似乎陈思柔的话中，说了什么奇怪的东西？


第二零零节 友谊

　　“我找工作？什么找工作？”李泽皱起眉头，看着两个女孩问出了话。

　　听到他的问题，田颖嗔怪的看了陈思柔一眼，陈思柔却吐吐舌头，直接开口了，“就是颖子说的啊，明年你不就是B级教练了么？颖子说的，让老高帮你找个工作……”

　　陈思柔说出的话，让李泽眉头更拧了。她们说的竟然还真是这个事情。

　　这件事情，困扰了李泽很久了：现在的教练证，还是C级的——按照日本的规定，C级教练证升B级，需要至少取得C级资格以后两年才可以。因此李泽到了明年，才有可能去考B级教练证。

　　而拿到了B级教练证，和C级就有些不一样了。B级教练不必再执教青少年足球，而是可以在职业足球中谋职了。到了那个时候，李泽的工作，也需要改变了，他也可以找个职业球队，去做个低年龄段的教练了。李泽大学上的不怎么样，毕业之后，也是打定主意准备当教练的，可是他面对的一个很大的问题是，工作并不好找。

　　李泽年纪很小，而且也没有什么过硬的圈内的朋友，无论是在中国还是在日本，像他这样的想要找工作都很难。他曾经想过，找高顺耀帮忙，可到了明年，高顺耀就已经不在日本了，他想要找高顺耀帮他，都不可能找的到。对此他也曾经发愁过，只是他觉得高顺耀现在也挺忙的，准备比赛，准备转会就已经占去了他大半的精力，再去找他帮忙，李泽也不好开口。

　　因此，这件事情他从来没有说过，谁知道田颖却帮他说了。

　　责备的看了一眼田颖，他却看不到田颖有任何羞愧的表情。他知道要论心理素质，田颖比他强一百倍，指望她做事后悔不可能。只是，这件事情，他还是不想麻烦高顺耀。

　　“他操心自己踢球就是了，没事干了么，帮我找工作？”李泽眉头皱了起来，“而且，思柔，他蠢就罢了，你怎么跟着他胡来。你自己工作都没定呢，帮我找什么。”

　　“我不用找工作啊，他养我。”陈思柔冲着场上指了指，笑了起来，“这事我才不发愁呢。”

　　这个理由相当强大，李泽也无话可说了。

　　“老高说，他已经和高教练谈过了。他给高教练推荐了你，高教练自己那里虽然用不到人，但是他也说，在国内给你介绍一份工作不难。这两年国内足球有起色，也有不少俱乐部说是想要加大投资，重新搞青训，你回国之后，肯定不愁干活的地方。”

　　陈思柔说得轻松，李泽却知道这是一份多大的人情。高教练肯推荐他，足够让他在国内圈子里面挑地方了。高教练自己的名声，自己得人脉就非常不错，更不用说他的老婆也算是圈子里面的人，有他的一句承诺，自己如果真的回国，那么工作的问题绝对不用愁。

　　他心里面有些微微的激动：他自己都没有想到，高顺耀不声不响的，竟然就把这事给办了。

　　这个朋友确实没的说。而李泽也没有想到，他竟然真的能够说服国家队教练帮忙，考虑到他在国家队踢球的场次数量，这实在是个奇迹。

　　高顺耀在国家队实在不怎么积极。实际上，就在上周国家队就有比赛：先是一场和叙利亚的比赛，然后是一场和乌拉圭的比赛，高顺耀就都没有去踢。

　　他有自己的理由，俱乐部的战况都火上房了，肯定不会放他去踢国家队比赛的。他自己虽然也很想和乌拉圭踢一场，可是东京这边的状况，他走不开。

　　因此，他也只能够给高教练打电话，表示自己的歉意。而高教练依然还是表示了对他的谅解：只是，高教练也和他说好了，下一场国家队比赛，他无论如何再也不能不踢了。

　　对此高顺耀也是一口答应：下一场国家队比赛已经是11月中旬的事情了，到了那个时候，亚冠早就已经踢完了，联赛反正半死不活的，也不可能最后一个月大逆转，那时自己需要考虑的，除了转会就只有国家队比赛了。

　　他一口答应了高教练，而也就是那个时候，他和高教练说了李泽的事情，而高教练对此，也是答应了帮忙。

　　对高教练来说，这不算是个事情。

　　听着陈思柔转述这些事情，李泽也微微点头：高顺耀还是很够义气的，既然告诉了他，他不可能不管。而且，最让他高兴的是，高顺耀对这件事情安排的也很好，他让自己去国内找个俱乐部任职，而不是去国家队参合，这也很符合他的想法。

　　欧洲那边有人说，国家队教练这个职务，一般只适合60岁以上的老头担任。李泽虽然没有那么极端，但是也认为自己年纪不算大，更应该投身到足球训练中去，而不是在那种选人的队伍里面任职。他没有和高顺耀说过自己的这个想法，可是两个人认识了好几年，高顺耀不可能不知道他的心思。这个安排也非常符合他的想法。

　　只是，这里面还有一点麻烦。

　　“就算是明年毕业了，我是不是回国，也还不一定呢……”李泽说着话，也看了一眼田颖，“这事我们还得商量。”

　　陈思柔看看两个人，看到田颖一样是一脸歉意的笑容后，她才打了个响指，“老高果然没说错，老李你对回国当教练肯定怵头，你怕国内的环境太差，自己回去了就不能再学习了。而你要是坚持，颖子肯定拗不过你，你们要是有机会，肯定会留在日本。”

　　陈思柔的话，让李泽张了张嘴，又无可奈何的笑了：高顺耀预料的果然一点错都没有，他也无从反驳。

　　“要真是那样，那也好办，我听老高说，他也在这边帮你想了办法了。”

　　这一次，李泽有些惊讶了，他没有想到，高顺耀竟然还懂得做两手准备了。

　　“我听他说，他和俱乐部还有国家队那边都找人帮忙了。东京方面他找了大熊清，那是球队的经理，球队好多事都是他管着。而且他弟弟大熊裕司也是当教练的，而且他还是大阪樱花低年龄段的主管，似乎权力不小。我听老高的意思，他是准备让你自己看着挑选的，要是你喜欢留在东京，那他就想办法让东京安排你。但是似乎大阪那边的青训水平特别高，老高说你可能更喜欢那边，他也帮你问着，看你有没有机会去那边。”

　　李泽默然了，高顺耀不止做了两手准备，而且他还在这一手准备中，也留了更多的后手。不止是一个东京FC，他甚至还帮自己联系上了全日本青训最好的大阪樱花，如果真是去了那里，那几乎他能够做到的最好选择。

　　他做的安排很好——只是这个安排，想必也是很费力气的。不仅拜托了东京，还拜托了经理的私人关系，这期间高顺耀肯定也做过不少努力。

　　这家伙当面从来不说这些，可是不声不响的，竟然把一切都考虑到了。知道他一向是大大咧咧的脾气，自己的事情都糊糊涂涂，李泽更是为他花费的心思而感慨。

　　“老高……老高有点太麻烦了，何必费这个力气……”

　　沉默了一阵子，李泽也再次开了口，他低着头不去看自己身边的两个女人，他知道她们肯定会笑话自己太爱假客气了。她们两个总是说，和老高没有什么好客气的，自己有时确实是有些太骄傲，不愿意托人帮忙办事。

　　可这真的没有什么必要，这是高顺耀，又不是别人——高顺耀有今天，几乎是李泽倾尽心血才教导出来的，没有李泽，就没有高顺耀，拜托他办事，这没有什么需要不安的。

　　他们的交情，说太多都是多余的。仔细想想，要是高顺耀不这么为他办事，他才觉得奇怪。

　　“我回去再和颖子商量一下，看看我们最后到底怎么选。你也告诉老高一声，别再为这些事情分神了，准备决赛，准备转会，这些事他办好了比什么都重要。”

　　李泽没有再客气，也说了自己的想法，知道李泽一向不太喜欢当面道谢的秉性，陈思柔也只是笑笑，而说到了转会，她倒也知道一个新消息。

　　“我听老高说，他的经纪人已经帮他联系到了德国的另外一家球队了，这一轮比赛踢完之后，他们应该也就会派人来联系试训的事情了。”

　　上一次高顺耀把自己转会的事情先告诉了李泽，后告诉的陈思柔，让陈思柔听了之后很不高兴，这一次有了转会消息，高顺耀也学聪明了，他先告诉了陈思柔，现在陈思柔则是转告了李泽。

　　被马加特注意到以后，高顺耀也被德甲不少人关注了，联系球队的事情，也更加顺利了。而当时高顺耀说的其实是如果顺利的话，这一轮比赛完结后，会有人来联系他去试训。可是陈思柔说话的时候，自动把前提省略了——这一场比赛他们主场追平，把比赛拖入加时，而且赢下来的可能性相当大，怎么看都是很顺利，这个前提已经达成了。

　　“哪个球队？”听到了陈思柔的话，李泽先关注的也是球队的名字。

　　“似乎是沃尔夫斯堡。”

　　“狼堡？这么说哲科真的有可能转会啊……”

　　李泽微微点了点头：沃尔夫斯堡这个球队，他当然知道，这支球队最为著名的，除了他们是08-09赛季的德甲冠军，就是他们有个顶级前锋哲科。

　　但是，同样是有顶级前锋，沃尔夫斯堡和沙尔克04却不同。沙尔克的亨特拉尔已经是被豪门退货的了，估计不会再去别处，而哲科则是被豪门惦记着，这两个赛季以来，转会谣言不断。

　　如果高顺耀去了狼堡，而哲科走了，他应该也有很多机会？


第二零一节 球探报告

　　“经理先生，我给您的报告，你看过了吗？”

　　当11月的脚步悄然来到的时候，坐在自己的办公室里，沃尔夫斯堡经理小赫内斯的一个清净的下午被打破了。当他的房门被推开后，球探对他说的话语，让小赫内斯一阵心烦气躁，差一点出言不逊。

　　他知道这是不对的，作为狼堡的经理，他很清楚自己不应该和自己的球探发火，可是想到了球探来见自己的目的，他就难以抑制心情的烦闷。在桌子上面找了一下，他把球探说的报告找了出来，放在桌子，一句话都没有说。

　　“就是这个，”看到报告，球探也马上点头，“关于J联赛的中国球员高顺耀的，你看了吗？”

　　我真的不是很想看。

　　坐在办公桌前，小赫内斯看着眼前的球探报告，半晌默然不语。离冬季转会期越来越近了，每当有人提醒他需要冬季引援的时候，他就难免想起来冬季球队要放走哲科。一个顶级前锋的离去总是让球队的管理者心如刀割的，尤其是想到了这个赛季，狼堡糟糕的成绩，只要一想到了转会期临近，小赫内斯就会心情极差。

　　这个赛季，狼堡的成绩非常差劲。13轮比赛过去，球队只拿到了15分，让小赫内斯有些无颜见人。也许把麦克拉伦找来当球队教练真的是恶搞很大的错误，赛季开始以来输掉了一半的比赛，就是最好的证明。这种时候，有人再提及球队头牌要走人的事情，小赫内斯的心情，很难好的起来。

　　但是想要留下哲科，那也是完全不可能的了……沃尔夫斯堡这样的球队，留不住顶级球员。

　　微微叹口气，小赫内斯拿起了面前的球探报告。他知道，不管自己喜欢还是不喜欢，自己都得把它读完。

　　毕竟，他总得为球队找到新的前锋。

　　这份球探报告，是球探前两天给自己送来的。小赫内斯对它还有印象，因为这份报告，说的是一个亚洲球员，这让小赫内斯觉得有些新奇。沃尔夫斯堡的球探系统相当不错，当年马加特在这里的时候，他们的开支也是傲视全国的，只是就算如此，小赫内斯也没有想到，自己有那么一天，会去阅读一个亚洲球员的资料，考虑着是不是要引进他。

　　引进一个亚洲人来取代哲科的位置，这看起来简直有些疯狂。可是，想想自己的球队现在的样子，小赫内斯却又耐下了心，再次拿起了球探报告。

　　既然自己能够请一个英国人来当教练，找个中国人来踢球，也没有什么可疯狂的吧。

　　“高顺耀作为一个大块头球员，他很懂得利用好自己的力量和对抗。在日本他被称为‘中国怪物’，很少有后卫能够对抗他的身体。而且，作为一个大块头，使用身体不是他唯一的攻击方式，除了能靠体型和纯力量对抗在对方防线里拼出空间，他同样也非常喜欢利用防线空档寻求破门机会，在跑位方面，他有着很独特的心得。

　　在J联赛的比赛当中，他每场比赛可以得到大概4.3次射门机会。虽然说着和他在东京FC的身份是主力射手有着很大的关系，但是这也某种程度上说明了他的跑位能力的突出。现在来说，他的射门射正的几率是0.68，而射门转化率则是0.15，都是顶级的球员水平。身体和跑位同样突出，让他很适合充当箭头人物。

　　如果说什么不足的，从总体的数据上看他并不喜欢在门前蹲坑等射门机会，1.2次的远射的数据也说明他已经自觉把远射当成了自己的一项财富，喜欢全方位的开火。如果他多利用一下自己与身形不符的绝对速度，更频繁地前插杀入禁区，也许会更好。

　　作为一个高中锋，令人满意的是，他的争顶成功率非常高。场均3.9次争顶成功令人惊艳。这项数据一定程度上应该归结于球队的整体风格——东京FC在这个赛季喜欢起大脚长传找中锋的球队，他们的球员并不喜欢层层推进的踢法。因此，高顺耀在每场比赛可以获得6.5次争顶机会，这个数据同样领先于全J联赛。他的进球中，有接近0.4的进球全都是头球进球，这样的进球分布，也显示了他的头球水准。

　　除此之外，高顺耀从来不吝惜用来回防的体力，场均1.5次抢断在前锋里实在是最顶级的水平，而场均拦截0.6次，场均解围1.2次，也都是最为顶级的中锋水准。这些都是靠他频繁地回防到中场得到的数据，他非常喜欢下脚抢断，只要能好好培养这个习惯，肯定会让球队受益匪浅。

　　只要降低场均犯规（1.7次/场），控制一下侵略性，他绝对能在球队锋线上筑起第一道坚实的防线。他有着非常好的身体，对方后卫看到他铁塔一样的身板也会束手无策。不过也正因为如此，他也很容易遭到对手的侵犯（场均1.7次）。

　　在这些主要的作用之外，在传球上面，他也有着相当不错的水准。在过去的一个赛季里，他在J联赛的助攻率为场均0.33次，每场比赛可以做出来1次以上的关键传球，这个数字相当耀眼。不过，这和J联赛整体趋向于控制足球，对于传球技术有着相当高的要求有关。他的助攻很多都是得益于战术，而非个人能力突出。不过较高的传球助攻数字，多少也反映了他的战术执行能力和传球能力。实际上，他的传球成功率高达76%，场均也能够做出多达20次以上的传球，在传球方面，他的能力也值得信任。

　　他最大的问题，在于他的突破能力较差。场均0.82次突破成功虽然看似不错，可是很大程度上得益于他的强悍体魄。而场均1.28次突破失败，突破成功率仅为39%，这个数字不能让人满意。J联赛是一个鼓励进攻的联赛，在这样的联赛里也只有这么几次攻击机会证明他的技术一般。

　　除此之外这个球员的其他方面全都让人满意。他是一个典型的高中锋，体力充沛，年龄合适，没有伤病史，有着很大的潜力可以挖掘，他的工资水平非常低，可以轻易引进，这些方面，全都是有利因素。”

　　看着高顺耀的数据，小赫内斯推了推眼睛。这个球员的各项数据全都不错，从身体素质到赛场表现，都可以说是顶级的水准。

　　球探报告这种东西，总是有着很多数据的，而这些数据，往往就是一个球员的水平的显示。当然，呈现在俱乐部管理者面前的数据，不会是简单的进球和助攻数字，他们那里的数据更多，而且也还都有着充分的影像资料，这些东西，足以把任何一个球员的踢球特点，展现在人们面前。

　　现在这些数字在他眼前就勾勒出来了一个球员的基本形象：身材高大，身体素质一流，争顶能力卓绝，射门技术也不错。而且，他勤于跑动，愿意在前场多做防守工作，为球队分担压力，既能够当射手，也能够当肉盾。只是，作为一个前锋，他的突破技术也符合他的身高，明显有些不入流。

　　这些数字，能够清晰的反映出来这些。因为联赛的级别不同，一个球员的进球数字不能够反映他的水准，但是，这些数字也能够告诉小赫内斯，这个球员的技术特点是什么样子的，他适合踢怎样的足球，能够适应怎样的战术。

　　数字的不同，反映出来的是一个人各种技术的区别。从这里面看他的场均射门次数很多，这就代表着他的跑位能力，抢点能力都很突出。他的射正率很高，射门转化率也不低，这就说明了他的射术如何。而看他的射门分布可以知道，他的头球极为出色，接连不断的头球进球在欧洲足坛也很少见，而他的双脚算不得均衡，左脚只有一个进球说明他是个单腿踢球的球员，技术不算好。

　　剩下的数据中，较差的场均突破，说明他不是技术型球员，球队依赖不到0.3，说明他虽然是战术核心，但是却不是那种一己之力扛着球队的球员。生下的反抢，争顶，犯规等数据的出众，则是说明了他在球场之上的态度如何，显然，看得出来他绝对不是一个只管射门的人，场均抢断1.7次，这在前锋里面简直是让人惊叹的数字。

　　如果只看这份报告，这个球员完全是一个顶级球员。可唯一让人觉得有些刺眼的就是，这是他在亚洲踢出来的水平。

　　亚洲足球队的实力如何？在那里能够有顶级发挥，到了欧洲得打几折？这些问题，小赫内斯不得而知——哪个足球强国的人会没事干关注落后国家的足球水平？小赫内斯也相信，中国那边的乒乓球教练肯定不会关心塞内加尔的乒乓球水准——体育运动中强者才会赢得关注，弱者只能得到祝福。

　　德甲的足球水准说起来高出了亚洲太多，从亚洲到了德甲，很多原本的数据就都要放下了。德国足球更加注重跑位，那么他场均得到的射门机会肯定就要大打折扣。德甲球员们的身体可要比日本人健壮的多，那么对抗，反抢，解围，这些数据，都是要打折扣的。

　　不过技术和身体会打折扣，不会打折扣的是球员的智商和球员的态度，如果这个球员的智商很高，那么就算是更为严谨的跑位他也能够快速适应。如果球员的态度很好，就算是更累他也愿意在前场反抢，发挥战术作用。和纯粹的技术层面上的打折扣不同，这些东西很难打了折扣，也是从更差的球队引援时首先需要注意到的。差劲的联赛里的球员，其他的东西可能是假的，但是脑子和心气肯定不会作假。

　　只是这个球员真的很聪明吗？他的心气是不是很好？这些问题，她还有些不确定。

　　“你能和我说说，这到底是个怎么样的球员吗？”

　　想了想之后，小赫内斯也开了口。虽然说他依然不是很看好这个球员，但是至少这份报告，让他有了一些想了解这个球员的冲动。


第二零二节 摇摆不定

　　“38场比赛，23个进球，这个球员的水平，完全不需要担心。21岁的年纪，身体水平在亚洲就已经是顶级，到了欧洲，他也完全没有这方面的问题存在。而且这个球员是个能够在大场面进球的球员，没有脚软的问题，他绝对能够在狼堡踢替补，我们把他买来，对狼堡来说，肯定是个好消息……”

　　在小赫内斯面前，球探提起来高顺耀的种种特点。作为球探报告的递交者，他对高顺耀也是充满了信心。听着他的话语，小赫内斯只是不住的点着头。对于这个球员，他当然不会只听这个球探一个人的报告，而经过了多方了解后，他对这些信息，基本上也是都知道的。一个不错的球员，值的球队考虑，这些话语，已经不止一次有人告诉过他了。

　　只是，听到球探再次提起，他还是忍不住打断了。

　　“我没有记错的话，这个球员，似乎是带队杀入了亚冠决赛的球员吧？”

　　小赫内斯的问题，让球探点了点头，“没错。东京FC这个赛季主力前锋受伤了，高顺耀是球队中仅有的一个外援。他们成功的杀入了决赛，和高顺耀的关系很大。实际上，就在前几天面对佐伯阿汉的比赛中，高顺耀还在加时赛攻入了一个制胜球。”

　　球探的话，让小赫内斯微微点头。作为球队的引援重点，小赫内斯也看过高顺耀的几场比赛。而那一场比赛他也看了，那个进球，小赫内斯印象很深。

　　那一场球，东京在90分钟里面，已经占尽了上风，伊朗人费劲力气，才把比赛拖入了加时赛。可是，这样的拖延时间，并没有什么用处，加时赛上半场，高顺耀在禁区里面接到传球之后，一脚把球挑起，然后转身，凌空完成了一脚射门。

　　那一脚射门，确实是极为惊艳，让人心折。听人说，高顺耀也就是凭着那一个球，成了亚冠的射手榜首。如果只凭那一场比赛来看，这个球员确实很有潜力，只是，虽然比赛看起来很好，可他还是有些拿不定主意。

　　“让我再考虑一下吧。”沉吟了片刻，他才再次开口，“我觉得我们还是应该再看看。”

　　“可是，球员的经纪公司那边，也在催促。沙尔克似乎对他也有兴趣，我们如果不早些下手的话，很难把球员揽到我们这边来。哲科冬天肯定会走，我们需要买人。”

　　对经理的犹豫，球探也再次做出了提醒。

　　“哲科就算真的走了，我们的计划也是让曼祖基奇顶上……”

　　“难道曼祖基奇就不需要替补了？”

　　“当然也需要，可球队还需要商量，给他找替补的话，是在欧洲找一两个水平实力更为人所熟知的稳定球员，还是直接引进亚洲球员。引进亚洲球员有些过于冒险，他很有可能，无法为球队提供任何帮助……”

　　“但是也有可能，是一个明日之星。恕我直言，经理先生，沃尔夫斯堡这个赛季的成绩，除了保级之外也没有其他的指望了。哲科走了之后，我们想要靠着缝缝补补过日子的话，那么以后的成绩很有可能也就是这样，再难有起色了。”

　　“所以你想建议我，买入一两个年轻的有潜力的球员？这个不用你提醒我，我知道该怎么做。可是你告诉我一个亚洲球员拥有着成为顶级球员的潜力……”

　　小赫内斯摇摇头，似乎不屑于评价这个说法。

　　“多特蒙德的香川真司发挥的如何，你难道看不到吗？”

　　小赫内斯不言语了，有些时候，球员的发挥，比什么都有说服力。香川真司到了多特蒙德之后的发挥，让很多人都算是大开眼界。和他来自同一个联赛，而且在联赛里面有着顶级发挥的球员，确实是有可能在德甲立足的。

　　然而，就算如此，小赫内斯还是很难相信他。

　　“可是，他是个中国球员，中国出过什么好球员吗？我不是种族歧视者，不过我相信，一个没有足球氛围的国家很难有顶级球员生存的土壤。你不能指望沙漠里长出来参天大树，中国球员有顶级实力，这本身很难让人相信。”

　　小赫内斯不认为自己这算是种族歧视，只是从理智上说，中国确实不具备出产好球员的可能。从中国引进球员的，似乎现在也就只有马加特的沙尔克，可是他们的中国球员踢得相当一般，为什么狼堡还要再冒这个险？

　　“可是，我们球队现在的样子，难道有办法从足球强国里面，引进顶级球星吗？”

　　球探的反问，让小赫内斯哑口无言了。确实，他看不上低级别的球员，可顶级球员，又有谁看得上他？

　　狼堡毕竟不是什么特别强的队伍。这支球队上一次的光荣，还在08-09赛季的冠军赛季。而自从那个赛季过后，马加特离开，球队就开始走向了衰落。阿明·费的到来伴随着新球员和新战术，也让沃尔夫斯堡原本流畅的菱形中场442战术变得风光不再。过多的轮换引发了球员的不适应和球队的内斗更是激化了矛盾。

　　这个赛季开始，沃尔夫斯堡本来也是打算要更换一名教练，来重新打造球队的进攻体系了。可是，新上任的麦克拉伦却依然没有让球队得到太多的改变。这位英国来的教练到来之后，反而更是一落千丈。

　　在小赫内斯看来，这不是他的错误。球队根据教练喜欢的球员卖人了，他们按照麦克拉伦喜欢控球好的后卫的要求买入了克亚尔和弗雷德里希，为了复兴买入了不莱梅曾经叱咤风云的迭戈，还买入了在克罗地亚踢球踢得很好的曼祖基奇，想要尽一切力量，把球队的成绩调整到最好。

　　可惜的是，球队的所得与付出完全不成比例。克亚尔发挥的很差，在他身上人们仿佛看到了另外一个巴尔扎利，再一次证明了意甲后卫不适合德甲。迭戈回德甲后也是不在状态，踢不出来当年的风采水准。曼祖基奇倒是颇有可取之处，可是麦克拉伦对他的使用很有问题，他把曼祖基奇放在二前锋的位置上，在球场上更是拿他当右边锋用，怎么看都不是正确的位置。而要说最差的，当然还得是弗雷德里希，直接伤停半个赛季，到现在还没有为球队上过场，更是让小赫内斯哭的心思都有。

　　13轮比赛过去，球队积分15分，对于沃尔夫斯堡这样两年前还在联赛里面叱咤风云的球队来说，绝对不值得高兴。联赛排名第13，可谓糟糕已极，联赛里的强队，也就只有沙尔克比他们还窘迫。可是，沙尔克好歹有欧战可踢，狼堡却连欧洲都已经被淘汰了，说起来处境，明显他们更苦逼。

　　十几轮比赛过去，只赢了四场球，就算是沃尔夫斯堡这个赛季的任务是改变球队风格，而不是追求冠军，这个成绩也实在让人觉得难以接受。

　　而且，他们的成绩，也带来了很多不好的影响。格拉菲特被长期搁置之后，已经在寻求租借出去。哲科不满球队的成绩太差，和麦克拉伦的矛盾已经公开化了，到了冬歇期，他说什么也要离开了。

　　而且，看看眼前的球探，小赫内斯还有一句话没说：就算是这个球队里面，不也一样有人对自己满腔抱怨吗？

　　老球员留不住，新球员用不好，这样的狼堡，拿什么来吸引顶级球员？虽然同样叫赫内斯，可是小赫内斯和拜仁的那一位毕竟不同，他是没有那么大的本事引来顶级球员的。而如果吸引不来顶级球员，那么是缝缝补补，引进几个不怎么样的球员来凑合，还是从低级别联赛买进希望之星，期待未来？

　　这两条道路，小赫内斯哪个都不太喜欢。

　　“再等等看吧，对这个球员再多做观察一阵子，总不会是错误。沙尔克现在成绩也不好，马加特自身难保，我想他不会来和我们抢人的。”

　　小赫内斯犹豫了半天，还是没法下定主意，看着对面球探脸上的神色，他也知道自己的优柔寡断，让球探有些不耐烦了，“这样好了，我们等到半个月后，亚冠决赛之后，再做决定，你看如何？只要他能够在亚冠决赛中发挥良好，我们就买下他。你不是说他大赛踢得很好嘛？那么，他在决赛中，想必也能有所发挥吧。”

　　“经理先生，看一场球决定买不买球员，是不值得提倡的。你要是只看决赛发挥来决定买不买人，你甚至会错过巴拉克的。”

　　球探抱怨了一句，可是看看小赫内斯一脸的不在乎，他知道这话说了也是白说。

　　足球强国对弱国总是有偏见的，亚洲球员，尤其还是一个中国球员，想要在德国踢球，确实是需要表现来说服人才可以。高顺耀如果发挥不出来足够的实力，那么错过狼堡，也确实不能怪别人。

　　亚冠决赛在半个月之后举行，在那一场比赛中，东京即将面对韩国球队城南一和天马。高顺耀如果真的想要打动小赫内斯，那么那一场比赛，他就必须发挥出色。

　　就在球探这么想着的时候，地球的那一边，在东京的战术课上，球队也正在讨论着城南一和天马。而在这个讨论中，城福浩第一句话就是对高顺耀说的。

　　“这一场比赛，别的方面我们都不必太担心。唯一的问题，也是最大的问题，就是我担心，这一场比赛，高顺耀会遇到最难缠的对手。”


第二零三节 城南一和

　　对于欧洲球队来说，亚洲的比赛也许是一场不错的谈资，考察球员的观赏性游戏，可是对于亚洲的球队来说，这些比赛，可以说就是决定了球队一个赛季努力的最终成果。对于东京来说，进入了亚冠决赛之后，这一场比赛更是至关重要，虽然比赛还有半个多月才要举行，可是比起来和仙台维嘉太等球队的比赛，这一场最后的对决，他们更为重视。

　　这是东京第一次在亚冠中踢出来这么好的成绩，他们当然不可能放过最后一步的机会。在亚冠的决赛中，他们也下定决心，无论如何要拿到胜利。冠军和亚军，虽然看似只是第一名和第二名的差距，但在球场上，那就是胜利者和失败者的分野。

　　当然，现在有了狼堡那边的考察，这一场比赛对高顺耀来说，又增添了新的意义。可是，其实就是没有这一重意义，他也是准备在这一场比赛中用尽全力的。

　　说起来，高顺耀踢球已经三年了。三年的努力，换来了可能去欧洲的机会。而在最近，经纪人帮他联系着欧洲球队的时候，高顺耀回过头来，才惊讶的发现，自己在日本这三年，荣誉竟然少得可怜。他的团队荣誉，只有一个日本联赛杯，这个二流杯赛的奖杯。他从来不曾接近过联赛冠军奖杯，不管是哪个级别的联赛都一样。

　　这个回忆，让高顺耀多少有些尴尬，再怎么说，三年下来没个荣誉，要去欧洲了，可是连亚洲都没有趟平，在他自己想来，也算是挺失败的。因此，他也打定了主意，亚冠冠军无论如何都要拿下来，这对他来说，也是这三年的一个回忆。

　　当然，想要拿到亚冠冠军不是那么容易的。在杀入了决赛之后，得知了对手是城南，东京也是如临大敌。在战术课上，城福浩也是给球员们详细讲解着城南俱乐部的特点，以便让他们有所准备。

　　“城南一和天马这支球队，如果说有什么最值得注意的，就是他们的主教练申台龙。申台龙是城南一和天马曾经的球员，他在那里踢了13年之久，退役之后先是去澳洲学习，然后就当了球队的教练。他的球队主要踢得是4231，他对边路的要求很高，无论是边路的助攻和回防，都是他的战术的重点要求。”

　　这段日子，全日本都在关注着这个东京的亚冠最后对手。韩国球队这两年在亚冠踢得风生水起，远比日本人玩的更好，这一点日本媒体也都承认，继去年韩国人拿走了亚冠之后，今年又是有一只韩国球队杀入亚冠决赛，也让日本媒体非常在意。在外面的媒体上，人们都在传言说这位韩国教练执教的特点复杂多变，难以琢磨。对外界，城福浩也狠狠夸奖过这位教练，但是既然是球队内部开会，城福浩自然不会用这样的废话来敷衍球员。

　　申台龙的战术虽然多，但是说到底也还是有着特点的，4231，快速传接，边路要求高，这些特点媒体看的云山雾罩，但是身为敌人，球队可不会不去关注。城福浩的考察也很细致，对手踢球的特点，他也早早的就侦查清楚了。而把这些东西教给弟子们，也能够让东京在决赛中占据上风。

　　申台龙的战术中，对边路要求很高，要求他们同时参与攻击和防守，这样的做法并不算是令人意外，现代足球的最大特点之一，就是让球员们在攻防两端都投入很大的力量。但是，既然对方是韩国球队，那么这话里面就有着不太一样的意思了。

　　韩国人能跑，舍得跑，这是全亚洲的球队都知道的事情。在这方面，日本球队只能够自认不如。

　　其实要是严格来说，韩国人要是只论跑动能力，并不算是比日本人更强。韩国的K联赛的场均跑动数字，也不过是场均8000米左右，比起来日本J联赛场均近万米的跑步距离，还有很大的差距，就是比起来中超联赛的场均7000米的跑动距离，也不过是略略胜过一筹而已。

　　可是，日本球队在面对韩国的球队时，是绝对不会吃饱了撑的和对方去比赛跑步的能力的，因为日本人自己很清楚，就算是场均跑动数字这种看上去是田径硬标准的东西，也不是不能够作假的。

　　日本的足球一向以传控出名，在中场控制，快速，身体接触少，这些东西都是J联赛多年来的特点。这样的中场快速推进快速传球，致使球队有很大量的无效跑动，来回整体不断前移后移，却没有太大的突破可能性，这已经成了日本足球的痼疾，场均跑动近万米，可是有效跑动不过才5500米，缺少冲刺，缺少对抗，这些问题，是日本的球队一向都存在的问题。

　　而相比之下，韩国球队虽然跑动的距离短，但是他们的足球是出了名的对抗多，压迫强，球队虽然看上去跑动距离短，但是有效跑动多，冲刺多，拼抢积极，这也是出了名的。韩国的K联赛在亚冠比赛上，习惯于打一头一尾，就是在开场的时候突袭，在结尾的时候突袭，能够这样做，靠着的就是他们的体力和高压迫的踢法习惯。

　　遇上了这样的对手，是很让人头疼的。在韩国人的压迫踢法下，日本足球的传控很难保持节奏，而韩国人的意志力，体力，身体优势则是可以在日本的压迫力小的特点下得到更好的发挥。

　　东京在小组赛里，就吃过韩国人的亏了。面对水原三星他们虽然打得很顺利，可是很大程度上是因为水原三星轻敌过度，他们又靠着高顺耀偷袭得手，有心算无心，才能够获胜。到了决赛，城南肯定不会再傻乎乎的被他们偷袭，这一场比赛，注定了是硬仗。

　　当然，就算是硬仗，也不是没得打。韩国足球本身也有问题。他们的问题在于这么踢很难产生出色的组织型中场，国家队不得不让在曼联干粗活的朴智星踢组织核心，遇上了日本队很容易被。可是在俱乐部范围内，他们可以使用外援弥补问题。

　　韩国和日本的情况很相似，只要关键位置上补上了顶级外援，他们的球队实力就会很强。

　　这些年以来，日本俱乐部遇到了韩国俱乐部输多赢少，甚至提到了韩国人都会头疼。而韩国人也确实争气，去年他们拿到了亚冠，今年又杀入决赛，这种实力，让人头疼。

　　他们的体力，是他们最大的优势，显然，申台龙这个教练也很看重这一点，在他的战术要求中，对于边路球员的要求多多，自然也就是需要边路球员多做跑动来完成的了。

　　“可是，虽然这个教练对边路的要求很多，但是如果以为他的球队是以边路为主就错了。这支球队是一只相对较弱的K联赛球队，他们队伍里面还是以平民球员居多，今年的成绩也不是很好，只拿到了K联赛的第五名。他们的队伍中，韩国的国脚只有一个郑成龙，可是却偏偏是门将。而除了他需要注意之外，他们的外援球员一共是三名，前锋拉德希奇，中场莫利纳，后卫奥格内诺夫斯基，这些都是水平很高的球员。”

　　其实，城南一和天马还有一名外援法布里西奥，但是他的作用基本上是和莫利纳轮换使用，两个人都是前腰，同时在场的时候不多，所以城福浩也就直接忽略了他，没有再去提及——城福浩相信，真到了比赛那一天，他们肯定会放上来莫利纳的。

　　他说的几个人，正好是对方的一条中轴线。而这也正好体现了对方的思路。一般来说，对于正常的联赛，尤其是亚洲的K联赛这样的水平较差的正常联赛的球队，一支球队的外援的位置，往往是一个球队的强点所在，对方看似重视边路，可是一条中轴线却全是外援和国脚，也就说明了他们的特点。

　　靠着一个顶级的前腰，来弥补韩国人缺乏组织手的问题，通过一个顶级的前锋，来为球队攻城拔寨，再通过一个好的后卫和一个好的门将，来巩固自己的防守，把自己的中路变得非常强大，而边路上的不足，则靠着球员们不懈的跑动和强力压迫来兑子，把比赛变成中路的战争——这就是他们的整体思路。

　　看上去这个思路并不出众，但是它强就强在是根据韩国球队的特点制定的。对方只有一个国脚，却还是冲到了亚冠决赛，显然是因为对方的教练头脑很清晰——能够把自己的另外一个外援按在板凳上不用，准备作为接替组织手意外的备用手段，也要完成自己的战术预设，这就已经说明了申台龙绝对不糊涂。

　　而对于一个强队来说，有一个思路清晰的教练，能够发挥自己的优势，是变强的最重要的基础。

　　靠着这么一条线上的国脚和外援，对方的整个球队的实力都被带了起来，然后靠着战术上面，边路球员多多助攻和回防的不懈跑动支援中路，用他们的跑动，为中路球员们营造空间，营造机会，使得中路球员能够发挥的更好——这一支球队的基本战术，也就基本上呈现在了球员们的面前。

　　这个对手肯定不好对付。但是城福浩看了一眼球员们，似乎这些球员们在听着他的解释之后，有些过于轻松了。

　　对方的联赛排名，确实有些低了。

　　K联赛一共只有15支球队，在这样的联赛里拿到第5，只有一个国脚，已经说明了这只球队的实力有限了。看上去，他们似乎是靠着战术特殊走到这一步的，但是现在连战术都被读透了，球员们自然也就轻松了。

　　既然如此，这还有什么可怕的？

　　“实际上，比起来别的球员来说，这只球队，是我最不想遇到的，因为这支球队，是最有可能限制高顺耀的球队。”


第二零四节 取胜关键

　　K联赛的环境，和J联赛比起来，有着很大的不同，他们虽然有15支球队，但是一般情况下，这个联赛里面真正的强队，只有6支。他们的球队强弱脱节很严重，排在前面的和排在后面的差距很大。对于这个联赛来说，排在联赛第五，是一个很差劲的成绩，他们的名次，让东京球员也有些放松。

　　而看到球员们的神色还是没有凝重起来，城福浩脸上不动声色，但是却马上就说出来了一个让人注意的话。

　　果然，他这一句话，让所有人都注意了。战术课上，教练一旦点了名字，那就是比较重要的事情了。而且，这一次尤其如此，谁都没有想到，被点名的人竟然是高顺耀。

　　这半个赛季以来，高顺耀的发挥有目共睹，他的实力之强，绝对值得称道。这样的球员竟然会是教练最为担心的一个，这让队友们很难相信。

　　“限制我？为什么？”高顺耀有些惊讶的抬起了头。

　　“萨沙·奥格内诺夫斯基，如果说整个亚洲有一个我们最害怕遇到的后卫的话，那肯定就是这个人。这个人的技术特点，可以说是完美的限制了高顺耀的。”

　　站在战术板前，城福浩的表情前所未有的严肃，他的讲解，也是非常认真的。

　　“教练，你凭什么认为，他能够限制我？”

　　对城福浩的这句话，高顺耀有些不满了。

　　他不认为自己在整个亚洲范围内无敌了，但是再怎么说，他这一个赛季也都没有遇到什么像样的对手。无论是老一辈的斗笠王，还是小一辈的吉田麻也，他都和他们交过手，也都获得了胜利，对自己的实力，他还是有几分自信的。

　　本来教练说他最为危险，他还以为教练说的是对方有可能靠着战术对付他：在伊朗的客场比赛，他踢得不够好，就是因为战术问题。但是，这一次教练的补充，让他更加不满了：教练已经点明了，这一场比赛，他担心的就是高顺耀被对手的后卫封锁掉。

　　这让高顺耀难以相信：如果大家只是拉开了阵势踢一场球，就是田中斗笠王，他也不会有多少畏惧之情。在亚洲范围内，别人靠着战术锁死他有可能，可要说对方的一个后卫能够完全封锁他，他有几分不信。

　　“这个人是澳大利亚人，马其顿后裔。他的身高是200cm，体重则是95公斤——无论是身高还是体重，都完全超过了高顺耀，在对抗中，他绝对不会落于下风——在国内的时候，我们总说高顺耀根本没有抗手，碾压整个日本都不成问题，而现在，能够扛住他的人出现了。”

　　95公斤，两米的身高？这个数据让高顺耀也来了点兴趣，“他的灵活性怎么样？”

　　高顺耀第一个问题，问的就是灵活性，因为他知道，一般高大到了两米的球员，灵活性肯定不足。

　　“很出色，至少和亚洲人比没有缺陷。而且技术也很细腻。他是马其顿后裔，南斯拉夫在以前是欧洲的足球强国，就算是解体之后，也有着很好的足球传统。他们的球员在基本功上很是扎实，就算是移民了，但是这些东西不会变。”

　　奥格内诺夫斯基这个名字，对于球员们来说不是很熟悉。但是这个球员的身体情况，这些数字，球员们却是非常了解其中的意义的。高顺耀身高1.89米，体重87公斤，在日本就已经闯下来了中国怪物的称号，而现在，竟然有一个人比他还要高10公分，重上8公斤，这个数字，让其他的球员们听到的时候，全都发出了惊异的轻声感叹。

　　这种感叹让高顺耀颇为有些不舒服。自己的队友们的这种惊呼显然是认为对方的实力比自己强，这让他有些不爽。

　　“这个人这么大本事？”高顺耀还是有些不敢置信。

　　“马其顿前几年评选的全国足球成就最高的球员，这个奥格内诺夫斯基，排在所有马其顿球员的第二位。而他们评出来的第一，是国际米兰的潘德夫。在欧洲国家里面成为足球史上第二人，你想想这是什么水平？”

　　城福浩的话说的很大，让高顺耀也吓了一跳。足球这项运动可是已经近百年的时间，能够在足球史上留下来一个名气的人，那怎么也得水平很高的人了。有这样的水平，那可真了不得了。

　　城福浩见到他神色严肃，也知道他认真起来，自然不会说破这里面其实有着自己的小诡计：足球有了近百年，可是马其顿这个国家可远没有近百年。南斯拉夫解体才不到二十年，在此以前可没有马其顿的球队，马其顿也是于93年才独立的国家，94年他们才加入国际足联，这个史上最佳其实也就是马其顿十五年最佳罢了。

　　只是这话，没有必要告诉高顺耀。高顺耀现在把对方当成了大敌，这才是他想要的态度。

　　在日本踢球这么长时间，高顺耀从来都没有遇到过什么能够在身体上面完全把他封锁住了的人，无论是田中斗笠王还是中泽佑二，这些日本首屈一指的顶级后卫，全都没有能够起到限制他的作用，因此，对于和后卫们拼身体，他是从来都不怕的。

　　可是，饶是如此，听到对方是个身高两米，体重95公斤的大块头的时候，高顺耀还是收起了轻视的心思。

　　没有人比他更清楚体重大，身高高的优势在于什么，对方比自己高了十公分，体重比自己重了整整8公斤，如果拼对抗的话，自己说不定真的不沾光——高顺耀在和法国队的比赛中，有过类似的经验，他知道自己的年纪问题，让他在真正面对身体条件不差的人时，也难以占据太大的优势。当然，对方的身体高大，如果可能的话，自己倒是可以靠着压低重心的方法来硬抗。不过那种方法，等于是自己把自己的头球扔了，他才不愿意那么做。

　　自己以前怎么欺负别人的，现在就有可能被人怎么欺负回来了。这个想法，让他皱起了眉头，仔细思索了半天之后，他才开了口，“这个后卫，如果真的正面对抗强，头球能力出众，而且还有着不错的脚下技术的话，那么他的弱点是什么？他肯定有弱点的，不然也不至于流落到韩国联赛去，澳大利亚人也好，马其顿也好，这些国家的人，去欧洲那边踢球肯定不难的。”

　　他这话一出口，城福浩立即就点头了，“这话说得没有错，他确实有个很大的问题。这个球员的身高太高了，他的转身速度，也因此出奇的慢。”

　　转身速度？高顺耀马上就明白了。

　　对于后卫来说，转身速度是个很关键的问题。一个球员的转身速度快慢是选择后卫时候必须考虑的问题。转身速度快的后卫，就算是丢了球，失了位置，也能够靠着速度回追，而转身速度慢的后卫，遇到了对手的球员技术很好，假动作出色，能够用的出扣球过人一类的动作时，那就很容易被人生吃。

　　最为明显的例子，就是曼联的维迪奇遇到了利物浦的托雷斯，几乎是遇见一次被生吃一次，甚至因此有了卧底奇的外号，其实说到底，就是因为转身速度不够快。

　　“也难怪，那么高的个子，确实是很容易转身速度慢啊……”

　　真人听了这句话之后，颇有些出了口气的样子。大家同样是后卫，听到别人个子高，体重大，技术细，事事都比自己强，他自然也是有些嫉妒，直到此时听到了这句话，他才松了口气。

　　“和身高没有什么关系吧，这还是自己联系的问题。”高顺耀有些不满的开口回击了一句。

　　“没错，这是自己练习的问题。要说转身速度，卡纳瓦罗身高185cm，转身速度一样是世界第一，阿亚拉身高177cm还不是因为转身慢当了无数次的背景板……这是核心肌群和反应速度的问题，和身高没有什么关系。”

　　城福浩给了森重真人一个眼神，让他闭上了嘴。森重真人看到了教练的白眼，明白的住了口。要说转身速度，他也不怎么样。日本球员对身体素质的锻炼，一贯都比较轻视。教练这不只是在说对手，也是在敲打他。

　　“他刚刚到达韩国的时候，因为他的转身速度不够快，所以给城南一和带来了不小的麻烦，甚至被人们认为是个水货。不过，针对他的特点，城南一和很快就制定了相应的措施，也让他能够顺利发挥了。”

　　转身速度慢对于后卫来说当然是个很大的问题，但是这个问题看似麻烦巨大，但是却也不是不能补救。如果使用高位逼抢，后卫前提到前面去拿球，那转身速度就是致命的软肋，但是如果全场蹲坑，前面有一个出色的后腰扫荡，那么转身速度如何，就是个无关紧要的问题了。

　　城南一和今年能够打到决赛，战术也是比较保守的。这个问题他们不会不注意。而在决赛中，萨沙遇到了高顺耀，萨沙肯定是会全力死守，依托战术封锁高顺耀，而高顺耀会做的，肯定也是撕裂战术，利用对方的转身慢的弱点，进行身后球袭击。这样的一场对决，应该就是决赛的主基调，而高顺耀到底该如何击破对手的防线，也就是东京取胜的关键。


第二零五节 凝聚的信心

　　当11月13日到来，亚冠的决赛在东京奥林匹克球场来开序幕的时候，沿着球员通道走入球场，站在球场上面，高顺耀突然也觉得，这一场亚冠决赛，和以往自己踢过的联赛比赛，真的相当不同。

　　也许这是因为球场不同。

　　东京奥林匹克体育场——这个名字，对日本的球员们来说，意义还是颇大的，因为这是日本国家队的主场。而对于东京FC来说，这里也很值得纪念——2003年，在这个地方，东京FC和皇马踢过比赛，而值得一提的是，也就是在这里，贝克汉姆第一次代表皇马进球——他攻破的大门，就是东京FC的大门。但是对高顺耀来说，这个地方以前只有两个意义。

　　第一，他听人说过，这里是02年世界杯的决赛舞台，第二，他知道这个地方经常举办演唱会。

　　而从今天开始，这个地方对他来说，又多了一个意义：这里是高顺耀第一次踏上亚冠这种洲际比赛的决赛赛场，这是他第一次面对这么大的场面。这个地方对他来说，有了很大的纪念意义。

　　也许，能够踢这种比赛，自己期待了很久了。

　　三年前，他绝对不会相信，自己有朝一日能够站在东京奥林匹克球场上面，在万户欢呼下，踢这样的一场比赛。而现在，看着周围的观众，闻闻草皮的味道，不知为什么，高顺耀感觉到了一阵心旷神怡。

　　这种心旷神怡，不同于胜利的喜悦，也不同于期待比赛的渴望，这是他听到了周围的欢呼后，发自内心的骄傲。

　　这一场比赛是他等待了很久的比赛。从短处说，这是一场锻炼了半个多月，球队花费了很大的心思筹备的比赛。而从长处说，高顺耀也认为，也许这样被人包围欢呼是他很久以来都一直在期待的。

　　对于一个渴望成功的足球运动员来说，没有什么比冠军更值得兴奋的。想一想自己三年来的努力，高顺耀在心里也告诉着自己，这一场比赛绝对不容有失。

　　他有这个信心，因为三年来的努力，也因为这段日子里，他积攒了足够的精力和体力应付这一战。

　　击败了佐伯阿汉之后，东京这几场成绩相当差，这很大程度上，是因为东京这几场球确实没有好好踢：高顺耀在亚冠第二回合过后的四场比赛中，只有一场踢得超过了70分钟，其他几场球，全都踢了60分钟。显然，球队已经在想着帮他节省体力，让他准备决赛了。而保守的做法，自然是很难赢得比赛的。

　　他们倒也不是一场没赢，联赛27轮，面对仙台维嘉太的比赛，他们倒是赢了下来：面对升班马，他们还是有着很强的战斗力的。高顺耀在比赛中，半场时间就攻入了两个进球，也堪称出色，无论是肋部接球后的找角度撩射，还是拿球之后突然起脚射远角进球，这两个入球，都堪称漂亮，也让东京这场比赛赢得轻轻松松。

　　可是，在这一场过后，面对神户胜利船，东京却意外的只是踢了一个平局。他们在比赛中明显留力的行为，使得他们没有能够攻破神户胜利船的防守。比赛以一场0-0结束，双方踢得都很保守，使得比赛没有什么意思。

　　而紧接下来的比赛，虽然对中立球迷有意思了，但是对东京却很没意思：他们在29轮里，又输给了大阪钢巴。钢巴现在还在试图最后冲刺一下联赛冠军，他们踢得相当凶猛，相比之下，东京远远没有他们为冠军拼命的气势，踢得也差了很多。比赛中远藤保仁出色的发挥，让大阪钢巴以2-0获得了胜利，拿走了3分。

　　这一场过后，东京的状态倒是稍微恢复了一些。在面对湘南比马的比赛中，高顺耀也再次开场不久就取得进球，为东京攻城拔寨了。然而，为了亚冠，这一场比赛，东京依然是在比赛下半场，换下了高顺耀和高桥秀人等主力，这也使得东京在最后阶段，被湘南比马反击攻入了一球，结果只拿到了1分。

　　这个结果，对高顺耀来说倒是没有什么。四场比赛攻入了三个进球，高顺耀把自己的进球数字提高到了18个。而靠着这18个进球，他现在也算是暂时待在了射手榜榜首。同时在亚冠和联赛都是射手榜榜首，这个成绩，也算是十分难得的了。

　　可惜，虽然高顺耀自己踢的不错，可球队终究是没有拿到多少分数，一胜两平一败，看似是拿到了5分还算是不错的成绩，可是在联赛最后的追分阶段还踢成这样就很不可容忍了。在联赛的最后阶段东京还是没有能够奋起直追，这也使得东京几乎确定了明年肯定没有亚冠可踢。

　　对此，日本媒体也是抱怨连连，今年东京踢的不错，在亚冠中的发挥可以说是在为日本争光。踢得这么好的球队，到了明年却没有亚冠资格，也是J联赛的损失。而且，还有些媒体看的更加长远，甚至考虑到了近在眼前的例子：大阪钢巴自从拿了亚冠冠军，却没机会再次踢亚冠之后，他们的成绩一直都不见起色，东京这一次拿到了亚冠冠军之后，只怕以后的成绩也很难再有起色。

　　那些评论，东京没有放在心上过：谁都知道，今年过后，高顺耀多半不可能留在东京了，而布鲁诺明年到了33岁，也是东京准备舍弃的外援了。卡博雷重伤之后，身体状态只怕难以康复，这样算下来，球队的外援基本上就要换了一遍了，一支球队外援都换了，那基本上也就是重建的节奏了，到时候实力如何，现在怎么可能预料？

　　那些事情都是以后需要考虑的，现在的东京根本不去想那些。更何况，要是真的想踢亚冠，天皇杯也未必不是个办法。

　　时间到了11月，东京的天皇杯之旅也已经开始了。在第一轮的比赛中，他们也已经胜出了：当然，很大程度上这是托了对手太弱的福气。

　　他们在天皇杯第一轮的对手是北九州向日葵，这支球队在两年前，还在JFL联赛里面，以北九州新波的名字，和高顺耀交过手。高顺耀在JFL联赛踢得一举成名，就是在面对这支球队时，一口气过了四个人完成一次进攻打响了名头，而现在，时过境迁，高顺耀在联赛里面成了最佳射手，这支球队也升入了J2，在天皇杯中遇到了东京。

　　于是乎，这一场比赛高顺耀帮着他们回想起来当年他们被高顺耀单枪匹马冲的七零八落的痛苦，在比赛之中，高顺耀开场没有多久，就在一次拿到球之后，强冲后卫线成功，硬是靠着自己的冲击力强，让对手拉扯的动作都没有能够起到效果，从而成功的杀入了对手禁区，面对出击的门将一脚快速射门，把球踢进了球门近角，从而为球队赢得了开门红。

　　他的进球帮着球队取得了上风，而面对弱旅，东京踢的也非常从容。很快，清武弘嗣也攻入了一个进球，再然后，石川直宏锦上添花的把比分扩大到了3-0。在高顺耀第55分钟被换下前，他又用一个头球扩大了比分，也让那一场比赛，彻底成了一场屠杀。

　　4-0的胜利，让东京顺利的挺进下一轮。而高顺耀两个进球，第一场比赛就踢出来顶级的发挥，也让很多人在议论着高顺耀有没有可能同时拿到三个赛事的最佳射手。如果真的能够在天皇杯，亚冠和联赛中都拿到最佳射手，那高顺耀的实力，也确实没得挑剔。

　　可惜的是，对这些事情，高顺耀只是一笑而过：天皇杯的下一轮，和中国国家队的比赛日冲突，他得回国去踢比赛，东京少了他，是否能赢下来下一轮都难说。而且，就算是东京赢了，高顺耀也是肯定会少踢一轮，这样的情况下，还说什么争抢最佳射手，高顺耀自己也没有多大信心。

　　他对自己的能力还是心里有数的，虽说号称是什么三条战线的射手榜首，可是实际上，他的进球数字三条线加起来也只有28个。也就是今年J联赛整体疲软，联赛里没有哪个前锋进球特别多，才让他充了老大，要是换上前两年最佳射手24个球的时候，他的进球数字还远远不够。说他是个出色的射手，他非常同意，但是要说进球如麻，想进球就进球，他可不敢夸那个海口。

　　他没有那个本事，他自己知道。他可不想被胜利冲昏了头脑，踢球的时候踢得乱七八糟。

　　因为他很清楚，这一场比赛，他还得付出足够的努力才行。

　　城南一和天马的球员们，现在就站在高顺耀身边不远处。他扭过头，也就可以看到在赛前被教练特别叮嘱过的那个大高个子白人奥格。这一场比赛，他肯定是主要对付自己的。高顺耀现在也需要更加认真和细心，才能够踢好这一场比赛。

　　28个进球，看起来总归不是个整数，这一场比赛，如果自己能够把进球数字变成30个倒也是个不错的事情。说起来，亚冠改制以来，似乎这几年以来，从来没有人能够打破郝海东的亚冠9球的纪录。如果自己能够在决赛中进了两球，把这个纪录刷到10个，倒也是个好事。

　　当然这有难度，可是想到了赛前的那些准备，想到了自己的付出，高顺耀也并不认为自己没有机会。

　　抬头望望看台，高顺耀知道，李泽，田颖，陈思柔会在那里看着自己。而他也知道，山村和也，大前元纪他们，也赶来看了这一场比赛。现在自己站在这里，不只是自己对自己充满信心，他们也一样对自己充满信心。

　　能够站到这片场地上，三年来的努力现在要以转化为了信心。而他相信，自己的信心，在这一场比赛之中，也会燃烧起来。


第二零六节 交锋

　　当哨声吹响之后，亚冠决赛终于在万众瞩目中开场的时候，面对着高顺耀的压迫，奥格在心里面很快也发现，对面的这个大个子前锋，确实名不虚传。

　　作为城南的主力后卫，奥格这个赛季因为在亚冠中的出色表现，一直都被认为是亚洲最强的后卫之一。甚至随着城南杀入了亚冠决赛，也有人认为，亚洲足球先生的评选，奥格会是最大的热门之一。而作为一个后卫，实力很大程度上，来源于自己的见识，一个好后卫只有拥有足够好的见识才能立足。而在踢起来球之后，奥格很快也在分析着对手的实力了。

　　比赛一开始，他并没有在意对手：东京FC的整体实力，在他眼中并不算强。决赛的哨声吹响之后，双方的比赛踢得并不算特别激烈。东京和城南都不是什么进攻强队，两个球队拿球后，谁也没有发动流利的攻势，反而踢得都有些拘束，有些保守。

　　城南是韩国球队，他们并没有快速流畅的配合制胜的习惯，而且身在日本，客场作战，他们更不会吃饱了撑的全力去压迫对手。而东京作为一个日本球队，而且称得上是主场作战，他们竟然也这么踢球，如果不考虑他们是头一次踢亚冠就杀入决赛的紧张因素，那就只能说他们真的是战术保守。

　　进攻赢得观众，防守赢得冠军，这个道理奥格也听说过。东京似乎在日本是一家球迷不多的俱乐部，甚至就在东京城里，据说横滨水手和鹿岛鹿角的球迷数量都超过他们。这样的球队又杀入了亚冠决赛，这和他们的球风不无关系。

　　而说起来，凡是敢于踢保守足球的球队，都得有着一手反击的功夫。只会龟缩不会反击的球队，肯定难以踢得很好。东京敢于这么保守的踢球，最大的依仗，应该也就是自己身边的这个年轻人了。

　　奥格抬起头，看了看在球场上奔跑着的高顺耀。他在比赛前也看过了他很多的录像，但是在比赛真正开始的时候，他才发现自己以前也许还是有些小瞧他了。在录像中，他看不到高顺耀身上时刻保持着的斗志和昂扬，而现在，他感受的一清二楚。

　　这个前锋，不好对付。

　　和东京为了这一场比赛全力以赴一样，面对决赛，城南也在赛前，做了很多的准备，而在那些准备之中，对手的这个前锋，也是被反复强调过了的球员。这个身高一米九的高大中锋，一直都被认为是亚洲最顶级的高中锋，在赛前的时候，申台龙也一再强调，奥格无论如何也要盯死他。

　　奥格本来对此并不是很在意：他的身体优势很大，他不认为高顺耀有能力对抗他。可是，比赛一开始，他就差点吃了一个大亏。东京的第一次进攻就是一次高球传中，奥格本来以为自己卡住了位置，能够争到第一点，可是，让他吃惊的是，从旁边杀过来的高顺耀，竟然用极为惊人的弹跳，抢到了优势位置。

　　他不只是身材高大，他的其他能力也很出色——虽然靠着力量抢赢了那个头球后，可奥格也认识到了高顺耀的实力。然而让他郁闷的是，那才仅仅是个开始。

　　很快，东京又发动了攻击，而这一次，再次在空中对抗奥格发现高顺耀已经能够争到头球了。虽然在空中对抗时他依然不占优势，也没有办法调整好了头球攻门的角度，可是，靠着出色的弹跳和头球技术，他还是成功的把球给到了自己的队友脚下。

　　高顺耀的回做，让他的队友成了直接受益者。拿到了球的清武弘嗣马上插上就是一脚远射，郑成龙急忙跳起，才把这一次射门托出了横梁。

　　这一个射门威胁不算太大，清武弘嗣有些心急，并没有造成实质上的威胁。然而，听着周围球场上一片的叹气声，奥格心里面却并不认为，这个球就真的可以松口气。

　　虽然没丢球，可是高顺耀的争顶却把他吓得一声冷汗，他很怀疑，再这样踢下去，自己还能够坚持多久不丢球。

　　高顺耀的身高和体重都不如自己，刚才自己已经证明了，正面对抗，无论是突破还是争顶，他都没有太大的优势。录像中，自己见过他的突破：晃开一个角度然后靠着身体硬吃蛮干，那种战术对奥格并不管用。而他以前那种冲击猛烈，在半空中直接把球往球门里面砸的头球方式，在自己面前也不太好用，可随着对抗越来越多，奥格却逐渐发现，高顺耀踢球的时候，也许并不完全靠着他的身体条件。

　　他的弹跳出色，力量不弱，最重要的是，他的头球不是只靠着身高胡来，而是非常注意技巧的。打门不成，就和队友们协作，他似乎知道自己的横移转身是弱点，所以不断的想要策划队友后排插上，这样聪明的踢球方法，也足以让自己头疼。

　　更为可怕的是，虽然他头球占据了优势，但是似乎高顺耀并不怎么依赖他的头球优势。相反，他的跑位甚至于越来越靠外面，总是回撤的很深。

　　这样的踢法，也让奥格忧虑不已：对方没有抓着仅有的优势不放，而是准备扩展出来新的优势。如果自己跟上去，防守面积扩大，自己说不定管不过来。而如果自己不跟上去，他很清楚，自己球队的后腰绝对看不住高顺耀。他在球场上不和自己置气，而是更聪明的想要发起全队的进攻，这一点尤为让人害怕。

　　他的想法没有错误，很快，东京也就找到了一次机会。

　　这一次进攻，东京依然是打的防守反击。在城南的一次攻击中，今野泰幸看准了对方的传球线路，突然上抢，把球断了下来。而他拿到球之后，直接交给了后腰高桥秀人。高桥秀人没有什么犹豫，一脚过顶直传，把球踢向了前场。

　　高桥秀人的直传，直接透过人群，向着高顺耀飞了过来。足球的路线很直，也很正，从后场到禁区，直接到位，穿透性强而且速度飞快，这绝对是一脚非常好的传球。

　　韩国人的后卫们，在此时还没有能够立即收缩，他们没有想到，这一次东京FC的反击竟然会是如此直接而犀利。在禁区里面，只有高顺耀和奥格两个人在向着球的落点跑去，而高顺耀的跑位，明显比奥格要快一步，他在奥格前面卡住了位置，向着球的落点跑了过去。

　　对此，奥格并没有太过于着急。他没有选择去贴身纠缠高顺耀，他看得出来，足球的路线似乎有些低，不适合头球争顶第一时间打门，这样的球，更大的可能性，是用来给后卫们做球的，因此，高顺耀卸下来球之后，选择也应该会是回做给自己的队友。奥格担心他如果立即去贴防高顺耀，会使得一旁的清武弘嗣得到机会，因此，他退开了一步，想要同时抵挡两个人的插上。

　　一个后卫就想要抵挡对方两个前锋的配合，要不是有点能力的人，还真做不出来。不过奥格这一场比赛也算是见识到了东京的招式，他在此时做出的选择，自然不会是只盯防高顺耀。

　　他站在了距离高顺耀身后两米之后的位置，没有立即贴上。在这个位置上，他可以做出来最好的判断和下一步动作——如果高顺耀想要向左转，然后起脚射门的话，他可以向左一步，封堵住他的射门角度，如果高顺耀想要往右转，把球传给清武弘嗣的话，他可以向前一步，封堵高顺耀的传球角度。虽然说他只有一个后卫，但是只要他能够判断好了高顺耀的做法，再配合出击的郑成龙，想要阻断对方的这次进攻还是很有可能的。

　　这样的选择颇有些顶级后防球员的霸气，但是其实奥格心里明白，这也是和他的特点有关——他的横移速度不够快，这是一个很致命的硬伤，如果他再向前的话，他就没有办法防止高顺耀的突然转身了。

　　他的担心是正确的，高顺耀迎向了皮球之后，右腿微微抬起，轻松地在足球下面踢了一脚，把球踢到了半空中。他的停球不算特别稳，但是这一下，却让足球留在了可控的范围之内。而不出奥格所料，高顺耀接下来的动作，果然是立即一步向左转身，一脚凌空抽射，把球踢了出去！

　　他踢球的时候，奥格已经飞身上前想要拦住足球了。然而，足球角度的刁钻，速度的离奇，还是让他没有能够碰到球。足球越过他的防守，向着球门飞了过去，郑成龙也慢了一步，似乎真的就要进球了。

　　可惜的是，这一个球似乎有些太追求角度了，足球彭的一声打在了球门上，弹向了球门之外，没有成为进球。

　　赛场上，高顺耀尽力的掩饰着自己的失望情绪。奥格的封堵让他不得不找角度，结果这个球踢糟了。他长出一口气，抓抓头发，向后跑了回去。挺好的一个机会没有能够制造进球，他颇为有些失望。

　　然而对奥格来说，这个射门也让他惊出了一声冷汗。高顺耀似乎强大的不只是身体素质，能够射出来这么刁钻的球，自己也许太小瞧他的射术了。这一次交锋自己角型获胜，可自己不可能指望每一个机会都有门柱救险，下一次再对抗，自己必须加倍小心。

　　接二连三的对抗，告诉了他再明确不过的道理：高顺耀的实力，非同一般。


第二零七节 全力一击

　　奥格为东京的进攻感到惊讶，为高顺耀的实力感到赞叹，而高顺耀在球场上，也越来越为城南的防守而皱眉。这支球队确实很强大，有着一个亚洲顶级后卫，他们也让高顺耀感到了前所未有的压力。

　　高顺耀射门命中门柱之后，城南的防守也不复刚才的松散。知道了对手的强大后，奥格也不敢再大意。他指挥着自己的队友们帮忙，靠着收缩防线，减小防守范围，阻挡着高顺耀的发挥。城南毕竟是强队，虽然比赛一开始他们还不太适应客场对决东京，可是随着比赛的进程，他们很快也团结一致，在球门前面布置起来了紧密的防线。

　　城南的做法，等于是增强了进攻，削弱了防守，可这对他们来说，也是不得不为之的事情。这场比赛他们等于是客场作战，客场难踢，放弃进攻优势，用防守来力求稳妥，也是杯赛的必然。

　　这支球队确实很强——看着他们防守，高顺耀在心里也有了一个判断。如果不是因为东京有主场之利，使得城南的进攻无法发挥出来，不得不退守，这一场比赛也许他们会率先打破东京的球门。单纯说实力，东京绝对不如城南。

　　可是好在，这场球是在东京踢的，东京FC自然还有赢球的希望。

　　想要赢球不是一件容易的事情，奥格出色的身体素质，在队友们的帮助下，在球门前筑起了一道高墙，想要突破他的防守，又谈何容易？高顺耀试过突破，可挤不动对方，他想要头球，可对方也学聪明了，只是卡住重要位置，任他争顶传球，只是不给机会起脚。他也想过远射，然而距离球门太远，他的远射也没有太大的准头，命中了门柱的一击，倒似乎是最为出色的一次射门了。

　　他的进攻手段，仿佛在城南的防守下全都没有作用了，东京在他的带领下进攻一浪高过一浪，却仿佛敲打在礁石上，无法奈何对手。

　　城南的防守，确实有独到之处，这也越发的激起来高顺耀的争胜心，就算是面对法国的后卫，他也不是没有过进球，现在面对一个澳大利亚人而已，想要吓住他还得太多。

　　就算这是他在亚洲范围内遇到的最强对手，就算是他已经感到有些棘手，可他的脚下，依然还是踢得无比从容。

　　他相信，比赛的胜利肯定会是自己的，对方顶天了也就是亚洲顶级，他自信，自己已经不是亚洲级别了。

　　再有一个多月，他就要去欧洲了，要还是亚洲级别，自己过去，岂不是找死？在球场上面，他也在考虑着，到底应该如何踢球，才能突破奥格的防守。

　　自己需要的，是一次更为完美的进攻。自己的身体素质，射门技术，跑位意识，还有自己这三年积攒下来的经验，对足球的理解，以及和队友们的配合，自己都得发挥出来，自己现在可以把这些东西游刃有余的用出，可现在自己需要的是更进一步，把它们融会贯通，在一次进攻中用出，才能够打破球门。

　　面对强敌，必须更进一步才能够有所斩获。

　　在脑子里面，高顺耀思索着办法。身体优势该怎么用，一年来射术增长到了什么地步。自己跑位中跑到哪里优势最大，自己习惯的突然起脚射门该怎么踢才能够让对手最为猝不及防……这些东西，在他脑子中逐渐的融为一体了。

　　越是面对强敌，越是催人进步，足球的实力是通过比赛获得的，高顺耀对此有着越来越深刻地认识。奥格的出色防守，催促着他进一步提升自己，想办法打破僵局。

　　他听李泽说过，有些时候，踢球需要的不只是技术，更多是灵感，现在他也知道，这一场比赛，是需要自己灵感迸发的比赛了。

　　而当下半场到来之际，东京的又一次攻击发动时，高顺耀也终于找到了办法了。

　　这一次，发动攻击的人是石川直宏。在和梶山阳平配合后，他突破过了中线，一脚传球，把球向着中路的高顺耀送来。他的传球位置不错，高顺耀不必向回跑太多，在禁区里面就接到了足球。足球打在了高顺耀的肩头，向上弹了起来。看着足球的落点，刹那间，高顺耀已经做出来判断。

　　足球落点在自己身前不足一米的地方，如果自己不等它落地就迎上的话……

　　他的思绪甚至没有结束，身体就已经做出了反应。左脚支撑着身体跳了起来，身体向后倒去的同时，右脚已经高高的抡了起来。

　　在禁区里面，他踢一脚倒钩。这一脚射门，是他破局的办法。

　　高顺耀的身体，向着身后直接倒了下去，他的腰腹发力，也用上了全身的力量，把球踢了出去。这一个凌空倒钩，不是直上直下的姿势，他站姿有些倾斜，这一脚射门，也是斜斜的飞了出去。

　　这个球的球路很怪，可是，它却让人猝不及防。倒钩射门的突然，射门角度的刁钻，凌空射门的身体素质，还有对足球的出色预判，高顺耀把他一切的技术，全都融入到了这一脚里面！

　　凌空倒钩，直击球门！

　　足球被他的一脚倒钩，踢得挂向了球门。站在高顺耀身后的奥格也是被他的射门惊呆了。他还以为高顺耀拿到球后还得传球配合或者是转身射门，而就在他没有想明白对方的想法的时候，足球已经从他身边飞速划过了。

　　踢到此时，奥格才意识到自己犯了一个多大的错误。整场比赛，高顺耀都在和他进行着不断地正面对抗，两个人的不断纠缠，使得双方的技术水准都大打折扣，这也让奥格错误的以为，高顺耀的技术虽然不错，可是毕竟还是喜欢正面突破。

　　可是，他忽略了，高顺耀在J联赛刚出道的时候主要是背身踢球的，而他在流经大的时候，为了训练技术，更是多次被教练要求踢沙滩足球。平时踢球时候为了求稳，他不会使用一些特别怪异的踢球姿势，在需要的时候，他却能够做出来这样的动作。

　　现在，无疑就是需要的时候。奥格的出色防守，把他所有的潜能激发了出来，让他射出来一脚精彩绝伦的射门！

　　他实在想不到，就只是这一个失误，就让高顺耀把球轰向了球门。

　　他的失误，使得城南一场比赛都没有任何麻烦的球门，终于宣告失守了。足球踢出来的极为突然，角度更是刁钻。他向着郑成龙顾及不到的远门柱下脚飞去，而就在球门线前，足球在地上弹了一下，然后以一个极为诡异的角度，钻进了球网里。

　　球进了！

　　郑成龙根本来不及阻拦足球，而且就算是他真的来得及做出反应，也不可能挡住这次射门。高顺耀的射门在任一方面都完全出乎他的意料，他根本无力阻挡。

　　球场周围，响起来了一片欢呼之声，高顺耀的进球，为球队打开了胜利的大门。这一场球，东京等于是主场作战，高顺耀的进球，也让他们的球迷们顿时一片呼唤。

　　而此时，落在地上的高顺耀，直接向后打了一个滚站了起来，而看到了他的进球后，他也发出了一声快意的吼叫，冲向了看台。

　　他想要把自己的进球，和这里的每一个球迷分享。

　　他们是一直支持自己的人：李泽，田颖，陈思柔……没有他们，就没有自己的今天。

　　他们是自己的伙伴和队友。山村和也，大前元纪，卡博雷，他们带领自己越踢越好。

　　他们是和自己一起战斗的人，用他们的声音，他们的鼓舞。

　　“好样的，好样的！”

　　看台上响起来不住的吼声，那是献给高顺耀的礼物。这三年来，球迷们一直都在支持着他。从流经大到东京，他们不断地为他喝彩，给他加油，称赞着他的成就。

　　“好样的，好样的！”

　　他看到了人群中的李泽他们，此时没有人比他们更快乐。他们见证了高顺耀的成长，记录着高顺耀的过往，高顺耀的进球，也是他们最美好的记忆。

　　“好样的，好样的！”

　　进球的瞬间，山村和也激动地高呼着。高顺耀打入的这一个球，几乎让他看到了第一次遇到高顺耀的场景，那一次，也是因为他的一时失误，就让高顺耀攻入了一个至关重要的入球。那一幕已经是三年前的事情了，三年时间，物是人非，但是这个进球对于山村和也来说，记忆犹新。

　　而对于高顺耀来说，这一切都不同了很多了。三年的时间，他已经早就不是当年那个停球三米远的球员了。能够准确的把球控制在自己的控制范围内的技术，让他在射门的时候，有了更加简洁，更加有力的办法。

　　三年前的时候，他还需要停球后跑动两步才能射门，但是现在，他在停住了球之后，直接就把球轰向了球门——这样的进步，只要和也这样当年的队友才知道有多么明显。

　　“踢得好！”

　　为这个球庆祝的不止他们，在遥远的欧洲，小赫内斯看到这一个进球后，也是忍不住一声叫好！


第二零八节 登天一步

　　东京和城南的比赛，在亚洲人人关注，在欧洲这边，愿意花费时间看这一场球的人就不算太多了。不过这些人里面小赫内斯绝对是其中一个。

　　在球探给他推荐了高顺耀以后，他和球探说过，这一场比赛之后，再确定是不是引援。而说了这样的话，他也本着负责人的态度，观看了比赛。

　　只是，和别人关注的不一样，作为一个球队的经理，而且是一个想要为球队引援的球队经理，他关注的不是比赛胜负。高顺耀的身体素质和技术，高顺耀的大赛发挥的水准，高顺耀的灵性和创意，这些东西，才是他看球时关注的。

　　而看到了高顺耀的倒钩进球，他也是兴奋地的拍了一下大腿。

　　这个进球来的漂亮，射门的突然性和隐蔽性，出色的意识和技术，都在这一次射门中显露无遗。小赫内斯就算是在欧洲当着足球经理，看惯了欧洲足球圈子里面那些出色的前锋的进球，看到这一个球，他也还是为之击节。

　　这一个进球，难得不是技术而是灵性。一个球员有着足够的灵性，才有着足够的发挥可能。足球是一个需要脑子的运动，有些球员就算是一身肌肉，小小年纪就强壮无比，可是没有脑子，照样踢不出来。可是，有着这样的脑子的球员，就算是亚洲人，也一定会有不错的未来。作为球队的考察对象，看到这样的进球，他怎么能不高兴？

　　球员的水平让小赫内斯相当满意，看着他的水准，他也马上就想到了该问的问题。

　　“买下这名球员，需要大概多少钱？而他又会要求多少工资？”

　　他的问题非常直接。作为一个球队经理，他不关心高顺耀这个进球，将为东京带来怎样的胜利，他只关心这个球员未来究竟会如何。

　　“买下他？我想不会花费太多的钱，日本球员来欧洲踢球几乎都没有转会费，我想100万之内，绝对可以把他拿下的。”

　　“这么少！”小赫内斯有些惊喜的叫了一声，仿佛这是个巨大的收获。

　　J联赛球员转会到国外去也是有着不同的方式的。一般来说，一个球员如果是转会去欧洲，那么他的转会费一般都会低的可怜。比如说最近刚刚转会的香川真司，转会费才只有35万欧元，让整个欧洲都认为多特蒙德是白捡了一个宝贝。而高顺耀和他的情况差不多，如果想要转会，J联赛也不会要太高的转会费。

　　毕竟，把球员输送到欧洲去，是J联赛的整体规划，他们不指望这个赚钱。真想要钱，J联赛大可以把球员卖到西亚去：西亚的很多土豪球队收购好外援，可以说是不遗余力，真想要钱，往那里送就是——这样的事情，日本人也没少干。

　　真正到欧洲踢球的，J联赛一般都不会要太多的转会费。除非是一些情况特殊，比如一些巴西球员的所有权掌握在经纪公司手里，到日本踢球只算是租借，那样球员的身价会很难确定，其他的时候，球员的身价都是非常低的。

　　小赫内斯担心的，是意外情况，而现在看来显然不存在那种意外。

　　球员的水平不错，而且，他的身价也非常合适。

　　这个答案，让小赫内斯很是满意。可是此时，他也没有心思再做进一步的布置：因为比赛已经继续踢了下去，他的注意力，也被比赛吸引住了。

　　被高顺耀攻破了大门，城南也终于有了一丝慌乱。按照他们的战术设想，拼体力，拼身体，到比赛的最后阶段，乃至加时赛搞定对手，这才是最好的选择。甚至就是踢点球大战，有着国脚门将，有着三个外援的韩国人，也一点不惧只有高顺耀一个外援的东京。可是，高顺耀的一脚射门，让他们的努力化作为了泡影：再怎么好的防守，也怕遇到神仙球，这样的进球，让他们全队都难以接受。

　　而在丢球之后，他们的进攻节奏也似乎有些乱了。急于反击的城南踢得有些快了，看着比赛的小赫内斯，也皱起了眉头：看惯了欧洲的足球，再看亚洲人踢球，他自然也很容易看出来问题。而这个问题东京能不能够利用，也是他很好奇的。

　　而高顺耀果然没有让他失望：城南的进攻，很快便被东京打断了。高球秀人和今野泰幸出色的防守站位，让东京拿到了又一次的进攻机会。而这一次，一个吊进禁区的高球，来的极为猛烈。

　　和刚才不同，这一次，城南的防守已经有些垮了。东京的攻击也不再那么求稳，而是更加炽烈了。他们敢于这样攻击，是因为他们有高顺耀。有他在，进攻的时候就可以更狂放。

　　反击足球好踢，就是因为对手防线不完成，可以给于进攻球员一对一的机会，而高顺耀对于这种机会，无疑非常喜爱。

　　就算是对方是奥格，也是一样的结果。高顺耀从后向前插上，迎着头球，高高的跳了起来。冲击起来的高顺耀，猛然间跳起了比奥格高得多的高度。奥格的头球争顶能力确实很强，可是，当高顺耀有了足够的奔跑距离，足够的加速空间时，他的弹跳足以弥补一切缺陷。

　　奥格可以看防住高顺耀，但是那是在有战术支撑的情况下，而有战术的时候，高顺耀也会用战术打破他的防守。可是，当双方都缺乏战术支撑时，高顺耀也不会怯战。

　　第二个进球就此到来。这一次正面的对决，他完胜了对手，压着这个后卫，他的一记头球，把球狠狠地砸进了球门！

　　对手很强，可只要有了足够的准备，他一样可以一战！

　　看着电视上面，高顺耀跳起的高度，足足比身边的奥格高出来了一个头，他的肩部和对方的头部在一个高度上，小赫内斯的眼睛里，也有了一丝决断。

　　有脑子，有灵气，而且最重要的是，也不缺乏和强敌兵戎相见的勇气和气魄，这样的球员，如果错过了那会后悔的。

　　更何况，这一场比赛是亚冠的决赛，看到他的发挥，小赫内斯也有些微微的激动。一个球员在大赛发挥的水平高低如何，有些时候比他的整体稳定的水平更加重要。能够有着大赛发挥的球员，也让人多少有些偏爱。

　　“买下这个球员，让他到沃尔夫斯堡来，执行起来难度大吗？”

　　这一次，他已经直接问了转会的事宜。

　　“没什么难度，我想他的转会费也好，工资也罢，加起来的话，应该也就是100万欧元左右。对于一个J联赛球员，这是很正常的费用，这么点钱，自然没难度。而且，和我联系的经纪公司也告诉了我，如果我们真的肯签下他的话，他们也可以去中国国内，联系一下，看看是不是能够帮我们拉来一些赞助。”

　　球探的回答，让小赫内斯有些兴奋地拍了一下手，这一次，他却什么都不说了。他没有想到，这件事情几天没有管，竟然已经有了这么大的变化，这个球员的水平不说，甚至于连赞助合同都有了。

　　德甲在日本引进过很多的球员，而作为球队经理，他也很清楚，有着赞助合同，意味着什么。有些时候，一些亚洲的企业，会和球员，欧洲球队进行三方合作，企业出钱给球队，球队有了钱之后，用这笔钱引进球员。球员到了欧洲，名声增长了，又带动了企业的利益，这可以说是三方收益的合作。球员和企业固然是各有所得，而欧洲这边也可以不花钱使用球员，甚至一些节操较低的球队，还会通过这种交易赚一笔钱。

　　以前他们都说高顺耀是中国球员，只怕身上没有类似的合同，可是现在看起来，中国人似乎一点也不穷。沃尔夫斯堡虽然倒不缺这一笔钱，但是有了这一重保险，高顺耀的转会，更是没有障碍了。

　　“我们应该立即着手准备把他买下来……立即给他发试训的邀请，只要试训通过，我们就立即把人买下来。直接就买好了，不要再考虑租借什么的了，这样的球员，只有100多万的价钱，这个险值的冒。”

　　小赫内斯有些激动地下达了又一个命令，而这一句话，也基本上是确定了狼堡要引进球员了。当然，这个过程也许还会需要一段时间，试训结束，等待转会期还有一个月。可是，只要他发了话，那些只不过是流程问题。

　　他身边的球探，嘴角浮起了笑意：作为球探，为球队介绍球员，球队还顺利的买下了，他也是会有好处的，他当然高兴高顺耀为他创造了财富。

　　看样子，这个球员的转会真的没有问题了，经理先生甚至都已经准备直接下手买人了，这也是极为看好这个球员了。

　　德甲和日本那边合作很多，甚至近些年，德甲已经把日本看做了一个培训球员的次级联赛。而因为合作增多，有些时候他们的交易，也不非得是你卖我买，而是有着其他方面的合作，比如说，德甲从日本那边先租来球员，如果用着合适再买断，也是很常见的。

　　先租后买，对球队来说，无疑是一个规避风险的好办法，但是对于球员来说，这就未必是好事了。租借合同意味着球员必须在租借期里有着极为优秀的发挥，不然的话就会错失良机，很多球员是经受不起那个巨大的压力的。

　　而现在，小赫内斯自己开口免除了租借，而是直接转会，高顺耀的未来，也会非常光明了。

　　他的这两个进球，为他自己开创了一个辉煌的未来。这一步，是登天的一步。


第二零九节 亚洲冠军

　　亚冠决赛中，高顺耀的表现让小赫内斯开始为自己曾经的犹豫不决而有些后悔的同时，在亚洲几乎所有媒体，也都在这个时候把目光对准了高顺耀。

　　亚冠决赛，东京取得了胜利，虽然说在比赛的最后阶段，城南还是反击了，而且奥格作为一个后卫，还亲自打进了一个头球帮助球队拿到了一线希望，可最重的结果依然还是没有改变。高顺耀的两个进球，帮助球队2-1拿到了亚冠冠军，东京这个名不见经传，第一次参加亚冠的球队，站立在亚洲之巅。

　　这一场比赛高顺耀的表现极为夺目，攻入了两个进球，为球队拿到了冠军的同时，也让他成了这一次亚冠的最佳射手。而且，最为重要的是，他在亚冠中攻入了10个进球，打破了很长时间以来的9个进球的记录，这也让他一时间名声大噪。

　　虽然这不过是一个连十年都不到的记录，但是能够打破纪录，就是值的骄傲的。

　　赛后，整个日本的媒体都在夸奖着高顺耀的成就，在他们看来，高顺耀今年完全可以称得上是带队夺冠。东京今年的球员们，有不少的伤病和这算，正因为如此，他们的联赛比赛也踢得不怎么出色。而在这样的情况下，他们竟然还能够拿到亚冠冠军，这不得不说，是高顺耀的努力结果。如果没有高顺耀，东京肯定不会有这样的成绩，日本媒体对此，非常确定。

　　因为一个冠军，日本媒体自不断地赞颂着高顺耀，而不只是他们，中国媒体此时也为高顺耀欢呼庆祝。

　　虽然拿到了冠军的，是日本的俱乐部，但是不可否认的是，高顺耀毕竟还是中国球员。作为一个中国球队，就算是在日本踢球踢出来了成绩，也一样让中国媒体为之骄傲。

　　一个中国球员，不管在哪里联赛踢球，归根到底，都已然是中国人。在别的联赛踢好了球，回到国家队也一样能够为国家队带来胜利。中国足球沉寂了太久了，对于任何一个看上去有着很大希望的未来之星，他们都会包含期望，也正是以往内如此，当高顺耀结束了亚冠决赛，回到国内来踢比赛的时候，他受到的也是英雄般的欢迎，球迷们期待着，他能够为中国队开创未来。

　　当然，所谓的开创未来，肯定不是这一场比赛：这一场比赛距离亚冠决赛才过去了没几天，高顺耀在日本参加完了球队的庆祝急匆匆跑回到了国内，休息了还不到一天就又要上场比赛，高顺耀就是铁打的人也不可能撑得住。这一场比赛，他上场踢了不到60分钟，就被球队换下了，并没有人期待他能够发挥的多么逆天。

　　他的疲劳人们都知道，而且这不过是一场友谊赛，对阵的对手是拉脱维亚，踢得不好也无所谓。更何况，最重要的是高顺耀虽然没有进球，可球队还是赢下了比赛。杨旭为球队攻入了进球，还是让中国队赢了球的。

　　这一场比赛，不但没有让媒体失望，反而让媒体很兴奋。就算是高顺耀发挥不佳，中国队都能够赢下来比赛，那么如果高顺耀真的越踢越好，说不定中国队将来也是可以期待的。

　　这样的情绪让国内的球迷们都很开心。一直到高顺耀离开中国，回俱乐部踢球之后，他们的议论也没有断绝。

　　球迷的要求，有些时候是很简单的，他们要的不是全部的胜利，而只是一个个希望。只要能够让球迷们的心得道慰藉，就算是失败了，球迷也不会特别在意的。

　　有些时候，球迷是非常宽容的，回到东京后，高顺耀就感觉到了这一点：之所以这么说，是因为东京的天皇杯比赛踢输了。

　　东京FC拿到了亚冠后，在第四轮的天皇杯里面阴沟里翻船了。这一场比赛他们对付的球队福冈黄蜂，本来以为遇到了一个靠着点球胜出晋级的球队，他们可以踢得很好，可是谁知道，东京在120分钟的比赛时间硬是没有拿下来比赛，在点球大战中输给了福冈黄蜂。

　　这一场比赛，看过球的球迷都骂个不停。福冈黄蜂踢球的时候似乎根本没有想着赢，他们的策略就是死守不出，蹲在禁区里面，用11-0-0的战术对付东京。面对这样的乌龟阵，没有主力前锋的东京也根本无从下嘴。只能把比赛僵持下去。而僵持到最后，比赛的结果就是东京的体力跟不上了：一周之内连续踢两场120分钟的大战，谁都很难顶得住。

　　赛后，球迷们都在不住的抱怨，要不是高顺耀去踢国家队比赛了，那么比赛肯定是另外一个结果。而现在，他们也就只能接受了这个憋屈的出局，与此同时，他们还得接受另外一个打击：东京明年想要踢亚冠，只怕很困难了。

　　天皇杯被淘汰，对东京最大的打击就在于此。东京现在的成绩是14胜8平8负，积50分——看起来分数不错，可比起来积分榜首的名古屋鲸八，差了足足13分，足见差距之大。而鲸八后面，鹿岛鹿角和大阪钢巴与东京的差距也都在两个胜场——这两支球队也许是因为被东京的好成绩刺激的，在联赛里面非常卖力，踢得也比想象得更好。他们的努力对东京不是好事，东京想要成为联赛前三几乎是绝对不可能的。

　　当然，如果东京能够在最后的阶段再鼓舞勇气，把剩下四场比赛全都踢赢了的话，也许到了比赛的最后阶段，他们能够占住第四的位置，然后看看会不会是联赛前三的球队拿了天皇杯，然后自己凭运气去踢明年的亚冠。然而，作为东京主教练的城福浩却很清楚，东京只怕鼓起这最后的勇气也很难了。

　　对东京球员们来说，拿了亚冠之后，一个赛季积攒的力气，似乎全都释放出去了。对他们来说，踢完了亚冠决赛，他们已经不再有继续踢比赛的心思了。亚冠已经到手，最后的几场比赛是输是赢，对他们来说都无所谓。

　　球员终究也是人，他们也有疲劳，也有情绪。虽然是一切往理想状态努力是应该的，可是，是人具有力尽的时候，一个赛季的双线作战已经让他们疲惫不堪了，再让他们继续坚持，无论是体力还是精力都是不允许的。这一次输给福冈黄蜂，其实就已经是球队的一个状态的写照了：他们都累了，不想再踢了，绷紧了一个赛季的神经，已经被他们自己放松下来了。

　　城福浩也立即他们的想法，因此也不再去做强求。只是他还是告诉了球员们，最后阶段，最好不要太松懈，因为在最后几天要是发挥的太差了，会影响赛季后的那些评价的。

　　比如说，联赛最佳射手，联赛最佳阵容，以及亚洲足球先生，这些东西全都是要在11月到12月评选出来。

　　J联赛每当到了11月份的时候，评选赛季最佳阵容的活动就会开始了。这个评选是整个联赛投票决定的最佳阵容，虽然没有什么权威性，但是每年都是不可或缺的。对于某些球员，比如前田辽一，远藤保仁，田中斗笠王这些日本队的大腿，入选这个阵容只是顺理成章而已，但是对其他球员来说，能够入选这个阵容，确实难得有一次的。

　　东京球队里面，长友佑都和石川直宏当年都拿到过最佳阵容的荣誉。而今年东京踢得不错，球员们私下里也在议论，谁有可能拿到这个荣誉。入选了这个阵容，可以得到联赛100万日元的奖金，倒是也算是一笔不错的收入，球员们对此自然也很在意。他们私下里也在议论着，到底谁能够入选这个阵容。

　　当然，在议论中，高顺耀的名字是被提到最多的。人人认为，今年入选最佳阵容的两个前锋，只有可能是高顺耀和前田辽一。毕竟，身为最佳射手而不是最佳前锋，这简直可以说是笑话。

　　可以肯定，过上一段时间高顺耀会把最佳射手，最佳阵容的荣誉都揽入怀中，甚至于亚洲足球先生，他也说不定有份。

　　今年的亚洲足球先生的评选中，也有高顺要一份。今年呼声最高的几个球员是科威特的阿尔穆塔瓦、伊朗的塔勒比、巴林的萨尔曼、澳大利亚的奥格内诺夫斯基，还有中国的高顺耀。前一段时间公布大名单的时候，他和李大头也是中国仅有的两个入选了25人大名单的人。只是和李大头不同，高顺耀可没有被早早的淘汰，他一直被认为是最有可能的人选之一，尤其是在东京夺冠后更是如此。

　　亚洲足球先生是很看重亚冠成绩的，这一段时间，人们一直在讨论的也是高顺耀是不是有可能拿到亚洲足球先生的荣誉。亚洲冠军就是他最大的依仗，要不是年纪太小，人们甚至都敢说，他已经是板上钉钉的亚洲足球先生了。

　　这个荣誉按理说其实没有什么意思：因为规定了必须是到场球员才能够领取，所以这个荣誉基本上就是亚洲人拿，旅欧球员是不回来参与的，让它看起来没有多大的意思。可是，这毕竟也是一个荣誉，某种意义上说，这也可以算是亚洲足球界的第一人的象征，这个荣誉，也是很多人可望而不可求的。

　　有些媒体也认为，高顺耀应该趁着这段时间，更多的表现一下自己，联系一下媒体，为自己造势，拿到了大奖，对他自己也有好处。可是，他们很快就发现，高顺耀似乎完全无意这么做。

　　甚至于，他似乎对这个荣誉都有些兴趣缺缺。因为在第31轮比赛到来的时候，他没有为球队上场，而是去欧洲试训去了。

　　现在的高顺耀，似乎已经不再在意亚洲第一是不是自己，这个荣誉已经满足不了他，他的目光已经放到欧洲了。


第二一零节 转会事宜

　　高顺耀在东京的第31轮比赛没有上场，让日本这边的媒体有些不满：他刚刚为球队获得了亚洲冠军，这个时候，他正是媒体的宠儿。媒体很希望看看他在球场上踢球，也希望看到他在比赛中继续进球，展现自己的实力。结果他刚刚拿到了亚冠，就跑到欧洲那边去试训了，似乎这也意味着，很有可能这个冬天他就要离开亚洲，去欧洲踢球了，这样的情况，让媒体有些怅然若失。

　　虽然他们知道好球员旅欧是一种必然，可他们还是希望能够多看高顺耀踢两场球的。联赛已经只剩下了4场比赛了，踢完这机场再去欧洲，媒体看来也不算迟。

　　可是对此，沃尔夫斯堡却不这么看。他们还是希望高顺耀能够早些到欧洲这边来试训，早些确定合同的：高顺耀的转会，是从亚洲到欧洲的转会，转会过程中，也有着很多的事宜。合同谈判，球员试训，球员在欧洲这边寻找住所，安排生活起居，这些东西都是要花费时间的。现在已经是11月中旬了，这些事情早些安排，并没有什么坏处。

　　因此他们要求高顺耀早些去试训，对此，东京也没有阻拦：这种事情一般球队阻拦也没有什么效果。球员真的打定主意要走，球队是拦不住的。日本这边情况比较好，韩国那边就曾经发生过球员未经允许去欧洲试训的事情，虽然球队时候暴跳如雷，可是，他们依然是没有办法阻挡球员的转会。

　　有能力去欧洲踢球的人，很少有人愿意留在亚洲。尤其是日本的工资环境，更是决定了他们不可能留住人。

　　城福浩很清楚这个道理，因此东京最后的几场比赛，他也明确告诉了高顺耀，他想踢就踢，如果怕最佳射手不保险，想再踢两场进两个球刷刷射手榜，球队愿意全力配合他。如果不想踢的话，愿意歇着也可以，毕竟如果他转会了，就要直接跟着德甲踢下半个赛季，这前后加起来，就是连着踢一个半赛季，对他的体力也是个重大的考验。

　　高顺耀踢球至今没有出过体力问题，可那不代表他就真的完全没有问题，欧洲球队的训练强度比亚洲球队重得多，尤其是狼堡以前是马加特带出来的球队，对此肯定也尤为重视，加重了的训练对球员来说也是极为重大的考验，万一他体力不足，在那边跟不上节奏就坏了就坏了。

　　对城福浩的安排高顺耀很是感激，但是他的顾虑高顺耀却并不在意。他对自己的身体素质相当自信，体力不足那种事情在他看来不肯能发生。

　　事实上，到了狼堡之后的体检似乎也证明了这一点。

　　想要转会，第一步自然就是体检和试训。而作为一个亚洲球员，高顺耀的技术水平，狼堡这边也没有抱多大的希望。他们主要考察的也是高顺耀的身体素质。很多亚洲球员的身体素质在欧洲算来都是不合格的，他们对此也比较重视。

　　而高顺耀的各项身体素质指标，让狼堡测试后也非常满意，在体检过后他们很快就发现，高顺耀的身体素质不仅合格，而且非常好，也许他比不上诸如卢卡库那样的以身体闻名的球员，可是他的身体素质，应该能够适应德甲。也正是因为有了这个结果，他们也表示，如果高顺耀愿意，双方已经可以谈判签约了。

　　这个过程，高顺耀就插不上手了：他对此一窍不通，也就只能够把这件事情委托给经纪人了。

　　当然，想要签订什么特别大的合同，别说经纪人，就是高顺耀也知道不可能。他就是一个新人，找球队要合同自然也就是一份普通的合同而已。足球发展了几十年，很多合同都是有着行业规则的，除非是顶级的球员，否则很难逼迫球队签下不符合规则的合同。一场球没打就要求球队签订不平等条约，那得是世界足球先生的级别，高顺耀的实力，只怕这辈子都很难有希望达到那样的水准，因此，他能够获得的，应该也就是一份普通的合同。

　　毕竟，这不是对方求着高顺耀，甚至可以说是高顺耀求着对方，哪里可能有那么多的苛刻要求。

　　不过，就算如此，合同的细节还是有些东西要讨论的。比如说，球员一个赛季最少上场次数是不是要定一下？球员在新球队的训练中，翻译是球队给配还是自己找？球员的肖像权，球队要不要？球员需要参加国家队比赛，商业活动等活动时，球队是否放行，球员可否穿着球队的球衣参与一些商业合同……这些问题，都是要仔细商讨的。

　　这些事情，一方面关系到了球员的上场时间问题，另外一方面关系到了球员的实际收入问题，都对球员有着很重大的影响。尤其像是高顺耀这种情况，因为狼堡这个赛季相当动荡，哲科很有可能冬季离开，狼堡换帅的呼声也是一浪高过一浪，未来的主教练是谁，战术如何，高顺耀在球队里要发挥怎样的作用，这些事情，现在全都无法确定，合同的谈判，自然也细致一下。

　　高顺耀对此，最多也就是定个大概的方向。细节他是一概不懂的。他就是和经纪人嘱咐了一下，尽量争取多一些上场时间，尽量想办法为自己争取到一个好的适应环境和融入环境，至于钱的问题，完全可以退让一些，再怎么说，在德国踢球肯定比在日本踢球赚钱多，日本的赚着低工资都过惯了，谁还会在意这些？

　　对他的要求，佐藤只是笑笑没有多做评论，他知道高顺耀想要转会的迫切心情，却不太赞同他不在乎钱财的态度。他告诉高顺耀不必担心太多，他会为高顺耀争取到最好的条件的。甚至于，他已经提前告诉了高顺耀，到了明年，他的工资会是多少。

　　沃尔夫斯堡这边和佐藤商定的初步结果，是60万欧元。

　　这个价钱，让高顺耀相当吃惊——60万欧元可是一笔不小的钱，要是换成日元，也是差不多将近一亿日元了。自己这一下子真的是收入大有进步了，比起以前来自己赚钱多了很多，欧洲这边果然和日本是两个世界，日本足球的最高收入，也比这高不出来多少，而现在自己不过是个替补，就有这样的薪金水平，难怪欧洲足球的实力，远远胜过亚洲。

　　不过，对这份工资，他也没有特别高兴，因为他也想起来了，前一段时间，佐藤告诉他的另外一件事情。

　　在他踢球越来越好之后，中国国内也有一些商家寻求和他进行合作了。自从足协清洗之后，国内足坛似乎也有些回暖的迹象，最近一段时间，也有不少商家投资国内足球。而这一次，找高顺耀合作的，就是一家在国内投资了中甲球队的商家，他们表示，如果高顺耀能够去欧洲踢球，那么商家愿意给买他的球队提供一笔赞助费。这样的做法，对于球员去外国踢球有很大的好处，以前高顺耀只听说日本有人这么干，现在他身边也有人这么干了。

　　国内足球的发展，还是很值得让人高兴的，有人肯为足球掏钱了，这是足球振兴的最重要的物质基础。高顺耀也很乐意看到国内足球发展起来，别的不说，到了他老了之后，说不定也得回国内踢球等待退役——日本旅欧的，都是这么做的，高顺耀也明白，一个球员水平下降了之后，也只有自己的同胞还会把你当回事，老球员回国踢球，这是一种必然。

　　当然，这些时候说这些太早，高顺耀也不愿意听人提起。比如那个球队也说了一些其他的事情，比如说高顺耀如果在欧洲混得不好，回国的时候希望优先考虑他们。而且他们还保证，高顺耀如果回国，可以得到一份比在欧洲踢球还要丰厚数倍的合同。不过，那些话高顺耀暂时就当是放屁了：自己这还没有到欧洲，就说什么踢得不好再回来，这也未免有些太丧气。

　　而如果印象没错的话，似乎商家给的赞助费就是60万。

　　赞助商提供一年赞助60万欧元，自己的合同，也是60万欧元——这么算起来，高顺耀在欧洲踢球其实等于是自带干粮，这个事情，也让高顺耀觉得有些无奈。

　　不过这份不满他就也没有和别人说：毕竟，这事对他有好处，他没有心思自己毁自己。而且最重要的是，商家也答应了他给他一笔代言费，金额大概也是600万左右。

　　这对高顺耀来说，等于是一下子多出来一份工资，他再大的不满也都可以收敛了。

　　高顺耀虽然说不怎么在乎球队给他多少工资，但是那是为了踢上球。可要是不是涉及到了自己的职业生涯，他和钱也没有什么仇，而且他自己承认很爱钱。尤其是最近这段日子，他花钱的地方可是不少，到了欧洲之后，他得找住处，学德语，一切都得从头开始，他当然也很需要钱，有人给他钱，他自然不会拒绝。

　　有了钱，在德国这边可以生活的好一些。陈思柔跟着他在日本的时候，过得不怎么样，他也希望到了德国，可以改变一些。

　　当然，在这边找房子的事情，他也交给了经纪人去做。他连德语都没有完全掌握，自然也帮不上什么忙。而且，经纪人也告诉他，他应该回去准备一下世俱杯：虽然说世俱杯的比赛，没有人指望他能够拿个冠军，可是如果在那场比赛中，能够对欧美球队有着出色的发挥，对他在欧洲站稳脚跟也有很好的效果。

　　毕竟，他需要一个光彩夺目的亮相。而那一个亮相之后，就是他步入欧罗巴的时候。


第二一一节 狼堡现状

　　当高顺耀完成了试训，从德国回到了亚洲之后，他依然没有能够立即回到球队里面去效力。回答亚洲，他就急匆匆的跑去参加了亚足联的亚洲足球先生的颁奖仪式。他今年是重要的候选人之一，亚足联也特别通知了要求他参加，高顺耀自己也很想参加一下这种场合，也是欣然前往。

　　然而可惜的是，在这个评选中，他败给奥格，没有拿到亚洲足球先生。虽然他确实是带队拿到了亚洲冠军，可是东京的联赛成绩，属于严重拖后腿的项目，再加上他年纪太小，因此也没有获得太多的支持。他只是拿到了一个最佳青年球员的奖项。

　　对此，高顺耀还是有些遗憾的：以后去了欧洲，就不知道是不是还有机会参加这个评选了。但是，他的遗憾却也没有坚持多久，因为比起来评选的失败，他现在有着太多的事情要去做了。

　　首先，他要去国家队那边请假——12月18日和22日有国家队比赛，可是世俱杯比赛要持续到19日才完全结束。比赛再次发生了冲突，他也只能向国家队那边请假了，毕竟，踢世俱杯的机会，对高顺耀来说可能一辈子只有一次，他不想错过。

　　而且，回到了东京，他也得准备一下最后的几场比赛，虽然说教练说过他可以不上场了，但是在东京踢了两年，他还是想在临走前再上场一次，哪怕是为了答谢球迷，在主场和球迷们告个别，这也是有必要。

　　再有，日本联赛这边，也是会有一个最佳阵容，最佳球员，最佳射手的评选的。高顺耀会到了日本，也是要去参加一下那个颁奖的。虽然他也很清楚，最佳球员估计会是颁发给名古屋鲸八的球员，嘉奖他们的夺冠，可是，这个仪式，高顺耀也得去参加。

　　最后，既然是准备转会去狼堡了，高顺耀这段日子最为操心的事情，自然也是想要了解一下狼堡的战术和人员配置。既然是去了德甲，他自然也希望能够在狼堡踢上球，要是像有些比较悲催的日本球员一样，前脚和德甲球队签约了，后脚就被租借到德乙去了，那自己的转会也未免有些失败。

　　他不想去踢德乙——虽然他也知道德乙的水平也不比J1联赛低，可是既然有机会，他自然希望踢德甲。

　　时间已经逼近了12月，各种转会传言也很多，高顺耀的经纪人也告诉了高顺耀，沃尔夫斯堡的转会不少，除了高顺耀之外，他们还准备引进勒沃库森的前锋黑尔莫斯，斯托克城的前锋通恰伊，再加上高顺耀，他们等于是一口气买入了三个前锋。

　　虽然哲科因为和教练的矛盾激化，已经非走不可了，可是就算他离开了，狼堡依然还是有着格拉菲特和曼祖基奇这两个前锋——虽然说格拉菲特现在也闹着转会，但是狼堡还没有糊涂到一口气把自己的主力前锋都卖掉的地步，他们肯定会留下他。而这样一来，他和曼祖基奇，也必然是球队的两个主力。

　　而他们之下，黑尔莫斯是德国本土球员，本身的国籍，就比别人沾光。通恰伊也是土耳其人，融入德甲也比高顺耀要轻松得多。高顺耀要是运气不好的话，说不定就有可能是狼堡的第五前锋了。

　　第五前锋这个位置，基本上就是负责看守饮水机的了。要是运气实在差的话，说不定他一个赛季下来，连入选比赛名单的机会都没有。高顺耀绝对不可能接受这样的结果，因此，他也在想着自己到底该怎么办。

　　可是，这种事情他自己想是很难得到答案的。对于德甲他本来也不算熟悉，更不知道狼堡是一个什么样的球队。这支球队将来什么样，他更是没法自己想出来。想来想去，他还是只能够找到李泽，看看李泽是不是知道。

　　“你这都要去欧洲了，这点事情，还得来问我。要是这样下去，你在欧洲那边可要吃大苦头，你自己也走点心，别遇见事情，就总想着让别人帮你解决。”

　　他的拜访，让李泽皱起了眉头，数落了他半天。高顺耀都要转会了，可还是这么依赖别人，在李泽看来可不是好事。然而，高顺耀对此，却并不在意，反正李泽训他也不是一次两次了，在他看来，自己再怎么走心，也不可能和李泽比的。

　　足球的事情上，他完全信任李泽。

　　他也确实没有信任错，在骂过他之后，李泽也确实告诉了他一些关于狼堡的情况。

　　狼堡这支球队曾经不弱，在08-09赛季还是德甲的冠军球队，几年前的时候，他们的实力也算是显耀一时。他们能够有这样的成绩，靠的是他们的进攻，很长一段时间以来，沃尔夫斯堡的进攻就是格拉菲特，哲科，和米西莫维奇三个人控制的，在外界看来，这三个人就是狼堡。

　　这三个人的实力都相当出色，哲科不用多说，作为全欧洲最为红火的前锋之一，很多人都说他是新一代的舍普琴科。而就在这个冬季，曼城那边也一直想要买进他，价钱据说也会在4000万左右。这样的身价，让高顺耀听的都无话可说：要是他是球迷，他自然可以说说这个身价高低的问题，可是作为球员，看着别人身价数十倍于自己，这就真的有些让人感叹了。

　　而格拉菲特和哲科在狼堡是锋线搭档，作为一个巴西前锋，他的身体素质极为出色，力量速度身高步频柔韧敏捷，他什么都不缺，只论身体，他还在哲科之上。在狼堡的时候，他不如哲科出彩，是因为他的定位是球队的支点，位置不如二前锋的哲科有更多的表现机会，而且，他今年都31岁了，以后只会走下坡路，也没有别的球队关注他。可是，他对狼堡的作用不容忽视，哲科的很多进球，都是他的做球或者是米西莫维奇直塞后的反插，哲科自己的技术固然不可轻视，可是格拉菲特的帮助也一样是他能够进球的重要因素。

　　而前场三人组的最后一个人米西莫维奇，则是这支球队的核心和大脑。狼堡的双前锋能够踢出来很好的状态，和他的指挥不无关系。这是个技术非常出色的球员，至少在德甲这个范围内，他是一个顶级的前腰。

　　之所以说是德甲范围内，是因为德甲出来的前腰，有时候在别的联赛很难踢出来，就算是李泽也不敢确定，米西莫维奇到了别的联赛是不是一样出色。至少，迭戈就是一个前车之鉴。这位曾经在德甲踢得极为出色，被人认为是顶级球员的巴西人，在尤文图斯遭遇了极为绝大的失败，现在就是回到了狼堡都没有起色。

　　当然，迭戈的实力还是很强的，虽然他在尤文图斯的经历已经证明了他不适合豪门，而且因为职业素养的关系，估计这辈子他也不会往上走了，但是在小球队里踢球，他现在的水平也是足够的，依然可以贡献很大的力量。尤其是哲科离开了，狼堡的战术必然要变，他说不定也可以有所发挥。

　　只是想要有所发挥，必然是需要战术配合的。可现在的狼堡却完全没有那路东西。麦克拉伦执教下的狼堡，完全就是一场噩梦，到现在为止，他们都还没有摆脱降级区，球队踢得极为糟糕，看不到一点变强的希望。

　　“球队没有希望，但是球员可不见得就没有希望，其实我倒是觉得，球队现在没有希望，对你来说反而是个好事。”狼堡的现状，李泽非常清楚，只是，他不是狼堡球迷，考虑问题也不是从狼堡的角度考虑的，他的算盘，只为高顺耀打响。

　　“麦克拉伦执教下，最好的事情就是狼堡原由的战术体系，基本上已经都被毁了。原来的三人组体系已经被彻底打破了。哲科走了，格拉菲特新赛季32岁，32岁的巴西前锋，除了里瓦尔多，有几个还能保持状态的？而买来了迭戈，其实就是为了替代米西莫维奇，只是英国教练想要用好巴西球员，实在难了点。他把以前的战术拆了，可是却建立不起来新的战术——这个时间差，对你太有利了。”

　　“要是我说的话，我觉得麦克拉伦很难在狼堡停留多长时间。把球队带成这样，等待他的只能是下课。而他下课之后，就是你的机会。因为他已经把球队的体系全都摧毁了，球队必然需要建立新的战术体系，那个时候就是你的机会。”

　　“一般的教练拆散一个战术的时候，肯定会准备好新的战术。可是麦克拉伦没有这个重建战术体系的能力，所以现在狼堡也没有战术体系了，新教练得在一片废墟上重建。这对你是个好事，狼堡的环境还是很适合你的，格拉菲特已经老了，他就算再踢下去，也很难坚持多久了，因为他们有过格拉菲特和哲科的出色组合，所以他们对于两个大个子前锋也并不排斥。将来你在狼堡踢球，完全可以和曼祖基奇合作。”

　　“你的各项技术，几乎没有一样可以和他比的，因此，你不能够要求球队给你服务，你得更多的为球队服务。而如何为球队服务？其实球队也已经给你指名了方向了。这支球队不同于东京，他们的中场是有着传球好手的。米西莫维奇和迭戈，这两个人的水平很高，他们的作用要比你更大，可是现在却一样发挥不出来作用。这种情况下，你如果能够激活这两个人的传球，你就可以证明自己的作用。想要主力位置？你的努力方向很简单，在新的战术体系中，为自己找到一席之地吧！”


第二一二节 展望

　　李泽的分析，可以说是让高顺耀豁然开朗。以前他还在担心，自己到了新的球队之后，会不会遇到融入战术困难，或者是和球队不合等问题。但是听了李泽的话之后他才算是明白了，这些问题他都不必担心。

　　他不用担心融入不了战术，因为现在的狼堡，基本上就没有战术。麦克拉伦的一通胡搞，把原本的战术体系拆了，却没有建立起来新的战术体系，估计他这个赛季完了就得滚蛋，狼堡得建立新的战术体系，高顺耀需要做的，是融入新的战术体系，现在的这一套，不必去管他。

　　至于说球队的派系，更是他不必担心的，原本的三人组球队的清理下，现在基本上都快走人了，未来如何，也不得而知。这种时候，球队哪里还有什么派系？每个球员都是先顾着自己，高顺耀作为一个外援根本不必管这些。

　　他需要做的，只是踢好了自己的球——而且，他的境遇对他非常有好处。

　　到了德甲之后，他肯定需要有一段适应环境的时间，可是这段时间里，麦克拉伦还不会立即下课，战术也不会有更大的调整，他也有足够的时间来适应球队。

　　狼堡将来肯定要重建进攻体系，而在重建的过程中，他们肯定也会想要试图重复自己的成功。格拉菲特和哲科的配合曾经显赫一时，而在重建中，曼祖基奇应该是他们准备的一个人选，而另外一个人选，高顺耀完全可以去争一下。他的身高比较高大，战术特点也比较鲜明，并不是一个百搭的球员，但是狼堡这支队伍，正好喜欢这样的球员。

　　有适应时间，有战术可能，只要他努力，那就一切皆有可能。当然，因为格拉菲特现在还没老，也许他还需要等待。也许因为有其他候选人，他还需要竞争。可是，高顺耀当年在东京踢球的时候，也不是一上来就踢上主力的，他也经历过竞争。既然选择了人往高处走，那么就必须力争上游，这点道理，他还是明白的。

　　想透彻了这些，他也就释然了很多，只是，他释然了，对面的李泽却还没有说完话。

　　“你现在做的，第一，把语言关过了，别到了那里听不懂人家说话。而就算是真的听不懂，也点头答应着，别让人家给你一遍遍的解释。朴智星自己说的，刚到曼联的时候，他听不懂弗格森说什么，就不管说什么都点头，这就是聪明。你去踢球，不是去搞研究，没必要每句话都听懂。你首先要服从教练，而服从了之后，就算是没有做到教练布置的任务，也总比让教练浪费时间和你解释强——教练可没有心思，给你反复解释，你要等他说话，他就只会不用你了。”

　　“第二，跟上训练，别多抱怨，让你干什么你不仅要干，而且要干得比教练说的还多，还好。我记得就是日本有人到了德国之后，自己踢球不认真上不了场，球队0-2输了，他跑去告诉教练，你要是让我上，我就能进帽子戏法赢球——别干这种得瑟事，你要是梅西说这话还可以，但是要是别人，说这种话，那就是等着被人家下放二队，然后卖了了事的。别用废话为自己争取位置，你的球技比你的话更有说服力。”

　　“第三，努力和队友们研究战术该怎么配合才好。比如说迭戈喜欢横移，喜欢黏球，你就大范围后撤，给他提供出球点。曼祖基奇和你一样冲击力不弱，头球强，脚下差，你就给他拉开空间。这样踢球，你才能够让队友喜欢你……”

　　李泽给高顺耀说着注意事项，他的话语比平时更多一些。从该怎么踢球，到举例子怎么办，他这一次给高顺耀的解释，比平时详细的多，也认真的多。以前高顺耀在日本踢球时，李泽也会经常和他闲聊，但是从来没有哪一次，他会这么详细认真的说话。

　　高顺耀也注意到了这一点，只是他也没有去打断李泽。以后的日子里，他就要去欧洲那边踢球了，和李泽相聚的日子，可能也要少了很多了。李泽话这么多，不是因为欧洲足球有多难，而是因为他真的担心高顺耀以后会踢不好球。

　　从现在一别，以后可能就各奔东西了，李泽不可能忍住不说。他不是一个喜欢把担心和挂念直接说出来的人，但是有些时候他的做法还是能够让人把他的意图读的很明白。听着他的话语，高顺耀只是不住的点头，一直到他说完，高顺耀才忍不住赞叹。

　　“我有时候真的觉得，要是你不是因为得病，而还可以继续踢球的话，你说不定踢得比我还好，现在都有可能去欧洲的豪门球队踢球了。可惜了，老李，你真的太可惜了。”

　　听完了李泽的话，高顺耀也终于说了这么一句。这句话，他早在三年前，就特别想对李泽说，直到今天他才说了出来。他知道这句话也许李泽不愿意听，可是，如果不告诉李泽自己对他的看法，高顺耀也憋得难受。

　　如果三年前听高顺耀这么说话，李泽难免心里会有个疙瘩。可现在，李泽面色没有什么改变，只是轻轻笑了笑。虽然他不喜欢别人提他的病，可这已经不再是他的心病了，好友说起来，他不是很在意。对自己的遭遇，他已经能够一笑而过了。

　　就算他真的本来会有很大的成就又如何？伤病已经缠上了他，他也不想去想没有伤病会怎么样，那些事情想的再多又如何？反正他已经这样了，应该做的是向前看，而不是一直回忆过去。

　　三年来，高顺耀固然是有收获的，他又何尝不是没有收获？高顺耀觉得他有脑子，本来可以踢好球，可是李泽却觉得，自己如果没有伤病，说不定对足球也是抱着一种玩玩的态度。这三年来，他没有了退路，看清楚了自己最想要的是什么，反而激发在伤病后激发了对足球的一片热爱，现在的他，眼睛已经朝前看了，已经走上了新的道路，又何必再想那么多？

　　“当不当球员，那都无所谓了。反正我现在也不是一事无成，我好歹也算是个教练，说不定将来也能事业有成。说起来，你这踢球的到了30岁差不多就得撂挑子，我这当教练的，说不定能够干到70岁去。你这去了欧洲，已经开始快要步入人生巅峰了，我这才是刚刚开始我自己的职业生涯。说不定，以后我比你赚钱还多呢，你可惜什么？”

　　李泽打了句哈哈，对此浑然不以为意。见他不在意，高顺耀笑了起来，“行，我盼着你真有比我赚钱多的那天——最好你当了教练，我就去你手下踢球。说起来，你想好了没有，到底在哪当教练？你是准备回国，还是继续留在日本？”

　　“我已经想好了，留在日本。颖子和我一起留在这边，只不过我不在东京住了。我想去大阪樱花那边——东京虽然拿了亚冠，可是说实话，这边的水准不怎么样。樱花那边的青训水平确实好，升班马能够成为联赛前列也不容易。毕竟巴西教练还是有些东西的，到那边可以学到更多西，对我也更有好处。”

　　李泽说了自己的计划，也没有再谢高顺耀，高顺耀也不在意，他从来都不讲究这些虚情假意，他没有怎么感谢过李泽对他的训练，也不需要李泽感谢他帮忙。他只是点了点头，表示了一下对李泽的计划的支持。

　　“我就说你可能去那边，那边比东京还好点，而且我听大熊清经理说过，他弟弟似乎也有当教练的规划，你要是真的和他搞好了关系，说不定过几年，你就成了J联赛的球队的助理教练了，不比回国差……说真的，我本来还因为，你有可能回国呢。那边高教练联系的说不定机会更好，工资更高，你就不想回国去执教，报效一下祖国？”

　　“报效祖国也得学艺有成才能报效吧，自己都是半把刀，那叫误人子弟还差不多。”李泽摇摇头，“我现在的水平，差的还是太远了。日本足球的这点玩意儿我都没学透，回国之后要是再学不到新鲜的玩意儿，说不定就真的废了。我还得再多学两年，足球教练40岁以前都算是少帅，我才二十多岁，我急什么。”

　　“你要真想学，将来是不是还得去欧洲？要真是学足球，欧洲那边的水平，比日本高出来可不是一点点。”

　　说到这个，高顺耀突然来了精神，他抬起了头，看着李泽神色有了些认真。

　　“等等看吧，以后再说，真有机会的话我也肯定会去的。只是现在不太可能，毕竟我得先接触一下职业队，先了解一下再说。”李泽点点头：有心去欧洲的，又何止是高顺耀？

　　“那行，我在欧洲，也会帮你打听一下的。我听说欧洲那边的各国足协，明年都办各种教练班的，我看看他们报名有没有什么要求，要是你能报，我帮你联系。”听了他的话，高顺耀立即补充了一句，这句话对他来说，可比听到他能踢上主力更让人激动。

　　“你呀，还是管好你自己吧，你能踢好了球比帮我干什么事都强。别再分心了，一心一意的，把你的球踢好。你小子别的没有，运气始终都好的变态，正好能够遇到重建期的球队，这个福气不是谁都有的，别自己玩砸了。”

　　“我什么时候玩砸过？我肯定能踢好的。看着吧，在东京我是怎么踢得成功的，到了沃尔夫斯堡，我也会把我的成功再复制一遍！”


第二一三节 不留遗憾

　　对狼堡有了一个初步了解，放下了自己跌担忧之后，高顺耀也回到了东京队伍中，他需要把这个赛季踢完，自己的任务他是没有忘记的。

　　这个赛季马上就要收尾，收尾之后还有世俱杯的比赛。虽然这些比赛不能够为他增添什么荣誉，但是，在世俱杯上露脸一下，最好是仗着世俱杯的比赛成名，这对他之后前往狼堡也大有好处——一个有名气的球员，也许不会比无名之辈强悍多少，但是因为受到的关注更多，教练肯定也会给与更多的机会，而机会对于刚刚转会的高顺耀是最为重要的东西。

　　当然，想踢世俱杯之前，这个赛季，还得踢完。联赛的34场比赛现在依然还没有结束，联赛的最后阶段比赛虽然已经变成了一周双赛，但是还有两场没踢完。

　　高顺耀缺席的两场比赛，东京踢的有胜有负。一场面对磐田喜悦的比赛，东京靠着石川直宏的任意球进球赢了下来，1-0的比分，定位球进球，已经说明了东京的进攻手段是多么匮乏了。而到了面对新泻天鹅的时候，他们就原形毕露，整场比赛他们直接被压制的抬不起来头，一场0-2输了个干净。

　　一胜一负，高顺耀不在的两场，他们拿到了三分。他们对此也不怎么在意，反正这个赛季，东京的目标已经达到了。

　　而东京的目标的目标达成了，无欲无求，高顺耀却还有些自己的想法。回到了球队之后，高顺耀也找到了城福浩，他告诉了城福浩，自己还想在球队最后两场比赛中上场——就算不是为了赢球，至少他想要和球迷们告别。

　　虽然说，他在东京踢球的时间不长，但这是他踢球的第一个职业球队，他也不想就这么匆匆离开。向球迷们致谢一下，没有什么实际的用处，却是个心意。

　　这个要求，城福浩答应了他，不过也是让他在主场再上场。联赛第33轮对阵山形山神的比赛中，高顺耀没有首发，只是坐在了替补席上，看着球队拿到了一场平局。而到了第34轮，主场面对广岛三箭，他也再次为球队首发出场了。

　　整场比赛，他踢得非常漂亮，不仅为东京打入了进球，而且在他的帮助下，东京的进攻也整体变好了很多，他们也在高顺耀的率领下，攻入了两个进球，一场3-0的胜利，让东京又拿到了3分。

　　而在赛后，高顺耀也绕场走了一圈，向球迷们致谢，算是球迷们对他的支持。他致谢的行为让人们也知道了传言是真的，他是想要离开。而想想他这个赛季为东京的贡献，球迷们也知道这肯定是东京的损失。

　　这一年下来，高顺耀是东京最好的球员。

　　这个赛季，高顺耀为东京攻入了19个联赛进球，单赛季19球，看上去不多的数字，却是比起来去年整整翻了一倍的数字。而且，这个数字，更是为高顺耀拿到了J联赛的最佳射手——这也是他人生中的第一个球员个人荣誉。

　　一直以来，高顺耀在日本这里都不算特别受待见，各种靠着评选，投票而决定的荣誉，因为他的国籍，他都先天不占优势，很难获得别人的认同，因此，他的荣誉，从一开始就是硬荣誉。冠军，进球，这些东西是有着数据为之定义的，高顺耀的实力，也可以从这些东西上略见一斑。

　　19个球的数字不算很多，比起来一些J联赛著名外援创造的单赛季26球，27球，乃至于单赛季33球的记录来说，这个数字很少。可是这个数字还是让他在J联赛今年的射手榜上，以2个球的优势领先约书亚·肯尼迪拿到了最佳射手。而这整整一年，联赛31场19球，联赛杯1场0球，天皇杯1场2球，亚冠比赛12场10球，这一年中，高顺耀的俱乐部比赛，一共攻入了31球。

　　这31个进球中，有些进球是因为对手实力不佳才使得高顺耀获得进球，比如北九州向日葵就是高顺耀的受害者。可这31个球中也不乏一些硬仗中的进球，比如面对大阪钢巴，名古屋鲸八他都踢得很好，尤其是亚冠淘汰赛，高顺耀几乎场场有进球的表现，也可以说是极为瞩目。能够有这么多的进球绝对不是幸运就可以完成的。

　　这31个球当中，一个点球也没有，一个高顺耀主罚的任意球也没有，这个赛季，高顺耀从队友那里吃来红利的机会很少，更多的时候，是他在靠着自己的实力，拖着球队前进。

　　东京上下也承认这一点：高顺耀的进球数，超过了东京一个赛季总进球数的一半。而如果他的进球和助攻加起来看的话，更是超过了球队进球总数的三分之二，这也意味着这一年，高顺耀是在拖着东京前进的。

　　整个J联赛也全都得承认，东京做了一笔好买卖，他们买了一个正确的球员，花了一年时间给他主力位置，花了半个赛季让他浪射磨练射术，而后，这个球员回报给他们的，是把自己的球队硬生生扛成了亚冠冠军。

　　也正是因为高顺耀为东京做到的这些事情，在赛季后的最佳阵容评选中，高顺耀成功的跻身最佳阵容——和他竞争的，一个是联赛冠军名古屋鲸八的主力射手肯尼迪，另外一个是日本本土前锋前田辽一。他能够战胜肯尼迪，入选最佳阵容，已经足见实力。

　　人们曾经笑话东京在高顺耀身上付出太多，但是现在他们得承认这些付出是值得的。高顺耀成长了，而东京也收到了回报。

　　对即将转会的高顺耀，球迷们都是报以掌声的。虽然他只在这里踢了两年，可是他却为球队做出了很大的贡献。两年时间，为东京拿到了两个冠军，就算他离开，他也完全可以被称为东京的功勋。

　　赛季落幕，东京以16胜9平9负，积分57分的成绩，排在了联赛第5位。联赛冠军被名古屋鲸八获得，大阪钢巴拿到了第二名，而出人意料的，大阪樱花在赛季末竟然爆发了竟然的状态，一波六连胜冲到了联赛第三名的位置上。而创下了J联赛三连冠佳绩的鹿岛鹿角，这个赛季仅仅名列第四。

　　这个成绩让媒体一时间众说纷纭，从小处说意味着鹿岛鹿角的时代的终结，而如果从大处说，其实也意味着日本足球开始下滑：鹿岛鹿角不再投资，是他们衰退的最大原因，而同样的问题也在笼罩着全日本的足球界。

　　而媒体在谈及这个问题的时候，也把这个成绩和高顺耀得问题连接了起来看：在亚洲，已经开始有一些其他的联赛提供比J联赛更高的薪水和转会费了，而中超联赛里面的一些球队，就是其中的佼佼者。看看高顺耀越踢越好，再看看中超联赛开始发展，日本的媒体也在担忧，如果中国联赛真的发展好了，会有多少个高顺耀这样的人？

　　这样的人越来越多，亚洲足球也就会有新的变数。

　　不过他们就算是再担忧，东京也不会后悔。他们和高顺耀的合作可以说是皆大欢喜的。不然的话，高顺耀为什么要在离开之前致谢球迷？他在这里得到了很多照顾，他对这段合作很满意，没有什么遗憾。

　　当然，说完全没有遗憾，倒也不是。只是，这个遗憾比较特殊，还有补救的可能。

　　“如果说还有什么想要办的……临走之前，我还是想要在世俱杯里面进两个球。”

　　和陈思柔私下里说话，高顺耀也不担心被人嘲笑太过狂妄，毕竟自己的女人，总不会笑话自己，“这个赛季，我给球队打入了31个球。联赛，天皇杯，亚冠我都进球了。联赛杯我没有进球，但是上个赛季我给球队拿了冠军，也有进球。我在东京踢了两年，更多的东西我不敢想，我就是想要在每个我踢过的赛事中，都有进球就好。”

　　在世俱杯进球，这是高顺耀在东京最后的愿望。高顺耀自己也知道，世俱杯的比赛一过，自己就要离开日本了，因此，他也想要在最后的时刻，为球队再进两个球。他不求像是某些真正的人生赢家一样，在所有重大赛事的决赛都有进球，他只求能够在所有赛事，都尽力而为，这也就算是到头了。

　　而世俱杯，就是他要参加的最后一个杯赛。

　　世俱杯的比赛中，东京的赛程已经定下来。他们的赛程，是从第二轮开始打起的——第一轮比赛，是东道主阿尔瓦赫达和大洋洲冠军赫卡里联比赛，他们的胜者，也就是东京的对手。

　　而如果第二轮输了，他们将要和非洲冠军马泽姆贝与北美冠军帕邱卡之间的败者比赛争夺第五，如果赢了的话，那么他们将会去和国际米兰比赛争取决赛权。而在这一场比赛失败后，他们还要去踢一场争夺第三的比赛。

　　当然，从理论上说，他们也有可能会战胜欧洲冠军国际米兰，然后挺进决赛来一场比赛。不过理论只是理论，没有人相信东京FC能够战胜国际米兰，这两支球队的实力差距大的不是一点点。

　　而这样算的话，那么高顺耀将要参加的比赛，就是两场到三场。而考虑到了几个大洲的足球水平，只怕也是一场难过一场。想要在这样的比赛中进球，高顺耀确实是要做好一切准备的。


第二一四节 无路可退

　　当东京做好了准备，启程来到阿联酋时，世俱杯第一轮的比赛中，阿尔瓦赫达已经战胜了大洋洲冠军赫卡里联，晋级了第二轮。

　　这个成绩，并不算特别出人意料。大洋洲联赛的成色，本来就不怎么高。大洋洲本来国家就少，实力就差，而他们中的足球霸主国澳大利亚参加的还是亚冠比赛。本来就是一群弱队中挑选出来的强队，实力也强不到哪去。

　　他们的对手阿尔瓦赫达虽然也不是什么劲旅，却也并不好对付。阿联酋球队的实力比起来伊朗的球队也许稍微差一些，可是战胜这样的队伍，还是不成问题的。

　　再怎么说，他们也是西亚的劲旅，还是有一定实力的。当然，这个一定的实力，在东京面前，就不那么好使了。

　　对阵阿尔瓦赫达的比赛，并没有想象中的艰难，东京在这一场比赛中，轻松地用一场3-1赢下来了比赛。经历过了一个赛季的亚冠洗礼之后，面对同样来自于亚洲的对手，东京踢得游刃有余，不费什么力气就拿到了胜利。

　　而要说有什么让人不太满意的，就是高顺耀在这一场比赛中没有攻入进球。

　　这一场比赛，高顺耀的运气可以说是背到了家。虽然在比赛中他很想要努力发挥出来自己的实力，比赛刚刚开始，他就尽全力的试图攻入进球。可惜的是，他的运气却似乎欠佳。

　　比赛开始后他的发挥还是不错的，开场不到十分钟，他就找到了一次对方后腰防守失位的机会，一脚远射把球轰向了球门。这一脚射门，可以说是踢得很不错，可惜的是，射门角度有些正，足球被门将挡了下来。而他用尽全力的一脚倒是让对方的门将脱手了，可惜的是，完成补射的不是高顺耀，而是永井谦佑。

　　开场的第一个球，就不是高顺耀射进的，而紧接下来，第二个球更让让人郁闷。这一次，高顺耀站在前点抢头球成功了，可他的头球，却偏偏打在了对方后卫的身上。这样一来，这个球成了一个反弹的折射球，这样的射门算在了对方的后卫身上，成了一个乌龙球。

　　他的两个最好的机会，就这样错过了，球队的第三个进球，则是一次快速反击中清武弘嗣的远射，和他没有太大的关系。高顺耀想要为球队进个球的想法，在这一场比赛中没有实现。

　　“谁都不能保证自己每一场比赛都进球，这不算什么大不了的事情。”

　　对此，城福浩倒是很看得开，他也不认为，这算是高顺耀的问题。但是，高顺耀对此，却有几分悻悻，“这一场进不了球，下面的比赛就更别说了。不出意外的话，我们下面肯定踢不赢国际米兰，想要进球，那就越来越难了。”

　　高顺耀对比赛的结果，当然很在意，说起来的话，这一场面对阿尔瓦赫达的比赛，可以说是世俱杯最为轻松的比赛了，这一场没有进球，下面的比赛进球将更不可能。

　　高顺耀认为不可能，可史无前例的事情确实发生了，马泽姆贝战胜了巴西国际，一场2-0的比赛，使得世俱杯的决赛，有史以来第一次不是南美和欧洲的对决了。

　　而这个消息，也在东京队伍里面，引起了轩然大波。

　　“南美洲的球队，竟然输给了非洲的球队。真是不可思议，巴西国际到底抽什么风了，才能够连非洲人都踢不过？”

　　在球队里面，听说了这个消息的时候，大家也都是一片吃惊。世俱杯的比赛，一向都是亚洲，非洲，北美洲，大洋洲几个大洲的球队作为陪衬，最后的冠军是在欧洲和南美洲之间产生的。南美洲的球队进入不了决赛，这还是第一次出现。在来比赛之前，东京球员们，谁也没有想过会发生这样的意外，而这个意外的诞生，也让球员们全都想入非非。

　　“巴西国际已然跪了，那如果我们赢了国际米兰，那岂不是说，我们有可能拿到世俱杯？”

　　虽然看上去一切都是不好的消息，但是其实往好处想的话，倒是也像是个好事。从来没有任何欧美之外的国家拿过世俱杯，说不定这一次的比赛，可以开个先例？

　　对于比赛出现了这个结果，球员们都很在意。甚至还有不少人，都在跃跃欲试，想要冲击世俱杯一下：在拿到了亚冠之后，高顺耀固然是成功转会了，这个球队里面也有不少人都受到了考察。他们希望能够自我表现一下，为自己将来的职业生涯做出一些努力。

　　只是，他们想的有些太多了。

　　“想都别想，那是非洲的队伍。非洲的那群人的身体素质，遇到了咱们球队，那完全就是成年人打小孩。高君是我们当中最强壮的了，可是我打赌，和黑人比爆发力他依然不占优势，更别提我们这些人，身体弱的连韩国人都扛不住，还想要和非洲冠军比身体？”

　　对于这种幻想，今野泰幸直接就打破了人们的想法。其实，比起来国际米兰和巴西国际，马泽姆贝对他们反而是更大的敌人。国际米兰伤病不少，人员老化，贝尼特斯就算想玩高位反抢，那帮老胳膊老腿也威胁有限。巴西国际是巴西的球队，比较技术化，不会有太多的身体碰撞。和他们比起来，马泽姆贝则是东京完全的噩梦，遇上了两个国际还有1%的胜利希望，而遇到了马泽姆贝，球员们不会伤的七七八八就是好事。

　　能够和非洲人比身体而且打赢的球队，世界上肯定有，但是绝对不在J联赛。

　　“也许运气好呢？你怎么看？”话虽如此，永井谦佑却依然还是不肯那么轻易地服软，他耸耸肩，对着高顺耀开了口。

　　“我觉得你想太多了，你不觉得现在就想着决赛，有些太过了么？国际米兰是那么好对付的球队吗？”

　　对此，高顺耀只是一句简单的话，就把他的问题堵了回去。而听到高顺耀的话，永井谦佑也只能是嘻嘻笑笑，“我是说万一啊，既然马泽姆贝能够赢了巴西国际，我们为什么不能赢国际米兰？国际米兰又不是半年前三冠王的时候，他们现在踢得很差吧。”

　　永井谦佑的这一句话说的没有什么错：国际米兰现在踢得确实很差——甚至不止现在，国际米兰这半个赛季踢得都相当差。

　　国际米兰在拿到了三冠王之后，整个球队的心态都已经不对了。他们一方面骄傲于自己的成绩，认为自己的球队足够出色，甚至迫不及待的想要向全世界炫耀他们的成绩，顾不上这是大赛年，球员极为疲劳，也要去别的大洲踢友谊赛，与此同时，他们拒绝花钱引援，认为自己的球队足够好。

　　可另外一方面，骨子里面，国际米兰又不喜欢现在的战术，虽然他们靠着防守反击赢了三冠王，可是莫拉蒂还是想要让球队踢得漂亮起来，甚至在很多场合，都表示了瓜迪奥拉的青睐。这样的矛盾的心理，纠缠着国际米兰，让他们很难有正确的路线。

　　从上层开始，他们的心态就是歪的，而国际米兰的球员们更是如此。因为三冠王，有些球员开始三心二意，在三冠王之后认为自己应该去更好的球队踢球，而有些则是因为参加世界杯，状态下滑的厉害。这样的状态，再加上穆里尼奥离开的重大影响，以及他们的年龄问题，这个赛季，国际米兰踢得可以说是非常差劲。

　　而与此同时，因为巴塞罗那的战术又要变革，这个赛季的AC米兰可以说是白捡了一个伊布回家。一个伊布，使得AC米兰完全是脱胎换骨一般，完全甩开了国际米兰，一路绝尘而去。

　　而东京在这个时候遇到国际米兰，对手肯定也踢不出来夏天时候的水准了。也正因为如此，永井谦佑才有些跃跃欲试。

　　对他的求胜心，高顺耀很是佩服，不过他心里却很清楚，国际米兰就算是实力下滑了，也依然还是意甲第二，踢不出来三冠王水准，不代表他们踢不过东京。别的不说，一个撒欢的埃托奥，就足以让东京全队无可奈何。

　　高顺耀不是没有自信心，但是他知道不能够太过乐观。如果亚洲足球真的那么轻易就可以战胜欧洲，那他吃饱了撑的去旅欧？这一场比赛，东京获胜的机会很小，现在永井谦佑跳的虽然很欢，但是只怕比赛一开始，残酷的现实就会给他上一课的。

　　和他相比，高顺耀的心态倒是平静得多。他之所以平静的去分析，是因为他想要有所作为。

　　他想要进球的想法，并没有改变，就算对手强大也一样。而且，他心里面还有另外一个想法：自己就要去欧洲踢球了，要对阵的也是欧洲球队。国际米兰夏天的时候号称欧洲防守最强的球队，那么就让自己看看，自己是不是能够适应欧洲级别的防守好了。

　　高顺耀想要进球，只有剩下的两场比赛有机会了，而巴西国际输了之后，东京剩下的两场比赛，最大的可能会是连续和国际米兰和巴西国际过招了。这一场赢不了，就得对巴西国际进球，难度一样不小。高顺耀想要进球，只怕是难于上青天了。巴西国际的这一场失败，其实也等于是把高顺耀逼到了悬崖边上。他无路可退，想进球就只能拼命。

　　当然，高顺耀可以放弃自己的想法，不过那样做在他看来也有些太丢人。他还是想要进球，不管怎么说，也应该努力一把。而对高顺耀来说，与其在三四名决赛上进球，怎么比得上和国际米兰比赛的精彩？

　　对他来说，这一场是给东京踢球，更是检验自己。


第二一五节 差距最小

　　“比赛之前，我们曾经说过东京参加世俱杯，长长见识就是好的。可是我真的没有想到，他们的见识增长的这么快。这才刚刚开场，就已经踢成了这个样子。现在看起来，川渊先生说的J联赛未来的目标是世俱杯，似乎难度还很大啊。”

　　当世俱杯的半决赛到来之后，比赛开始不到15分钟，作为解说员的北泽豪，就已经发出了一声感叹。看着东京在球场上踢得不顺利的程度，他也只能感叹，亚洲足球和欧洲足球，确实是两个世界的比赛。

　　他发出了这种感叹，是因为东京在场上，已经落后了：虽然比赛才踢了15分钟，但是场上的局面，已经让人觉得有些绝望了。

　　有这样的局面是因为这一场比赛国际米兰相当重视：他们的阵容，基本上用的都是主力。门将塞萨尔，后未显示萨内蒂，科尔多瓦，卢西奥，齐沃，后腰上用了坎比亚索和斯坦科维奇，而前面是斯内德居中，潘德福和埃托奥在两翼，最前面顶着米利托——这个阵容里，除了麦孔，萨穆埃尔等有伤在身的球员，基本上就是主力队伍了。

　　作为一只防守强队，两个主力后卫伤停，这也是个令对手振奋的消息，尤其是麦孔号称是世界第一右后卫，他不上场，东京也觉得希望大了很多。

　　可比赛一开始，东京就知道了，他们所看到的希望，全都是些虚幻的东西而已。

　　开场仅仅三分钟，国际米兰就攻入了第一个进球。比赛才刚刚开始，埃托奥就迎来了一次机会。他在禁区左侧拿到了足球之后，向着禁区方向虚晃一枪，用一次漂亮的变线强吃，冲到了底线附近。

　　埃托奥这半个赛季踢的几乎称得上是国际米兰的大腿，在防守他的时候，东京首先防备的也是他的强突禁区，而非他的下底传中。可是，埃托奥用他的技术的全面向，告诉了人们它不止是一个射门高手。他下底之后的一脚传中，准确的把球送到了米利托脚下，也让东京看似密集的防守漏洞尽显。

　　在中路的米利托拿到了足球，今野泰幸在此时也在紧紧地就缠着他。可是，米利托毕竟不是J联赛的前锋可以比的任务，就算是被今野泰幸看的非常死，他还是轻松地完成了自己的任务。拿球之后，他先是一脚射门假动作，骗的今野泰幸起脚，而后一脚变线，闪过今野泰幸的防守，把足球攻入了球门之中。

　　他的射术固然极佳，而在禁区前那完全不同于其他大个子球员的灵动，更是让人看的叹为观止。今野泰幸在J联赛也算是顶级的后卫，意识更是号称亚洲最佳，可是在他的面前却一点办法都没有。

　　东京也有自己的高大前锋，说起来，高顺耀也一样踢了很久的球，而且进球不断。可是虽然同样是进球，高顺耀和米利托的差距却相当大，和米利托的灵动比起来，高顺耀的技术显得太差了。

　　开场就丢球，让东京的士气也是一下子低迷了不少。本来他们以为世界杯过后，欧美球队不可避免的疲劳过度，自己还是有些机会的，马泽姆贝竟然能赢，拿自己说不定也可以。可是比赛一开始，他们就知道了他们确实是想多了，国际米兰的强度，依然是东京这样的球队望尘莫及的，就算是他们现在已经是在最弱小的时候，东京想要获胜依然近乎不可能。

　　国际米兰确实是少了两个主力后卫，因此也有着后防线不太牢靠的问题。可是，与此同时，他们的进攻也确实是增强了的。虽然贝尼特斯带领下的国际米兰没有什么好的防守和成绩，可他们确实已经不是蹲坑防守的队伍了。

　　一个豪门愿意攻出来，东京拿什么来抵挡？别说对方是少了个麦孔，就是再缺少几个主力，也是一样的结果。

　　更何况，对方就是缺少了麦孔，也不等于就没有了好的右后卫。这个道理，在第11分钟的时候，东京也品味到了。

　　这一次，对东京发起了冲击的是萨内蒂。作为国际米兰的队长，这一场比赛他以右后卫的身份出战。而在右路拿到了足球之后，他也马上发起了一次冲击。他拿到球之后，高桥秀人第一时间就想要堵住他，可是萨内蒂对他根本不看在眼里，脚步晃了一下，就已经把他甩在了身后，而中村北斗想要上来拦截，却萨内蒂向着中路切入的脚步直接带的偏离了位置，他也不知道该继续追击还是撤退，也被萨内蒂甩开了。

　　萨内蒂的年纪，已经不小了，当初国际米兰买麦孔，就说是要为他找接班人。可是这么久过去了，萨内蒂的身上，却还是看不到什么衰老的痕迹，这种连过两人的冲击防线，就算是年轻后卫都不一定有几个人能够做到，可是他却完成的极为干脆利落。

　　这样的实力，确实让人惊叹。他也让人知道了，国际米兰就算是没有麦孔，后卫的能力也绝对不输给东京。

　　面对这样的人，东京的防线也确实无法抗衡。萨内蒂到了前面，一脚远射把球兜向了球门，权田修一拼尽全力，才把足球封堵了出去。可惜的是，面对国际米兰这个级别的对手，仅仅把球封堵出球门是不够的。

　　埃托奥在此时展现了他那极为惊人的嗅觉。被封堵出去球门的足球，被他捡到了便宜，一脚补入了球门。

　　“开场11分钟，就被人踢成了2-0，东京这是完全没有任何抵抗力啊……”

　　看着这样的比赛，作为解说员的北泽豪也只能无语。虽然说早就知道，世俱杯比赛东京的赢面很小，可是，看着马泽姆贝战胜了巴西国际米兰，北泽豪的心里，也是曾经有过一些触动的。可惜的是，亚洲足球别说和欧洲比，就是和非洲比，也是差的不少。马泽姆贝能够做到的，他们不一定能够做到。

　　这确实不是一个级别的比赛，开场15分钟就已经被人连续攻破大门两次，尤其是第二次，还是被一个三十多岁的老后卫带球连续突破过人杀到禁区前，这样的丢球，足以把东京的雄心壮志踢飞。

　　好在，在国际米兰攻入了第二个进球之后，他们的进攻似乎也有舒缓下来了。这个局面，并不出乎意料。这并不是因为国际米兰实力不够，而是因为他们不想再做太多的激烈争夺了。

　　世俱杯这种比赛，是不同的大洲的冠军们的争夺。这些球队实力不一，风格也不尽相同，有些时候，难免会遇到一些风格极为粗野的球队。作为顶级的豪门球队，作为害怕的事情之一就是受伤，他们可不想和不熟悉的对手全力以赴的搏杀，万一有了伤病，麻烦就大了。

　　国际米兰最近一段时间伤病很多，踢世俱杯这种比赛，他们肯定不想招惹上新的伤病。对手很弱，那么差不多保证胜利也就可以了。万一再招惹上新的伤病，那就得不偿失了。

　　2-0之后，比分一直都没有什么变化。国际米兰的球员们不再过度的紧逼，而是在中场悠闲的控制着足球不再压上。国际米兰的球员们都是有年纪，有经验的球员，攻防尺度他们控制的很好，既不至于逼迫过甚，使得东京伤人，也不至于收缩过紧，显得过分消极。比赛在他们的掌控之下，还是游刃有余的。

　　“这就是豪门球队，年年都有欧冠可踢，而且刚刚拿到过三冠王的球队，就算是换了教练，遭遇伤病潮，也一样还是很强。国际米兰不以他们的控制力闻名，也依然能够主宰比赛。”

　　北泽豪再次发出了感叹。确实，国际米兰的实力完全胜出了一个档次，看上去，东京似乎在哪一方面都是完全落在下风的。

　　似乎就连东京自己的球员们，也都是这么认为的。球场上面，东京的球员们踢的似乎也泄了气，踢得不怎么认真。

　　除了一个例外：似乎在此时，只要高顺耀还在前场不断地奔跑着。而且，他似乎还跑出来了很不错的机会：东京的进攻不成体系，也让东京拿到球之后只能够开大脚，而高顺耀就是在一次开大脚的时候，完成了全队的第一次进攻。

　　那是一个高球，从中场位置上，直接向着禁区前送去。高顺耀在禁区前沿用肩膀把球卸了下来，在坎比亚索上抢之前，急忙一脚带球向前。在他对面，卢西奥已经跑了过来，想要拦住高顺耀的突破，可是就在他面前，高顺耀却没有选择突破，而是距离他极近的猛然间起脚打门。

　　他的射门非常突然，几乎没有任何准备动作，他一脚劲射，就把足球抽了出去，让足球贴着地面直接向着球门的左下角飞去。

　　这一脚射门，让卢西奥也是吃了一惊。高顺耀的选择极为突兀，就算是他也没有想到。这样靠着小腿发力不助跑的射门，确实极具威胁。

　　然则，高顺耀的运气似乎不太好，他的射门似乎偏了一下，蹭着球门而过，没有成功破门。

　　这一脚射门，没有能够打破球门，但是，却也足以让东京的球迷们自豪。

　　“看样子比起来其他人，高顺耀的水平确实要更高一些。难怪他要去旅欧，单凭这份斗志，他就和别人不在一个层次上。不得不说，他是和国际米兰，差距最小的球员。”


第二一六节 漂亮的勇气

　　自己对豪门球队是否能够进球？其实随着比赛的继续，高顺耀的心里，也是有些没底。

　　国际米兰比他想象的还要高出来很多，这样的对抗，简直让人惊讶。而更让高顺耀觉得担心的是，他在球场上面，得不到自己的队友们的支援，这让他想要进球的想法，变得异常艰难。

　　国际米兰对这一场比赛的认真程度，超乎高顺耀的想象。在踢这一场世俱杯之前，高顺耀曾经仔细的研究了一下，大阪钢巴和曼联的世俱杯比赛。那一场比赛，曼联赢的极为轻松，不仅没有丢球，而且几乎没有出什么力气，就把大阪钢巴打败了。因为看到了那一场的曼联的踢法，高顺耀本来以为，国际米兰不会动用全力，可现在看来，事情似乎不是那样。

　　国际米兰不仅出动了几乎全部主力，而且踢得很认真。显然，贝尼特斯已经被差劲的成绩逼得什么比赛都不肯放过了，就算是世俱杯这样的比赛，他也要全力以赴。而国际米兰的全力以赴，对东京来无异于是一场噩梦，开场11分钟丢了两个球，他们被打蒙了。

　　这样的比赛，让高顺耀想起来了那一次代表国家队和法国队的比赛，那一场比赛的局面，就和现在差不多。一样是面对欧洲劲旅，一样是被人压制的无力反抗。只不过，这一场比赛比那一场还糟糕。

　　对法国队的哪次，虽然球队被完全压制，可是至少，还能够掀起来一两次像样的反击。高顺耀在前场上，还能够尝试一下去争顶拿球。可这一场，高顺耀连个像样的机会都没有。

　　国际米兰的防守，比法国队更加可怕。虽然他们已经不是半年前的防守级别了，可是很多好的防守习惯还是流了下来。他们的前场球员，动东京的后场压制更胜法国队，东京的球员们在后场拿球之后，根本无法带球向前，就会遭遇到国际米兰的原地反抢。他们没有好的传球时机，也无法做出来很好的准备，他们的传球根本无法构成直接威胁。高顺耀每次拿球都要退到中场位置，这本身也让高顺耀的压力大大增加。

　　他的技术，可不足以在国际米兰的后场横行霸道。而缺少了队友的支援，作为一个高中锋，作用可以说是下降了很多。

　　这个局面，让他面对着极大的挑战。

　　不过，虽然挑战很强，高顺耀却并没有选择放弃。

　　国际米兰果然强得可怕，但高顺耀却踢得也是越来越兴奋，和张扬的强队对敌，自己才能够感觉到一些压力，这样的压力，可以更好地促进人成长。

　　他现在需要成长。

　　高顺耀明白，转会去了欧洲，自己以后肯定会经常性的面对强队。那些欧洲球队的实力，肯定普遍要比J联赛更强。而且，高顺耀去的还是狼堡，这支球队的实力虽然比起来拜仁肯定有所不如，但是好歹也是最近几年拿过德甲冠军的球队。他们在德甲，也曾经显赫一时，而自己去了那里，目标就算不是夺冠，肯定也是力争欧冠名额。国际米兰是欧洲的球队，如果狼堡去踢欧战，肯定也得和这种级别的对手交手。如果自己面对这种对手就认怂，那么自己还有什么资格到欧洲去踢主力前锋？

　　国际米兰这样的球队，就是自己以后要面对的对手，自己怎么能够不认真？

　　当然，也许自己的将来，可能不会天天面对这么强的队伍，至少这个赛季狼堡踢的糟糕，下个赛季估计肯定没有欧冠可踢，到了下下个赛季，德甲已经说不定是4个欧冠名额了，狼堡的机会会大增，在联赛里面轻松了很多，距离自己踢欧冠还有时间，而且竞争也会小得多，可是，高顺耀依然不想放松。

　　面对这些球队，勇气比实力更重要。如果觉得对方比自己强是理所当然的，那么自己一辈子都不会再有什么进步了。以后自己在欧洲踢球，每一步都会走的艰辛无比，要是自己那么习惯于放弃，那自己就没有办法踢球了。

　　越是面对这些强队，就越要小心谨慎，全力去寻找对方的漏洞才好——刚才高顺耀突然起脚射门的那一脚球，就是他的尝试。

　　可惜的是，射门没有进，这也让高顺耀极为无奈。

　　自己的机会，也许只有一两个，每一个对自己来说都是至关重要的，容不得半点马虎。

　　可是，到底该怎么做才能够进球？这个问题，也让他很难想出来。

　　归根到底，因为他对面的球员是卢西奥——这个巴西后卫的身体素质，比起来高顺耀还要强大，他的技术也一样非常娴熟。和他做正面对抗，高顺耀几乎没有任何获得胜利的机会。而他的灵敏程度，和国际米兰的战术配合，也让高顺耀面对极大的挑战，这个对手的强度，确实是他以前从来没有遇到过的。

　　刚才自己的射门，就是因为忌惮他的防守面积，可以追求角度，结果打偏了。

　　然而再强的对手，阵容一定也有什么短板——高顺耀在自己心里，还是这么对自己说着。这半个赛季，国际米兰踢得不是很好，而且这一次他们的阵容，也没有用上全部的主力后卫，那么，这对自己来说，也就是个机会。

　　卢西奥很强，可是似乎他太喜欢带球向前了。尤其是这一场比赛，因为国际米兰太早的掌握了优势，他更是如此踢着球。

　　一个不太成型的想法，在他脑子里面转动着。虽然他也知道自己的想法没有多大的可能性，十有八九会遭遇失败，可是，再怎么说，也比坐着等死强。

　　球场上面，他也在暗暗地策划着新一轮的进攻了。他寻找着队友们的位置，他知道，想要突破防线，只靠自己是不可能的。他需要等待一个好的机会，和队友协力打入进球。

　　很快，他等待的机会就到来了。当自己的队友再一次在后场拿到了球的时候，高桥秀人马上把球传给了高顺耀。他的传球不算特别好，高顺耀拿到球的位置，差不多就在刚过中圈的位置，可是这对他来说，已经足够了。

　　高顺耀接到了球之后，马上一脚把球顺过来，向着国际米兰的后场发起了冲锋。

　　他的冲击并没有让国际米兰的球员们有什么混乱，他们的防守称得上是井井有条，看到高顺耀靠近，坎比亚索在第一时间就迎了上去，想要在中场，拦截住他的冲击。

　　可惜的是，高顺耀面对坎比亚索，还是能做出来一些反应的。他知道自己的技术差得远，面对坎比亚索的拦截，他加快了脚下的速度，在贴近了坎比亚索的时候，他猛然家加快了脚步，一脚把球从他身边趟过去，而后，身体猛然向前冲击，硬贴着他挤了过去。

　　高顺耀的过人，拼的不是技术，而是身体。他的这样的过人方式，还是颇为有效的。虽然坎比亚索的身体素质不算弱，但是面对高顺要这么生猛的踢法，他还是没有来得及防范。

　　只是，坎比亚索毕竟也是经验老道的球员，高顺耀的突破虽然犀利，可是坎比亚索还是很聪明的用自己的身体，从侧面给他施加了压力。高顺耀的突破本来是冲着正面突破的，可一下对抗之后，他只能想着左前方跑动了。

　　对抗让他的脚步有了一些踉跄，而这一份踉跄足够他无法突破防线的了。卢西奥看在眼里，也马上就冲了上来，想要断下他的球。

　　面对他的上抢，高顺耀似乎慌了神，他急忙稳住了自己的脚步，一脚把球踢了出去。在他的右侧，清武弘嗣此时已经快速的插上了，高顺耀的传球，正好落入了他的脚下。

　　这一次进攻，不再是一个人插上了，而是两个人一起攻上了。高顺耀的等待，就是为了这个机会。

　　清武弘嗣冲上，使得前插的卢西奥改变了自己的走位。他向着清武弘嗣跑去，想要阻拦住他。可是，让他没想到的是，足球在清武弘嗣脚下没有停留，而是直接一脚直塞，送到了他的身后。

　　在他的身后，高顺耀已经飞速插上。他跑得很快，因为他知道这是他仅有的机会——卢西奥喜欢前插，他的身后一般需要一个擦屁股的。如果萨穆埃尔在，那是最为合适的搭档，可是，萨穆埃尔受伤了，这就是高顺耀的机会！

　　只要用队友引开卢西奥，那么自己就有机可乘！

　　和清武弘嗣用一脚配合杀入禁区，这是高顺耀能够想到的最好的办法了。而只要突破了卢西奥这一个环境，他相信，自己肯定能够做到一些什么。

　　他的想法是正确的，拿到了球之后，他的冲击让科尔多巴也迎了过来。可是，高顺耀却不会客气了。就像刚才高顺耀对卢西奥那样，他猛然抬起了脚，一脚射门，把球向着球门抽了出去！

　　科尔多巴的防守，可没有卢西奥那么好，对高顺耀的这一脚射门，他只能眼睁睁的看着它向着球门飞了过去。

　　这一脚射门，和刚才的射门，几乎一样漂亮，唯一不同的就是这一次射门，高顺耀打正了。

　　“射门！干得漂亮，球进了！”

　　欢呼的声音，在球场的四周响了起来——就算是不是东京的球迷，此时此刻，也会为高顺耀的进球而欢呼。漂亮的进球，漂亮的勇气，这些东，值得喝彩！


第二一七节 新时代

　　当12月的脚步匆匆远去，亚洲的媒体回顾12月的世俱杯比赛的时候，人们发现，高顺耀的进球，可以说是这一届世界杯，亚洲足球仅有的闪光点。

　　当然，高顺耀的进球，并没有能够挽救东京输球的命运，甚至于因为他的进球，激起了国际米兰的进攻心，他们反而又来了一拨猛攻，斯内德和替补上场的莫塔双双攻入了进球，把比赛的比分变成了4-1，东京的输球数字，反而加大了。

　　而且，高顺耀在这一场虽然踢得很闪光，但是到了接下来的一场，面对巴西国际，高顺耀却又没有能够进球。也许是因为输给了非洲球队，巴西国际在三四名决赛中，也爆发出来了前所未有的力量，他们这一场比赛踢得认真无比，从比赛开始就已经统治了全场。巴西球队的技术水平自不待言，而且他们因为带着火气，比赛踢得也足够火爆，这样的踢法，完全克制了东京，让东京踢的束手束脚，一场0-3，直接大败而归。

　　世俱杯比赛，踢了三场，输了两场，在结果上，东京依然是第四名。然而，东京输的很惨，可是高顺耀的进球，依然为他自己树立了名声。

　　弱旅面对强敌能够进一个球，本身就很不容易。亚洲和欧洲足球差距非常大，亚洲足球的顶级球星，到了欧洲豪门都不一定能够有位置可踢，能够进一个球已经是非常难得的成功了。

　　更何况，足球比赛中，进不进球本来也不只是一个净胜球多少的问题，还有一个气势的问题。0-2输掉比赛，很有可能是说这个球队被人完全打怂了，打爆了，而1-4输掉比赛，就算是输掉了球，总归球队还是进攻了，没有完全被人打怕了。对于球队来说，能够保留这样的一份气魄，就十分难得。

　　这一个进球，足以证明东京没有被打丢了胆气。而这份胆气，是高顺耀赋予东京的。

　　打破国际米兰的大门，对于很多欧洲球员来说并不算什么特别大的事情，但是对于亚洲球员来说，做到这一点相当不容易。高顺耀对国际米兰攻入了一个进球，比起来亚冠夺冠更能够在欧洲球探门面前露脸，他的名字，也开始为欧洲人知晓了。

　　21岁的前锋，带队夺得了亚洲冠军，个人能力相当充足，面对国际米兰这样的强队也没有丢失胆气——高顺耀的实力，很快为人所熟知，引起了很多关注。

　　这两年亚洲足球踢得不错，好球员涌现出来不少。朴智星已经证明了自己是一个豪门级别的好球员，而香川真司在德甲的半个赛季，更是踢得领袖群伦，甚至有人已经开始认为他有世界级别的水准了。而这些球员，在亚洲的时候，踢出来的成绩都不如高顺耀更好，现在在亚洲就已经更出色的高顺耀，如果到了欧洲会有怎样的成绩，也让媒体们都来兴趣。

　　而也就是在此时，沃尔夫斯堡正式宣布，他们和高顺耀签订了合同，从下半个赛季开始，高顺耀就要为沃尔夫斯堡踢球了。

　　沃尔夫斯堡和东京这边谈判已经有段日子了，而现在才宣布出来结果，显然也是有自己的考虑的。他们把时机拿捏得恰到好处，趁着世俱杯的热度还没有过去，名气最大的时候宣布这条消息，对于他们的球迷来说，也能有一些刺激作用。狼堡半个赛季以来踢得都很不好，他们的球迷们需要一些刺激。尤其是这个冬天，哲科转会的事情，已经完全按压不住了，哲科离开之后，球队也需要做出来一些动作。

　　当然，高顺耀不能和哲科相提并论。无论实力还是名气，他都差了很远。可是，球队此时需要的只是向球迷们彰显一下他们有引援动作，趁着高顺耀现在名声大噪的时机引进他，彰显信心的作用也就算是达到了。

　　而正如狼堡的管理层所料想的一样，高顺耀转会的消息，确实是引起了一片讨论。现在的高顺耀在亚洲范围内也算是有了些成就的球星，虽然说不上是亚洲最有名气的球员，但是他的潜力也是被人一致看好的，他的转会，确实引起了风潮。

　　德国这边的媒体，开始有人报道高顺耀的消息了。而在日本，高顺耀的准备也被媒体拿来和当年朴智星的转会相提并论，人们也预测着，他有没有可能更进一步。而在中国，高顺耀的转会消息传来之后，中国媒体也是大为兴奋。中国这两年都没有什么旅欧球员了，自己国内出产的球员越来越差，就算去了欧洲也很难适应，是让中国媒体的一块心病，而现在，有一个球员可以旅欧了，这不得不说是个好事。

　　德国，日本，中国，三个国家的媒体，此时都在关注着高顺耀，有不少的媒体在报道他的消息，也有更多的媒体想要联系他，给他做个专访。

　　这些媒体，此时都急于想要知道高顺耀的一切，他们很想更多的了解高顺耀，知道他的实力，他的性格，他的爱好，他的一切。

　　只是高顺耀却没有给他们太多的机会，他在这段时间几乎推掉了一切专访。世俱杯过后，他回到了日本，把那边的合同的事情了结了一下，然后见了见自己在日本的朋友们，对他们表示了一下感谢，而后他回到了国内，和父母短暂的团聚了几天，再之后，他就启程来到了德国。整个过程中，他都没有接触什么媒体，对于媒体的采访和关注，他表现的十分低调。

　　这样的态度，让媒体一时间也不知道该如何评价他。是过于傲慢，不愿意理会媒体？还是为人低调，不想让人知道自己的事情？各种各样的说法，也都传了出来。

　　可实际上，高顺耀自己心里清楚，他这样做，既不是因为傲慢，也不是因为低调。

　　他不是不想在临走之前，多和日本那边的朋友们聚几天，也不是不想多在家里呆几天，和父母多呆些日子。至于说到媒体的采访，如果有可能的话，他倒是也非常愿意接受媒体的轮番采访，国内的国外的，所有媒体都拿他做封面人物他都不介意。

　　可是，时间不等人，他没有时间浪费在这些事情上。本来就是赛季过半的时候转会到欧洲的，如果他在拖拖拉拉，不早些去欧洲做准备，他将来能够踢出来的机会就更加渺茫了。

　　高顺耀的心里，还是有些小小的骄傲的，他希望自己到了欧洲能够踢得更加出色，让自己成为一个真正的欧洲级别的前锋，而不是把旅欧者的身份拿来炫耀。而想要在欧洲立足，他自己也知道，自己的水平不足，需要更多的努力。

　　他不是那些巴西球员，天赋横溢，就算怎么糟蹋自己的天赋都可以踢出来名堂。他是一个亚洲球员，没有那么高的天赋，所以他必须从点滴之间的积累做起，把别人用来玩乐的时间，全都投身到足球比赛当中去。

　　只有这样，他才能够踢好球。

　　和亲戚朋友们相聚，有的是日子。只要自己踢好了，钱赚得多了，完全可以把父母接到身边，也可以在欧洲帮李泽找个当教练的机会。而要是自己现在不好好踢，被赶回亚洲了，那么自己也没有脸面再去见他们。同样的道理，只要自己能够踢好球，绝对不用担心没有媒体愿意采访自己，而要是自己踢不好球，就算现在名噪一时，将来也没有人会关心自己的。

　　要说名气，当年转会曼联的那位，名气岂不是比他大得多？可是长时间踢不好球，职业生涯辗转不安，哪里还有人关心他是谁？媒体关心的，是球员的实力而非个人。

　　从底层一步步的爬上来，高顺耀对这些再清楚不过。为了媒体的关注牺牲自己的未来，那是愚蠢的做法。

　　因此，他不顾国内和日本的那些媒体的抱怨，也只能够对自己的朋友们说声抱歉。他此时必须到欧洲来，在这边开始自己的新生活。

　　他需要尽快熟悉这边的生活，尽快熟悉欧洲足球的习惯。他需要过掉语言关，懂得教练的话语，还需要适应这边的比赛节奏，训练强度。

　　这些东西，需要花费很大的精力。好在，现在还是冬歇期，高顺耀到这里的时候，球队没有什么比赛，高顺耀也可以在这边，好好地安排一下自己的生活起居。

　　而就在他安顿好了自己的一切时，已经开始在欧洲的训练的时候，狼堡这边也已经传来了新的消息了。

　　哲科在这个冬天，正式转会曼城了。他的身价总额达到了3500万欧元，创造了德甲球员身价记录。这位被众多豪门觊觎的顶级前锋，离开了狼堡，向着更高的目标努力去了。

　　对他来说，也许未来他可以有更多的追求。欧冠，联赛冠军，一个豪门的成长，高工资，金靴，乃至于金球奖，这些东西，全都在他的面前。

　　而对高顺耀来说，他的转会却只意味着一件事情：他离开了狼堡，那么曾经由马加特执教，哲科和格拉菲特组成锋线的进攻体系彻底瓦解，狼堡的一个时代结束了。

　　而自己，将会在狼堡的新时代中，取得一席之地。这是狼堡的新时代，也是自己的新时代。


第二一八节 训练标准

　　虽然高顺耀相信，他的到来，将会为狼堡开创一个新的时代，但是让人颇为尴尬的是，当1月份到来，高顺耀转会到狼堡的时候，他的球员见面会并没有引起太多人的关注。

　　整个狼堡上下此时最为引人关注的事情，显然是哲科转会曼城。一个顶级前锋的离开，引起了德国足球界的议论，人们的兴趣，显然都被那件事情引开了。高顺耀转会原本也有些人有兴趣了，可是在哲科离开的事情前面，他的转会消息就要相形见绌了。他的球员见面会上，只是稀稀拉拉的来了几个媒体，对他进行了一些基本的了解，就没有更多的访问了。

　　他们的态度，并不让高顺耀觉得意外：自己虽然是亚洲最为顶级的球员了，可是到了欧洲，确实是需要从头做起的。欧洲足球实力强劲，不是亚洲可以比拟的，自己到了这边，短时间内说不定都打不上主力，这些媒体对自己的兴趣主要是因为前一段时间的世俱杯，可是在哲科转会的事情面前，世俱杯也就不是那么重要了。

　　这样的道理他很明白，而且他也很乐意这样：被媒体长篇累牍的报道，对自己也是一种无形的压力。刚到球队的他，没有必要给自己添加压力——因为现阶段，他需要做的是适应训练和生活。

　　这个过程并不容易——对此，他也已经有了一个初步的认识。当他到了这里之后，狼堡特别派来了队伍里面的教练，为他安排他的训练计划。

　　“你首要的任务，就是跟上训练，然后就是学会说德语。这段日子里，你先不要想着比赛的事，只要你的水平足够了，球队肯定会为你安排比赛。球队现在缺前锋，只要有实力，一定能够获得球队的重用，你先慢慢的适应训练，然后再想更多。”

　　进入球队之后，教练很快的给他安排了任务，只是，在听到球队的教练给他安排任务时，高顺耀在他的话语中，听出来了一些敷衍的意味。

　　他的语气中充满了鼓励，而且怎么听都有一种对高顺耀不抱希望的态度。听他的口气，仿佛对高顺耀来说，跟上训练的节奏，已经是个很高的要求了，他现在并不指望高顺耀做到更多的事情。这样的态度，让高顺耀颇为有些不满。

　　“我现在就能够适应训练。”

　　他的话语，让高顺耀很是不满的直接回了一句。而听到他的回答，教练只是笑了笑，把这当成了玩笑。

　　“亚洲的足球训练，和欧洲的足球训练相比，可以说是相当业余的。你们那边的训练你可以完全适应，这我完全相信，可是到了欧洲，这边的训练强度，你最好有个认识之后再说这种话。”

　　教练的轻视，让高顺耀更加想要见识一下这边的训练强度了，虽然他也听说过很多欧洲足球训练严酷的传言，而且也知道，似乎以前到这边来的亚洲球员，很多都是受不了这边的训练强度的。可是，在他自己看来，训练辛苦，实在不是一个无法适应的理由。高顺耀自己认为，自己算是身体素质很好的人，什么样的辛苦自己都吃得下来。

　　对他的态度，教练也并不反感，而是直接带着他去了训练场。显然，他是想要用训练，直接说服高顺耀相信他的话。高顺耀知道，这段时间，德甲正是冬歇期，球员们也都在趁着这段日子积累体力，因此球队的体能训练也比较多。想必教练看来，这样的训练也是足以让高顺耀见识到自己的不足的。

　　在高顺耀看来，训练就算是有所不同，但是也都大同小异。要说训练器械，德甲虽然不错，但是比起来日本也没有好到哪里去：日本人在别的问题上不算好，但是在训练器械上很舍得投入，他们的训练器械都极为出色。草皮，力量房，沙滩，多功能厅，这些东西，在日本的大学足球里面就已经是应有尽有了。德国这边也许东西更完善一些，但是足球再怎么说是一种体育运动，体育的训练是受到科技水平的制约限制的，就算是他们的训练更严苛，又能严苛到哪里去？

　　带着这样的想法，他步入了训练场，可是到了换衣服的时候，他就已经发现似乎自己还是太天真了。

　　“这是什么东西？”

　　当训练用的服装交到了他的手上的时候，高顺耀马上就意识到了似乎事情有些不对劲，他手里面的这件衣服，似乎沉的有些过了份，它不像是一件布制的衣服，倒更像是……

　　“这里面灌了铅。”

　　教练的回答，证明了高顺耀的猜想，只是他猜对了这个结果，却一点也兴奋不起来。

　　这种东西，真的是用来训练的？一件足球训练服，为什么要灌铅？在高顺耀记忆中，衣服里面灌铅，似乎是某些日本漫画里的情节，怎么这种东西，会出现在足球训练中？

　　“我说过了，欧洲的训练强度，和亚洲不是一回事。你们在亚洲的时候，进行的训练是什么样子的？长跑训练？也许还有高地跑的训练？我想也就是这些了吧。但是如你所见，这样的训练在我们这边，显然是达不到要求的。”

　　看到高顺耀不理解，教练也给他进行着讲解，他的话说得非常轻松，给高顺耀解释着狼堡的训练是什么样子的，“在这边训练，大多数时候，都是要进行负重训练的。我们的训练当中，负重跑是很正常的一项。每天早晨七点半开始，我们进行一个小时的山地负重跑——坡度一般是30-50度，不会特别陡峭，但是你也需要适应。而负重跑算是热身，负重跑之后，是两个小时的正式体能训练，这方面应该和你们的训练没有什么太大的差别，也就是蛙跳，折返跑这些。而这些结束之后，一上午基本上就过去，到了下午，我们会进行两个小时有球训练，当然，我们是用实心球的……”

　　教练说着狼堡这边的训练强度，高顺耀听的也是越来越惊讶了，他从来没有想到过，足球训练中，竟然还会有这样的训练方式，负重登山，大强度训练，实心球的有球训练，这些东西，确实和日本足球不是一个档次的训练。

　　这边的训练强度，是日本足球完全无法比拟的。

　　而想到了狼堡以前的教练是谁，他也只能苦笑了，“以前我光听人说马加特的训练强度大，现在看到他带队过的地方，确实见识到了。恐怕就是橄榄球训练，也就是这个强度了吧？”

　　“你这说的不对，像是这样衣服里面灌铅，怎么能算是马加特级别的训练？要是他的话，你得到的就不是一件灌铅的衣服，而是一个15公斤，乃至于25公斤的铁球，要求你拖着它进行负重跑了。而如果是橄榄球级别的训练，那就更加过分了。那会是要求你身上挂着两三个降落伞，然后以逆风奔跑——那和足球训练，完全不是一个强度的。”教练看了看他，显然还是带着那份骄傲，“这样的强度，刚从亚洲来，你还是不要立即尝试的好。慢慢来，没有什么不好的。”

　　高顺耀承认，他没有想到，这样的训练在德国竟然还不算最重的。自己以前在日本，认为自己的体能已经是最好的了，现在看起来，要是德国这边都照着这个强度训练的话，那自己还真是坐井观天了。这样的训练，确实是非常挑战人的承受能力的。负重登山，实心球，长时间，这些训练都是他以前从来没有接触过的。

　　这完全是另外一个世界的训练标准。

　　不过，即使如此，听完了教练的话，他还是马上就开口，“我想，我应该能够适应这些训练的。”

　　虽然这些训练很严苛，可是高顺耀还是没有选择退缩。像是教练说的那样，等待一段时间慢慢适应这些训练，他是不肯的，他相信自己的身体素质，能够承受得起这些训练，他也知道自己必须承受得起这些训练，才有出头之日。

　　就算是面对再严酷的环境，他也没有退缩的打算。而要说为什么高顺耀相信自己是能够踢出来，原因其实也很简单：几乎就在他到德国的同时，在意大利那边，也有一个消息传到了他这里。

　　国际米兰换了主教练，而在换帅之后，他们开始引援了。这个消息并不令人意外，国际米兰本来就很不满贝尼特斯，而且他们也确实需要人手。可是真正让人觉得有趣的是，他们引援的对象，不是别人，是长友佑都。

　　半年之前，长友佑都还和高顺耀在同一个球队里面踢球。那个时候，他们两个人还是队友。虽然说长友佑都那时名气就比高顺耀大，水平也比高顺耀高，但是他们的差距，绝对不是亚洲和欧洲的差距那么大。

　　但是半年过去，似乎整个世界一下子就变的让人难以理解了。长友佑都竟然去了国际米兰，去了真正顶级的豪门球队，这个消息传来的时候，让高顺耀惊讶的说不出话来。

　　他没有想到，长友佑都的进步竟然有那么大。

　　然而，惊讶过后，高顺耀心里也有一股豪气：既然长友佑可以从亚洲球队的球员，成长到欧洲豪门的主力，那么自己为什么不行？他能做到的，自己也能够做到。

　　人不能总往下比，而应该多向上看。只要和那些最顶级的人比较，才能够获得进步的动力。


第二一九节 投入训练

　　对于沃尔夫斯堡来说，10-11赛季的冬天，漫长而寒冷。

　　赛季过半，沃尔夫斯堡在联赛里面排名13，积分19分，成绩之差创造了几年以来的最差记录，让球迷们忧心不已。

　　而在这个冬天，他们最出色的球星哲科也选择了离开德国，前往曼城。球队曾经引以为豪的阵容，如今已经分崩离析。老球员们纷纷离开，球队的教练麦克拉伦又没有能够建立起来新的战术，狼堡的局面，几乎到了最为艰难的时刻。

　　每当一个球队面临球星离去，战术解体的时候，球迷们的心里，最为盼望的，无疑是希望能够有新的球星涌现出来，填补曾经的空白，让球队的实力不至于一落千丈。而在这个冬天，狼堡也确实是引进了一些球员，这些球员们，将会是狼堡新的未来。

　　只是，作为被球迷们寄予厚望的新人，高顺耀此时，还在拼尽全力，适应着德国的生活。

　　“刚到这里的时候，我确实是挺过不惯的。这边的训练严格得多，和亚洲那边确实不是一个档次。不过过来都快一个月了，哪里还有什么不习惯？训练场上的事，没有什么能够难得倒我的。”

　　对于自己的处境，高顺耀在和父母，朋友打电话的时候，话语之间从未露出来过任何的不安和焦躁。对他们，高顺耀从来都是报喜不报忧。

　　但是，看看时间已经到了一月中旬，联赛下半个赛季已经重开，可此时此刻，教练麦克拉伦，却依然还没有给过他什么像样的安排，私下里，高顺耀的心情远没有他表现出来的那么放松。

　　过来快一个月，在逐渐适应着这边的训练的时候，高顺耀也逐渐意识到了，欧注足球和亚洲足球的差距有多大。

　　这边的训练，确实要比亚洲足球更好——这种优势，不只体现在这边的训练量更大上，也体现在这边的训练更加科学，同时也更加吸引人。

　　体能训练，力量训练，有球训练，技术训练……在狼堡的这段时间，高顺耀经历的各种训练，可以说是让他大开眼界。

　　体能训练方面，他的训练主要就是登山，蛙跳，俯卧撑这些项目，在他接触的各种训练中，他最先适应的反而是体能训练。

　　之所以如此，很大程度上，是因为体能训练的任务不算太重。

　　狼堡的体能训练和他们的球探系统一样，据说是当年马加特执教时候建立起来的标准体系。只是，马加特那个人是全世界最为知名的体能训练狂人，他对体能训练有着极高的要求。在他当教练的年代，狼堡的训练任务之重，据说是全联赛第一，而他一走，狼堡的训练削弱了很多，虽然训练的花样保留了下来，但是强度上面，已经大不如前。

　　毕竟，近乎自虐式的体能训练很多人都难以承受。原本马加特在的时期，定下来的规矩是一天三练，可他走了之后，没有了足够的逼迫，球队自动的改成了一日两练。训练的花样再多，总量下降了，也就没有什么难度了，他们的强度对于一般的亚洲球员来说依然还算是很大，可是，对于高顺耀来说，他还是能够适应的。

　　他的身体素质还是非常好的，在日本踢球的时候，他一直都有着自己私下里加练的习惯。而到了德国之后，训练任务加重对他来说也就是把他自己平时的加练，变成了球队固定的要求，他想要适应这些并不难。

　　人的各种身体素质，因为人种的不同，是略有差别的，就像短跑比赛中黑人始终都是主角，游泳比赛白人就是沾光一样，不同肤色的人，在某些身体能力上，是有着差别的，有些东西很难靠着训练弥补。

　　可在各种身体素质中，体能这一方面人的差距不是最为明显的。黄种人只要肯努力训练，还是能够收到很好的成效的，比如朴智星就以能跑著称，这方面靠着训练是可以拉平差距的。高顺耀在这几年里，一直都很注意身体素质的锻炼，他的体力本来就是长项之一，就算到了德国这边，他也能够极快的适应起来。

　　相比之下，力量训练上的改变倒是更大一些，新的训练方法也让高顺耀算是大开眼界。在日本，他的力量训练主要还是靠各种力量器材完成，而在这里，德国人倒是有新玩法。

　　球队准备了很多重达五磅的实心球，这些个子很大的球，就是球员们的训练。

　　球队要求球员们躺在地上，两只腿夹起来，呈45度角举着，在空中坚持，以此来达到对力量的磨练。

　　这样的训练方式，对人的折磨非常厉害，对没接触过的人来说尤其如此。就算是高顺耀自问身体素质过人，也一样被摧残的不轻。他以前也算是力量出众的球员，可是这么训练之后，他才发现，自己的训练完全可以做到更好。

　　虽然付出的力气很大，但是高顺耀却也觉得十分值得。而且，这样的训练，也颇有可取之处。力量训练是十分枯燥的，能够把它和足球训练结合起来，本身也很不错。

　　这些训练很艰难，可是他还不至于无法适应。他也相信，这样练习一段时间，他的水平会有质的飞跃的。

　　而在各项训练中，比起来体能训练和力量训练，倒是有球训练，让高顺耀觉得有些难以想象的简单。

　　有球训练本来是高顺耀的弱项，他本以为到了欧洲，也需要一段时间来适应有球训练。可狼堡这段日子，几乎没有安排什么特别严苛的有球训练，这边的很多有球训练，基本上也就是和日本那边差不多的项目，甚至还要更简单一些。

　　高顺耀不知道，这是狼堡一贯的习惯，还是因为现在的教练作为一个英国人，不喜欢有球训练，刻意的对有球训练做出了削减。不过不管是哪一种原因，这对他来说都可以算是一个福音。他最差的项目不受重视，使得他想要适应训练也轻松了很多。

　　只是，就算是德甲的训练很多都和日本一样，可还是有些项目，让高顺耀大开眼界的。比如说，这边有着特殊的水球训练，在日本那边就是看不到的。

　　这种训练，和沙滩足球大同小异，只不过训练的场地不是在沙滩上，而是换到了很浅的水池中。在水池里面，球员们换上泳衣泳帽，在水池里踢球，从而更好的掌握脚下的足球。

　　在日本的时候，高顺耀接触过沙滩足球，在他看来，在日本踢得沙滩足球，对于自己的足球技术就已经有很大的推进作用了。只是没有想到，到了德国这边，他也见识到了新的训练手法。据这边的教练说，这样的训练手法，一直到大约08年的时候，还都没有出现，真正的开始为足球运动员们使用，也就是近几年的事情，亚洲那边没有也很正常。

　　教练的话，让高顺耀也只能感叹：欧洲这边确实不愧是高水平足球。欧洲这边的软硬件条件都跟得上，很多时候他们可以自己去研发一些训练方式。而相比之下，亚洲那边只能够学习欧洲人，难免有个时间差的问题——而在足球来说，三年的时间差，那几乎就是一代人的差距。

　　而且，有些训练项目，本身也是各国的国情决定的，日本不可能这么浪费水资源。而且，这么踢球非常劳累，日本那边的恢复手段跟不上要求，这么踢球，球员恢复不过来，这些手段，他们也是用不上的。

　　可是德国这边和日本不同，这边的水疗，按摩等恢复手段更为出色，球员们的体力恢复也可以更快。而有了这些东西作保障，他们当然就可以在水里踢球。

　　在水中踢足球，也是一种特殊的训练方式，这对于球员的柔韧性，肌肉力量和反应速度都很有帮助。相比较而言，这样的踢法起来在沙滩上踢球，可以说是更加出色的训练方式。因为在水里球员们的腿部承受的压力更小，他们也可以进行更大强度的训练，而不用担心给自己的半月板造成麻烦，这也是大大的增强了训练的效果。

　　而且，浅水水池里面，球员们踢球的阻力增大了很多，而且因为水面不是地面，需要更好的控球技术才能够踢好球，这使得控球难度大增，但是，这样的训练也踢得更加放得开，不怕受伤。

　　这样的踢球方法，高顺耀试了几次之后，也就喜欢上了。这么踢球，比起来踢沙滩足球还有意思。这么踢球，对自己的成长也大有好处，他对此也很是喜欢。

　　这项训练上，虽然他的水平差了一些，但是他的积极性被调动了起来，也踢得非常投入。

　　各项训练确实如他所说的，他已经基本上全都掌握了。一个月时间不算很差，但是对一个平时就很严格督促自己的球员来说，适应环境已经足够了。他相信就算是亚欧足球差距大，他也可以追赶的上。

　　对他来说来，唯一的问题就是教练，对他迟迟没有什么重用的打算。自己的训练还需要多久时间才能引起教练的重视？这个问题，高顺耀在心里问过自己很多遍了，可惜的是他从来都没有答案。

　　这个问题，让高顺耀这一段时间心情颇为糟糕：虽然在打电话的时候，他总是不会提及这些，可是，他这段时间的心情确实不好。


第二二零节 逆流而上

　　有些时候，想想现在自己的状况，高顺耀觉得颇为有趣。自己来了球队一惊一个月，可球队的主教练麦克拉伦是一个什么样的人，高顺耀还不知道。

　　这一个月是球队的冬歇期，冬歇期里面，球队也是在进行着一些集中训练的。按理说训练很多的时候，球员和教练见面也是经常的事情，高顺耀在球队里面，天天也都能够见到麦克拉伦，可是，快一个月了，麦克拉伦给他的印象，依然非常淡薄。

　　这个教练留给高顺耀的印象，除了在训练场上大声吆喝着指挥训练之外，就是他的战绩不好，经常可以看到训练场外的球迷们举着牌子骂他。而更多的东西，高顺耀几乎是一无所知的。

　　来到球队一个月，两个除了训练场上的话语，就没有更多的交流。麦克拉伦没有和高顺耀去做一下沟通，让高顺耀也很是不安。在他自己看来，这不算是什么事情。但是，对于高顺耀来说，教练长时间不理睬自己，他很难理解。

　　来到这里的时间不短了，但是主教练麦克拉伦始终都没有找他好好谈过，这样的情况，在高顺耀看来是不正常的。在日本的时候，他无论是在流经大还是在东京，都没有遭遇过这种情况。

　　按理说，这不是很正确的事情：一个球员转会之后，教练一般都是要和球员进行一下沟通的。对于球员该怎么踢球，踢什么位置，喜欢什么样的战术，有什么想法和什么要求帮助的，这些事情，教练一般都会问清楚。教练指挥球队作战，球员们就像是他意志的延伸，不了解球员的想法，整个战术体系就很难以运行，这个道理，是非常浅显的。

　　高顺耀以前经历过的教练，都是很喜欢和球员们做沟通的教练。在流经大，中野雄二是个很好的教练，他是青少年足球训练的大师级人物，不仅注意球员们的心理，而且还能够理解青少年的叛逆心理。在那位大学教练面前，高顺耀一直都很放得开，他不必在意自己说话是不是说得对，因为就算是说错了话，教练也不会在意，这样的态度，让高顺耀相当舒心。

　　而城福浩则是刚成为教练没有多久，遇到了高顺耀，可以说是他职业生涯的一个最大的成功，他和高顺耀的关系，完全可以说是相互帮助，相互提携的。他对高顺耀的训话，也是比一般的球员更加亲密的，在他手下，高顺耀虽然不能肆无忌惮，但是却也异常受宠。

　　受惯了教练的宠爱，高顺耀也一直都把球员和教练之间进行一些沟通，彼此做一些了解和认识当做了正常的事情。突然之间，遇到了一个压根不理会他的教练，这让他极为别扭。

　　是教练太忙了，没有时间，还是说教练觉得他实力不行，无足轻重，懒得理会？教练不理睬球员，背后的原因就会引起球员很多的猜想了。高顺耀刚来球队，而且也不是万众瞩目的球星，他难免胡思乱想，害怕自己早就是教练战术体系中的弃子了。

　　就算是李泽曾经和他说过，麦克拉伦干不长久，只怕赛季结束就得下课，高顺耀依然还是希望，能够得到他的认同的。执教过自己的第一个欧洲教练，对自己视若无物，这种感觉并不好受。

　　在亚洲的时候，高顺耀是球队的宠儿，教练的法宝，无数双眼睛，都盯在他的身上，球队教练对他也时不时的出言赞美。这些状况，他都已经非常习惯了。结果现在的教练就这样的把他当了空气，心理的落差，他很难接受。

　　当然，他理解麦克拉伦可能是没有时间顾及他：这段时间在德国，他也算是见惯了麦克拉伦到底有多不受球迷们待见，他甚至有些怀疑，麦克拉伦是否真的能够撑到赛季末再下课。可是，一个教练如果因为成绩的压力，而无暇顾及球员的感受的话，那么这样的教练成绩不好，只怕也是不是什么令人意外的事情了。

　　教练不在乎球员怎么想，球员为什么要在意教练是不是下课？

　　麦克拉伦的做法，让高顺耀颇为不以为然。只是，他不安也好，轻蔑也好，全都没有什么用处，麦克拉伦对这一切全都视而不见。他能做的，也只是努力训练。训练之外，教练的那些想法，只能够让他自己徒增烦闷。

　　当然，高顺耀这段日子很烦闷，也不全是因为麦克拉伦，还有一部分原因，是他自己的生活上遭遇的问题。虽然在德国这边，他的训练环境已经完全适应了，课时有一个问题也是他需要解决的：高顺耀在语言上完全不过关，才是让他头疼的问题。

　　高顺耀不是一个语言白痴，他能够在日本过了好几年，虽然不算是语言天才，但是总归也能够学会语言。可是，在日本的时候，从在国内开始学日语，到在日本上语言学校，这期间大概有一年时间，他才掌握了日语里面的日常用语。可即使如此，到了他想要踢球的时候，出入球队，还是有一些话语他是听不懂的。好在当时他是在大学足球踢球，本来球队也没有什么成绩要求，教练也能够耐下心来教导他，这才让他逐步适应了日本的足球环境。

　　可是，这样的事情在大学足球队里可以，但是在职业球队，还是外国的职业球队，那就不可能了。球队的教练哪里有那么多功夫废话？需要你上场的时候，简单的说一遍听不懂，那就找别人来执行任务就好了，比赛的时间那么宝贵，哪里能够拿来浪费给翻译听？

　　职业足球队，本来就是有着很大的竞争的，因为语言问题，这一场竞争中，他是处于下风的一个。

　　这方面的问题，高顺耀不是没有想过要解决，他到了德国之后，很快就找来了翻译，而且找来了家庭教师，教导自己说德语。因为自己是踢球的，他还担心，自己找来的翻译说不好这些，还特地让经纪人找来了一位曾经有过业余踢球经验的翻译，以便自己能够更好的理解。

　　只是，种种手段都用上了，他的德语学习的进程还是不算很快——虽然他也知道，想要在一个月之内学会德语，那对自己的要求实在太高了，可是，看着自己的训练逐渐步入正轨，可是语言方面却偏偏没有进步，他也在心里面着急。

　　曾经，在日本的时候，李泽建议他早早的开始读一些德语书籍，为将来转会做准备。可那个时候球队的比赛任务重，他没有把这些当回事。而现在想起来，李泽说的确实是对的。

　　只是可惜，自己没有听他的。更可惜的是，现在自己也没有办法补救。

　　对高顺耀来说，最让他郁闷的是在德国这边，他就是遇到了问题，心里很着急，他都没有一个人可以和自己商量一下。在日本的时候，不管有什么事情，他都会跑去和李泽商量。有些时候他遇到了难题，李泽会帮他拿主意，想办法。可是，在德国这边，李泽自然不可能千里迢迢跑过来帮忙了，这也让他有了问题，都不知道如何解决。

　　球队里踢球带来的不安，学不会德语带来的烦闷，再加上远离了朋友之后的孤独感，在德国一个月，高顺耀的心情也很难好得起来。而一些其他的问题，也似乎被放大了不少，比如说欧洲和亚洲不同的天气，饮食等问题的适应问题，在糟糕的心情下，也被放大了不少。他怀疑这样下去，自己的问题也许就不用李泽帮忙解决了，也许直接田颖看病，来的还痛快些。

　　当然，他自己知道这样的情绪不对。他曾经听说过不少的旅欧球员，因为克服不了这种独在异乡的情绪，而踢不好球，最终没有什么水平的进步，狼狈地回到了亚洲——他刚出道时，和他竞争位置的平山相太，就是这样的球员。

　　高顺耀当然不想成为那样的球员，他来到欧洲，可不是为了镀上一层旅欧的金，然后就回去欺负小朋友的。他希望能够在欧洲立足，因此他也知道，他必须战胜自己的心理问题。

　　对此，他并没有什么太好的办法。虽然他以前也听田颖说过，倾诉是缓解心理压力最好的办法，只要多和人分享，心里的抑郁就会得到缓解。可他总觉得最好的办法不是倾诉，而是改变现状：只要踢上了主力，自己就不会再不安，只要学会了德语，自己就不会再烦闷。比起来把和别人倾述，他倒是更希望通过改变现实，从而改变认知，让自己的心情好起来。

　　也许这么做很难，不过有些时候，迎难而上也不是什么坏事。

　　当然，就算是那些问题都解决了，还有一个问题，就是孤独感的问题，对此，他也没有太多的办法，他只能在心里期盼着，剩下的两个月时间，可以过得快一些。

　　日本大学的毕业，是3月份。到了那个时候，陈思柔也会结束学业，到这边来陪着自己了。而只要她来了，自己自然就不会觉得孤独了。

　　而且，不知道麦克拉伦能不能支撑到赛季末。这段日子他下课的传言越来越多，说不定到了3月，他也就下课走人了。要是这么说来，看起来虽然自己现在遇到的事情都很让人烦闷，可是也许，等在自己面前的都是些好消息。面对着这些消息，自己又怎么能够退缩迟疑？

　　迎难而上，自然会遇到成功——对此，高顺耀深信不疑。


第二二一节 亚洲杯

　　虽然因为得不到教练重视，难免有些心情不快，可是，对于高顺耀来说，德国这边的烦闷，并没有困扰他太久。

　　想要得到教练的重视，怨天尤人是不管用的，自己必须有着良好的发挥，才能够让人青眼有加，这个道理，他再清楚不过。从底层踢球上来的人，不会因为这么点小挫折就丧失信心，就算一时不顺，高顺耀依然是信心十足。

　　而且，虽然在联赛里面很难得到发挥的机会，但是对高顺耀来说，他并不缺乏自我表现的场合。就在一月份，高顺耀在德国这边的转会事宜料理好了之后，他也需要赶回亚洲，因为此时，有另外一项很重要的比赛，需要他参加了。

　　一月份这个时候，亚洲杯的比赛就要开始了。早在12月的国家队友谊赛结束后，高教练就提交了国家队的大名单。虽然去年一年，高顺耀因为俱乐部比赛和国家队比赛冲突，缺席了不少的国家队比赛，可是，在这一次的亚洲杯到来之际，高教练还是毫不犹豫的决定要带上他。

　　他的实力在那里，缺席比赛很多也不是个问题了。亚洲诸国对于旅欧的球员，都是稍微有些宽纵的，只要重要比赛肯回来就好，这也是很多国家的态度。而亚洲杯和别的国家队友谊赛不一样，这是名副其实的大赛。友谊赛的时候，可以说那些友谊赛都是些没什么要紧的小比赛，俱乐部面临更重要的局面时，牺牲一下友谊赛也就罢了。可是到了亚洲杯，世预赛这样的重大比赛，再缺席国家队比赛，就有些说不过去了。

　　高顺耀必须要参加亚洲杯，这是作为球员的义务。更何况，就算是国家队不这么要求，他也会很乐意现在踢国家队比赛的。

　　因为他现在在俱乐部里没有位置，他需要一些比赛展现实力。而对于球员们来说，发挥的舞台越大，越能够得到人们的认可，除了世界杯之外，洲际的比赛大赛，是最好的发挥舞台。

　　这是高顺耀的一个很好的机会：球员们在俱乐部里不受重视，于是就靠着国家队比赛中展露自己的能力，从而取得俱乐部的认可，这样的事情，在足球世界里频频上演。国家队比赛的关注度，比普通的俱乐部比赛高得多，这也是不争的事实。有些时候，一些球员靠着国家队的出色表现，能够影响到俱乐部教练用人的选择，这也是时有发生的事情。

　　尤其是这一届亚洲杯，狼堡肯定也会非常关注：狼堡现在亚洲球员并不少，日本的长谷部诚，韩国的具滋哲，再加上高顺耀，至少有三个球员，都是要参加这一次的亚洲杯的。

　　一个俱乐部有三个人去踢亚洲杯，狼堡没有理由不关注这一届亚洲杯。高顺耀要是踢得好一些，自然也可以获得俱乐部更多的青眼。别的事情也许不一定，但是要是他能够在场上把长谷部诚，长友佑都等在欧洲踢球的球员通通打爆，狼堡怎么也会看在眼里的。

　　就算现在的教练不敢贸然变阵，可是，能够让俱乐部的球探们对自己多记下几笔好话，让将来的主教练知道，这也是不错的事情。

　　当然，以中国国家队的实力想要踢的很好可能有些难。可是，就算是机会再怎么渺茫，也总归是个机会。抓住每一个机会，力争上游，这本来也是高顺耀踢球以来一直坚持的。

　　而且，就算是不提俱乐部的事情，高顺耀对这一次的比赛也很看重：这是高顺耀第一次代表国家队参加亚洲杯比赛，或者说，这是他第一次为国家队参加大赛。以前他在国家队也有过出场，可是那些比赛，都是些友谊赛出场。他还没有为中国队在正式的大赛中踢过球，他也很看重这个机会。

　　现在他踢球越踢越好，也更加想要在世人面前展示自己的实力：要说真是有着拳拳报国之心，他倒是自问也没有那么高尚，但是能够为国家队踢好球，获得球迷的夸奖，这是高顺耀无法拒绝的。

　　没人会讨厌被人夸奖的滋味，他在国家队已经踢过一些比赛，也得到过球迷的很多期待，他知道那种感受。不过可惜那些比赛都是些友谊赛，球迷们虽然期待他的未来，可是却不会把友谊赛的成绩当做功绩。高顺耀在国家队还是缺乏一些真正的正式比赛的表现，而这一次亚洲杯，就是他的机会。

　　亚洲杯的预选赛，他没有参加——那都是去年3月份的比赛了，那个时候他还没有进入国家队。而这一次的亚洲杯，他却准备好了，想要展露一下自己的实力了。

　　因此，在去踢国家队比赛之前，他也特别关注了一下这次亚洲杯的赛程和安排，可查过了一些资料之后，他对比赛也不是那么乐观。

　　既然是关注比赛，那么他首先注意到的，就是中国队的分组。卡塔尔，科威特，中国，乌兹别克斯坦，这四支球队，构成了中国所在的A组。

　　这个小组分组当初一公布，就被中国的一些媒体认为是上上签，可是，高顺耀处于对国足比赛一贯的不信任态度，他也查证了一下这三个球队的情况。

　　这三个球队，对中国队来说全都是不弱的球队。卡塔尔是东道主，自然占据很大优势，科威特拿了海湾杯冠军，在西亚足球中算是一流的强队。而乌兹别克斯坦虽然是四档球队，但是也是四档中最强的一支球队，颇为不好对付。

　　这几支队伍，并不算太弱，而且中国队的实力也并不算太强。高教练在国家队当着教练，成绩虽然还算是可以，但是他依然还是压不住场子，不敢招大牌球星入队。这一次的国家队，也是都是些年轻人，平均年龄24岁，更是创造了国家队比赛记录的新低。

　　这样的做法，也让高顺耀不是特别赞同，高教练以前小比赛不招那些大牌球员，高顺耀不觉得有什么，想要在友谊赛多练练新人，不是什么错误的选择。可是这样的重大比赛，还不用李大头和郑智这些人，未免有些太过火了：高顺耀也知道，国内的那些大牌球员们，很多都是有些性子的，可是因为有性子就质疑他们为国家队踢球的意志，那未免也有些过分。高顺耀在日本的时候，也听说过一些日本国家队的轶事，远藤保仁在球场上公开和教练吵架，也不是什么新闻。可是，要是因为他不好管就禁止他踢国家队比赛，那日本的媒体只怕不会答应的。

　　为了球队气氛而不用好球员，本身也算是更衣室管理有问题。高教练的气量，还是小了一些。尤其看看小组里面，这三支球队都曾经在正式比赛中和中国队交过手，看着自己的球队在此之前，和这三个球队踢球，都是些被双杀，小组赛被击败导致被淘汰，或者是十强赛被人打败的纪录，这样的成绩，实在是没有这么玩的资本。

　　不过，就算是心里多少有些不满，可是高顺耀还是没有说什么：高教练毕竟是提拔他进入国家队的教练，高顺耀对他还是有些感激的，也不想和他闹矛盾。而且，就算真的指责了，高顺耀估计下场也就是他也被扔出国家队。既然如此，那还是不说话的好。

　　既然别的大牌都没来，那么自己踢得好一些就是了。正好这段日子在德国积累了一肚子的脾气，在这些球队身上发泄一下也没有什么不好的。

　　他的这种想法并没有刻意隐瞒。回到国家队后，训练了几次之后，很快，高教练就找到了他。

　　“在德国那边过得不太顺心？”

　　这段日子高顺耀转会到了欧洲，因为时间还短，而且球队也基本还处于冬歇期之中，因此高顺耀在球队里面遭遇的不顺心，外界也还无从知晓。

　　不过，就算是无法从媒体那边知道消息，可作为一个教练，高教练还是能够从高顺耀的神态中读出来一些东西的。高顺耀训练时候比平时踢得更努力，甚至近乎狂暴，高教练看得出来。

　　“没什么，就是刚到德国，有些不适应。”

　　“你也不要压力太大，你的任务很简单，我们不需要太好的成绩，这次来踢亚洲杯，就是为了世界杯练兵，只要能够有收获就好，不用特别在意输赢。将来世预赛踢好了就可以。”

　　高教练和高顺耀说着话，他的话语中，也有些特意为高顺耀减负的意味在，只是高顺耀却不知道该怎么回答才好。

　　他记得很清楚，在12月的时候，高教练在接受采访的时候，还说自己的追求目标是小组出线，力争前四。这才过去没有多长时间，他在和自己说话的时候，就已经把要求变成了练兵。高顺耀不知道，他这么说话，到底是因为真的看得开，手笔大，还是因为他没底气赢球，说些场面话。

　　要是前者，那很值得佩服。可是上个月还在说着要成绩的人，现在就说赢不赢无所谓，高顺耀也很难相信他真的是有大气魄。

　　“世界杯出线，比亚洲杯难度都大吧。而且世预赛还早呢，我考虑不了那么远。我还是希望能够踢好点的，我需要好成绩证明我的实力，没有好成绩，怎么也不好混，以后的事以后再说，这一次先踢好了就好。”

　　高教练安慰他毕竟是一片好心，高顺耀也不好顶撞，但还是表明了自己的信心。而他的信心，让原本一直都挂着笑意的高教练，脸上也有了些不一样的神色。


第二二二节 给教练信心

　　“很好，你要是有这个信心，那就更好了，你的水平在球队里是最好的，你要是肯好好踢，肯定能够带领球队踢出来好成绩的……”

　　面对高顺耀的表态，高教练马上就迎合了一句，也在他面前打着哈哈。可是，高顺耀透露出来的决心和气魄，此时此刻，已经让高教练心里，掀起来一些波澜。

　　高顺耀说世界杯更难踢，他又怎么会不知道？他心里也知道，说什么世界杯预选赛踢好了是个借口：中国队世界杯就出线过一次，要是他率领下就一定能够出线，他也是不信的。

　　只是他这么说，是为了输球找个借口。从心底里，他是不相信国足能够赢球的：这些年下来，国足的状况谁都心里有数，国足是真的实力不行，足球没有投入，球员水平上不去，怎么都赢不了。

　　每次国足输了球，办法就是找替罪羊。输球了就换帅，都把教练说的一无是处，这招也不是用了一两次了。到了最近，更是连足协都一并办了，可是，这又能解决什么问题？球员实力不行，找谁来背锅，都不可能赢球。

　　中国队现在参加大赛，肯定会输。因此他从一开始想着的，就是给自己找借口。说是练兵，总比说是要取得好成绩，结果输了很惨要好。高教练在国内，也面对着很大的压力，国内的那些媒体，对他都颇为看不惯：在国内的某些媒体眼里，只要是中国人，那就肯定执教不好足球的，想要当好了足球教练，先提条件就得是个欧洲人才行。

　　自己降低一些要求，总归不会显得那么失败。可是，要是真的说起来，要说情况好，又能够好到哪里去？自己降低的是要求，又不是提升了球队的实力，媒体依然会不依不饶的。

　　只要没有好成绩，无论是自己说什么，国内的媒体都不会饶了自己的。现在媒体一直在炒作换外国教练的实情，足协那边也是气势汹汹，甚至拉了一些大老板合作，想要掏重金为国家队换帅。自己只要输了，不管怎么说，都是面临很大的压力的，换个说法，其实也就只是输的有面子一些。

　　可高顺耀说的没错，没有成绩，怎么都不好混。就算是自己找到了借口，上面想要办自己，还哪里害怕没有机会？踢不出来好比赛，他们想要拿掉自己，不需要找额外的理由。

　　想到这一节，高教练脸色就不太好看。高顺耀都敢于拼一下，他却不敢，这也确实是有些胆子太小了。说起来，高顺耀的压力远比他小，不管谁当教练，高顺耀都是国家队不可或缺的人，在俱乐部就算踢不好，回到亚洲依然有的是球队抢着要他。相比之下，高教练倒是随时可能被替换的人，论处境艰难，他比高顺耀尤甚。

　　连高顺耀都有这样的胆魄想要冲一冲，自己却反而缩手缩脚，这样的做法，也确实是让人嗤笑。

　　“你得志气很好，保持这个心思，对咱们的成绩大有好处。虽然是练兵，但是能够踢好一点，总归也是好事……”

　　听着高顺耀的决心，高教练的心思，也有了一些松动，只是作为一个教练，他从来都不是很有决断的人，至少，在小组赛第一场的比赛里面，他并没有立即坚定下来拼一拼的想法。

　　对阵科威特的比赛，高顺耀虽然被放在了首发的位置上，但是，高教练却没有给他安排太多的任务。一来，他希望高顺耀借着这一场比赛找找状态：他最近在欧洲亚洲来回奔波，却是相当疲劳，高教练也担心他不在状态。二来，高教练也想看看，不给高顺耀安排任务的情况下，他自己发挥能够踢成什么样子：高顺耀的能力是颇为全面的，可是到底该怎么踢才能够对中国队帮助更大？这个问题，高教练也很想看看再说。

　　高顺耀的话，让他心里有些松动，但是他不是一个喜欢冒险的人，也没有胆量真的就把自己的全部希望寄托在高顺耀身上。他还是想要看看，高顺耀这次大赛的状态如何，然后再做定夺。

　　他的这份心思，高顺耀也多少有些明白：高教练这个人本身不是个铁腕教练，又赶上国足这么个喜欢推卸责任的地方，一不小心就得背黑锅，他很难坚定信心。

　　既然他没有信心，那么就用自己的表现让他有信心就好了。只要自己发挥的好了，不愁教练没有信心：这段日子，在德甲那边不受教练重视，高顺耀也在想该怎么办才好，而他的办法也很简单。

　　说服教练，靠话语毕竟不管用。只有靠着发挥，才能够让教练有信心。而自己如果成了教练的信心来源，胜利保障，那也不用担心没有机会。

　　竞技体育，归根到底是靠实力说话的。在日本他靠着实力立足，在国足，在德国，也都应该是这个路子最好。

　　他这么想，也是这么做的。对阵科威特的比赛，高顺耀的发挥可以说是非常好的。开场不过五分钟，高顺耀在接到后场的一次长传后，就头球摆渡给了赵旭日。赵旭日的一脚远射，为球队创造了第一个角球。

　　而面对这个角球，在后点抢点的高顺耀，发挥出来了极为出色的水准。足球罚到后点的时候，高顺耀在那里也跳了起来。足球被他一个漂亮的甩头攻门打入了球门之中，开场仅仅5分钟，高顺耀就创造了第一个进球。

　　而这一个进球，并不是球队进攻的结束。很快，一次快速反击中，高顺耀在奔跑中用大腿停下了蒿俊闵传过来的球。足球传的角度不是很好，他也没有办法射门，因而他在此时，选择了一脚直塞球，把球送到了于海脚下。

　　前插的于海，打入了球队的第二个进球。中国队在上半场，就已经取得了2-0的优势。而这样的优势到了下半场进一步加大了，因为高顺耀在前场不停地活动着，科威特的犯规越来越多，也给了中国队很多的好机会。下半场开始不久，在大禁区外，高顺耀被对手拉倒之后，中国队获得了一个位置绝佳的任意球，而邓卓翔也没有让人失望，一脚直接任意球远射，把球送入了球门。

　　高顺耀的状态比想象中的更好，这也让高教练心里稍微有了一些底气。在这一场比赛结束后，他也找到了高顺耀，对他进行下一场比赛的布置了。

　　“下一场比赛，是对阵卡塔尔的比赛。卡塔尔是东道主，也是小组里面最强的对手之一。赢下这一场，对我们至关重要。”

　　高教练的话，说的一点错都没有，甚至局面比他想象的还要好上很多。第一场比赛中，卡塔尔输给了乌兹别克斯坦，而在第二轮比赛中，科威特一样也被乌兹别克斯坦击败了。这样一来，和卡塔尔的比赛，对中国队来说也有了相当大的意义：只要这一场球踢赢了，那么中国队就直接小组晋级了。

　　这个局面，再好不过了。就算是原本担心成绩不好的高教练，也忍不住想要调整阵容，努力踢出来好球了。

　　而他的调整，果然也在面对卡塔尔的时候，发挥了作用。

　　这一场比赛，中国队的阵型，布置的非常丑陋——李泽曾经和高顺耀说，高教练这个人看似很有想法，但是骨子里面的战术思想其实很保守，这一次的大赛，他再次证明了这一点。他布置出来的阵型，根本上就是一个防守反击的乌龟阵，前一段友谊赛里面的灵气，也都不见了。

　　真正遇到了强敌，还是防守反击管用：高教练骨子里并没有不进攻毋宁死的气魄，该猥琐的时候，他也做得出来。

　　这么踢球，比赛自然不好看。但是这个战术，作用倒是不凡，至少因为有了高顺耀，虽然踢得防守足球，可是却也依然非常犀利。

　　再怎么说，高顺耀现在就算不是亚洲第一前锋，也绝对是亚洲最为顶级的前锋之一。面对西亚球队，他还是能够踢得很好的。

　　以高顺耀现在的水平如果配备给他足够好的中场球员的话，他完全可以成为一个很好的高效射手。然而现在的中国队，并没有这样的条件。不过，高顺耀出色的地方就在于，就算是没有中场支持，他在前场一样可以自己发挥出来很大的作用：反抢，冲击，抢点，支援，他在前场基本上什么活儿都会干。

　　当然，什么都会干，也不代表什么都愿意干，至少在日本的时候，他在前场成了主力射手之后，就有永井谦佑替他干脏活累活了，而可惜的是，国家队这边，并没有人能够发挥出来这样的作用。高教练虽然安排了郜林为他分担一些脏活累活的任务，可是，看看郜林的跑动，高顺耀也只能摇头了。

　　他的积极性，和永井谦佑不在一个层次上。这场比赛，他需要把自己曾经扔下的本事再次捡起来用了。

　　虽然中国队这边是在死守，可是高顺耀却没有什么收敛。开场不久，在获得了一次球权之后，高顺耀立即发起了攻击。他站在禁区外，背身接到了足球。他先是把球一拨，靠着自己的身体强壮护住球，顶开了后腰的上抢，而后，他直接把球向前推出去，自己也在此时冲了上去，带着球向禁区发起了冲击。

　　他一个人的冲击，就足以扰乱对方的整条后防线了。就在他们的面前，对方的防线也立即收紧了。面对这种状况，高顺耀没有丝毫犹豫，他直接一脚远射，把球轰入了球门！

　　连续两场比赛，都是不到十分钟就进球，高顺耀用他的表现告诉了教练，他可以为球队带来胜利。

　　球队缺乏信心，那么自己就给球队信心。只要自己能够持续不断的进球，任何执教自己的教练，都会充满信心的！


第二二三节 一对三

　　作为足球运动员，任何人都很清楚，足球运动是一项团队运动，团队的能力，大多数情况下是要比个人能力重要得多的。但是，在有些时候，人们却也不得不承认，个人能力，也是足球的一部分。

　　球员靠着个人能力主导比赛，越是在亚洲这种水平低，对抗低的联赛里面就越容易出现。而且，尤其是前锋这个位置，比起来其他的位置，更有利于个人发挥。一个顶级的前锋在亚洲国家的对抗中，往往能够把国家队的实力提高很多，这就是亚洲足球让人颇为有些无奈的现实。

　　97年的十强赛中，也是中国队对阵卡塔尔，当时的郝海东发着高烧，依然是在比赛中给卡塔尔人造成了很大的麻烦。一直到了04年亚洲杯，郝海东受伤的消息传来，卡塔尔的主教练听到之后立即把这称为最让人振奋的消息。一个亚洲顶级的前锋，在比赛中，总是有着很强的破坏力的。面对中国队，卡塔尔人有过很多不好的记忆。

　　而这一场比赛，显然，卡塔尔噩梦般的记忆再次浮现了。郝海东已经退役了，但是现在高顺耀在场上的发挥，比起来当年的郝海东还犹有过之。他的技术也许稍差，但他的积极性，足以弥补这一点，开场不久，就让主场作战的卡塔尔一球落后，高顺耀的发挥，证明着他的实力。

　　一个顶级前锋的发挥，面对特别强的球队，也许不足以逆天，但是面对弱小的球队，却足以震慑对手的活动。高顺耀展现了他的反击能力，这样的推进速度，让卡塔尔人的进攻一时间也畏首畏尾，他们不敢过度上前，害怕被高顺耀再次乘虚而入，这样的踢法，使得他们迟迟无法占据上风。

　　足球比赛是相互有着影响的，高顺耀能够压制对手，而卡塔尔人的畏缩，也使得中国队的信心高涨了不少，整整一场比赛，他们都没有再给对手什么机会。高教练的战术布置还是相当得体的，他执教下的球队，想要猥琐的时候能够猥琐的起来，这也可以说是中国队的一个很大的资本。

　　而且，不得不说，中国对这一场比赛，把防守的尺度把握的非常出色：高教练水平也许不算很强，但是在亚洲足球界摸爬滚打多年，他也知道一些亚洲足球里面的东西。卡塔尔是主场作战，他也知道需要小心裁判发威。这一场比赛，中国队踢得很是小心，虽然是方手策略为主，但是他们整场比赛的犯规却并不多，也没有留给对手多少让裁判发威的机会。

　　高顺耀的发挥提升了士气，猥琐的战术则保证了胜利。

　　也正是因为全队的士气上升，这一场比赛，最终中国队还是守住了局面。虽然这一场比赛，他们踢得相当难看，但是他们还是拿到了胜利。

　　这一场胜利，意味着中国队提前出线了：科威特和卡塔尔都是两战皆墨，他们已经提前失去了小组出线的资格。两场比赛就已经完成了任务，中国队也证明了，自己的实力确实不差。

　　可能是因为有些太过骄傲了，也可能是因为已经小组出线了，球队有些太大意了。在第三场面对乌兹别克斯坦的比赛中，中国队踢得就要差劲多了。这一场决定谁是小组赛榜首的比赛，中国队踢得有些心不在焉，也没有能够继续延续胜利。

　　这一场比赛，中国队虽然依然还是确定继续使用了防守反击的套路，但是在比赛中，他们的防守没有上一场来得严密了。已经战胜了小组的一档和二档球队之后，球员们也都有些得意忘形，他们似乎已经忘了，中国队是有着在小组最后一场马失前蹄的传统的。

　　比赛中，乌兹别克斯坦把他们的黑马精神发挥到了最后，在比赛中，上半场比赛双方都没有什么见树，而到了下半场比赛，乌兹别克靠着中国队的防守逐渐疏忽，利用一个定位球的机会，攻入了一个进球。比起来中国，他们的执行力更强，也让中国队面临困局了。

　　面对这个局面，中国队自然是掀起来猛烈地反击，可惜的是，乌兹别克斯坦的防守也很出色。中国队的半场时间，根本不足以攻入两个进球从而制胜，他们能够做到的，也就是在比赛的最后时刻，由高顺耀头球回做于汉超之后，于汉超打入了一个进球。

　　高顺耀的哑火，使得比赛以1-1结束了。靠着净胜球数量比中国队多两个，乌兹别克斯坦成了小组第一。

　　这一届亚洲杯踢到这时，中国队原本预定的最低标准也算是达到了。可是国内的媒体对这个结果，也不是非常满意。有可能拿到小组第一的情况下，竟然马失前蹄拿了个小组第二，媒体自然很不满意。在他们看来，成为小组第一，总比小组第二有更多的晋级可能。

　　不过，高顺耀倒是非常满意于小组第二的成绩，因为小组第二之后，下一场比赛的对手，就是B组的小组第一：B组的小组第一，是日本队。

　　要是让高顺耀做一个选择的话，这一届亚洲杯，日本队绝对是他最想要遇到的球队。

　　高顺耀在日本踢了三年球，他的对手，他的队友，有着不可胜计的日本国家队球员。他以前曾经听那些队友们多次提起，日本国家队实力多强，是一支多么好的球队，而也正因为听多了这些话，他也很想要和日本队踢一场球，看看这些人的实力到底如何。

　　他们自称是亚洲顶级球队，可是高顺耀没有称量过之前，他才不想承认这个话。

　　而再有，他也确实很想对日本队进个球——在日本踢了三年球，虽然对他来说不过是一份职业，可是在国内，很多球迷都对他的做法不太满意。他们觉得高顺耀不在国内踢球，跑到日本去踢球是错误的行为。

　　国内的球迷对高顺耀去外国踢球不满，日本的媒体也对东京培养高顺耀不满。当初在日本踢球，日本媒体经常唧唧歪歪的表示东京是在养虎为患。在他们眼里，高顺耀像是洪水猛兽一样，给他机会就是对日本队不负责任。

　　高顺耀很感激当初东京对自己的培养，也很反感日本媒体当初的那些抱怨。就算他原本对日本足球队没有什么敌意，被这么说的次数多了，他也有些不满了。这一场比赛进个球，让国内的球迷知道，他对上日本绝对不会脚软，也让日本媒体去郁闷，他们预料的全都准了，这也是让高顺耀心情舒畅的。

　　而且，这一场比赛，虽然人们都说中国赢面几乎没有，可是高顺耀却觉得，未必就一定会输。

　　日本队的阵容确实很强，高顺耀比别人更清楚：他在日本足球界有的是朋友，就算是这一届的日本国家队，他的前队友和现队友加起来也有三四个人了，他也很清楚，日本足球界是怎么夸耀他们这一届的阵容是史上最强日本队的。

　　他们的前场，号称可以排出来松井大辅，香川真司，本田圭佑三个欧洲级别的前腰，他们的半支球队，都是旅欧球员组成的，门将川岛永嗣，后卫线上的长友佑都，吉田麻也，内田笃人，中场线上的松井大辅，长谷部诚，本田圭佑，香川真司，这么多的旅欧球员，确实是亚洲第一的。

　　这样的实力，在亚洲绝对堪称第一，别的球队在他们面前，确实要差很多。

　　可是，高顺耀对日本足球太熟悉了，他很清楚，这个阵容看着花团锦簇，却有着很致命的问题。日本的前锋荒已经很久了，看看他们的前锋用的是李忠成，就知道他们有多缺人了。前田辽一之后，日本队根本没有个像样的前锋，中场再好，没有前锋，高顺耀也有理由质疑他们的攻击力。

　　而这还不是最让高顺耀高兴的，更让他兴奋的是，日本的后卫线，也和以前有了很大的变动。

　　以前，日本的后卫线上的两个球员中泽佑二和田中斗笠王，那几乎是全亚洲最为顶级的后卫组合。高顺耀在日本三年，没有少和他们交手，每一次和田中斗笠王踢球，高顺耀都觉得劳累无比。可是，这一次亚洲杯，这两个人，都没有来参加，据说他们在亚洲杯之前受伤了，全都来不了。

　　这对高顺耀来说，简直是个好到了不能再好的消息。对手没有了田中斗笠王，后卫线的实力，绝对是直接减弱两成的。而再没有了中泽佑二，那高顺耀想要再玩头球轰炸，他们也只能看着了。

　　当然，日本队还是派了他们最好的后卫的：今野泰幸和吉田麻也的组合，现在也是他们能拿出来的最好的了。不过，看着这两个名字，高顺耀也只是笑笑：自己的老伙计和老对手，他们的实力和踢球的特点，自己再熟悉不过了。

　　和他们踢球，倒真的是一件好事：自己正需要在德国佬面前证明自己的实力，就正好遇到了日本队。他们可以把自己吹成史上最强，欧洲级别，豪门球队……可他们越是这么吹牛，当遇到了高顺耀的时候，他们就会越发的衬托高顺耀。

　　他们的后卫太弱，这是无法弥补的问题。面对他们，高顺耀有的是办法进球，这一场比赛，就算对方有欧洲级别的前腰，他也怡然不惧。

　　他相信，那三个人对中国后卫的碾压效果，他一个人就可以达到。比别的东西，他也许不如那三个人。可是在亚洲级别的比赛中比进球，至少这一场比赛里，他一个人顶他们三个。


第二二四节 无题

　　和日本队的比赛，高顺耀确实踢得极为兴奋。几乎在比赛的最一开始，高顺耀的进攻，就已经打响了。

　　比赛开始还不到一分钟，他的一脚远射，就已经向着球门，直接轰了出去。这一脚射门，和他在小组赛对阵卡塔尔的时候那一脚射门颇有一些相似之处。都是比赛没有开始多久，他在中场拿球之后，就直接对着对方的后场发起冲击压迫。在中场上，他显示用一脚生趟强吃，挤过了自己的俱乐部队友长谷部诚，然后在禁区前沿，一脚力度十足的抽射，把球轰向了球门。

　　这样的冲击，高顺耀并不是无意识的只图痛快，他踢了三年球了，他也知道从比赛一开始就给对手以压迫，很容易让对手丧失信心。日本队是一个身体素质较差的球队，他们对自己的身体条件很忌惮，这种忌惮，也造成了他们的意志不够强。上来就攻击对方薄弱的意志环节，高顺耀的进攻，也是经过了深思熟虑的。

　　足球比赛不只是技术比赛，意志层面上也是可以比拼的。日本队比中国队的实力更强，想要获胜，自己要从第一开始就进行施压。

　　他的进攻选择的很好，开场就是一脚劲射，也引起了周围的看台上一片喝彩声。可惜的是，这一脚射门并没有打入日本队的大门。

　　日本队的实力比起来卡塔尔还是强一些的，今野泰幸看住了他的射门角度，一脚把球封出了底线，没有给他机会。足球被挡住了，也引起了中立球迷们的掌声，显然，这一场比赛比他们想象的更加精彩。

　　作为前队友，高顺耀了解今野泰幸，今野泰幸也很了解他。他早就知道，日本队的身体素质普遍太弱，面对高顺耀这种高大中锋，他们无力对抗，必须分外小心。日本媒体喊了两年，需要小心高顺耀成长之后对他们造成威胁，高顺耀听得到，今野泰幸也听得到。他也早就在考虑着，该如何抵御高顺耀才好，而这一个封堵，可以说是他这两年对高顺耀的熟悉，开始发挥作用了。

　　不过，这一个射门，还不是堵截他的开始，日本队想要堵住高顺耀，当然不会只靠一个今野泰幸。很快，随着比赛的进行，他们的战术，也开始逐渐发威了。

　　首先，高顺耀的角球机会，根本没有抢到：今野泰幸非常熟悉他的跑位习惯，虽然他身体条件差，可依然还是顶住了位置，没有给高顺耀机会。而后在比赛中，高顺耀也很快就发现，这一场球，他拿球的机会都很少。

　　对方的排兵布阵，显然是针对他进行过调整的：高顺耀很快就发现发现，这一场比赛和小组赛不同，对方的上抢球员是今野泰幸，而拖后的，反而是吉田麻也。

　　这个调整，做的可以说是有些不伦不类。吉田麻也身体素质更好，可是却拖后，今野泰幸位置感强，却要上抢，这似乎是很扯淡的做法。但是，如果看到了前锋是高顺耀，这就很好理解了。

　　日本队之所以这样做，是为了让位置感更好的今野泰幸拦住地面球，不让高顺耀有地面球配合的机会，而让身体素质更强的吉田麻也拖后，也是想要彻底封杀高顺耀的头球，让他无计可施。

　　有些时候，比赛进行一些细微的局部调整，是可以很大程度上改变足球战术的，这一场比赛，日本队显然就做了这种调整。

　　日本队主力后卫没来，后防线有很大的问题，他们自己都非常清楚。对于高顺耀，他们显然非常忌惮，这种忌惮，让他们布下了这个战术。他们不敢让自己的后卫和高顺耀一对一，宁可用这样的方法，来锁死高顺耀。

　　读懂了他们的玄妙，高顺耀也就知道了他们的想法。对对手如此害怕自己，他也觉得有些骄傲。不过，看看对方就是进行了这么点调整，就想要让他无从发挥，他也觉得有些好笑：他又不是傻子，而且他对这两个后卫都极为熟悉，这么点变化，真想要封锁他，那是完全不可能的。

　　他对着后卫线上的吉田麻也笑了笑：想要拦住自己，构成战术，前提条件是单个球员不会被自己打爆。然而，有吉田麻也在，他仿佛也就看到了突破口。

　　高顺耀的笑容，让吉田麻也心里也有些忐忑不安。高顺耀的实力如何，他是非常清楚的，就算是他现在已经转会到了欧洲，对于当初高顺耀留给他的深刻印象，他也是无法忘怀的。这一场比赛，他受命看守高顺耀，心中也难免有些战战兢兢，踢得小心翼翼。

　　他知道，在他离开J联赛的半年，高顺耀已经成长成了J联赛的最佳射手。这样级别的球员，在比赛中稍微得到一点机会，都可以造成很大的麻烦。

　　因此，他也打定了主意，绝对不给高顺耀任何轻松拿球的机会。

　　想要做到这一点，是很消耗体力的，高顺耀的体力很好，他跑动的也相当飘忽，这让吉田麻也的防守也相当吃力。好在，中国队的威胁不多，中场能够给高顺耀的支援极少，就算是高顺耀想要攻击，他也很难做到。

　　不过，偶尔的，他们还是能够掀起一两次进攻的，很快，当一次日本队的进攻失败之后，中国队把球传到了左路的于海脚下，于海带着球，发起了冲击。

　　他冲击的时候，高顺耀此时还在禁区右侧。可是看到他起速，高顺耀立即向后撤了一步，想要向后走，兜个圈子，绕到左边去。

　　对他的动作，吉田麻也看得很清楚。他也知道高顺耀的身体素质很好，如果沿着斜线往前跑的话，自己不去挤占好位置，那基本上就只有被他生吃的可能了。他一点都不想让当初在J联赛，日本后卫被高顺耀欺负的事情重演，在看到高顺耀跑动的时候，他也立即就跟上一步，想要提前拦住高顺耀的拿球线路，让高顺耀无法拿到射门的机会。

　　可惜的是，虽然他迈步很及时，可是跑了没有两步，他就猛然发现，自己犯下来了一个大错误。

　　面前的于海，并没有和高顺耀进行地面球配合，他一脚长传球，把球挑了起来，向着中路送了过去。

　　这不是一个地面球配合，这是一个头球配合！

　　吉田麻也马上意识到，自己犯了一个多大的错误：高顺耀刚才跑动，不是为了去做配合，而是为了获得头球攻门的机会。中国队的地面配合，根本不足以给高顺耀传出来很好的地面球，他踢不出来地面配合！

　　这一个球，本来就是头球，而且目的就是为了欺骗自己。

　　平时的时候，吉田麻也的头球防守是能够限制高顺耀的头球的，可是现在，为了防守高顺耀，他想要绕到高顺耀前面，已经失去了最佳防守位置。而更重要的是，跑动过程中，高顺耀已经调整了步伐，迎着足球，高高的跳了起来，而此时的吉田麻也，压根没有起跳的准备。

　　没有位置，没有助跑，他根本跳不过高顺耀。高顺耀靠着一次跑位，彻底的把他的防守封杀了。

　　吉田麻也知道，这一次自己估计是不可能防守住高顺耀了，可是他还是近乎徒劳的跳了起来。他几乎没有起到任何作用。他比高顺耀起跳的高度低了快有一米，而且，他的位置，根本靠近不了足球，反而在空中被高顺耀架开了。就算是跳了起来，他也只能够看着高顺耀身体绷直，脖颈扭动，他一个猛烈地狮子甩头，靠着滞空能力还调整了一下位置，才把球轰向了球门。

　　他的头球技术，依然还是那么出色，带着旋转的足球，被他打的飞向了球门右上角。这一个没有被防守球员影响到的攻门，角度几乎是刁钻的近乎完美，守门员已经尽力伸长胳膊去扑救了，可是对于打死角的射门，他一点办法都没有。

　　足球打在了立柱上，弹了一下，飞入了球门！

　　球场周围，响起来一片欢呼声，这一个进球，值得中立球迷为之欢呼。灵活的跑位，漂亮的陷阱，出色的头球，这个进球，绝对是亚洲最高水准的进球！

　　就连高顺耀，也一样非常满意自己的进球，打进了进球之后，他也扭过身，对着自己的队友们张开了双臂，迎接着他们的拥抱庆祝。日本队这段时间名气大得很，气势可以说是如日中天，可是这一场，先进球的是中国队。

　　看着刺眼的1-0的比分，吉田麻也也有些郁闷了：果真如同国内媒体所说的那样，这个家伙，已经成长成了日本队最大的麻烦之一了。半年不见，本来以为去了欧洲的自己，实力已经胜过他了，可现在看起来，他的进步，比自己还要大。

　　以前他靠身体欺负人，现在则是已经发展到意识都可以完胜自己了。这个家伙，真的是天赋惊人。

　　叹了口气，吉田麻也也向后走着，看看今野泰幸和长友佑都都有些无奈的表情，他也只能苦笑。这一场比赛，自己和他的对决，自己又输了。

　　好在，输得应该只会是自己，毕竟，自己面对高顺耀虽然会被骗，可应该不会被耍的很惨。而日本的前场，可是有着好几个顶级的欧洲级别的球员的。松井大辅，香川真司，本田圭佑，这些人都是在欧洲踢球的人，只怕对面的中国队后卫，压力比自己大得多。

　　再怎么样，这一场比赛，不会输给中国队吧？高顺耀再强，可是，他的队友们，跟得上他的水准吗？


第二二五节 心理战

　　吉田麻也并没有猜错，虽然高顺耀打入了全场比赛的第一个入球，可是很快，局势就被日本队扭转过来了。日本队的实力在整个亚洲范围内都堪称第一，尤其是五个中场，四个旅欧球员，一个亚洲足球先生，这样的阵容，就算是和韩国人踢球，都可以轻轻松松的实现中场压制，更何况是中国队。虽然一球落后，但是很快，他们已经控制住了中场。

　　而且，日本队在丢球之后，防守上也更加认真了。中国队在面对别的亚洲球队的时候，虽然也会这样被压制，但是被压制之后，还能够有反击的机会，但是日本队现在，明显加强了中场的层层堵截。高顺耀很强，确实难以阻挡，那么不如干脆从根本上，在中场拦截住中国队的反击——日本队的思路很正确，也让中国队的攻击，陷入了沉寂。

　　彼此的实力差距，还是很快就体现了出来。日本队的进攻，也收到了成效。上半场快要结束前，在一次攻击中，日本队进攻到了前场之后，拿到了足球的香川真司抓住了机会，先是一脚盘过了赵旭日的拦截，然后马上冲击，又一脚晃开张琳芃，杀入禁区，一脚把球攻入了球门。

　　作为日本国家队的当红球星，香川真司体现出来了自己的实力，以技术而论，他确实极为出色。像这样连过两人攻入进球，高顺耀都无法做的如此顺利，可是他却完成的游刃有余。

　　一个进球，不能够让日本队获得优势，但是却足以让日本队扳平比分，气势上不再落于下风。而有了气势之后，日本队的进攻也更加疯狂，很快，他们又得到了一次机会。这一次，日本队获得了任意球，后场的任意球，本来威胁不大。可是远藤保仁的快发任意球使得日本队马上打起来了一次快速反击，就在禁区前面，长友佑都一脚传中，李忠成马上回敲，本田圭佑一脚远射，再次洞穿了大门。

　　“比起来日本队，中国队的整体实力似乎差了一档。除了高顺耀之外，其他球员和日本球员们基本上都不处在同一个档次上，这斯中国队现在最大的问题。”

　　对中国队的发挥，这一场比赛的解说员贺，徐两个人，也是有些无奈。本来高顺耀的进球，可以说是开了一个很好的头，可是结果，他们竟然还是踢得这么糟糕。

　　“日本足球这些年的投入确实很大，他们的足球发展水平是我们没法比的。一个球队里面有七个旅欧球员，这已经超过了中国队任何一个时期的实力了。这样的队伍，确实不愧亚洲最强。”

　　当日本队攻入两个球之后，解说员显然已经放弃了对胜利的渴求，实力的绝对差距，让他们看得到中国队获胜的希望究竟有多么渺茫。可是，高顺耀却依然还没有放弃希望。在前场上，他依然还在积极地奔跑着，寻求着解决办法。

　　1-2落后，实力又差，其他人也许会觉得大势已去，但是高顺耀绝对不会这么认为。他是知道日本足球的特点的，每场比赛最后20分钟绝杀，在J联赛是司空见惯的事情。足球比赛的最后阶段，人的精神难免会有所松懈，那个松懈的时候就是最好的射门机会，对此高顺耀深信不疑。

　　他相信还有机会，也在一直寻觅着机会。

　　可是，日本队的后卫们却不肯给他机会。尤其是今野泰幸，此时对他的看防也更加严密。时间越来越短，只要能够制止住高顺耀再发威，那么日本基本上就已经拿到了胜利，今野泰幸拼尽了全力，想要把他阻止在禁区之外。

　　他的做法确实起到了很大的作用，时间一分一秒的过去，高顺耀一只难以找到机会。看着场上的高顺耀往来奔突，却根本连禁区都进不去，今野泰幸也相信，自己锁死了这头猛兽。

　　再怎么说，自己曾经是他的队友，他的老大哥，对他的实力，他的脾气，自己再了解不过。他不喜欢放弃，那就让他去尝试好了，他怎么尝试也是白费——实力才是决定胜负的关键。

　　日本队的防守确实相当严密，中国队的反击基本上全都打不响了。又一次反击到来，高顺耀又得大幅回撤接球，而拿到球后，他也无法正面突击，只能向着边路移动。

　　高顺耀的位置在禁区左边，而且还在禁区之外。这个位置上拿球，人们也都认为，他选择的肯定会是等待自己的队友们插上，和自己进行配合——作为一个高中锋，高顺耀的突破能力不算特别强，人尽皆知。而在禁区肋部这种位置，又是最适合突破的方位，既然他自己不能够突破，那么在这里持球等待，让自己的队友插上，自己做轴配合队友攻入禁区，这是最好的进攻套路。

　　今野泰幸自己都数不清，自己见高顺耀和边路球员这样配合过多少遍了，看到高顺耀拿球，他的第一反应，就是去边路上，阻拦高顺耀队友们的拿球线路。

　　高顺耀的身体素质太强了，而且他对背身技术掌握的实在是太过纯熟了。今野泰幸知道，就算是自己和吉田麻也两个人联手，也很难在不犯规的情况下，把高顺耀脚下的球抢下来。既然如此，那就应该考虑让他得配合起不到效果，阻拦他的队友的插上，是最好的选择。

　　可是，就在他移动位置的时候，高顺耀也动了。

　　出乎意料的是，他没有选择向边路移动，而是一个迅捷无比的转身，而后，马上就是一脚射门！

　　禁区外的远射！

　　这一脚射门，就连今野泰幸几乎都看呆了，高顺耀有远射的能力他是知道的，可是，角度这么偏的位置，他怎么可能选择的是远射！

　　这完全不是他的作风，也不是他的技术能够完成的事情。

　　对于高顺耀，今野泰幸自问熟悉无比，他很清楚的指导，高顺耀的远射技术虽然不错，但是远远不到顶级——远射也是一种技术，并不是大脚闷就可以的，那些能够获得赞誉的远射高手，无不是有着出色的远射技术的，这些技术，球员们是看得出好坏的。

　　以远射闻名的人，总是掌握一些别人无法掌握的技术的，例如杰拉德，他拿球突破变向之后远射的做法，在他的巅峰期屡见不鲜。而这样的动作兰帕德整个职业生涯中都没有几次，虽然他的抢点能力甩杰拉德很远，可远射水平确实不如，这就是技术的问题。

　　而作为一个前锋，如果迷恋于远射，那么需要的技术，往往比中场球员需要的更好。中场球员远射毕竟没有什么太多的角度要求。杰拉德远射那么多，大多也都是在面对球门的45度角之内完成的。而对于前锋来说，远射的条件可远远没有这么好，因为很多时候，他们是需要在更小的角度上开火的。

　　高顺耀的这一脚射门就是如此。他在禁区肋部，角度已经非常偏了。这个位置上面，远射，难度增长的不是一点点。和正面射门只需要力大势沉不同，在这个位置上射门，角度必须要极为精确才可以，而这一个要求，就足以让很多远射高手望而却步。

　　在今野泰幸的记忆里面，就算是欧洲那边，也只有弗兰等以远射闻名的前锋，能够做到这一点，高顺耀从来没有展现过这种能力，在东京的时候，他没有在这样的位置上，强行起脚过。

　　可是这一次，他就是这么做了。他没有选择自己擅长的方式，而是在一个自己不擅长的角度上起脚了！

　　而且，最为让人惊讶的是，他射出去的足球，竟然真的向着球门飞了过去。高顺耀在禁区左侧射出去的球，兜过了一个弧线，向着球门的远角飞去，虽然看起来角度并不算是特别出色，但是此时，却打了守门员一个措手不及。

　　川岛永嗣在刚才防守的时候，也已经靠到了高顺耀这一边，他也没有想到，高顺耀会突然起脚射门。他距离足球的线路实在是太远了，对这一个球，他能够做到的只是默默地祈祷足球不要攻进去。

　　这个射门，不只是技术的体现，也是前锋和守门员心理层面上的交锋。料到对方的想法，出其不意的制胜，这也是一个前锋应该有的能力。第一个球高顺耀靠的是跑位的灵巧，这一个球，靠的是射门的果断。

　　祈祷如果有用，守门员也就没有饭吃了。高顺耀的射门，依然还是没有任何阻碍的冲进了大门中，球网被高高的弹起，这一脚进球，挽救了中国队的命运！

　　“2-2，2-2！第78分钟，中国队扳平了比分！又是高顺耀，禁区左侧的远射，准确的洞穿了日本队的大门！日本队在全场占优的情况下，被中国队一头一尾，两次打破了大门，现在比分回到了2-2，依然还是平局！”

　　解说员的声音，随着进球炸响了。而现场的观众，也被高顺耀的进球感染的疯狂叫喊着。看着这个进球，今野泰幸也有些郁闷了，他没有想到，高顺耀竟然会用这样自己从来没有见过的方式，打入一个进球。

　　他竟然还有这些自己都不知道的手段，同队两年，自己都没有见过他的全部实力。

　　也许，在东京的时候，球队给他的致远实在是太多了，反而掩盖了他的才华的发挥。现在，他需要孤军奋战了，却把自己的水准，更多的体现出来了。

　　这个家伙，越来越恐怖了。


第二二六节 嗅觉和灵感

　　高顺耀的进球，使得中国队和日本队的比赛比分，回到了2-2的平局。而他的这一个进球，更是使得日本队后防线一阵风声鹤唳：连今野泰幸都摸不准他的实力，那么想要防守他也就更加困难了。这样的心态变化，让日本队没有能够利用好了最后的十分钟。随着哨声响起，比赛也被拖入了加时赛。

　　这个结果，日本的球迷们自然是万分恼怒：他们自认为是亚洲最强，却连中国队都收拾不了，这实在是个极大的打击。而中国球迷，则是极为开心：能够在面对强敌的时候，不屈不挠，发挥出足够的斗志和决心，这已经让中国球迷相当开心了。

　　可是，虽然球迷们开心，但这不能影响球队的实力变化。被高顺耀两次攻破大门，硬生生把比赛拖入了加时赛，日本队这边也实在是有些着恼了。他们的攻势更猛烈了，他们想要在加时赛里，洗刷耻辱。球场的香川真司拿到球之后，更加凶猛的进行着突袭，而日本的边路支援，也逐渐增多了。

　　日本队的长项，在于他们的前场控制力和他们的边路支援，因为有这些能力，他们的进攻在亚洲也可以说是首屈一指。虽然在面对欧洲球队，哪怕是希腊这样的二流球队的时候，因为身体差距过大，他们也很难完成技术上的压制，可是，在面对亚洲球队时，这样的压制并不困难。

　　只是，平时的时候，日本能够控制足球，却很难完成射门。因为他们的前锋太差，很多时候他们处于得势不得分的情况。可是，这一次的情况不同于以往。大门连续被高顺耀攻破，在从来没有被重视过的中国队身上阴沟翻船，被拖入了加时赛，局势超出了预料，日本队也有了些气愤，他们的攻势也不同于往日。他们的球员们，拿到球之后舍得花力气突破了，这就已经使得局势大不相同了。

　　而且，在进入加时赛之后，最为重要的变化也是阵容的变化。

　　120分钟的比赛，考校的不只是球员的水平，也是球员的体力。而对于一支球队来说，考校的甚至不是体力，而是阵容的厚度。90分钟之后，中国队这边，换下了于汉超，换上了郜林，可以说是已经削弱了进攻力，而日本对那边，则是换下了本田圭佑，换上了柏木阳介——这个球员，是广岛三箭的核心。他的技术不如本田圭佑，可是他上场后，明显更注意和两翼的协作，反而让日本的前场配合更加流畅了。

　　加时赛对于中国来说，其实不是一个好消息：彼此的阵容厚度不在一个层次上，时间拖得越久，中国队反而是发挥的越差。

　　体力不足，人员不足，在对手如潮的攻势下，中国队也很难坚持得住了。

　　终于，他们还是攻入了一球，这一次在香川真司用自己的突破能力拉开了对手的防线之后，他的一脚直塞球，把球送到了禁区里面，拿到足球的李忠成，形成了一次漂亮的单刀。他向前趟了一步，过掉守门员曾诚，而后，一脚推射空门，使得日本队攻入了第三个进球。

　　第三个进球如约而至，日本队的攻势，再次宣誓着，他们是比中国队强得多的球队。

　　“要是刚才再守得稳妥一点，也许未必不能够拖到点球大战。进入加时赛后，中国的体力问题是个大问题，这已经不是第一次出现麻烦了。中国现在的希望越来越渺茫，似乎，只能盼望着高顺耀发威了……”

　　比赛的结果看似已经定了，可解说员们这一次却不敢把话说的太绝了，因为在球场上，高顺耀还在奔跑着。

　　这个家伙，还不放弃吗？

　　今野泰幸对高顺耀的努力，也是有几分赞赏了：即使和高顺耀认识那么久，他也觉得，自己有些时候对高顺耀了解的还是不够。比如，这种身逢逆境永远不放弃的斗志，他实在不知道，高顺耀到底是从哪里来的。他们的球队已经2-3落后了，加时赛中，他们的体力不足，也支撑不住了。这一场比赛，他们几乎是必败的命运，可是，高顺耀还是不肯放弃。

　　可是就算不放弃，又有什么作用呢？今野泰幸太熟悉高顺耀了，他甚至很清楚的知道，高顺耀的职业生涯中，从来没有获得过帽子戏法，甚至连梅开二度的次数，都不过只有四五次。现在他已经攻入两个球了，难道真的想要在自己头上，刷个帽子戏法回去？

　　作为朋友，这样的胆魄很值的称赞，但是作为对手，今野泰幸才不肯做那个倒霉鬼。在球场上，他也更加认真的盯着高顺耀，再也不肯让他获得任何骗过自己的机会了。

　　这个家伙确实难缠，不过自己也不是好惹的。他的两次射门，归根到底还是骗过后卫之后做到的，自己不再给他这样的机会，只拼硬实力，那么，一个人挑战一条后防线，依然是个艰巨的任务。

　　仿佛知道了今野泰幸已经拼尽了全力，在他对面的高顺耀，踢球的时候也一样是变得更为狂暴了。

　　知道自己没有什么时间了，而且队友也都指望不上。再次拿到球的时候，高顺耀也不再等待配合，或者是寻求时机了，每次拿到了球之后，他更多地选择直接带球冲击后防线。他的做法，给今野泰幸和吉田麻也带来了很大的麻烦。他们的后防线在高顺耀的冲击下，也是面临极大的挑战了。

　　只是，这样的冲击，真的能够冲开一道口子吗？对此，今野泰幸不怎么相信。高顺耀是很强，可是想要冲开一个足够大的口子，那不是一个人能够做到的。

　　一个人挑战一条后防线，谈何容易。

　　再一次带着球冲击，高顺耀也已经是近在眼前了。吉田麻也马上上抢，可是高顺耀一脚拨球，身体半转，然后猛然向着前面冲击，一下子就把吉田麻也甩在了自己身后。他的冲击力很强，可是，在此时，今野泰幸已经挡在了他的面前，不给他再向前的机会了。

　　今野泰幸在前面堵截，吉田麻也在后面追赶，他们也在此时，完成了一次包围。

　　可是，出乎意料的是，就在被围追堵截之中，高顺耀猛然一脚扣球，强行扭动身体，向前又迈出了一步！

　　高顺耀扭动的身体，在今野泰幸面前，强行找到了一个缝隙。在他面前，高顺耀找到了半个身子的射门空当。他的身体，此时大半还被今野泰幸挡着，甚至他的眼睛，都看不到球门。但是，凭借着自己的感觉，高顺耀还是选择了射门。

　　这个射门，靠的不是跑位的灵巧，把握机会的果断，而是一个射手特有的嗅觉和灵感！

　　位置很小，没有准备时间，这些都不是问题。高顺耀的腿绷得笔直，像是一条鞭子一样，猛然间抽在了足球上面！

　　脚下的足球，像是一道白色的闪电一样，贴着苍翠的草皮，向着球门远角飞速的冲了过去。高顺耀的射门的力度，突然性，隐蔽性，都做到了让人惊异，而这一脚射门，最为精彩的还是他的角度选择。他没有选择打比较容易的近角，而是打相对而言更难打的远角，这一脚射门，也让守门员川岛永嗣，根本无法预料。

　　刁钻，突然，凶狠，这些词语，都可以形容这一脚射门，可又都不尽然，这一脚射门，力度和角度都结合的异常完美，也许真的只有神仙球这个称呼，才最为合适。

　　本来已经移动向了近角的川岛永嗣，此时跳了起来，整个人在空中尽力舒展，想要拦下那射出去的足球。可是，人的速度，显然是不可能赶得上足球的，那快如闪电的射门，不是他能够触及的。

　　足球擦着地皮，飞入了球门的远角，加时赛第108分钟，高顺耀攻入了第三个进球，为中国队再下一城！

　　“第三个进球。”

　　看着高顺耀的进球，就是解说员都忍不住呆住了，“高顺耀攻入了第三个进球，帽子戏法！高顺耀对日本队上演了帽子戏法！”

　　这一次的进球，就连解说员都惊呆了不同于第一个头球，也不同意第二次破门的远射。这一脚进球，是真正意义上的射术的施展。从晃开对手后卫的看防，到在只有半个身位的空当下起脚射门，高顺耀的选择，全都体现了他的艺高人胆大。而直奔远角而去的足球，关键时刻破门而入的足球，也全都证明了，高顺耀的射术，绝对是一流的水准！

　　这一个进球，把中国队从悬岩边上，再次拉了回来。3-3的比分，让中国队再一次看到了生机。

　　“精采绝伦的进球，在一个最为完美的时间打入球门，时间已经到了118分钟，高顺耀的进球，再一次让中国队看到了希望的曙光。高顺耀战胜了他的前队友，攻入了比赛中的第三那个进球。这是他职业生涯第一次成功的上演帽子戏法，而第一次帽子戏法，他就带给了中国队多年未曾燃起的希望之光！”

　　解说员声嘶力竭的声音，还在不断的想起来，可这个时候，其实已经不用他呼喊了，所有在看着比赛的球迷们，都已经被高顺耀的表现征服了。一场比赛，三个进球，和日本队120分的战斗中，高顺耀凭借自己一个人的力量，硬生生的抵挡住了号称最强时期的日本队，而且恐怖的是，三个进球，他的射手本能尽显无疑，这样的实力，绝对是亚洲第一前锋！


第二二七节 换帅

　　一直到亚洲杯结束，当人们回顾这一届的亚洲杯赛时，高顺耀对阵日本队上演帽子戏法的比赛，也依然是被人们津津乐道，最为喜爱的一场对决。

　　虽然说，对阵日本队，高顺耀的进球并没有为球队赢来一个晋级的机会：他攻入了三个进球，可也只是堪堪扳平了比分，而在平局之后，比赛也只是拖入了点球大战。

　　在接下来的点球大战中，中国队依然没有能够过关。比起来正式比赛，点球大战多了些运气的成分，但是毕竟也是实力的体现。中国的整体实力不佳，就算是到了点球大战，也依然是有所体现的。

　　中日点球的对决中，替补上场的郜林代表中国队罚点球时，打丢了一个点球。他的失误，使得中国队最终未能战胜日本队，淘汰赛第一轮，就被淘汰出局。

　　从结果上来说，中国队的结果确实不如人意。输在点球上面，郜林的射术也被中国球迷们痛骂不已。本来中国队在赛前，是把进入四强最为制定的目标的一部分的，因为他的点球失误，这个目标没有达到。

　　不过，虽然目标没有达到，可如果从球员的发挥上看，高顺耀的发挥，却让全国球迷都异常激动。在大赛之中，能够上演帽子戏法的前锋，已经很久没有出现了，高顺耀的三个进球虽然没有能够为球队带来胜利，但是却已然足够球迷们为之欢呼雀跃的。

　　中国队现在是处于一片黑暗中的，他们需要一个好的球员出现，向世人证明，中国队还没有完全烂透。高顺耀的发挥，可以说是在黑暗中的一道曙光，让中国的球迷们看到了，中国队还有希望，还有未来，这样的希望和成绩一样让人开心。

　　球队没有晋级又如何？球员发挥好了，比什么都让人高兴。真要是说起来的话，当年的巴蒂，在世界杯上的发挥模式也是一场比赛集中爆发一下然后就萎靡，可是，那又怎么能够阻挡球迷喜欢他？

　　而且，高顺耀的发挥确实也证明了他的实力，尤其是随着时间发展，日本队越踢越好之后，高顺耀的三个进球，也越来越明显。

　　日本队到了最后，拿到了亚洲杯冠军，他们一路杀到了决赛，战胜了澳大利亚，拿到了他们的第四个亚洲杯。他们的好成绩，让日本队亚洲最强的说法再一次被很多人提及，可是，与此同时，人们也没有忘记和日本队比赛的时候，对他们连进三球的高顺耀。

　　“日本队的实力确实在亚洲是最强的，但是在前锋位置上，称得上是最强前锋的，却绝对不是他们的球员。高顺耀用面对日本队的比赛结果表明了，亚洲最强的前锋应该是什么样子的。这个在J联赛成长的球员，成了日本最大的威胁，也成了亚洲最好的前锋。”

　　赛后，媒体上面，依然还是固执的把最强中锋的头衔给了高顺耀。而不只中国媒体这么说，就连日本媒体，也都对高顺耀的实力念念不忘。虽然这一次亚洲杯，靠着李忠成他们也拿到了冠军，可依然还是有人认为，如果他们当初归化的是高顺耀，那说不定连世界杯他们都有希望了。

　　当然，对高顺耀念念不忘的，不止中日媒体：因为自己的五个进球，高顺耀在这一届亚洲杯上，也是荣获亚洲杯金靴，亚足联一样对他有着不少的赞誉。四场比赛五个球，虽然中国队没有斩获荣誉，可高顺耀却斩获了属于自己的荣誉。

　　中国队失败了，但是并不妨碍高顺耀获得个人荣誉，这也说明了他的实力出众。

　　如果说日本队是这一届亚洲杯最强的球队的话，他们也得承认，高顺耀是亚洲杯最强的前锋。能够对着日本队连开三枪，把日本队打得险些覆灭，就凭此一条，高顺耀就足以骄傲的宣布，中国队输了，可自己没有输给日本队。

　　那三个进球就是他实力的体现，任何人都无法忽视。而且，因为那三个进球，人们也可以畅想未来。

　　当然，在赛前，就连高顺耀自己都没有想到自己真的能够上演帽子戏法：他以前从来没有过帽子戏法，这对他来说还是职业生涯第一次。要说赛前就已经料想到了这个局面，那也未免太过自夸。这一场进了三个球，确实是有运气的成分。

　　可是，运气这东西，本来也是靠着努力才能够抓住的。比赛当中，他要是不是到了最后还在坚持不懈的跑动，他不可能攻入第三个进球，运气也就和他擦身而过了。而如果那个时候没有这第三个进球，回到沃尔夫斯堡之后，他也就迎来新的好运了。

　　在狼堡这边，因为他的出色发挥，他的表现也被球队关注到了：狼堡对这一届的亚洲杯非常关注，他们的三个球员都参加了这一次亚洲杯，而且都踢得不错，他们的发挥，狼堡也全都看在眼里。

　　亚洲杯上，仅有的两个进了五个球的球员，一个是高顺耀，另外一个则是他的俱乐部队友具滋哲。而长谷部诚虽然没有那么多进球，可是他却代表球队拿到了冠军，这几个人说起来都可以说是这一次亚洲杯的大赢家，全都因为亚洲杯，收获了不小的名声。

　　自己的球员在亚洲杯上踢得好了，也让现在有些士气低迷的狼堡受到了一些鼓舞，他们对这几个亚洲球员的关注，自然也增多了。回到了球队之后，无论是训练上面，还是球队的安排上，高顺耀都明显感觉到，球队对自己更重视了。

　　当然，这只是高顺耀获得关注的原因之一。虽然没有人和高顺耀说，但是高顺耀却觉得，他获得关注还有另外一个理由。

　　他认为，他之所以能够得到关注，是因为球队的教练换人了：麦克拉伦下课的日子比人们想象的还要更早，2月10日，当狼堡客场输给了汉诺威96，21轮比赛中依然还是只拿到了5场胜利之后，他终于宣布了下课。

　　他的下课，比高顺耀想的还要早上一个月。高顺耀本以为，再怎么说他也得坚持到了3月份，也就是说这个赛季彻底没有指望之后，他才会被狼堡放弃。可是，下半个赛季才开始一个月，四场比赛过去，狼堡就已经对他彻底失望了。

　　狼堡不是没有给他机会，他们本来是希望看看他执教的下半个赛季会不会有所转机，然后决定他的去留。可是，麦克拉伦最近的这几场比赛，缺乏足够的说服力。联赛已经21轮，狼堡还没有脱离降级区。这样下去，也许狼堡最后真的会迎来降级的厄运，球队再也不肯容忍这种成绩，终于宣布了他的离开。

　　这位第一个成为德甲教练的英格兰人，就这样匆匆离开了。而即使是如此，在狼堡球迷眼里，这已经是太晚了。他治下的狼堡，根本已经是千疮百孔，他能够早一分钟下课，球迷都会欢呼雀跃的。

　　麦克拉伦下课后，助理教练利特巴尔斯基暂时接管了球队。而在助理教练接手之后，他也非常明确的表示了他的追求：这个赛季，狼堡唯一的希望就是能够留在德甲，不要降级。除此之外，他也不想太多。

　　他的发言，没人感到奇怪：利特巴尔斯基曾经是西德足球队的球员，在球场上踢球的时候，他也是名镇一时。可是，他的成就也仅限于球场上。作为教练，他并没有什么拿得出手的成绩，临时接手这么一个烂摊子，自然也谈不上什么雄心壮志。

　　别把球队带的降级了，保证球队留在甲级联赛，同时再下一任教练到来之前，球队不至于出现更衣室问题或者是大规模伤病潮，对他来说，也就完成了任务了。

　　不是每一个人，都有着受命于危难之间的能力的，他虽然接手了球队，可基本上没有人把他当做真正的教练看待。人们此时也都在讨论着，下一个出任狼堡教练的人是谁。

　　不过，球队任命新帅和高顺耀没有什么关系。他等不了半个赛季，对他来说，现在的教练更重要。而利特巴尔斯基对他还算不错。他接手球队之后，高顺耀的命运似乎也有了些许转机：至少，到了狼堡之后第一次，他被安排进入了替补名单里面。

　　这对到了狼堡之后的高顺耀来说，还是第一次。和麦克拉伦不同，利特巴尔斯基对高顺耀很是器重：这个教练，可以算是半个J联赛名宿，对J联赛出身的高顺耀，他也是着意提拔。

　　教练器重，高顺耀自然高兴。他也期待着，自己有机会能够上场，展现一下自己的实力。新换了教练，也许这就是自己的机会。

　　只是，这一次被如此安排，他依然是没有获得上场机会。在这个周末，狼堡和汉堡的主场比赛中，他的任务其实只是坐在替补席上看球。

　　之所以没有机会，最大的原因就是因为这一场比赛，利特巴尔斯基基本上还没有找准该怎么做一个教练。初来乍到第一场执教，他做的也是一塌糊涂。狼堡换了教练，却没有更换运气，这一场比赛，他们主场0-1输给了球队前教练阿明费执教的汉堡，吞下了又一场失败的苦果。

　　利特巴尔斯基执教下的球队，踢得还不如麦克拉伦时期。换了教练之后，狼堡的成绩似乎还不如没换的时候。助理教练的水准，差的似乎更远。虽然高顺耀很高兴自己能够有机会进入大名单，但是他也清楚的认识到，这个教练，不像是能够带球走向成功的人。

　　球队需要真正的，是真正有水准的教练。这个人，不会是利特巴尔斯基。


第二二八节 新帅

　　狼堡换掉了麦克拉伦，对于球迷来说，是一件让人心满意足的事情，但是当事情过去之后，看着成绩，球迷们也不得不承认，这也许不是一个很明智的决定。

　　在麦克拉伦走后，接手球队的利特巴尔斯基并没有带队踢出来更好的成绩，相反，球队这段时间的成绩，越来越差。虽然利特巴尔斯基是德国人，而且还是曾经的国家队英雄，但是人们也得承认，作为教练，他的水平不怎么值得信赖。

　　22轮输给了汉堡之后，狼堡的成绩，从原本的联赛第十三名，跌落到了联赛第15名。换掉教练，他们距离降级区反而更近了一步。

　　而更让人担心的是，这样的成绩并不是偶然。这不是因为利特巴尔斯基刚刚接手球队还不熟悉导致的失败，而是球队实力确实还不如以前。因为在紧接下来的第23轮比赛中，狼堡又负一局，客场1-2输给了弗莱堡，利特巴尔斯基执教下，球队迎来了两连败。

　　失利的阴影，让狼堡一片愁云惨淡，好在，第24轮面对联赛垫底的门兴，他们2-1赢下了一场，使得自己的排名上升到了14名。

　　可是，球迷们要是想要靠这个成绩松口气那也未免高兴的过早了，很快，他们就明白了，他们能够拿到三分，与其说是因为利特巴尔斯基执教的功劳，不如说，这是因为门兴作为垫底球队实在太弱了。因为就在25轮，面对联赛前三的勒沃库森时，狼堡再次输了个0-3。

　　这一场输球，比前面几场的结果还让人郁闷。前面虽然输了，但还都是1-2，0-1，就算是了也不至于输得太惨。可这一场，面对劲旅，他们的实力差距也体现了出来，0-3的实力，完全称得上完败。

　　这一场之后，他们又降落到联赛第15了，可是，这样的成绩还不是最差的成绩。第26轮比赛中，沃尔夫斯堡再次迎来噩耗，主场输给了纽伦堡，又是一场失败，让沃尔夫斯堡的成绩，直接成了联赛第17名，倒数第二，正式进入了降级区。

　　利特巴尔斯基确实不是一个好教练——几轮比赛下来人们都认识到了这一点。他也许是德国曾经的功勋，但是，作为90黄金一代，他也和他的那些队友们一样，在球场上，固然可以叱咤风云，但是在教练席上，他们的能力，弱的一塌糊涂。

　　西德的90一代，作为球员在场上确实都很出色，可是作为教练，他们都非常不成功，这是一个德国媒体的共识——沃勒尔，布雷默，布赫瓦尔德，奥根塔勒，一直到可以算是最出色的克林斯曼，这90一代的所有球员，在做教练的时候，都很难说是成功的。利特巴尔斯基作为他们的一员，显然也没有跳出这个阴影，一样是执教不成功。

　　执教五轮，拿到了3分，还是在垫底球队身上拿到的，利特巴尔斯基的水平，大家也都不再抱任何指望了。就连保级，指望他都很难。沃尔夫斯堡想要获得更好的成绩，需要换个真正的好教练，这不再是个别人的想法，而变成了球队的共识。

　　本来人们最为普遍的看法，是这个赛季估计狼堡不会再换教练了：麦克拉伦下课已经2月份了，球队放弃对成绩的要求了，而且也认命助理教练转正了，绝大部分人还是看好这半个赛季也就是这么凑合着过下来了，新换教练的事情，人们普遍认为那是赛季结束之后的事情。

　　这个赛季，似乎想要换教练的德甲球队不少，拜仁的范加尔，沙尔克的马加特，再加上狼堡的麦克拉伦，随便数数就是好几个要换的教练，到了夏季之后大家再去各自找心仪的教练是最好的选择。

　　只是现在看来，狼堡要是再不换教练，只怕这个赛季都撑不过去。现在已经是联赛第17名了，完全的降级区球队，要是这样还不换帅，那真的是要死无葬身之地了。

　　球队上下，都盼着换个教练，高顺耀从第一场比赛就看到了的事情，现在已经成了球队的共识。

　　高顺耀得承认，其实真的说起来，自己当初那么想有些不太够意思：利特巴尔斯基上任之后，虽然球队成绩一路下滑，但是他对高顺耀来说，是个很不错的教练：至少，语言关方面，他不再面临很大的问题，利特巴尔斯基执教，高顺耀的麻烦少了一半。

　　利特巴尔斯基在日本呆过很久，93年，日本首届J联赛成立时，他就在那里踢球了。他在日本先后效力过千叶市原和仙台七夕两支球队，而且，他不只在日本踢过球，还在横滨FC当过助理教练，甚至因为在日本呆的久了，他还娶了一个日本老婆——某种意义上说，他已经不只是一个德国足球的名宿了，他的身份，完全也可以称得上J联赛名宿。

　　作为J联赛出身的球队，遇到了一个J联赛名宿执教，当然是好事。语言上，他完全可以和高顺耀用日语交流。而因为大家都在J联赛当过外援，两个人之间，也有不少共同语言。这样的一个人，对于同样J联赛出身的高顺耀，还是有着诸多的偏袒的。虽然他没有疯狂到直接给高顺耀一个主力位置，但是至少，他执教的场次里面，高顺耀始终都是被留在大名单里面的。

　　这几场比赛，高顺耀一直都没有得到出场机会，球队的成绩不好，一直都在挣扎保级，当然不可能给一个年轻球员锻炼自己的机会。不过，教练对他的器重，高顺耀可以感觉得到，他相信，如果真的能够撑过这个赛季，到了下个赛季成绩好起来，说不定教练真的会给他更多的机会。

　　教练对他不错，他也心里有数。可是，这里最大的问题就在于：这个赛季，球队真的很难撑下去了。

　　再怎么看，球队现在都是在降级的边缘，说不定下个赛季，真的要去德乙了。已经是3月中旬，各个球队一个赛季下来的结果如何大家都差不多可以做个总结了，想要争冠的，想要保级的，都是图穷匕见的时候了。职业足球有的时候就是很苛刻，虽然利特巴尔斯基对高顺耀很好，可是高顺耀心底里，依然还是盼着有个更好的教练来执教。

　　原因无他，因为他不想去踢德乙。他感激教练，可还是期待更好的成绩。

　　更何况，就算是他真想挽留教练，那也是做不到的：球队现在已经在找着教练了，唯一的问题就是找谁执教。

　　三月份之后，联赛过去了三分之二，各个球队的命运，基本上也都确定了。对自己的球队成绩不满的管理层们，也都有所动作了，很多球队都在此时计划着换帅，而很多教练也都在找着下家了。

　　换工作的教练中，并不缺乏名帅。比如三月份第一个宣布换帅的，就是拜仁。在3月5日，排在联赛第四拜仁在关键战中输给了联赛第三的汉诺威96，不但没有抢到前三，反而降到了联赛第五的位置之后，球队宣布，主教练范加尔下个赛季不会续约，将要走人。

　　这个结果，毫不出人意料：上个赛季拜仁的成绩还很好，这个赛季却只有联赛第五的位置，球队当然不能满意。虽然很多人都说，这是因为拜仁的大规模伤病，最多时候11人的伤病数字给谁都无法带队获胜，可是，踢成这样，无疑是有主教练的责任的。范加尔的离开，并不奇怪。

　　当然，虽然要走人，但是范加尔既然说是要执教完这个赛季，自然也不会现在就来帮助狼堡保级的。

　　然后，一周过后，汉堡主教练阿明费，因为0-6输给了拜仁，也将要离开球队。他的下课很大程度上不止是因为成绩，也是因为球队的更衣室内部出现了问题。26轮排在联赛第七也就罢了，他还和亚罗利姆，范尼，特洛霍夫斯特等人都闹翻了，这也导致了他连续两年半途下课。

　　去年的时候，他半途下课，就是在狼堡，因此，他也不可能是狼堡新教练的人选。

　　而时间还没有过一周，到了3月15日，又是一个下课的消息传来：沙尔克的主教练马加特，也被宣布了下课。

　　这位狼堡曾经的功勋教练，拿着德甲的第一高薪，带领着这个赛季的沙尔克，在联赛里面只拿到了第十名的位置。这样的成绩很差，他也一直都被人视为下课的热门人选。而沙尔克的管理层，也果然不负众望，在眼看到了3月份，球队还没有完全脱离降级区时，终于宣布了他的下课。

　　欧冠进入了八强还要下课，这让很多人都在为马加特打抱不平。可考虑到了他一贯的执教风格，人们也不认为他被解雇值的同情。一时之间，议论纷纷，人们都在说着他下课的事情，可是谁都没有想到，就在他被宣布下课没有几天的时间里，狼堡就做了一个让人惊讶的决定。

　　他们宣布，和马加特签订合同，把马加特请回狼堡，带队保级。

　　这个消息，给了狼堡一记强心针。虽然马加特的训练饱受诟病，但是任谁都得承认，他带队确实是出过成绩的，保级这点小事，对他并不算太难。比起来利特巴尔斯基，他更像是个能够带队保级的人，这个决定，也许很明智。

　　而对这个决定，高顺耀也是有些惊喜莫名：他还记得，当初第一个考察他的人，不是狼堡，而是马加特。这位教练似乎对自己注意了很久了，他的到来对自己来说，很有可能是个极大的好消息。


第二二九节 苦尽甘来

　　对于高顺耀来说，2011年的3月份，绝对是他最为幸运的一个月。3月18日，马加特宣布接手了狼堡，一个靠谱的教练的到来，使得狼堡如今，也走上了正轨。而一周之后，高顺耀也迎来了一个更好的消息：陈思柔在日本也终于结束了学业，来到他的身边了。

　　“日本那边一切都挺好的……你天天打电话，给我打完了给老李打，你跟我们联系那么勤，有什么还需要问的啊。那边当然一切都好，上学打工能有什么新鲜事情？我现在就是关心你这边，有什么有什么事情。”

　　从接到陈思柔之后，高顺耀的笑容一直都挂在脸上。有一段日子没见，陈思柔的脾气还是和以前一样直率。旅途的劳累，学业的枯燥，这些抱怨，她毫不隐瞒。而在抱怨之外，她对于高顺耀的关心，对于新生活的向往，依然还是那么炙热，看到她的样子，高顺耀的心里，莫名的就觉得开心。

　　“我挺好的，在这边过得不错，唯一不足的就是你不在身边，现在你来了，那就全都完美了。”

　　在陈思柔面前，高顺耀始终都是只喜欢说好听话的。对自己的女朋友，他习惯于报喜不报忧。只是，往常在电话里这么说没有什么，可是到了身边，听到他这么说，陈思柔也立即就嘟起了嘴。

　　“你少来，在这边踢了多长时间了？你连上场都没有上过，这叫完美？你少逗我。以前打电话，你老是敷衍我。现在你给我说实话，在这边踢球，是不是遇到什么麻烦了？”

　　平时在电话里，听到高顺耀报平安，陈思柔也绝对不会质疑他的话。她不在身边，没办法帮助高顺耀，也不去戳他的伤疤。两个人一个报平安，一个给与鼓励，相当有默契。可现在，她来到了身边，高顺耀还这么说，她就不高兴了。

　　帮不上忙的时候那是没办法，她到了身边，有什么事情都可以一起面对，再敷衍了事，就是瞧不起人了。

　　“怎么会？你还不相信我？下一场比赛，我要上场了。”

　　说到这个，高顺耀也露出了笑容。和别的事情相比，这件事也许是唯一一件可以和陈思柔到来相提并论的事情了。他也早就想要当面告诉陈思柔，看看她的喜悦表情了。

　　听到他的话，陈思柔也是愣住了。

　　“真的？”

　　“教练告诉我的。”高顺耀有些得意，“我在训练中表现不错，教练特别告诉我，下一场比赛，我有上场的机会。”

　　高顺耀知道，陈思柔听到这个消息，肯定会觉得特别在意，他也没有迟疑，马上就告诉了陈思柔原因。

　　他之所以有机会上场，是因为最近一段时间，狼堡战术变动频频。这种变动中，他也是其中一个受益者。对于他来说，换了两次教练之后，现在他也算是苦尽甘来了。

　　在哲科走了之后，狼堡的阵容，其实已经有过不小的调整了。格拉菲特因为在麦克拉伦手下就一心想要转会，在利特巴尔斯基手下时，出场的机会越来越少，而冬季转会赖德姆博卡尼在前一段时间，则是坐上了主力位置。

　　这个球员在比利时号称是小号的德罗巴，来到了德甲，也受到了利特巴尔斯基的重视。只是作为一个前锋，他来到狼堡之后的进球效率实在不怎么样。在利特巴尔斯基执教的时候，他还能够得到不少的出场机会，可是马加特一回来，他就失去了自己的机会了。

　　作为曾经在狼堡执教过的教练，马加特来到狼堡是带着任务来的：还有八轮比赛，他得为球队保级，而想要完成这个任务，他可没有时间去一一熟悉球员。对他来说，任用旧部，多用熟悉的球员，这是他唯一可以选择的出路。

　　其他的位置上，任用旧部麻烦不大：狼堡的阵容里面，本来就有7个人都是他一手提拔的。而在前锋位置上，他选中的人是格拉菲特，因此，他不得不牺牲姆博卡尼。

　　“教练的意思，是让格拉菲特重新踢主力位置。再怎么说格拉菲特是他的旧部，他熟悉格拉菲特的特点，能够更好的踢出来战术配合。可是，格拉菲特如果踢主力，也就得解决一点小问题：格拉菲特的体力有些跟不上马加特的要求，他需要一个替补。”

　　格拉菲特的实力很强，这一点，球队里没有人不知道。但是就体力来说，现在年纪有些大了的他，已经不比前几年了。马加特当年在狼堡的时候，他就是体力困难户，甚至说出过巴西人从来不这样训练，或者是在马加特的训练下自己完全可以回巴西当一名将军之类的话来反抗马加特的暴政。

　　当时他这么说，人们没有觉得有什么，马加特确实很残暴，这一点全德甲都有共识。可是当马加特再次回归时，人们却也意识到了一些问题：格拉菲特不在马加特手下接受训练了，所以他的体力，也跟不上马加特的战术要求了。

　　球队上一场比赛，上半场就进了球，本来已经1-0领先了50分钟了，可是就是因为体力跟不上战术要求，在比赛的结束阶段，球队压不住对手，被人打了反击得手。最后一分钟的进球，使得狼堡不得不吞下一个1-1的平局，也让马加特意识到了球队的不足。

　　时间已经过了两年，这不是两年前的球队了，他需要一些改变。

　　“所以，现在马加特的战术中，就是要求给格拉菲特找一个替补能够在比赛的最后阶段，代替格拉菲特做一些脏活累活……可为什么会找到你？”

　　陈思柔还是有些不解，狼堡队伍中，似乎不只高顺耀一个前锋，这个位置，怎么看都轮不到他。

　　“不用我用谁？曼祖基奇肯定不会再扔在边路上了，要把他放到中路上用。而要是不用我，就得用姆博卡尼作为替补。教练把他的主力拿掉了，现在再给他替补位置，教练担心他出工不出力，所以，我就是最好的人选了。”

　　高顺耀和陈思柔说得容易，可是其实他心里知道，事情没有那么简单。他只所能够被马加特看上踢替补，很大程度上，也是因为利特巴尔斯基没少给他说好话。虽然这位前教练，在战术水平上，足以被整个德甲鄙视，但是他好歹是狼堡前任的教练，对球员们的训练状况，他最熟悉不过，正是因为他的建议，高顺耀才有了位置。

　　当然，他肯给马加特这样的建议，除了和高顺耀关系不错以外，高顺耀在训练中确实比别人更认真，也是重要原因。

　　来到德甲三个月，高顺耀的运气可以说是好的很。先是亚洲杯里面出色的发挥保证了自己的名气，使得麦克拉伦下课后，他有了一定的出场机会。而后，接手球队的利特巴尔斯基对J联赛球员有着偏袒，也使得他的努力，被教练放大了。到了现在，战术变革，球队需要新的前锋，对他来说，竟然找到了上场的机会。

　　这些变化看似快得不可思议，可实际上，却也全靠了他自己的努力。训练认真，踢球认真的前锋，自然会有机会等在前面。

　　“没有别的前锋和你竞争吗？”陈思柔还是有些无法相信。

　　“别的前锋？你说谁？卡伦贝里现在根本不在德国，去英国试训了。黑尔莫斯大腿拉伤了，也上不了场。”

　　狼堡现在的前锋不少，可真正能够用得上，却没有几个。格拉菲特是一个，曼祖基奇是一个，姆博卡尼虽然能上场，但是马加特又不是很愿意用他。而另外的两个前锋，丹麦人卡伦贝里因为长期被球队搁置无视，现在已经耐不住寂寞，不等赛季结束就跑去英格兰试训了，既然这样，球队自然也不会给他预留一个位置。

　　而球队的另外一个前锋，也是被球队视为重点培养对象的黑尔莫斯则是更悲剧。回到了球队之后，在此之前，他也被球队视为非常重要的培养对象，上场时间和机会也比格拉菲特多。可是谁知道，马加特回来之后的第一次训练，他就拉伤了大腿肌肉，而经过队医诊治，也可以确定，这个赛季保级的事情，和他没有什么关系了。

　　他的运气，连身为对手的高顺耀都为之唏嘘。这种球队新换了教练，又面临保级任务的时候，对于年轻球员来说，本来是展现自己实力的大好时机。要是能够在比赛中证明自己的水平，教练也肯定会留意球员，在新赛季里给予更多的机会。黑尔莫斯本来作为德国球员，机会排名是在高顺耀之上的，可是偏偏在这个时候伤病，他在球队的地位，只怕也会有所下滑。

　　此消彼长，别人的倒霉，对高顺耀，却是一个很好的机会。别的球员不是耐不住寂寞想要转会，就是关键时刻受伤，这就使得一直兢兢业业训练的高顺耀，获得了机会。

　　而且，格拉菲特现在虽然被马加特用来保级，但是看他的发挥跟不上战术要求，也就可以知道，赛季结束后，他说不定也是要走人的，而如果高顺耀能够利用好了这个机会，也许对他来说，未来可不只是做替补那么简单。

　　对此，高顺耀也是极为期待的。

　　“要是能够踢上球，那当然很好……只是，你自己也小心点，马加特的训练都说很严，我也不知道到底有多严，但肯定不容易。我就说一句：我相信你将来肯定能踢好球，千万别一时糊涂，为了踢球拼命，再好的机会，都不值得拿健康换。”

　　对这个机会，高顺耀信心满满，陈思柔却有着一份担忧。看着女友的忧愁，高顺耀也笑了笑：他当然不会拿健康换机会，他也相信，自己未来机会满满：有这样的女友，他的心情也会好起来的，而心情好起来之后，又哪里用得着担心实力？


第二三零节 黄金替补

　　作为一个中国球员，对于法兰克福这个球队的名字，高顺耀再熟悉不过。曾经他的留洋前辈杨晨，就曾经效力过这支德甲球队，在这里踢过很久的球。而高顺耀从来没有想到过，有朝一日，自己也会和这支球队扯上关系，更没有想到，自己在德甲的一场比赛，就是面对这支球队。

　　在面对法兰克福的比赛中，高顺耀第一次登场了。

　　这一次登场，高顺耀并不意外。可是第一次登场所面对的局势，却超乎了他的想象。这一场比赛，狼堡踢的比想象的更糟糕，让高顺耀看在眼里，颇有些觉得无可奈何。

　　这一场比赛，对狼堡来说，是相当重要的比赛。这一场比赛之前，狼堡的积分，是联赛27分，而他们在主场面对的对手是法兰克福，这支球队的积分，是31分。主场作战，面对同样是保级队，领先自己4分的对手，狼堡的这一场比赛，本来也就是冲着全取三分，力争上游而踢得。

　　可惜的是，他们的想法在比赛场上并没有得到贯彻实施。这一场比赛，狼堡的进攻态势很猛，一上来就占据了主动优势。可是在球场上，他们却一直都是得势不得分。从上半场开始，他们少说进行了十次射门尝试，可是，一个进球都没有。

　　这一场比赛，球员们的发挥太差劲了。比赛刚开始没多久，迭戈就把一个单刀球直接踢到了守门员怀里。而后，禁区前沿，长谷部诚一脚射门直接高出了横梁。紧接着，米西莫维奇直塞曼祖基奇的一个身后球被破坏，曼祖基奇被对方在禁区前被人拉倒，机会丢失了不说，因为他站起来之后和人吵架，还吃到了黄牌。而格拉菲特随后又是一脚射门偏出门柱，也彻底证明了狼堡不在状态。

　　和他们相比，法兰克福踢得很好。虽然他们比赛几乎没有几次反击，但是他们却抓住了其中的一个机会，在门前一脚补射，把球送入了球门。60分钟，法兰克福进了一个球。马加特在场边咆哮不已，也不得不换人了。

　　高顺耀也就是这个时候被换上的，他替换的，也是状态不佳的格拉菲特。

　　对于被替换上场，高顺耀也是充满了斗志。这一场比赛，球队踢得相当不在状态，就是他这个替补都看得出来。迭戈，格拉菲特，米西莫维奇……这些成名已久，而且都有可能在赛季后转会的球员们，面对着这个保级的赛季，也都很难提得起来精神。而靠着曼祖基奇等有限的几个人，比赛很难踢赢。

　　不过，自己既然上场了，自己也应该能够帮助到曼祖基奇——只要自己和他配合好，说不定狼堡也能找到机会。

　　高顺耀这么想着，上场之后，他也相当积极地寻求着机会。可是，德甲的比赛强度之大，他也很快就意识到了。

　　高顺耀上场之后，狼堡很快又找到了一个机会。曼祖基奇带着球从禁区右侧冲了过来，高顺耀则从禁区左侧插上了，有着这样的好机会，曼祖基奇直接一脚传中，把球踢了过来。

　　如果是在J联赛，这样的一脚传球，对高顺耀来说绝对代表的就是一个漂亮的头球攻门。可是，曼祖基奇传的这一脚球，却无法让高顺耀把它转化为射门。足球的力度太大了，速度也太快了。高顺耀虽然判断好了落点，也已经把头伸过去了，可是，足球打在他的头上，直接高高的向上弹了起来，法兰克福的门将冲了出来，张开双手，把垂直落下的球抱入了怀里。

　　一个挺好的机会，就这样被浪费了。不远处的曼祖基奇看着高顺耀顶飞了这个头球，虽然还是对着他竖起了拇指，可是神色中也有些无奈。格拉菲特是态度不行，而高顺耀干脆是还没有适应联赛。

　　这一个头球，让高顺耀自己也是面色通红。他一向自负自己的头球技术很好，可是这一次，却丢人现眼的厉害。头球竟然直接飞上了天。这种事情，在他是不敢想象的，他也终于认识到了，德甲确实有它的难度。

　　因为节奏快，球员们需要更快的速度和反应，因为对抗强，球员们需要更强的力量和控制力，因为不能确定队友们的技术如何，也就需要更好的技术……这些要求确实很难达到。高顺耀以前坐在场边看别人配合抱怨他们踢得不好，可他自己踢，很多细节一样把握不好。能跑到位置却踢不进球，也一样无法获胜。

　　上场没有多长时间，高顺耀就已经明白了，第一次踢欧洲联赛，就想要立即适应，立即进球，这对自己来说有些太难了。

　　比赛的强度太高，他连停球接球都做不好，想要进球更是难以上青天。比赛不同于训练，训练是苦功夫，训练量就算是加大了，但是只要球员能吃苦而且身体好，总归能够适应。可是比赛是精细活，除了身体和技术，对节奏的掌握，对技术的运动，自己的比赛阅读能力，这些东西，都需要结合的很好才能够在高级别联赛发威。

　　这一场比赛，他很难做到这些——他这是第一次踢德甲，很难适应比赛节奏。然而，这也没有难倒高顺耀。他的能力全面，就算是不去抢点，也不是没事可做。而且，最重要的是，他的心态良好，绝对不会因为去做其他活儿就觉得沮丧。

　　在球场上，高顺耀马上就找到了自己的定位，他来回冲突着，帮助曼祖基奇分担着压力，有着他去和对方进行撕扯，冲击，曼祖基奇的机会骤然增多了，狼堡的攻势比起来刚才，也似乎有些条理了。

　　好的球员，在球场上总会发挥作用的。高顺耀有着足够的身体素质，既然现在有些需要动脑子的活儿他一时干不来，那么先干好了体力活儿也不是坏事。作为一个替补，要懂得自己需要做什么，能做什么，就能够让球队取得优势。

　　而且，在球场上面，他能够做的，不只是体力活儿。

　　很快，狼堡再次获得了角球的时候，高顺耀也知道，自己的机会来了。

　　迭戈的角球开了出来，可是，角球的弧度很大，发的却明显不够好。这个球踢得意图太过于明显了，出击的门将，都已经判断出来落点了。他跳了起来，用他的拳头，把球打出了禁区。

　　这一个球虽然落向了禁区外面，可是球的落点处，却有着狼堡的球员守候。在禁区外面，米西莫维奇抢到了落点，然而此时，禁区里面一片混乱，眼看没有办法传球，对方的防守球员又近在眼前，他只能选择一脚挑射，把球踢向了球门。

　　这一脚射门，无论是力度，还是角度，都可以说是无一可取之处。足球像是冲着远角射出的，可是足球的角度却不够刁钻，完全是在守门员防守范围之内的。而比这更可怕的是，这个球的力度极差，在禁区里，就已经下落的厉害了。

　　这样的射门，就算是禁区里空无一人，都不可能有任何作用，更何况此时，禁区里面还挤满了双方球员。站在球的正前方的后卫就不止一个人，他们也在等着这个球到位，想要把球控制住。

　　可是，也就在此时，高顺耀从旁边冲了上来。

　　他的冲击有些突兀：刚才在球队罚角球的时候，他负责的是站前点。这个位置主要是负责干扰对手的，迭戈压根没有往这里发球，后卫们也放松了对他的盯防。可是谁知道，就在此时，他却从后排杀了上来，进行了一个出色的攻击！

　　软绵绵的射门，被高顺耀一记凶狠的头球，顶向了球门的远角。这是高顺耀早就期待的机会了：战术配合，他和队友们玩不起来。球队的战术他还不适应，队友们的习惯他也不知道。不过，到了乱战之中，这是凭借能力和冲击完成攻击的时候，这种时候，他能够做到很多事情！

　　乱战的时候，也就是他发挥作用的时候。

　　原本以为这个球毫无威胁的门将，在此时也仓促间飞身救险。足球的刁钻角度，让他不得不伸长了胳膊，拼尽全力去阻挡这一个头球。

　　而他的运气显然不错。第一次在德甲出场的高顺耀，还没有完全适应比赛，这一脚射门的力度比他想得更大，头球打出去的速度也要慢了一些。这一点点的变化，让门将伸出去的手，成功的阻止了足球的线路，他横掌挡在了足球前面，把球挡在了球门之外。

　　一次精彩的扑救！

　　这个扑救，任谁看到都得承认它的精彩。可是，此时此刻，危机却还没有完全过去。

　　曼祖基奇在球门的远点附近，把被封挡出来的球抢到了脚下。门将已经扑倒，他面对的是一个空门，这对他来说，是个最好不过的机会。

　　一脚轻推，足球向着球门中路，直接穿了过去！

　　“球进了！”

　　球场周围，震天的欢呼声响了起来，曼祖基奇的射门，扳平了比赛。高顺耀跑了过去，抬起了手和曼祖基奇击掌，而曼祖基奇回答他的，却是一个狠狠地拥抱。

　　这个进球，高顺耀出力很多。而比他的出力更让曼祖基奇高兴的是，他看到了一个足够出色的队友。就算是还没有适应战术，也懂得利用好自己的一切优点争取胜利，这样的队友，才是走向胜利的关键！


第二三一节 队友互助

　　上场不到二十分钟，就帮助自己的球队打入了第一个进球。高顺耀作为一个替补，也算是发挥出来了很好的作用。

　　一个进球不算什么，可是球队能够在70分钟以后还攻入进球扳平比赛，足以让球迷悬起来的心放下来。最近五轮比赛，狼堡输掉了4轮，最接近胜利的一场比赛，也在90分钟的时候被对手逆转。眼看这个赛季还剩下不到10轮比赛，球队还在联赛第17名的位置上挣扎，球迷们的心里都是无比焦急的。而现在，看到球队扳平了一场比赛，虽然1分不能让人满意，但是球队展现出来的士气，已经足以让人满意。

　　球迷们献上的欢呼，是为了这种气势，为了球队的胜利。

　　听着场边震耳的欢呼声，高顺耀也想起了自己刚到东京踢球的那些日子。那段时间，自己也是替补球员，也正是靠着自己的努力，自己为自己争取到了一席之地。现在，换了个环境，换了个情况，似乎事情又重演了一遍。

　　第一次上场，不到20分钟就为球队扳平了比分，他的首秀，可以说是相当出色。而看看比赛时间还有十几分钟，高顺耀心里也在期待着，如果能够帮助球队逆转比赛，那么，自己的首秀绝对就可以称得上完美了。

　　当然，想要逆转比赛，并没有那么容易，德甲的状况和日本不一样，高顺耀也是很清楚的。在德甲这边，似乎踢球要困难了很多。进了球是件好事，可是也让高顺耀看到了，自己的水平确实有差距。刚才自己的头球，本来是冲着进球去的，可这样的球竟然也能够被对手扑掉，德甲的门将，确实是有一套的。

　　王宪以前就听人说过，世界上的门将，如果说最好的，那肯定是意大利门将，而能够和意大利门将一较长短的，也就只有德国门将了。德国是一个出好门将的地方，在这里踢球，遇到的门将可比日本的都好得多。

　　其实，不只是门将，其他的球员们实力一样很好。在球场上面，他们的斗志和水平，都要比日本那边强得多。他们给高顺耀带来的压力，也一样很大。

　　他以前听人说，德甲的门将好很大程度上是因为后卫太坑，可是，在球场上踢着球，他却不认为德甲的后卫很坑。

　　最后的十分钟，双方都必须豁尽全力。法兰克福已经丢了一个球，他们不想让自己整场比赛的努力付诸东流，对他们来说，哪怕只有一分也要全力争取。而狼堡这边全场比赛射门已经超过了20脚，主场作战却还是不能够拿下来3分，他们也绝对不肯接受。双方都有自己的想法，他们的拼斗也就更加激烈。

　　球场上时间剩的不多，高顺耀也没有更多的犹豫，更加疯狂的直接对后场进行冲击了。而这种情况下，高顺耀也要和后卫们不断地对抗了。

　　高顺耀脚下带球晃动了一下，靠着对手不了解自己的踢球方式，他猛然间加速，晃过了对手。可是，就在对手身后不到五米，另外一个补防的球员就也靠了过来。高顺耀已经没法再加速了，他踩着球，向后拉了一下，然后自己转身护住球，不让他有机会抢过去，可刚刚转过身，刚才被他过掉的球员，就已经冲过来想要夹击他了。

　　被夹击之下，高顺耀只能无奈的一脚回传把球给了中场的迭戈。看着迭戈带球横跑起来，高顺耀也在心里叹息一声，只怕这个机会就这么没了。

　　这些家伙的斗志相当顽强，被高顺耀过掉这么点事，似乎对他们不值一提，他们马上就可以投入反抢，这种意志力，真是难得。

　　技术上面姑且不论，他们的意志确实很强。高顺耀在场上踢着球，也想起了当年李泽告诉过自己的欧洲比赛的球员们冲刺距离远高于亚洲球员，拼抢硬度也远远胜出的话。当时他只是感叹，欧洲人身体素质一流，而现在，他要和这帮人，在球场上见个高低了。

　　这样的比赛，确实难度不小。

　　好在，虽然说对手都很强，但是自己的队友们，也都一样很强。别人不说，至少高顺耀很快就认识到了，曼祖基奇几乎可以说是高顺耀遇到过的最强的前锋。

　　高顺耀以前，也和一些前锋合作过。和他合作过的大前元纪现在已经是J联赛出色的射手之一，而卡博雷当年就是东京的亿元外援。可是，高顺耀很清楚，他们比起来曼祖基奇都要差很多。这个球员，绝对实力很强。

　　他踢球的风格，其实和高顺耀颇有些相似之处。只不过他的头脑和斗志，比起来高顺耀还要出色。高顺耀上场之后，本来已经把很多冲击后防线的累活全都揽过去了，他完全可以试着跑位来射门，可是，在球场上，他却没有这么做，而是和高顺耀一样，依然在做着累活。

　　这样做不是没有好处的，高顺耀和曼祖基奇都是冲击力很强的球员，两个人一起冲击后场，使得法兰克福的防线，也是摇摇欲坠，出现了不小的漏洞，狼堡的中场球员们虽然整场比赛都发挥得不算很好，可是面对逐渐多起来的漏洞，他们还是获得了很多传球的好机会。

　　狼堡的中场，绝对是有着传球的能力的。迭戈虽然被尤文图斯退货，可他在德甲依然还吃得开，而米西莫维奇也一样是一个很出色的传球好手，实力仍在。他们两个人还留在中场，那么，狼堡的威胁就还没有完全消失。

　　很快，他们就掀起了又一次进攻。

　　这一次，进攻的发起点是迭戈。在他拿到球后，他带着球，横向的带着球，寻找着传球的机会。以往的时候，他这样的带球没有多少作用，只要不进行直线的突破，人们就不会特别在意他的粘球。可是，因为高顺耀顶住前锋线，曼祖基奇也已经大幅回撤了。他在左边路上向后撤到了足以接球的位置，也让防守球员们注意起来了。

　　迭戈带着球，曼祖基奇已经吸引了注意力。而此时迭戈没有选择把球给他，他一脚横传把球给到了他右边的米西莫维奇脚下，把球转移了出去。

　　接到球的米西莫维奇，眼前有着不小的空挡，为了防守曼祖基奇，防守球员都堆在左边，右侧只有一个后卫，在盯防着高顺耀。面对这种机会，米西莫维奇也知道该如何把握。他一脚直塞，向着中路踢了过来，直插对手的后防线身后而去。

　　面对这个机会，高顺耀和后卫法兰斯一起跑了起来，因为高顺耀的冲击，原本看似速度不快的球，法兰斯也担心会有威胁。而米西莫维奇传球的力度似乎有些用小了，足球似乎就在法兰斯面前一两步的位置上运动着，速度也一点都不快。面对这个求，法兰斯不愿意再多做等待了，他的选择也非常简单，他一脚铲球，向着身后球踢了过去。

　　按照他的想法，自己的一脚铲球，把球铲到门将那里，这个球就没有威胁了。就算是门将不许手接球，可是高顺耀再怎么样也不敢冲撞门将，门将只要一脚把球传出去，这次攻击就也算是结束了。可惜的是，他的想法是好的，然而在他的脚踢上足球的时候，却猛然意识到了不对。

　　足球的旋转，比他想象的更加激烈，他的铲球虽然踢在了足球上面，但是却不足以让足球回到门将手里，相反，足球再向前滚了两米后，就失去了前进的力量。

　　铲球失误！

　　就连高顺耀也不敢相信，自己会面对这么好的机会。足球被后卫铲球失误了，只向前滑出了不足两米。门将没有出击，后卫倒在地上，高顺耀在此时，等于是白捡了一个单刀球！

　　好机会！

　　高顺耀瞬间，也是兴奋不已。他早就听人说过，米西莫维奇是一个最好的传球手，可是，高顺耀印象中出色的传球手，也就是能够准确到位的传球，然而这一个球，刷新了他的印象。出色的脚法诱使对方后卫上当，这个球传的，实在漂亮！

　　一脚把球控制在脚下，高顺耀也向前跑了起来。门将已经出击了，这位今天屡立战功的门将，现在也想要拦住高顺耀的这次单刀。他今天的发挥很好，这也让他信心十足。高顺耀是第一次在德甲上场，他相信能够拦住高顺耀。

　　然而，高顺耀的选择，却出乎他的意料。高顺耀没有射门，而是一脚把球向右推了一步，自己跟了上去。这一个机会，他似乎不想直接射门，而想要过掉门将，再考虑射门。

　　门将扑倒在了地上，他想要用身体，封堵住高顺耀所有的射门角度。可是，他能够封堵的也只是射门而已，高顺耀脚下把球向中路一挑，就已经让他的防守不攻自破了。

　　后排插上的曼祖基奇，此时已经疯狂的跑过来了，这场比赛，他才是真正的幸运儿。第一次射空门的机会也就罢了，这一次的射空门的机会，完全就是高顺耀送给他的，这一脚逆转比赛的射门，是两个人共同完成的！


第二三二节 教练的垂青

　　站在训练场边，听着球场上的球员们一片哀嚎之声，马加特的嘴角，挂上了一丝轻蔑的冷笑：这些家伙成为保级队，真的不是一件让人意外的事情。自己两年前在这里建立的训练体系全都被搁置了，这些家伙平时的训练软的一塌糊涂，难怪他们，会成为这个赛季的保级队。

　　接手球队已经快一个月了，逐渐恢复了球队训练的马加特，对于这帮球员们，也是越来越不满意。

　　这不是因为他们不能赢球。其实，和法兰克福的一战，他们就是赢了下来的。可是，和法兰克福的一战，狼堡赢得其实并不轻松。90分钟的比赛，66%的控球率，27脚射门，最终却只是逆转比分，踢成了一个2-1，这样的比赛在马加特眼里，并不能够被完全接受。

　　得势不得分，踢得看上去挺好，可是就是进不了球，这样的比赛，也让马加特无法满意。回到了狼堡之后，他已经不止一次的抱怨过了，狼堡在离开他之后，这两年混的真的不怎么样，在他们身上，再也看不到自己当年执教的球队的影子了。

　　哲科走了，米西莫维奇一直神色郁郁，不在状态。格拉菲特倒是很想踢，可是他的状态，确实是下滑的厉害。两年前朝气蓬勃的狼堡，现在一片死寂之色。自己的残酷训练没有摧毁他们。倒是自己走了之后，他们自己对自己的放松摧毁了他们。

　　这些球员，基本上已经是没有什么再次振兴的可能性了。看着训练，虽然现在马加特依然还是把他们当做铁打的主力来用，但是在心底里面，也暗自在想着赛季过后换人了。

　　现在的狼堡，确实是到了大换血的时候了——有时候看着狼堡其他的球员们，马加特也会在心里转过这样的念头。这段日子里，他当然不是只想着保级的事情，他也在思考着如何构建新的球队。而球队中的很多球员，也都让他颇为中意。

　　比如说，高顺耀就是这样的一个球员。

　　高顺耀这个名字，马加特知道的比狼堡其他人都早。他是第一个考察高顺耀的德国教练，也是最早认为他可以试着来德甲的人。只是，那个时候他和沙尔克的管理层闹得不是很愉快，这笔交易没有成型，高顺耀来到了狼堡。而想不到的是，兜兜转转，他们还是合作了。

　　这个球员，是马加特回到狼堡之后最为满意的球员之一。利特巴尔斯基和他推荐了这个人，而他很快也发现在自己的训练中，他是少数能够立即跟上，而且从来不抱怨的球员。前者还好说，而后面这一条，很少有人能够做到，这也让马加特对他，高看了一眼。

　　他讨厌球员们抱怨——当年拜仁说他离开一个球队，球队都要开派对庆祝，他对此深恶痛绝。他相信，真正的好球员，是不会抱怨训练的。训练对球员来说，怎么能算是讨厌的事？

　　高顺耀不抱怨这就很好。跟得上训练，执行的了战术，不抱怨辛苦，不抵触替补，马加特就喜欢这样的人。在他看来，球员能跑，能冲，身体够好，这是成功的第一步。那些抱怨训练太累的人，显然是没有成功的资格的。

　　高顺耀在这方面合格，那就已经很好了，而且，他不只是这方面合格，他在其他方面，比如说意识上，也是非常出色的。

　　对阵法兰克福的两个进球，他都发挥出来了很大的作用。虽然马加特心里也明白，他要是技术好点，那说不定就是两个进球，而不只是起到作用，可是对于一个亚洲来的年轻人，他也不想苛求太多。更何况，技术是可以练的，高顺耀的一些优势是练不出来的，这些东西比技术更重要。

　　这些东西，在接下来的比赛中体现的更明显：在第29轮，面对不莱梅的客场比赛中，高顺耀就发挥出来了一些其他的优势。

　　这一场比赛，狼堡是客场作战，他们的对手不莱梅实力比起来法兰克福更强，也让他们面临着很大的压力。然而，这一场比赛，狼堡的运气相当不错，20分钟他们就靠这一次乱战，趁乱打入了一个进球，早早的确定了领先优势。

　　既然领先了，那么剩下的事情，自然就是死守。在接下来的70分钟里面，这也是狼堡不断在做的事情。从前场到后场，狼堡的每一个人都在努力的尽全力防守着。也正是因为他们一直都在努力防守，所以，他们的两个前锋曼祖基奇和格拉菲特都吃到了黄牌。

　　马加特希望能够保护一下格拉菲特，以免他在剩下的比赛中遭遇停赛。因此这一场，他也再次用了高顺耀。而让他高兴的是，高顺耀也非常明白他想要的是什么。他没有再去想着进攻，而是不断的冲前冲后的进行着防守——虽然他自己也吃到了黄牌，不过，90分钟过后，不莱梅硬是没有打下来一个进球。

　　在有优势的时候想着进攻，没有优势的时候，全身心投入防守也尽职尽责——这样的态度，比技术更难得。

　　两连胜相当不易，也让马加特对高顺耀极为满意：技术可以练，态度却是自己的，能够有这样的好态度，比好技术更让人高兴。

　　也许，这样的球员，可以作为以后建队时候留用的重要球员。只是他和曼祖基奇的技术有些冲突，还应该想想怎么办好。夏季的时候应该引援换血，保证他们的发挥……

　　想着这些，马加特又摇了摇头。那些都是夏天的事，换血之前，自己得先把这个赛季将就过去。

　　对狼堡来说，保级依然是个很艰巨的任务。虽然马加特接手之后，成绩似乎有了些起色，可是，前面被人甩下太大，想要追赶并不是那么容易的事情。

　　比如说，对阵不莱梅的比赛赢下来之后，在对阵圣保利的比赛中，狼堡却没有拿下来。这一场比赛，他们踢成了2-2平局，虽然拿到了一分，但是比赛结果，比起来上一场更加惊险。

　　这一场比赛，曼祖基奇上半场快结束时为球队攻入了第一个进球，可是，让人郁闷的是，球队并没有能够乘胜追击，反而在下半场，被对手连续扳回来两个球。

　　这一次主场作战，情况比起上一次主场作战还糟糕，上一次面对法兰克福虽然也是全场进不了球，可是好歹还是主场占据优势。可是这一次，明明是主场作战，对阵垫底球队，竟然一点优势都没有，对手不仅在场面上和狼堡拼的旗鼓相当，在射门次数上，比狼堡还要在上。

　　被保级队在自己的主场压着踢，这样的比赛，简直是丢人。

　　当然，要是说起来，马加特也得承认有自己的责任：在看到高顺耀连续两场比赛换上效果都不错之后，他也想要尝试启用更多的新人了。这一场比赛，他把具滋哲和波拉克两个球员都换上了，而米西莫维奇被他换了下来，事后他也得承认，这是个极大的错误。

　　事实证明，不是每一个人都有着高顺耀那样出色的自我认识的，尤其是中场球员对场面的控制力要求更高，胡乱换人就是自己找死。这一场比赛被换上的具滋哲，除了一张黄牌之外，什么也没有能够贡献出来，整场比赛，他只是证明了他确实还没有适应比赛。而他的表现也差点害死了球队，在保级的重要关头，发挥不出来水平，这是要出大事的。

　　唯一让马加特欣慰的，也就是比赛的最终阶段，波拉克还是证明了马加特的换人没有全都失误。他在禁区前沿，接到了曼祖基奇的回做球之后，带球横向扯动，靠着高顺耀同时进行的横向牵扯，找到了一个射门的位置。第89分钟，他的一脚射门，为球队扳平了比分，没有让球队在保级的紧要关头，一分都没有拿到。

　　两连胜之后，狼堡还是吃下了一场平局。好在，这一场比赛过后，狼堡暂时性的回到了联赛第14位——接手球队以来，两胜两平，球队暂时性的算是逃离了降级区。

　　然而，马加特一点都不认为这样就算是安全了：还有四场比赛，只领先第16名4分，他们依然还是有可能摔落下去，回到降级区，联赛不到最后一场，现在就认为安全了，那是太过于乐观了。

　　剩下的四个对手，都不算特别好大这里面霍芬海姆无欲无求，不会太过认真，可是其他的三场球，凯泽斯劳滕比狼堡高1分，科隆比狼堡高两分，大家都是有可能降级的队伍，见面之后，很难不拼的你死我活。

　　这几支球队，都是强敌——而且，最为讨厌的一个敌人可不是他们，而是就在这个周末就要遇到的那个队伍。

　　联赛第31轮，是狼堡对阵沙尔克04的比赛。这一场相逢，对马加特来说，意义非比寻常。

　　一个月以前，他还是沙尔克04的教练，而现在，他已经是沙尔克04的仇敌。那支球队炒了他，而且理由都没有一个合适的。他们给自己定的罪名，竟然是30万以上的转会没有经过球队同意——这个世界上，有哪个名帅，花30万卖个人还需要球队同意的？

　　对沙尔克04，马加特一肚子的怨气。而更然他恼火的是，他们竟然战胜了国际米兰杀入了欧冠四强。这本来应该是自己的荣誉，可是沙尔克的该死的管理层剥夺了自己带队杀入四强的机会。想到他们炒了自己，自己在这里率队保级，他们却要去和曼联竞争决赛名额，马加特也是怒火中烧。

　　这一场比赛，他绝对不接受失败。无论如何，他也要证明，自己活得比沙尔克好。


第二三三节 非比寻常

　　当下半场比赛开始不久，看着刺眼的1-0的比分牌子，马加特站在场边，一脸不快的看着沙尔克球员们在球场上奔驰，心里面也是在抱怨着，自己以前，对沙尔克太好了。

　　联赛第31轮，半场时间过去，沙尔克1-0领先了沃尔夫斯堡。看着一个月以前还是自己的弟子们的球员，现在已经变成了自己的敌人，马甲特心里，也颇为不是滋味。而看到比分，他的这种不爽，就会被加剧的更加厉害。

　　况且，他看得出来，沙尔克明显没有尽全力，他们的阵容排布上面，虽然后场几乎全部主力都在，但是前场上面，劳尔没有上场。在这一场比赛中，他们明显是想要为周中的欧冠做准备，想要提前演练一下防守的水准，因此没有强调进攻。

　　周中的比赛，沙尔克毕竟打得是曼联。就算是这两年曼联不比前几年有C罗的辉煌时候，可是只要有弗格森在，依然不是沙尔克这种队伍能够小觑的。沙尔克的新任教练朗尼克对于那一场比赛也极为重视，而在此之前，面对狼堡的这一战，也成了他希望中的战术演练时间。

　　只是，虽然在他看来，自己的战术安排的很好，也做好了准备要去和曼联大战，但是在马加特看来，他的战术，却依然还是充满了漏洞和问题。

　　朗尼克的战术，后防布置的是五后卫，单后腰的战术，这样不符合常规的战术，自然有着很大的问题。五个后卫，一个后腰，这就导致了他们的中场防御力不足，需要中后卫中的一个人不断地前插支援。朗尼克也正是这么做的，他让帕帕来回跑动着，不断支援中场。可是这样做，比起双后腰有着致命的弱点。

　　沙尔克用的是单锋，三前腰的战术，他们的三个前腰，论及实力都算是德甲出色的前腰，可是论及防守积极性，却都不怎么样。他们不肯回防，后腰就得在中场疲于奔命。这样的前场，还要配合单后腰，后要就是累死，也难以照顾周全，三条线的间距，会越来越大。

　　萨基曾经说过，现代足球三条线最合适的距离，是彼此之间都是距离25米，可是沙尔克的单后腰，很难把这个距离衔接起来。胡尔多作为一个后腰水平不错，可想要维持阵型，他很难做到。

　　就算只是看了半场，马加特也能够感觉到对方的战术中的诸多问题。如果是面对很强的球队，足以把这个破绽利用的很好。朗尼克带队杀入了欧冠四强，也算是成功的教练了，可是在马加特看来，他这个教练的水准还是差得远了。

　　朗尼克在德甲被人称为教授，说他是个战术出色的学院派教练。可是，在马加特眼里，所谓学院派，就是脱离实际的意思。看上去他设计的战术不错，可是在沙尔克身上，这些战术完全不管用。

　　在马加特执教沙尔克期间，这些问题也不是没有过，可是马加特执教下的球队，反抢积极，随时压迫是必须的战术组成部分，而现在他离开了一个月，这些球员们就已经不愿意再执行那些累死人的活儿了，他们的实力也就大不如前了。

　　这样的沙尔克，遇到了曼联只怕没有任何获胜的可能性。弗格森执教英超二十多年，虽然也不乏一些人质疑英超战术水平不高，弗格森执教不如大陆教练有开创性，可是，人们谁都得承认，弗格森对于战术的基本的东西抓得相当扎实，这样的一个沙尔克送到他的面前，那就是等着受虐。

　　可惜的是，曼联能够虐待他们，自己却做不到。马加特回头看看自己的球员们，也只能哀叹一声：虽然对手的战术漏洞不小，踢法在他看来也不是没有问题，可是这个破绽狼堡很难利用的上。

　　沙尔克是战术不行，但是狼堡这边干脆是球员们的实力都不在状态。前面的几场比赛，马加特以为自己已经扭转了球队的连败状况，足以让球员们恢复信心了。可这一场看，依然还是不怎么样。

　　一个赛季的弱势，已经把他们的信心摧残的很厉害了。前面的几场比赛，虽然他们踢得不错，但是那些球大多数是面对那些保级队伍，球队的信心还可以聚集一些。而真正面对强队的比赛，马加特回狼堡后这还是第一次遇上。

　　狼堡的最后保级时期的赛程安排其实相当不错，他们没有什么硬仗要踢，就算是他们到现在为止遇到的最厉害的沙尔克，也不过是联赛第十而已。然而，这个第十毕竟不同于别的第十，欧冠杀入了四强的队伍，总归是有其出色之处的。

　　沙尔克之所以能够在欧冠里面称雄，他们的阵容是一个很重要的原因。他们的球员实力都很出色，面对狼堡这样的对手，就算是战术不占优势，他们也可能够靠着球员的能力，完成他们的反击。

　　全场比赛到现在为止唯一的一个进球，就是他们靠着反击打击的。沙尔克的战术相当简单，拿到球之后分边，然后通过边路压上，让法尔范拿到球之后，对着狼堡的后场，发动了攻击。

　　在整个德甲的所有边锋里面，除了拜仁的那里贝里和罗本，其他的边锋，几乎没有任何一个人，敢说自己的实力比法尔范要强。作为顶级的边锋，法尔范的速度和他的突破能力，都让狼堡吃到了极大的苦头。正是他的一次带球之后的切入，准确的杀入了狼堡的禁区。在禁区之内，他一脚精准的传中，也使得沙尔克的中锋埃杜接球之后，从容攻破了狼堡的大门。

　　自己昔日的爱将打破了自己执教球队的大门，这种事情说起来，也是够让人恼火的。

　　而如果只是进攻强势也就罢了，他们的防守也一样可怕。他们最大牌的球员就是他们的主力门将诺伊尔，这个名字足以让任何面对他的前锋丧失勇气。这个德国主力门将，最近这一段时间极为走红，虽然说门将这个职业上，有着意大利的那个老妖布冯，还有皇马队长卡西，他们的荣誉都是别人很难寒冬的，可是，诺伊尔依然凭借着自己的实力，已经基本上冠上了未来的世界第一门将的称号。现在这段时间，不少球队都在传言要买他，而曼联和拜仁，就是最为著名的两个。

　　想到这里，马加特心里就有气。他执教过沙尔克，他知道诺伊尔的脾气，他是绝对不肯去德国之外的联赛踢球的。而如果留在国内，他八成可能就是被拜仁撬走，以后成为拜仁的门将。想到这个，马加特就极为恼火，他不喜欢拜仁，更不喜欢拜仁能够通过任何方式变强，而他执教沙尔克期间培养出来的球员竟然要去拜仁，这足以让他愤怒不已了。

　　在场边来回的走动着，看着球场上的局势，马加特心里也有着极大的愤懑。他很难克制住自己的情绪，就算是他知道，这样做的唯一结果就是在比赛结束后，被媒体嘲笑，他也无法克制心情。

　　这比赛踢得，实在让人生气。如果有个办法能够报复回去……

　　马加特在场边走着，抬头看看场上，却又看到此时，格拉菲特一脚不成功的射门。

　　这一次，他是从左侧插上的，在进入禁区一步之后，他一脚猛然的撩射，把球踢向了球门左上角。他的选择看上去不错，可是，诺伊尔在门前，极快速的弹地而起，手掌横在了球门前面，把足球再次挡了出来。

　　格拉菲特的射门，角度已经相当刁钻了，可惜的是，他面对的是诺伊尔，依然是没有任何机会。对别的门将能够算是死角的射门，诺伊尔却能够封堵，这样的水平，让人赞叹。

　　马加特叹了口气，他都懒得再去看比赛了。有诺伊尔在，这一场比赛到底该怎么进球，他自己都不清楚。

　　不过，格拉菲特这样的状态，他是肯定受不了的。与其让他这样在场上不紧不慢的丢人，不如早早换人，尝试放手一搏。

　　“高，过来！”

　　站在球场边上，马加特也终于下定决心，要进行换人了，他挥挥手，把高顺耀叫了过来，在他的耳边，说着自己的看法，“一会儿你上场，不要去禁区里面冲突。在后腰和后卫之间的25米范围之内，来回给我跑，使劲跑！把帕帕完全带起来，让他跟着你跑起来，只要他跑起来了，我们的球员就能够后排插上，对球门进行威胁，听明白了么？”

　　使用外国球员在马加特看来，最大的麻烦，就在于语言有着不小的障碍。但是现在这个时候，他也顾不得那么多了。他努力用最为简单的语言和高顺耀说了一遍，指着球场上挥动着手，示意着他该怎么做。

　　“我明白了。”

　　听到他的话，高顺耀马上点了点头。他的态度，让马加特心理，也有了些宽慰。这种时候，他需要的不是球员的意见，而只是执行的力度。

　　教练使用球员时，自己也清楚，球员不可能每一场比赛都发挥出来最为顶级的水准。他们不一定能够每一场比赛都发挥作用，这是人人皆知的。可是，教练需要的，是球员的听话和努力，能够有执行的决心，那就是好球员。而如果能够执行战术，对强队踢出来水平，那也就足够教练对他刮目相看了。

　　自己给他的是一个非比寻常的机会，只是不知道，他是否能把握住？


第二三四节 战术执行

　　马加特的担心不无道理，其实，刚才马加特在高顺耀耳边说的那些话，高顺耀压根就没有听明白。

　　来到德国已经快半年了，高顺耀的德语，依旧还是半把刀。平时训练中，教练说的东西他听多了，基本上能理解，可是到了比赛的时候，教练结合比赛的状况说的话语，他就很难完全听懂，尤其是教练说话一快了，就更加让人难以理解他话语中的含义。

　　马加特的一大段话，高顺耀能听懂的不多。除了帕帕多普洛斯这个名字太过有特点，他听的明白之外，马加特的话中，他也就是听懂了，教练让自己多做跑动，把对手的后场和中场搞到脱节。

　　可是，自己该怎么跑动？到底怎么跑，才能够让对方的阵型脱节？对方的541阵型确实少见，但是该如何做才是这样的阵型的软肋？这些东西，他也不知道是教练压根没提，还是他没有听懂。

　　对于战术布置，他几乎是一点都没有听明白的，但是就算如此，也不妨碍他一口答应下来了能够做到：他知道，如果他有所迟疑，教练是不会介意用别的球员顶替他上场的，有些时候，就算是听不明白，或者是不同意教练的看法，自己需要做的，也是一口答应下来教练说的，争取到了机会之后，才有着更多的话语权，上不了场的人，说什么都是白费，比起来其他的事情，争取上场机会，才是最为重要的。

　　对这一个机会，高顺耀并不想浪费。面对世界前三的门将上场踢球的机会可不是很多。而且，这一场比赛，马加特换人换的比平时更早。不过是50分钟，他就准备换人，这也是说明他对格拉菲特已经越来越无法忍受了。这种时候，高顺耀可不想拂逆他的想法，自己的职业生涯正在上升期，得罪教练一点都不明智。

　　而到了场上之后，到底该如何做？教练说的话也许他听的不明白，但是，在球场上一个球员除了教练的叮嘱，还有一种东西，是球员自己队比赛的阅读能力。靠着自己的比赛阅读能力，阅读出来比赛的现状，然后结合教练的话语，自然就知道自己该怎么做。

　　就算听不懂教练的话，但是只要水平足够，也是能够踢出来名堂的。自己怕的是没有机会，把握机会是必须的。

　　在场下看着球的时候，高顺耀就在考虑着，这一场有什么地方能够利用起来。自从来到了德国之后，他不能够像以前那样，有了什么事情，就跑去问李泽办法，而正是因为没有了李泽的帮助，很多时候，他也得考虑着自己去了解对方的战术。面对强敌，阅读以下战术，也有助于自己的提高。

　　而就高顺耀自己看来，就能够看到不少问题：沙尔克的前场球员，对狼堡的后场球员逼抢太少，迭戈在中场每一次拿到了球，都不会受到太多的压力，因此，他能够在这里拿球组织进攻，也是狼堡这一场比赛可以占据优势的最大原因之一。

　　而沙尔克的攻击，基本上都是依赖于边路的。单后腰的模式，使得他们中路压上的能力很差，足球不得不分边，如果在边路给予压力，可以让他们的进攻失常。

　　可惜的是，他不是中场球员，组织的事他管不了，他也不是边路球员，压住边路他就是想做也学不会。而这些之外，沙尔克还有什么问题？观察了半天，他也只注意到了一点：沙尔克的后防线上，帕帕多普洛斯踢得有些手足无措，衔接的不够紧密，这一点，高顺耀也看在了眼里。

　　教练提到了他的名字，似乎这就是自己的突破方向。看着对方的这个后卫在中场和后场之间来回奔跑着，高顺耀也很快确定了，这就是自己的突破方向。

　　也许教练指的不是他，可是，自己也没有更好的办法，来找到其他的漏洞了。对付帕帕已经是他能够做到的极限了。

　　就连这也不是个很轻松的事情：这个名字叫帕帕的希腊球员，在德甲也是一个小有名气的后防新星。虽然这个希腊人比高顺耀还小三岁，可他的身材极为强壮，对抗能力出色，而且极具侵略性，这样的后卫，并不容易对付。

　　高顺耀一上场，马上就在他手下吃了亏。上场之后，他立即想要从这里打开缺口，可他的第一次拿球之后的冲击，还没有跑出去几步，就被帕帕迎面一个漂亮的铲断，直接撞得摔倒在了地上。

　　站起身来，看看裁判，裁判示意帕帕是先碰到了球的。这个人的技术，比自己想象的要更强。

　　靠着冲击他的防守，恐怕是很难造成威胁的。高顺耀在场上再次得到了球，这一次，他快速的向前跑动着，在帕帕过来支援的时候，他一脚把球向着前面，想要直塞给曼祖基奇。他的直塞球技术不怎么演，这一下子，也被对方拦了下来。而足球向前传递着，传给了帕帕之后，帕帕向前带了三四步之后，踩一脚把球传出去。

　　这一脚出球，让高顺耀突然明白了，教练说的是什么意思。

　　帕帕多普洛斯这个球员，虽然有着很强的身体素质，但是他的传球技术，却跟不上球队的要求——沙尔克用单后腰踢球，需要他不断地前插支援，而前插的后卫，自然也需要有很强的传球技术，才能够对后腰起到帮助作用。然则这一脚传球，也让高顺耀看到了，他的传球技术实在不强。

　　作为一个后卫，不一定需要传球技术，可是，如果让他支援中场，那就必须需要传球技术了。然而他的技术达不到这一点，这就是对方的致命软肋。

　　自己只要跑起来，就能够让帕帕来回跑动，跟着自己疲于奔命。而他一旦向后撤，传球无法达到中场，中场和后场之间，就会撕裂脱节。这样一来，自己的后排球员就能够插上射门了。

　　这就是教练的战术布置——教练的话说的不够清楚，可是，自己却完全能够通过自己的思索，想明白到底该怎么做。对方的战术的破绽，自己是能够把握的。

　　一念及此，高顺耀的脑子也立即清醒了过来。明白了教练的话，意味着他可以很好的执行战术了。他再次向着后场发动了冲击，而这一次，他也故意的靠拢帕帕了。

　　“看样子我的战术布置，他倒是真的听懂了。”

　　站在场边，看着高顺耀的跑动，马加特也露出了欣慰的笑意。他刚才说的简单，并没有完全说清楚该怎么做，可是看到此时高顺耀踢得很好，他也得承认，这个球员有些脑子。

　　中场上面，迭戈依然掌握着大局。沙尔克为了周中的比赛，踢得非常节约，而且也因为刚刚送走了马加特，他们也不愿意再做大规模的跑动。迭戈拿球之后，基本上没有面对什么威胁，他可以在中场从容带球，掌控球权。

　　他这样做，使得前场的高顺耀的空跑也变得有威胁了起来。帕帕紧紧地跟着高顺耀，不敢给他太多的机会，生怕一时漏掉他，就被迭戈的传球打了身后。高顺耀压的极为靠前，使得他不得不向后撤。而迭戈在后场，不肯插前，也使得沙尔克的后腰胡拉多不得不向前跑动。两个人一前一后跑动着，也就是随着这样的跑位，沙尔克的后场和中场之间，差距逐渐拉大了。

　　站在场边的马加特，看着他们跑动，忍不住鼓了鼓掌。他知道这样做的意义：他们的跑动，使得中场有了漏洞，那么，狼堡就可以趁虚而入了。

　　足球比赛是一个团队运动，很多时候，球员们相互之间的配合作用，是大于个人能力的。沙尔克的球员们，实力水平却是更加出色，高顺耀要是想要单打独斗，很难突破他们的防守。可是，某一个环节上，被人针对性的对待，整个球队的阵容，就会出现问题。狼堡的布置，要的就是这种效果。

　　一旦的战术被完美的执行了，这样的问题就会出现，而狼堡也就有了机会。

　　高顺耀针对帕帕的踢法，让沙尔克的禁区前面，露出来了空当，这一片空当，也就是狼堡的机会。在两条线之间，球员们可以在这里没有压力的尝试射门了，这对于攻破大门来说，机会大了很多。

　　当然，就算如此，狼堡的球员们也没有立即把这个机会利用起来。在沙尔克的球门前，诺伊尔依然是一个极为可怕的存在。他在后场上站着，沙尔克的防守，就依然不能够被轻易瓦解。远射不是一个容易的活儿，尤其是面对这世界级门将时，更是如此。

　　高顺耀此时，还在努力拉开帕帕，而狼堡的球员们也开始尝试着后排插上。终于，迭戈尝试了第一脚射门，可惜的是他的一脚直奔球门上角的远射，被诺伊尔再次封了出去。

　　顶级的门将，确实不容易对付。站在球门前，看着诺伊尔的实力，高顺耀心里也在想着办法。他和曼祖基奇打着手势，也示意对方配合，想要和他一起，攻破大门。

　　成功的执行了战术，也让高顺耀信心大增。既然自己能够对付帕帕，那么，为什么不能对付诺伊尔？


第二三五节 首球

　　高顺耀上场之后，狼堡对阵沙尔克的比赛，在场面的局势上，已经完全占据了上风。然而对于狼堡来说，这样的上风，算不上是什么好事。沙尔克这一场比赛，有意在检验自己的防守不足之处，他们本来采取的就是守势，纯粹是在为周中的比赛做准备。高顺耀虽然针对着他们的问题，让他们的阵容露出来了很大的破绽，可是，如果不能够攻破他们的大门，那么破绽再大，也是没有意义的。

　　可想要攻破他们的大门，却并不容易。诺伊尔就像是横亘在球门的高墙一样，固执的把狼堡的每一次进攻全都封杀掉。今年的沙尔克杀入欧冠四强，有一种说法就在说，这完全是诺伊尔的功劳。一个门将能够做到的事情，他基本上全都做到了，只要他站在球门前，那么任何球员都会觉得想要打破球门，是异常艰难的事情。

　　可是，现在，球场上的高顺耀，却在和曼祖基奇打着手势。面对的门将是世界前三的人，并没有让高顺耀畏惧，相反，这倒是让他颇为有几分兴奋。

　　他很想在这一场比赛进一个球，一方面，他很想挑战一下诺伊尔。面对世界级的强手的机会不多，就这样错过了可不好。另外一方面，高顺耀知道，自己发挥一些实力，对自己的未来更有好处。

　　球队在麦克拉伦走了之后，可以说是一直都处在重建期，在这个重建期里面，自己能够做到多少事情，也是关系到日后自己在球队里的位置的。执行好了战术，这可以说已经是一个合格的球员了，但是，曾经做过球队核心的高顺耀明白，只是执行战术，是不足以让教练给与自己更多的权利和机会的。

　　执行战术执行的再好，那也只不过是教练的忠实手下而已。教练也许会给与一个听话的手下很多力所能及的任务，但是，却不会给这样一个球员足够的自主权和战术自由度。对于一个球员来说，听着别人的话，做一个提线傀儡，毕竟没有多大意思，能够踢自己的足球，才是走向成功的重要一步。

　　战术之外，自己得能够体现自己的价值才可以。自己现在在围着教练制定的战术踢，而如果踢好了，那就是教练围绕着自己踢球制定战术。这两者之间有多大的差别，他十分清楚，而后者也是他努力地方向。

　　而在高顺耀看来，想要达成那个目的，最好的办法自然就是自己参与到进攻中去。

　　如果球队的进攻体系完整，高顺耀也许不会走这个脑子：当他们的进攻体系完整时，自作主张的行动，很有可能危及球队的整体战术从而影响到全盘进攻，那样做是自讨苦吃。可是，在目前的狼堡，这么做却不是什么大不了的事情。

　　现在的狼堡在进攻上面明显不佳。连续多少轮了，他们比赛最高进球数字也就是两个。面对稍微强一些的后防线，或者是好门将，他们就破门乏力，这是狼堡现在最大的问题，也是将来马加特肯定要解决的问题。

　　要是自己能够展现出来实力，证明自己可以进球，那么，自己也就算是给自己找到了位置。

　　而诺伊尔可以说是一块最好的试验品：这个家伙是德甲第一门将，一场比赛之中，他就能够贡献出来好几次神扑救。面对别的门将，自己作为一个替补新人胡乱尝试射门，那叫做浪费机会，但是面对诺伊尔，就算是失败了，别人也不会指责自己。

　　而如果一旦成功了，那自己获得的名声和评价，都会是让人瞩目的。在德甲第一门将面前进球，这可不是一个容易达成的成就。

　　起点低就是有这个好处，自己没有什么可失去的，因此也有着足够的胆量，敢于赌一把。

　　当然，自己想要射门，除了自己的努力之外，还需要队友的配合才可以。高顺耀确定，一个人面对沙尔克的后防线过掉他们的后卫然后再面对诺伊尔攻入一脚进球……这样的事情，别说他高顺耀，梅西C罗来了也不一定能成。想要进球，必须合作，靠着合适的战术，才是最好的办法。

　　而对此，高顺耀也不是没有思考好——狼堡的这些人，中场的迭戈基本上指望不上，米西莫维奇状态时有时无。而想要合作，他能够指望的人，只有曼祖基奇。无论是能力还是合作态度，他都是最好的人选。

　　曼祖基奇不反对合作，甚至喜欢和高顺耀合作。高顺耀当初第一次上场就送给了他一个好球，使得他为球队打入了逆转比赛的进球，这种主动的示好，足以获得一个赛季进球都不到十个的曼祖基奇的友谊。而也正是因为当初他主动向曼祖基奇示好成功过，现在，他再想发动进攻的时候，曼祖基奇也愿意配合他。

　　在球场上，他们两个人打着手势，商量着新的战术。只是简单的拿球回做，或者是撕开口子猛冲，显然是不足以打破球门的想要进球，他们必须得有足够好的配合。

　　他们需要新的配合方式，而且，他们的动作也得很快才行，比赛的时间，也所剩无几了，再不进球，这一场比赛最后的哨声也要吹响了。

　　而且，比那更为重要的是，沙尔克的球员们，也不是傻子。帕帕自己也意识到了，自己是沙尔克落入下风的重要因素，他也不再那么关注着和高顺耀的对抗，也开始想着如何防守别人了。

　　他这一个点，可以说是狼堡现在战术能够奏效的最重要因素。因为他被高顺耀的冲击压制的无法自由活动，所以狼堡才获得了足够活动空间。可是，他自己也意识到了这一点。很快，当狼堡再一次拿到了机会的时候，帕帕就没有再盯着高顺耀。这一次，迭戈的球向前传出后，帕帕马上就甩开了高顺耀，向着曼祖基奇扑了过去。

　　这一脚传球，迭戈确实是给曼祖基奇的。在进去前面拿到了球之后，迭戈没有选择自己插上，而是一脚传球，把球给了深度回接的曼祖基奇。

　　曼祖基奇拿球之后可以有时间远射，这也是狼堡刚才一直在干的事情。

　　帕帕的判断，也没有什么错误。可惜的是，他虽然判断对了传球线路，可是，却依然没有堵上禁区前的漏洞。他的贸然上抢，没有能够抢下来曼祖基奇的球，曼祖基奇脚下把球扣了一下，有些笨拙的晃过了他之后，一脚出球，把球交给了高顺耀！

　　这一脚出球，让前场的形式，发生了改变。原本高顺耀拉开了帕帕，为曼祖基奇创造了禁区前面的空间，可现在随着怕怕的上抢，这一下子，成了曼祖基奇为高顺耀拉开了空间。

　　从全局来说，这一次上抢，没有起到任何作用。

　　高顺耀和曼祖基奇两个人都是相当全面的前锋，只是高顺耀作为一个新人前锋，平时一直在为曼祖基奇拉开空间，在球场上踢球时，并不算特别现眼。

　　可是，当球队需要的时候，曼祖基奇为高顺耀拉开空间也不是不可以。高顺耀确实是个刚到德甲，踢了没有几场的球员，可是，这并不代表，他没有能力做出射门。

　　曼祖基奇替他扛住帕帕，让他来尝试射门，他不是做不到。相反，换人射门，这样的做法，更具隐蔽性和突然性，自然更具威胁性！

　　这个机会，高顺耀也没有丝毫犹豫。曼祖基奇的球传过来时，他也迎着球跑了过去，在禁区前面，把球控在了脚下。他脚下不停，不给对方后卫补防的时间，而就在跑动中，他也看到了诺伊尔的位置，而后，在禁区前，他猛然一脚急停，站在了那里，脚下用力，把球踢了出去！

　　拿球，转身，射门，他的动作，一气呵成！

　　高顺耀原本侧身对着球门，但是射门的瞬间，他已经开始转身了。在转身的时候，他的脚也绷得笔直，小腿甩动，瞬间发力，他的正脚背抽在了足球上。这一个球没有飞起，而是贴着地面，向着球门的右下角，笔直的飞了过去！

　　小腿发力的射门，是能够踢出来最为隐蔽，也最为快速的射门，这种射门要求的力量和对脚面的控制，高顺耀全都有。在日本的时候，他辛苦的练过这种射门技术，而现在，贴地的割草射门，距离短，速度快，就算是诺伊尔也来不及扑救了，足球直接奔着下角而去，在人们没有反应过来之前，已经钻进了球网！

　　高顺耀的第一个德甲进球，就此产生！

　　足球场的四周，经过了短暂的沉寂之后，传来了客队球迷们，疯狂的庆祝和嘶吼的声音，在沙尔克的主场，欧冠四强球队的主场，他们的球队，一支保级队伍，竟然攻进了进球！

　　场边的马加特，猛然在场边跳了起来。他高举着双手，不断地拍着手，庆祝着高顺耀的进球。而球迷们也都高声欢呼着，为了这一个球，也为了他们的未来希望。

　　比分只是1-1，不过是扳平了而已。可是，狼堡的球迷们，有理由嚎叫。半年之前，他们也有过一位出色的前锋，能够像是这样，攻破所有人的大门。而半年之后，那个人已经去了曼城，可是，在球队的新球员身上，他们看到了那个球员的影子。

　　哲科走了，可是狼堡却不会陷入低迷，在这里，他们有了新的前锋，他们的未来，也许会更加辉煌。


第二三六节 正轨

　　面对着诺伊尔的一脚射门，让高顺耀在踢了四场德甲，上场130多分钟之后，终于成功的有了一个进球。这一个进球，是高顺耀在德甲的第一个进球，也是让他一举功成名就的一个进球。

　　这一战过后，高顺耀的名字，在整个德甲都响了很多，他的进球，被整个德甲都知道了。第31轮比赛，德甲全部的球队攻入了29个进球，这一轮比赛中，也不乏门兴爆冷战胜多特蒙德的比赛，可是，在这一轮过后，人们最为关注的，依然是高顺耀的进球。

　　当然，这并不是说，这个球有多大的意义：其实说到底，这不过是德甲的第十四名和第十名的比赛中的一个进球，而且，这个进球也没有能够让狼堡获胜，只是让狼堡拿到了1分而已。对于狼堡的排名，这个进球并没有多大的影响。但是，这一个球是面对着诺伊尔打进的，这个球本身的意义，超过它的实际价值。

　　作为德甲第一门将，诺伊尔把守的大门很难攻破，这已经是德国人现在的一个常识性的知识了。这个赛季，整个联赛进行了31轮，而在球队失球上，除了位居榜首的多特蒙德，以19个失球的最少数量笑傲德甲以外，失球最少的就是诺伊尔把守大门的沙尔克只丢了35个球。这个数字，已经领先于拜仁等球队了。

　　虽然说沙尔克的成绩确实不好，但是，那个成绩和诺伊尔没有什么关系——他们的失球数字之少，在德甲排第二，可是进球数字之少，也在德甲排第三，后场再怎么好，前场就是不进球，他们一样赢不了。

　　作为守门员，诺伊尔无愧德甲第一。也正因为如此，他把守的大门被人攻破，也让媒体相当在意。如果说攻破他大门的是德甲的那些著名的球星，那么人们还可以接受，可是一个踢了没有几场比赛的替补球员，竟然攻破了诺伊尔把守的大门，这足以让这个球员，获得不少的关注。

　　赛后，在《图片报》的评分中，高顺耀因为替补上场，还打入了扳平比分的一球，他被给予了一个2分的评价。球队没有赢球，还能够拿到2分，这已经是相当不错了。

　　当然，在消息刚刚传来的时候，也不是没人认为，这也许是因为诺伊尔不在状态。可是，当周中的比赛结束后，人们的这种议论声，也就消失了。

　　周中和曼联的比赛，诺伊尔告诉了人们，他不但在状态，而且状态简直好到了家。

　　那一场球，高顺耀也看了。那一场比赛，完全就是曼联对阵诺伊尔的比赛——沙尔克全队完全被曼联打趴下了，弗格森给人们生动的上了一课，告诉人们朗尼克这个教授差的还有多远。而那一场比赛，基本上成了诺伊尔的个人秀，他在门前高接低挡，破坏着曼联所有的进球机会。

　　到了最后，比赛以2-0，曼联获胜结束，看上去似乎结果没有什么变化。可是，看过比赛的人都很明白，诺伊尔这一场比赛8次扑救，要是没他，沙尔克已经被打花了。

　　一夜之间，诺伊尔的名字攀上了新的高度。而与此同时，高顺耀也跟着乘了东风，人们偶尔也会提到，在周末的时候，对阵沙尔克攻进了一个球的那个中国球员。

　　看看诺伊尔的状态，想想高顺耀竟然对他进了球，人们也意识到，高顺耀的实力也许比想象中的更好。

　　他会不会是又一个足球新星？人们也都在议论着。虽然说，中国以前没有出过什么特别好的球员，甚至整个亚洲，都没有出过几个拿得出手的前锋，但是，凡事都是有第一次的。朴智星以前，也没有哪个豪门，把亚洲球员当做主力。香川真司以前，人们也不相信有东亚球员能够拿到德甲半程最佳。可是，这些事情还不是都发生了？亚洲球员成功的几率也许小，但是绝对不是没有。

　　这几年时间里，德甲一直都在大量使用东亚球员。亚洲球员们开始在德国找到了一席之地，也让人越来越重视他们的发挥。后卫，中场，这些位置上，都已经有了不少的亚洲球员，这也让德甲对于亚洲球员，有了更多的期待。

　　继多特蒙德之后，有没有可能，沃尔夫斯堡也在亚洲找到了一个顶级球员？这件事情，也让人们议论纷纷。甚至有些媒体，也在球迷中做了调查。他们跑去问狼堡的球迷们，是否看好高顺耀，将来获得和哲科一样的成就。而有将近半数的球迷，都认为高顺耀追上哲科，不是没有可能的。

　　考虑到哲科这个球员在狼堡球迷心中的意义，高顺耀能够有这样的支持度，已经算是相当不可思议。

　　这种议论，对一个球员来说不是坏事。而这种成功，也影响了高顺耀的生活。

　　“来，给球衣签个字……自从你攻破了诺伊尔的大门之后，国内，日本那边好多朋友，都找你要你的球衣，还有人就非得要你签字的球衣。你多签几份，以后说不定要球衣的人越来越多，我们也有个准备。”

　　在自己家来，高顺耀此时，就面对着陈思柔抱来的一堆球衣，有些愁眉苦脸。

　　这段时间，陈思柔在德国基本上也是没事可做。她也和高顺耀一样，在学着适应德语。让高顺耀汗颜的是，她来到德国才一个月，语言就已经不比高顺耀差了，论及这个天赋，她比高顺耀强得多。

　　而除了学习语言之外，她做得最多的事情，就是帮助高顺耀处理一些乱七八糟的事务。从商业合同到个人事务，凡是高顺耀懒得打理的，就全都交给了她。

　　对于这些，她处理的很好，至少那些以前让高顺耀觉得麻烦的事情，现在他都看不到了。可是，唯独签字之类的事情，她还是得来麻烦高顺耀，而每当遇到这种时候，高顺耀也总觉得很为难。

　　“这样下去，也许过几年，球没什么长进，我倒是成了书法家了。”在球衣上写上自己的名字，又看了两眼，高顺耀才把球衣递给了陈思柔。

　　他的字写的其实很丑，书法家什么的，不过也是一句玩笑。他抵触签字，其实只是因为写字难堪。而陈思柔看看他写的字，也一样露出来了笑容，她把球衣收了起来，也对着高顺耀笑了笑。

　　“你要是真的踢球没什么长进，那以后也不可能有人找你签字的。这些人找你要球衣，还不是因为你踢球好了，才跑来找你的？你也别觉得这算是什么了不起的事情，一个诺伊尔，就让你名字响了这么多，以后你真踢的好了，踢了欧冠，遇到皇马什么的，那种时候，才真的算是本事。”

　　对高顺耀，陈思柔虽然一向都很支持他，但是看着他得瑟的样子，也忍不住想要提醒他注意一下。

　　陈思柔的话，让高顺耀点点头，确实，他的运气真的很好。其实媒体说了很多关于高顺耀的东西，可有些东西他们还是没有说到。

　　在面对沙尔克进球之后，高顺耀在球队里面，也获得了很多队友们的称赞。在这一个球之前，除了曼祖基奇这样和他合作比较多的球员，其他的队友，对他这个语言不太通畅，和大家来往不多的球员，也没有太深的印象。可是，这一个进球，让队友们对他的印象改观了不少。好的球员，走到哪里都是受欢迎的。对于他展现出来的实力，队友们也给与了他尊重。

　　而且，这一场比赛，最高兴的不是球迷，也不是高顺耀自己，而是作为球队教练的马加特。没有输给前任东家，让他的骄傲能够保留，对他来说，也是相当大的收获。在那一场比赛过后，高顺耀在球队里面，明显得到了教练更多的青睐。这种青睐，比起来媒体的重视，可重要的多了。

　　这些东西，证明着他在这里已经步入了正轨，不再是一个被考察试用的球员了。这些，才是他最大的运气。

　　来到德甲之后，他确实也是有着两个多月的时间，没有比赛可踢的，但是比起来那些到了德甲之后，一个赛季都踢不上球，只能够枯坐板凳的亚洲球员，高顺耀现在已经是非常成功的了。

　　这种成功，有一部分确实是因为运气：在此之前，高顺耀也没有想到过马加特会回到狼堡，更没有想到，格拉菲特现在的状态，已经下滑的那么厉害，不得不用他这个替补。

　　可是，另外一方面，这也是他自己选择的很聪明的原因：要是他不是选择来了狼堡，而是去了沙尔克，那他相信，他现在依然还是没球可踢：沙尔克那边，埃杜也好，亨特拉尔也罢，都是比他强的射手，就算是想要踢替补，他都很难抢得上机会。

　　说起来，这也是职业规划的功劳——这不只是运气，也是自己有准备的努力后的收获。

　　人不能总指望运气的眷顾，自己走到这一步，靠的不完全是运气。尤其是现在，自己刚刚上路，也绝对不是指望运气的时候。

　　别的不说，联赛还有三轮比赛才要结束。狼堡平了这一场，也就比第16名法兰克福高出来1分。他们现在还没有完全脱离降级区的阴影。真的想要一份光明的未来的话，他至少得坚持走完了这段路途，才能走上康庄大道。

　　而这段路程，比起来运气，他更相信自己的脚。


第二三七节 双重收获

　　“高，你的球还可以传的再快一些，没有关系，我能够接得住。”

　　站在球场上，曼祖基奇冲着不远处的高顺耀，大声的喊着话。他喊话的时候，声音放的很慢，也特别注意咬字清晰，这让不远处的高顺耀听到之后，也是对他打了个手势，示意没有问题。

　　球场上面，狼堡的球员们此时正在做着练习，到了明天，就是联赛最后一轮的比赛了，此时此刻，球员们在球场上，也是在做着最后的准备工作。大家此时踢得极为放松，而在训练中，也不时的聊着天，相互进行着沟通。

　　而在球场上，高顺耀和曼祖基奇，也在一边说着话，一边尝试着，进行各种配合。

　　自从高顺耀在比赛中展现出来了自己的实力以后，在球队里面，他受到的重视，就越来越多了。那一战之后，大家真正的接纳了高顺耀，在训练的时候，也都分外的照顾他。对这份照顾，高顺耀心里非常清楚，对他的队友们，他也很是感激。

　　融入球队，从来都不是一个单人的事情，有队友们的帮助，和没有队友们的帮助是明显不同的两件事情。正是因为队友们认可了自己，自己才能够快速的融入球队，从31轮比赛结束后已经过去两周了，这两周时间，他的收获巨大无比。

　　一方面来说，他的收获在于球场上的成绩。这两周来，狼堡踢得也还算不错，在保级的路上走出去了很远，也是一个可喜的事情。

　　两周以来的两场比赛中，面对科隆的比赛，球队如同料想的一样获得了一场大胜。已经无欲无求的科隆，对在联赛里面阻击狼堡一点兴趣都没有，他们展现的实力相对而言也相当一般，让狼堡这一仗赢得轻松自在。

　　比赛的结果，是狼堡以4-1获得了胜利，而比赛之中，球队也踢得极为出色。这一场比赛，唯一让人觉得没有料到的，是球队的主力前锋格拉菲特，回光返照似的踢了一场好球。

　　格拉菲特的水准，这段日子以来，一直都在受人质疑诟病。马加特上任前，他已经被球队免除了主力位置。靠着和马加特的熟识关系，他在马加特上任后又成了主力，可是，作为球队的主力，这几场比赛他都没有进球，甚至比起来高顺耀这个替补都有所不如，也让马加特的用人饱受质疑。

　　这段日子，高顺耀的上场时间一直在增多。从一开始只有20多分钟，到对阵沙尔克时上场了40分钟，他的任务可以说一直在增重。和他相比，似乎格拉菲特，已经是球队的过去式了。

　　然而这一场比赛中格拉菲特用他的实力，告诉了人们他为什么是主力球员。虽然他已经不复全盛时期德甲最佳球员的水准了，可是如果状态好起来，他一样是不可阻挡的。

　　这一场比赛，他在球场上几乎统治了全场，自己攻入了两个进球不说，还助攻迭戈打入了一个进球。当场比赛两球一助攻，这样的发挥水准，基本上也就是为球队锁定三分了，在球队需要分数保级的关键时刻，能够为球队捞到三分，这才是硬实力的体现。

　　他的发挥，自然赢得了全场掌声。然而，这对高顺耀却不是什么好事：因为格拉菲特的状态良好，马加特也迟迟没有把他换下的打算，他在球场上一直踢到了88分钟，才被马加特换下场去。这样一来，高顺耀在比赛中还没有热身跑开就已经听到全场比赛结束的哨声吹响了，根本没有发挥的机会，也让他抑郁不已。

　　连他自己都有些弄不清楚，自己到底是想要看到球队获胜，还是想要自己更多一些上场时间——也许两者兼备，是他唯一能够接受的结果。

　　然而事情有些时候不是那么容易就全都得到的，至少对于狼堡来说就是如此。赢下了科隆之后，狼堡就又踢了一场不怎么如意的比赛：在面对凯泽斯劳滕的比赛中，狼堡意外落败了。

　　狼堡最后阶段的比赛中，凯泽斯劳滕也算是一个比较难缠的对手，他们和狼堡一样有着保级的压力，踢起球来自然也非常卖力气，而这也让狼堡吃了大亏。

　　而因为上一场比赛中格拉菲特的发挥异常出色，这一场比赛他也被主教练寄予了厚望。可是这一场比赛，他的发挥却根本不能让人满意。在球门前不断浪费机会不说，在球场上面他的战术作用也没有发挥好，使得比赛踢得也一塌糊涂。

　　狼堡在这一场比赛中倒是抢先进了球。可是被对手在上半场结束前，连续扳回了两个球。格拉菲特踢得不好，可教练又舍不得把他换下来，一直到了75分钟，高顺耀才获得出场机会，只有15分钟时间，而且凯泽斯劳滕也不傻，取得优势之后就在一味死守，高顺耀又不可能每一场比赛都踢出来神仙球，因此这一场球，狼堡也是以1-2输掉了比赛。

　　在保级的关键时刻有这样的输球，让人心情很是不爽。教练对自己的亲信球员的任重，也成了球队的最大败因。马加特毕竟是上任时间不久，在主力和替补球员的时间分配上，替补球员的使用上，依然还是没有完全掌握。上一次因为使用具滋哲而导致了平局，这一次，因为坚持使用格拉菲特，也导致了失败。

　　马加特上任之后，狼堡这还是第一次输球，而这一次输球，也让人们意识到了下个赛季，肯定是得重新建队了。

　　这样的输球再有几次，只怕整个球队都要完蛋了。

　　好在，输球的机会已经不多了。联赛还有最后一场就要结束了，球队虽然输了球，依然还是以38分的成绩，顽强的留在联赛第15名的位置上。距离第16名降级区的门兴，他们领先了3分，最后一场比赛只要不输，他们就铁定算是保级成功了。

　　而最后的对手是霍芬海姆，狼堡的压力也不是很大。霍芬海姆基本上也是一个已经无欲无求的球队，狼堡虽然是客场作战，可任务却不算很重。

　　“要我说的话，我们现在已经可以认为我们自己保级成功了——只是保级成功也不是什么值得庆祝的事情，我也不建议你们庆祝了。下一场比赛，我们好好踢完它，踢完之后，我们也该为假期的体能储备早作打算了。我们下个赛季，可不会在这个时候庆祝保级，我们要的是庆祝欧战资格！”

　　当这一天的训练结束之后，对着全队，马加特也发出了胜利宣言。虽然他的胜利宣言中的体能储备这个词语，让球员们一听就很是难受，但是，比起来那个，他话语中对下个赛季的展望也确实让人憧憬。

　　马加特是德甲冠军级别的教练，他许下的未来，也确实有可能实现。这个赛季还在保级，下个赛季就要向着欧战前进，这样的跨步，也让球员们兴奋。更何况，马加特现在就开始展望下个赛季的成绩，这也证明了，他对这个赛季的保级工作，完全是成竹在胸了。

　　这份信心让人满意，而他透露出来的对未来的期待，更是让高顺耀憧憬。也许，下一个赛季，狼堡的主力就会是他了。想到这些，他也就非常兴奋。

　　这也是除了成绩，另外一方面的收获。

　　在结束了这最后一天的训练之后，回到家里之后，高顺耀也是好好地休息了一夜。最后一场比赛了，踢完这一场，这个赛季就可以结束了。保级虽然在马加特不算什么荣誉，可是对高顺耀来说，能够做到也算是不错了。

　　带着这样的想法，比赛日的当天，高顺耀也早早的就到了球队。虽然比赛是在下午，但是一般来所比赛当天上午的时候也会有一些训练，为下午的比赛做热身。最后一场比赛，高顺耀来的不算晚，可是，当他进入更衣室的时候，更衣室里面，也已经有一些队友，比他到得还早了。

　　这样的情况并不奇怪，大家都来得早了，只能说明大家全都斗志昂扬，高顺耀走进更衣室，和队友们大声打着招呼，可是，出乎他预料的是，更衣室里面，没有一个人回答他。

　　更衣室里面的球员们，全都皱着眉头，进入更衣室的高顺耀，也一脸的不解。到底发生了什么事情，能够让球队的球员们全都这幅德行，他也相当奇怪。

　　“怎么了？”高顺耀没有再大声说话，他走到了和自己关系不错的长谷部诚身边，用日语小声开口问话了。

　　“出了些麻烦……迭戈回家了。”对高顺耀的问题，长谷部诚也小声回答了一句。

　　迭戈回家了？高顺耀皱起了眉头，这句话他有些没有听懂：什么叫迭戈回家了？他训练受伤了，不得不提前回家？可是现在才几点，他怎么可能那么早开始训练？他遇到了什么麻烦？可什么样的麻烦，能够让他抛下比赛？

　　高顺耀依然不解，长谷部诚也再次开口解释了，“他不是回自己的家了，而是回巴西去了。”

　　仿佛担心高顺耀没有听明白了，长谷部诚有补充了一句，“他没有和球队请假，没有和球队打招呼。直接就回巴西去了。他的经纪人刚刚通知了球队，最后一场比赛他不能为球队上场了。这一场比赛，他旷工了。”

　　长谷部诚的话，让高顺耀张大了嘴巴：旷工？没和球队打招呼就走人了？这样的事情，竟然也会发生在职业足球当中？

　　这一回，他算是涨见识了。


第二三八节 内心强大

　　作为一个球员，高顺耀从正式进入了东京开始踢球算起，现在算是在职业球员的道路上，走了两年半了。这两年半里，他见识过各种各样的球员，见识过不同国家的球员，他自问也是见识过很多场面的。然而，今天的情况，依然还是大大的出乎了他的预料，当长谷部诚说完了话之后，高顺耀几乎不敢相信自己的耳朵。

　　迭戈竟然没有和球队请假，自己就回家去了？而且，还是在球队的最后一场比赛开始之前，在关键比赛之前，就这么一走了之了？

　　这个家伙到底在想什么啊。

　　球员在球队踢球，这怎么说也算是一份工作。在球队里面踢球，球员自然也不能够随心所欲，想来就来，想走就走。一般来说，球员在和球队商定合同的时候，对于球员的休息日期都会有具体的规定，商业活动，拍摄广告，这些球队会给时间，而私人事务，临时有事，都需要和球队请假。执教越是严格的教练就会越注意球员们的时间安排，因为这些，和球队的实力是直接挂钩的。

　　最为严格的教练，管理球队的时候，别说请假，就是球员作息时间不规律，教练都会极为不满。穆里尼奥在国际米兰时候出成绩，背后就有他让人盯着球员，不许球员们没事逛夜店的因素在。而就算是一些不太严格的教练，对于球员管理时，也是绝对不许球员们缺席训练的。有些教练心软，球员们请假很方便，可视无故缺席训练，那也是很重的罪名。

　　而现在，迭戈不是无故缺席训练，干脆就是没有来比赛——这样的事，高顺耀简直无法想象。踢球两年多了，高顺耀自问也见过不少类型的球员了，日本踢球时，他也听说过一些南美人踢球较为散漫。可是，敢于旷掉比赛不踢的人，他还是第一次见到。

　　连球都不踢了，要这球员还有什么用？

　　仔细想想，迭戈的选择，他倒是也能够理解一些：迭戈这段日子以来踢得一直都不算很在状态，这一点，高顺耀道是也知道。他以前在德甲是顶级球星，名气极大，甚至有人拿他和马拉多纳相比较。曾经，他被人认为最为顶级的球员，别说现在的这些队友，就是哲科和他比，也差了很多。那个时候，他风光无限。

　　可是，随着在尤文图斯闯荡失败后，一切就都改变了。在豪门的失败，让他从顶级球星一下子滑落人间。他不再是媒体的宠儿，甚至就连中游球队也不再需要。这段日子里，就算是在狼堡这样的保级队伍中，他踢得很差，一直没有能够踢出来德甲球星的水准，让队友们看的，都觉得唏嘘不已。

　　可是，再怎么平庸，他也是球队的主力，就这么一走了之，算是怎么回事？

　　这是球队的保级大战，最后一场比赛了，这种时候，大家需要的是一同努力才好，可是，偏偏在此时，主力球员不告而别，这球还怎么踢？

　　他这么散漫，是他自己的事，可是，他就这么一走，这里面的问题可就大了。

　　“这个家伙完了，赛季结束之后，他休想再留在沃尔夫斯堡！”

　　更衣室里，球队的球员们逐渐到了，可是今天的训练，却注定无法照常开始了。更衣室外面，马加特叫嚷的声音传了过来，球队里面的球员们全都听得到。对教练的愤怒，他们也是相顾无言。迭戈这件事情，做的确实是太过分了。这根本没有一点职业球员的样子，换上谁都无法接受。

　　“他到底是怎么搞的，怎么偏偏在这个时候，闹了这么一出……”

　　在更衣室里，不知道是谁小声的说着话。而在高顺耀身边的长谷部诚，也是苦笑了一声，“也许他是觉得最后一场比赛，没有什么威胁了吧，毕竟只要平了就好。而且，可能他心里也不太好过吧。球队重建，他肯定很难接受。”

　　长谷部诚说话的声音很低，但是高顺耀却全都听到了。这些话，也让高顺耀明白了一点什么。

　　他心情很不好也可以理解。尤其是狼堡上一场比赛结束后，球队的重组已经迫在眉睫。这对高顺耀固然是好事，可是对于迭戈这样的已经成名的球员，却只能说是又一件不顺心的事。

　　一个人的巅峰时期，一共也没有几年。迭戈因为错误的选择了效力尤文图斯，已经耽误了不少时间。而狼堡要是重建，那又要蹉跎一两年，对于一个已经26岁的人，有几年时光好蹉跎？

　　球员的水平不一样，追求也就不一样。迭戈心里依然还把自己当做顶级的球员，自然也很难接受再在狼堡蹉跎两三年。他想要立即成功，重返巅峰，26岁，这不是继续积累的年纪了。

　　也正是因为这样，他才连个招呼都不打，直接就走了。狼堡对他的未来没有好处，他也懒得再理会狼堡了。

　　可是，就算是有再怎么样的理由，他做出这样的选择，依然还是错误的。这么没有职业规范的事情都能够做出来，也让人只能感叹，他没有混出来不是没有道理的。而更重要的是，他看似只是自己离开了，但是他离开的理由大家心里都很清楚。他这一离开，其实也是等于把球队需要重建这个事实，提前捅破了。这对士气的打击，是不可挽回的。

　　下个赛季开始，这支球队里面就有很多人将要离开了，这件事情大家都心知肚明，可是一直都没有人真正把它摆上台面。就算下个赛季不能够在一起踢球了，这个赛季至少踢完，踢好，这也是一个职业球员的操守。然则迭戈不告而别，他把职业球员的操守扔到了一边，其他人的烦心事，也就都被他提醒了。

　　对此，球员们什么都不好说。无论是想要离开的还是想要留下的，大家都不好开口。

　　联赛最后一场比赛之前遇到这样的事情，整个球队的心情，也全都变得糟糕了。一直到当他们前往霍芬海姆的主场时，整个球队上下，都是一片寂然无声。

　　不过，就算是心情再怎么糟糕，到了该比赛的时候，球还是要照常踢的。面对霍芬海姆的联赛最后一场，还是如约而至了。

　　这一场比赛，球队的后防线，基本上还是没有太大的变化。门将依然还是贝纳利奥，而后防线上，则是舍费尔，马特伦，克亚尔，弗雷德里希四个人一字排开。另外一个没有变化的则是他们的前锋线。这一场比赛，依然还是格里菲特和曼祖基奇首发，这都没有变。

　　可迭戈的意外缺阵，使得狼堡的中场人员布置，也不得不做出来了调整：在中场上，狼堡用了若苏埃，长谷部诚，卡伦贝里，以及米西莫维奇四个人出任中场。

　　这个阵容，和往常的主力阵容有了些差距。没有了迭戈，狼堡中场就少了控制节奏的人。而球队里面，卡伦贝里前一段时间已经去了英格兰试训，有了想要离开的想法。米西莫维奇这段日子也不受重视，很有可能在赛季后也会离开，可是现在，只能够指望着他们，在球场上卖力了。

　　可是这样的事情，着实有些靠不住。比赛开始之后，狼堡踢的也相当差劲。

　　球场上的球员们，踢得并不算很好：格里菲特，米西莫维奇，卡伦贝里，甚至后防线上的克亚尔，都是这段时间以来，球队一直传言要出售的人。前面几个是年纪大了，在球队没有位置了，克亚尔则是不适合球队，不能兼容。比起来迭戈，他们都是要离开的球员，本来还能够坚持踢球，就是靠着士气，而迭戈的做法让他们泄气了，自然也就踢不好了。

　　比赛开始之后，狼堡的足球，踢得完全就是一团糟。比起来平时，他们这一场从进攻到防守，全都有气无力。半场比赛，狼堡别说进球，连像样的攻防都没有。射门一次都没有也就不说了，就连防守都不怎么用心，半场下来，连几次激烈的对抗都没有。

　　这样的状态，实在是太差了。真要是这么踢下去，对方一次反击，就可以让狼堡无法抵抗。场边的高顺耀也是皱起了眉头，对这样的比赛，他也觉得问题太大了。

　　这是联赛最后一场了，这一场要是输了，那也许一个赛季的努力，就全都白费了。这种时候，球员们却偏偏泄了气，实在让人气闷。

　　要是自己有机会上场的话，那么，自己就应该首先把球队的士气扭转过来……

　　在球场边，高顺耀心里也在暗自做着盘算。也许作为一个替补，他这样盘算，有些超过了他的责任范围了，可是，对一个球员来说，如果不想的更多，怎么能够做的更好？

　　球场上的球员们，论技术比起来他更好的人不在少数。可是他们现在的情绪却全都极为低迷，完全发挥不出来水平。一个球员的不负责任，引得全体球员们的情绪全都极为低落，迭戈的做法，让球队承受着损失。

　　然而，既然一个人能够把他们的情绪引得极为低落，那么，另外一个人，也就能够把他们的情绪调动起来。看着场上的比赛，高顺耀也暗自下着决心，自己要做和迭戈完全不同的事情。

　　迭戈的内心，实在太脆弱了。一点小小的挫折，竟然就能够让他进退失据。而高顺耀的技术也许比他差得很远，但他一步步从低级别联赛走来，他的内心却是无比强大。

　　而只有内心比实力更强大，人才有可能走向成功。


第二三九节 带动全队

　　随着一声巨响，当高顺耀站在禁区前面的一脚远射，狠狠的抽在立柱上面，被弹出了底线的时候，整片球场都在此时骚动了起来。

　　站在禁区外面，高顺耀看着自己的远射没有进，懊恼的扭过了头。听着周围的骚动，他对着身后给他传球的米西莫维奇鼓鼓掌，对着跑了过去，同时，也大声的招呼着他。

　　这是下半场第55分钟，高顺耀上场之后的第一次射门，而这一次射门，他也用他自己的方式，宣告了比赛尚未结束。

　　当下半场比赛开始之后，没有多长时间，狼堡就已经做出了换人的调整。比分依然是0-0，然则因为球队士气不佳，这样的状况不知道还能维持多久，马加特的耐心，也已经损失殆尽了。

　　高顺耀被换上了场，替换下来了格拉菲特。而高顺耀在踏上球场之后，马上也就尝试了进攻。

　　他的第一次进攻，来的可以说是毫无预兆。狼堡的半场比赛踢得其实一直都不算太好：因为球场上的球员们，大多在比赛中没有什么斗志，他们也一直都在是拿到了球后，就在中场活动。从始至终，狼堡一直都没有过很出色的压上进攻，也没有过特别犀利的冲击压迫，整场比赛，他们都踢得温吞吞的。

　　然则高顺耀不同。上场后，他在禁区前沿跑动着，不断回撤，接着中路球员们的传球。狼堡的球员们不肯插上，他就自己向后跑，去接他们的传球。他的做法，起到了很好的效果，在不断的后撤中，他也有了更多的接球机会。而在一次米西莫维奇拿到球自后，他的一脚直塞，让高顺耀拿到了很好的机会。

　　这一脚球，本身不算特别出色。虽然足球确实是冲着对手后防线的空当打的，但是因为球速一般，对手的后卫很快就补了过来。可是，高顺耀在这个时候，踢得却非常出色。他追上了足球，不等对方过来拦截，直接一脚把球向前踢出，而后自己追了上去。

　　因为身材过于高大，高顺耀的速度并不算特别好，但是，在和对手相遇的时候，凭着速度打对手一个措手不及，他却能够做到。一脚趟球，而后高顺耀贴着后卫跑了过去。后卫想要阻拦他，伸出手去拉他，可惜的是，高顺耀的体魄，不是什么人都能拉得动的。

　　就这样，高顺耀过掉了对手的一个后卫，向着后场发起了冲击。他的冲击，让对手也认真了起来。补防的球员不等他进入禁区，就已经拦在了他的面前。

　　可是，这对高顺耀来说，并没有多少影响。就在对方的眼皮子底下，他的一脚远射，猛然轰了出去！

　　足球被他射了出去，用极低的飞行轨迹，向着球门死角冲了过去。守门员想要扑救，可是此时已经晚了一步。好在，足球只是打中了门柱，没有形成进球。

　　就算如此，那当的一声清脆的响声，还是让整片球场都沸腾了。

　　高顺耀的力量很大，而且因为经过很长时间的锻炼，远射颇具威力，这些技术特点，并不是什么秘密。可是，人们依然没有想到，他上场之后的这第一脚射门，就有这种威力。

　　这样的球，才是球迷们想要看的，他们要的不是温吞水的比赛，而是激烈的抗衡和冲击。

　　“再来！把球传给我，还有机会，再试试！”

　　和自己的队友们的士气低迷不同，高顺耀在尝试了射门之后，立即大声的对着队友们喊了起来。他的德语很差，在球场上对着队友们喊叫的时候，队友们甚至无法全都听懂，但是，高顺耀本来也不需要他们听懂自己的每一句话，对他来说，足球是比话语更有说服力的东西。

　　球场上面，没有任何人努力为球队工作，和有一个人愿意拼尽全力，去努力尝试进攻，这是截然不同的事情。随着他的一脚远射，整个球队的情绪已然相当不同了。比赛场上，只要还有一个队友在努力，那么其他人，也就有了不能放弃的理由。热诚是可以互相影响的，高顺耀的热情，足以让队友们感受得到。

　　而且，更何况，高顺耀也不是只用嘴来完成对队友的鼓励的。

　　卡伦贝里的球传过来，他接到球后，马上向后一脚交给了米西莫维奇。米西莫维奇接到球后，高顺耀也已经反跑，向着后场跑动，想要拉开空当。

　　高顺耀并不是在试图自己进球，他跑来跑去，不断地接球传球，反而是似乎想要把队友们调动起来。他想要让队友们都参加到比赛中来，让球队的进攻好转起来。

　　这种事一般是中场球员们的任务，不该是前锋的职责。可是此时，高顺耀却在前锋上面，做着这样的工作。他靠着自己的传球，把原本懒散的站在一旁的队友们全都归拢到了进攻体系中来，让本来不愿意出力的他们，也不得不参与进攻了。

　　他的做法也似乎起到了一些作用。本来场上气氛有些低沉的狼堡，随着高顺耀的大声呼喊和传球，开始有了一些热情。而他的传球，更是激化了这种热情。球队的士气，有了一个点燃的渠道，现在他们的斗志，完全被激发了。

　　就算是想要离开的球员，面对着队友进攻的想法，他们的情绪一样被调动了起来。就算是赛后就要离开，可是只要在场上，人们就依然还会感受到足球的魅力和影响。在球场上，有人想要胜利，身为队友，怎么可能说不？

　　高顺耀被换上场十几分钟的时间内，狼堡的士气和进攻，就已经像是换了一个模样了。

　　米西莫维奇接到球之后，他也没有再慢吞吞的处理，这一次，他一脚漂亮的直塞，把球踢了出去。

　　米西莫维奇的传球，很舒畅的送到了高顺耀的脚下，高顺耀接球的时候身体还侧身对着球门，但是脚下接到球的同时，他也转动了一下身体，背对着球门，把球护在了脚下。

　　有着身体优势，就算是技术差一点，在场上也是可以发挥别的作用的，像是这样护住了球，让对手无法上抢，对于球队来说，无异于是吹响了进攻的号角。

　　此时此刻，队友们在场上，也开始冲击了。在高顺耀的身边，曼祖基奇插了上来，而在边路上，卡伦贝里也一样快速的向后场奔跑着。和刚才不同，现在的狼堡的情绪已经被调动了起来，他们已经是焕发着活力的队伍了。

　　而这种时候，高顺耀需要做的就是把这个机会，转化为进球。

　　他的身后，现在紧贴着对手的防守球员。高顺耀知道，他要是想要转身射门的话，那么他背后的射门角度，会在第一时间被对手全都封堵住。他刚才的射门，已经引起了对方的警觉，再想要故技重施，肯定是不行的了。

　　他没有选择转身，在面对对方的逼抢下，他一脚把球挑了起来，向着自己的右侧踢了过去。

　　高顺耀在比赛中，一直都在后撤，为了防守他，霍芬海姆的后防线，压的比较靠前。而因为他此时拿着球，为了防止他转身射门，他的后面，后卫也几乎是贴着他站的。他们的位置，使得高顺耀一脚球挑出去之后，几乎没有遇到任何阻碍，直接向着后防线的身后落了过去！

　　他的选择，让防守他的球员始料未及。看着刚才他那一脚远射，人们都已经知道了，他是有着远射的能力的。防守的球员，也以为他的第一选择，肯定是在拿到了球之后，在禁区外面，再次发动一脚远射。可是，谁都没有料到，高顺耀这一次没有选择自己射门，他用一脚传球，把机会送给了曼祖基奇！

　　这个选择，极为出人意料。高顺耀自从来到了德甲之后，虽然他的实力已经逐渐的得到了认可，可是人们对他的印象，更多的是一个身体强壮，能拼敢抢的好替补，而对他的进攻，人们的印象也仅仅止于他有一脚不错的远射。可是，谁又能够料到，除了这些之外，他竟然还能够传出来这样的一脚球。

　　这一脚传球不算特别好，这个球被他挑到了空中，结果高度有些不高不低，既不是头球该有的高度，抬脚去接也不算特别好接。可以说这一脚球，其是不是高顺耀有多么好的技术，体现的只是他的视野和意识。可是，这样一个球，对曼祖基奇来说，已经足够了，因为这个球确实是打在了防线的后面，让他有机会获得一个单刀球。

　　对于好的前锋来说，只要能获得单刀，哪里还有什么好坏之分！

　　门将已经扑了出来，曼祖基奇也没有再选择停球射门。他的身体向前倾斜，整个人飞了出去，他的脑袋用力，在足球下面猛烈一顶，把球顶的向上飞了起来，向着球门落了过去。

　　门将已经出击了，可是对这个球，他却无能为力。他徒劳的张开手想要把球拦住，可是，足球在他的脑袋上面划过一个弧线，直接落向了他身后的球门。

　　球进了！

　　曼祖基奇的头球，终于打破了球队的大门了。看着这个进球，曼祖基奇在场上，也嘶声咆哮了起来。狼堡今天踢了半场的烂球，可是好在，他们的下半场没有一样烂。他们用他们的行动证明了，他们还会踢球，还能够进球！

　　这样的球队，才值得人去奋斗！


第二四零节 气质互补

　　第68分钟，狼堡的第一个进球终于姗姗来迟。

　　在大半场的萎靡不振之后，他们终于也掀起来了一些进攻的狂热。迭戈缺席之后带来的情绪低迷，在高顺耀不断地策应连接，大声疾呼下，终于有所改观了，狼堡的进攻变得有条理，有威胁起来，这也让整场比赛，开始走向正轨了。

　　这个变化，让球场周围的球迷们都是一片兴奋。随队而来的狼堡球迷，对球队终于进球也是兴奋不已：在此前，他们一直都在替球队担心：门兴最近的状态，实在是好的离奇，他们一路狂胜，就连冠军球队多特蒙德，也被他们斩于马下。最后一场比赛，门兴很有可能也是全取三分，如果球队这一场输了，那么他们真的有可能降级的。

　　好在，最后的20分钟，狼堡复活了。

　　也许对于一场足球比赛来说，20分钟的时间，有些太短了。很多比赛就是打满了全场都不一定有一个进球，20分钟，还不够某些人热身的。但是，对狼堡来说，20分钟已经很长了。在进攻的情绪被激起之后，他们不再畏缩，而是踢出来了自己的风采。

　　球队重建的阴影，依然还在他们的头上，可是足球带来的阳光，却可以穿透阴影。就算是20分钟之后就要各奔东西，但是至少在此时，他们在同一片球场上踢球，那么他们的心里就应该只有足球。

　　这些事情，是高顺耀用自己的行动告诉了队友们的，而很快，队友们也对此，做出来了回应。

　　在曼祖基奇的一个进球，并不是比赛的结束。相反，这一个球，倒是激起来了球队的进攻欲望。很快，他们也迎来了第二个进球，就在76分钟，离上一个进球还不到10分钟之后，狼堡就再次破门。

　　这一次破门，是利用角球打破了球门。

　　比赛中，在一次卡伦贝里拿到球之后，他溜底线杀入了禁区，而在被对方拦截的无路可走的情况下，他一脚把球传给了高顺耀。球传的不是好，高顺耀射门也很仓促，唯一可喜的就是，这一个球制造了一个角球，还不算是完全浪费。

　　角球是米西莫维奇发出来的，迭戈不在，他就成了罚角球的最好人选。而这一个球，米西莫维奇没有选择兜大弧线，也许是因为看到了高顺耀在比赛中极为努力，他把球一脚踢向了近门柱，发给了在那里等待的高顺耀。

　　他的想法很好，希望能够看到高顺耀在这个时候进一个球，可是，高顺耀被对手盯防的很紧，这一下球传过来的时候，他也被人在背后推了一把，根本没法跳起身。足球从他的头上划过，直接落入了禁区里面，引起了禁区之中，一片混乱。

　　乱战之中，狼堡迎来了自己的第二个进球。克亚尔在门前抢到了足球之后，没有选择立即射门，而是脚下稍微把球拨了一下，晃过了对方后，才一脚从容的推射把球送出去。一片混乱中，一个后卫能够做到这样的事情，也是没有人能想到的。狼堡攻入了他们的第二个入球，也让球队的胜利，进一步扩大了。

　　这个进球，让球队的球迷们开心不已，也让球场上的球员们，感慨万千。

　　克亚尔是这个赛季开始时，被麦克拉伦引进到球队的球员，因为他的控球技术好，还被球队寄予了厚望。可是一个赛季下来，他只是再次证明了，意甲后卫不适合德甲，随着麦克拉伦下课，他也被认为是球队里面最有可能被甩卖的一个，可是，此时他却为球队打入了进球，也是让人唏嘘。

　　被球队赋予厚望的迭戈不告而别，球队没有怎么在意的高顺耀拼斗不休，而被球队基本放弃的克亚尔却攻入了进球——这样的事情，让人觉得有些戏谑。

　　而戏谑的背后，球员们随着领先，心里的阴霾也逐渐打开了。就算是球队这一场比赛只就要各奔东西了，他们心中的悲哀，却被清扫的差不多了。他们也都意识到了，自己踢好了球，无论走到哪里，他们都会有未来的，反而是像迭戈那样，才是真的无药可救了。

　　而这最后的十分钟，也就是他们这个赛季最后的发挥了。

　　狼堡的进攻，一浪高过一浪。他们在比赛的最后时刻，也完全放开了心思，全力以赴的攻击对手了。

　　而他们的攻击，也没有白费，在第89分钟，就在比赛进入补时以前，他们的进攻再一次奏效了。

　　米西莫维奇带着球，从禁区前面，想要插入禁区里，而在他的面前，两个防守球员马上形成关门的态势，让他的突破无功而返了。可是，米西莫维奇并没让进攻停止下来，他一脚传球，把球横向给了插上的卡伦贝里。

　　靠着米西莫维奇吸引住了注意力，卡伦贝里带着球，从禁区侧面插入了，他的插上相当犀利，也让足球进入了禁区范围了。霍芬海姆的球员马上拦在了他的面前。而他也没有迟疑，一脚把球贴着地面塞了过去。让禁区里面的高顺耀，拿到了足球。

　　高顺耀接球的位置并不算太好，甚至可以说，有些太偏了。他在球门门柱的外侧接到了球，角度很小，而且在禁区里，也没有什么准备时间。这个时候，曼祖基奇也在他的另一侧，快速的插上了，这也使得禁区里面的人都以为，高顺耀又要故技重施，和曼祖基奇来一次配合了。

　　可是，就在此时，高顺耀却没有那么做，他本来侧身对着球门，却猛然间一脚把球踢起来，趁着球还在半空中，自己一个转身，一脚凌空射门，把球抽向了球门的上角！

　　这一脚射门，守门员的扑救完全来不及了。高顺耀突如其来的射门，再次攻入了霍芬海姆的大门！

　　3-0，比赛的分数，也就此确定了下来。已经进入了补时阶段，比赛基本上已经结束了，狼堡获得了胜利，完成了自己的保级，而高顺耀的进球，也成了这个赛季，他们的最后一个进球。

　　队友们在此时，也都扑向了高顺耀，在他身边，和他一起庆祝着进球。

　　而看着球场上面，和队友们拥抱着庆祝的高顺耀，马加特的心里，也在暗自打着主意。

　　在他原本的计划中，高顺耀应该是在下个赛季，继续以替补身份踢球的——他在这个位置上踢得很好，而让一个亚洲人坐上球队的主力位置，马加特心里也有疑虑。虽然说不少亚洲人都证明了他们是好的中场，边后卫，但是前锋毕竟是不一样的位置，这个位置要求更高。

　　本来在他看来，替补，乃至于轮换，也就是高顺耀最好的位置了。一个亚洲球员，能够在短暂的半年适应期之后，成为了一支欧洲球队的替补球员，这已经算是相当成功了。人们都看到了朴智星的成功，可他还不是有着在荷兰踢球的成长期？球员是需要成长的，就算是高顺耀真的有很强的潜力，22岁的年纪，也不像是一个足以成为顶级中锋的年纪。

　　可是，看着球场上面，高顺耀上场之后对球员们的鼓舞作用，马加特也有些迟疑了：足球运动不只是有战术和技术的，除了这些之外，人们也不应该忽略，足球是一项由人来踢的运动——是人就有主观的因素存在，人的主观想法，是能够影响到球队的成绩的。很多时候，球员们的意志和想法能够对比赛有着很大的影响，这些东西影响很大——马加特自己吃球员们闹情绪的亏已经不止一次两次了，对球员的情绪有多大影响，他再清楚不过。

　　一个全力以赴的球队，和一个懒散敷衍的球队，那是截然不同的队伍。而高顺耀在场上，能够让球队变得更有士气，这本身就是一个技术之外的能力。

　　这样的能力，对球队很有作用，尤其是对马加特的球队，很有作用：作为一个教练，马加特手下的球员们，很多时候不是因为技术不够或者是能力不足而赢不了球，至于体力不足，那更是他的球队从来不会面对的问题。他的球队经常碰到的问题，是球员们闹情绪，不满他的训练，比起来能力问题，这才是他最伤脑筋的事。

　　他从来都不想改变自己的训练方法，也从来都不认为球员们抱怨训练太累算是有道理的。对他来说，伤脑筋的不是他们太累，而只是如何让他们不再抱怨。

　　而现在，看着高顺耀踢球，马加特却也有了一些兴趣：教练可以给予球员们训练，而球员的情绪，则需要场上的队友们去引导才好。自己的训练可以增强实力，而高顺耀则可以引导着球队们踢的更卖力气，他在自己手下，可以有更大的作用。

　　这不是不可能的：虽然说，马加特也不知道高顺耀能不能引导那些对教练有怨言的球员们，不过，今天高顺耀也是在没有教练指点的情况下，在场上策动进攻的。他在场上的时候，对球队的场面，士气，都有很强的责任心，这种责任心，可以被引导着使用。

　　一个能够鼓舞士气的球员，有些时候，比起来球技精湛的球员，也是一样作用明显的，这样的球员，如果只作为替补使用，就有些太可惜了。

　　高顺耀的热诚和马加特的苛刻，也许是很好的气质互补。这样的球员，配的上更多的优待。


第二四一节 再会

　　“咱们兄弟，这是半年没有见到了，真别说，在德国踢球的时候，也不怎么觉得，真见到面，真是觉得想说的话太多了。”

　　当时间的脚步轻轻溜走，7月份来临之后，高顺耀的假期也算是正式开始了。回到了国内，高顺耀有着太多的事情想要做了，从广告拍摄到商业合同，事务一点都不少。可是当他听说了李泽在夏天也回国探亲的时候，他立即就把其他的事情都扔下，跑来见李泽了。

　　两个好友有半年没有见面了，高顺耀在德国踢球，李泽在日本当教练。两个人都在为自己的生活忙碌着，这个7月，他们好不容易又聚到了一起，其他的什么事情，都得放一放。

　　而见了面之后，两个好友也有着聊不完的话题，半年时间，让他们有太多的话了。

　　“回国这段日子，要是再见不到你，那真是太没意思了。国家队的比赛，踢得真无聊，那两场球你看了没有？乌兹别克压根没有认真踢，比亚洲杯的时候不在一个档次上。朝鲜我以前也没有踢过不好说，但是总觉得，也不是那么回事。”

　　两个人都是搞足球的，说起话来的时候，他们说的最多的还是足球比赛。而最近高顺耀刚刚踢得两场比赛，也是他们提到最多的。

　　6月份的时候，高顺耀也刚刚参加完了中国队在亚预赛之前最后的热身赛——为了2014年的世界杯，中国队也踏上征程了。

　　按照世预赛的赛制，亚洲的43支球队按照2006年世界杯决赛周及外围赛的成绩排次序进行排列，成绩最好的五个球队直接进入小组赛，9月份开始，他们的国家队的世预赛才算是开始。而剩下的球队，则是需要进行两个阶段的比赛来决定谁能够进入分组赛。

　　中国的排名，决定了中国是需要从第二轮比赛开始踢的。而实际上，这个比赛，对中国来说，也不算是特别难：韩国，日本，澳大利亚这些中国最害怕的对手，这一轮比赛都是不踢的，其他的对手，应付起来还不算太难，因此，这段时间，中国也算是比较轻松。

　　当然，就算如此，中国也还是进行了一下友谊赛。他们的对手，一个是在亚洲杯上交过手的乌兹别克斯坦，另外一个则是朝鲜：这两支球队，再加上日韩澳，就是这一次大赛仅有的五支不用踢前两轮比赛的球队，所以中国对也选择了和他们进行提前的友谊比赛。

　　这两场比赛踢得倒还算是相当不错：一方面是因为友谊赛，大家踢得都比较轻松，人们都清楚这是中国队想要给自己找信心，因此本来也没有压迫得过狠。比赛踢得很顺畅，两场比赛中国队都拿到了胜利，还算是相当不错。

　　而他们的下一个对手，也已经决了出来：在7月末的时候，他们要面对老挝踢两场比赛。

　　这样的对手，踢起来也没什么难的，对这个结果，国内的媒体都相当满意。只是，这些事情，也让高顺耀憋了一大肚子的话，想要和李泽好好说说。

　　“对手就是老挝这种球队，也非得那么小心，高教练也真是被国内的这帮媒体快要逼死了。这帮人真是有病还是怎么着？明明知道马上就是世预赛了，还非得要求换教练。大赛当头，换个老外又得花不短的时间了解国内的状况，他们真的觉得自己的脑子没病吗？”

　　高顺耀抱怨的最多的，不是比赛，而是这段时间媒体的讨厌：这段日子，媒体还是和前一段时间一样，一直都在吵吵嚷嚷的喊着要求国足换帅。

　　他们的吵闹也影响到了高顺耀：夏天到了，因为沙尔克那边换了教练，蒿俊闵已经被退货回国了。作为中国唯一的旅欧球员，高顺耀也是被问了很多是不是应该换帅的问题。在国内很多人看来，高顺耀的水平既然是国内球员最高，那么他也应该很希望有更好的教练执教，以便能踢出来更好的球。

　　只是这些问题，高顺耀会打的从来都是斩钉截铁的：他一向不喜欢换帅，别的不说，高教练能够在3月份的友谊赛中不招他，他就很感激了。而现在，球队更是已经开始踢亚预赛了，哪里有这种时候换教练的道理？

　　“还是那句话，输了球不用承担责任的人，总是愿意赌一把的。万一赌赢了，岂不是很好？”

　　对高顺耀的抱怨，李泽依然只是笑眯眯的，他知道，高顺耀的这些抱怨，未必就是真的不明白，他只是想找人说说。

　　“别光说我，我的那点破事，杂志上都登了不少了，你对我这段日子过得怎么样心里也有数。倒是你，你这段日子怎么样？大阪樱花那边呆的习惯吗？工作顺利吗？”

　　两个朋友相见，总是有说不完的话，谈过了高顺耀最近一段时间的收获，他们也把话题说到了李泽身上。和高顺耀前往德国踢球，展开了新生活一样，李泽这段日子，也在大阪樱花当起了教练，对他的状况，高顺耀也相当关心。

　　“我还行吧，没什么难的。虽然到了职业队，但是我主要还是跟着U18干活。主力那边的工作不归我管，职业队的破事接触的也比较少，主要还是学习足球训练这一块，没什么难的。”

　　对自己的工作，李泽轻描淡写的说了一句，高顺耀对此却不甚满意，“没问你这个，我问你在那边过得怎么样——赚钱够不够？日子过得还好？”

　　“没什么问题，也许打份工，钱自然就够了。”

　　李泽没有明说，但是他的话语中，还是透露出来了在日本当教练，确实是工资不高的。高顺耀皱起眉头，他很想帮帮李泽，以前也和李泽提过，可李泽对此一直都是拒绝的：他说他会当一辈子教练，比高顺耀的职业生涯都长。这样的日子他要过很久，哪能长时间接受别人的接济过日子？朋友之间救急可以，但是没有长时间供养的道理。

　　“其实，要是你回国内的话，也许稍微安逸一点。”

　　高顺耀想了一下，还是开了口。这段时间回到了国内，他也听说了国内不少的事情。似乎中超这两年有了复兴的迹象，有大老板往里面投钱，足球变得不一样起来了。他要是开口，也能帮李泽找个好点的工作，也比现在业余还得打工强。

　　然而对此，李泽不等他说完就摇摇头，“这个岁数，就别想着安逸了。现在安逸，以后有亏吃。”

　　高顺耀叹口气，他知道，李泽的想法，不只是混天度日。

　　“在德国那边，我帮你问过了。德国也是有着教练的短期培训班的，有些时候还会有一些特别顶级的大球星到那里去授课。关于培训资格，我也打听过了，似乎没有想象的那么难，而且钱要的也很少，如果你想要去的话，完全可以去试试……”

　　高顺耀想起来了什么，又开口说了话，可是李泽笑着拦住了他，“得了吧，我在日本这边挺好的，暂时不想那么多。再说了，你学德语费那么大劲，也该知道语言难学。我去德国上课，语言关我都过不了。”

　　这个问题，高顺耀倒是忘了，想了想之后，他也叹了口气，“确实……不过你也可以试着学学，学会了以后，就去德国那边。其实没有什么难的，我在德国住了半年，球队里的东西，只要不是特别复杂的战术，我基本上都差不多听懂了。”

　　“哦？”李泽笑了起来，“也就是说，快，传，射这些词你已经全都听懂了？”

　　“哪有那么简单！”

　　高顺耀反驳了一句，可是却也不再说什么了。虽然李泽的话是调侃，可是，不管他说的对不对，至少自己确实没有完全掌握德语是真的。

　　不过，对这件事情，高顺耀也已经不怎么放在心上了。

　　对于一个球员来说，掌握语言的最重要的目的之一，是和自己的队友们能够做到很好的交流。大家在语言上没有障碍，才能够相互之间产生友谊，产生默契。而对高顺耀来说，和队友们之间，已经因为保级的关系，建立起来了友谊。既然已经到达了友谊的彼岸，那么语言这座桥梁的作用也就小了很多。

　　而且他相信，到了下个赛季，自己就能够说话德语的。

　　“最近这段日子，德语都快把我搞疯了。思柔在家天天嫌我德语学得不好，结果她给我定规矩，她自己不说汉语了，天天和我说德语，而且她还不许我和你们长时间打电话聊天，逼着我必须去和别人说德语……真是烦死了。”

　　虽然嘴上说着烦死了，但是高顺耀现在的表情，却没有一丝一毫烦死了的样子，其实，就在说这些的时候，他的脸上，也是挂着笑意的。

　　有一个好的女朋友，确实是值的笑出来的。

　　“这么训练下去，到了下赛季开始，我肯定就能够适应德语了，这一方面，绝对不会再是问题了。等着看吧，到了下个赛季，我踢得肯定不一样。”高顺耀在李泽面前，又再次强调保证了一下。只是，仿佛想到了什么，说完了这句话之后，他也沉默了一下，然后才再次开口，“现在我唯一担心的，其实不是我，而是狼堡的新赛季引援工作。”


第二四二节 转会市场

　　这段时间，除了在国家队踢球之外，高顺耀做的另外一件事情，则是时刻关注着狼堡那边的转会状况。

　　当然，这并不是因为他自己需要转会：这一方面，他是没有任何忧虑的。在赛季结束的时候，马加特和球员们一一进行了谈话，高顺耀也是他进行谈话的人之一，他明确告诉了高顺耀，下个赛季，高顺耀依然在球队的计划中，而且任务不轻。高顺耀完全没有必要为自己的未来担心。

　　但是，除了自己的未来之外，球队还有其他的转会。而高顺耀对这些转会也颇为在意。其原因无他，因为马加特这个人操作的转会一向都不大靠谱，高顺耀对他这个夏天会怎么也相当担心。

　　几乎所有对马加特有所了解的人，都知道马加特的两个大爱好：一个是拼死拼活的过度训练，而另外一个，就是那简直堪称真人版FM玩家式的转会。一个休赛期，别的球队有个三四个球员转会是正常的，七八个人转会就很多了，可是马加特来操作，就是一个赛季二十个人来来去去都不算什么。

　　他一向就是这么玩的，也不有的人不担心。高顺耀这段日子也就一直都盯着狼堡的转会，生怕那边出了什么问题。

　　这段时间，不少德甲球队，都在做着很大幅度的改变。比如说影响最大的一笔变动，诺伊尔转会到了拜仁，可以说是整个德甲都为之震动。

　　德甲第一门将，转会到了德甲第一的球队，这种事情，当然是非常引人注目的。上个赛季的拜仁和沙尔克的比赛大家都看在眼，现在发生这种事情，那么到了下个赛季，拜仁靠着这一笔转会增强很多，被多特蒙德夺走的王座，说不定也可以夺回来了。而沙尔克失去了自己最好的球员，只怕下个赛季也会沉沦了。

　　每到转会期，总是少不了这样那样的大消息的。同样的大手笔交易还有不少，比如不莱梅卖了默特萨克，勒沃库森卖了比达尔，多特蒙德卖了沙欣，都是千万级别的转会。这些球员，在德甲的时候发挥的都很好，其中也不乏一些人是全欧洲关注的人物，在转会市场上，他们更是引得万人瞩目。

　　只是，这些球队大多都是离开德甲的，真正有钱进行千万元以上的引援的，整个夏天，似乎也就只有拜仁买了诺伊尔之后，又从曼城买来了博阿滕。除此之外，最高的转会费，也不过是勒沃库森花了800万买下许尔勒。

　　整个德甲，没有太多的球队进行真正的高花费的引援。因为德甲的财政政策，在引援问题上，德甲球队还是都比较克制的，像是英超球队那样一掷千金的引援，在德甲并不常见。对于他们来说，花几百万补充球队的阵容，是更为常见的做法，就算是拜仁，也少有今年这样当土豪的时候。

　　这对高顺耀来说，可以说是个好事：花钱少了总归买到的球员就要稍微差一些，没有足够好的竞争对手，自己的位置也就可以更稳妥一些，这总归是个好事。

　　可是，有些时候，不花钱也就意味着没有好的球队，这也是让人焦心的事。

　　“我现在也说不清，我是希望球队掏钱，还是不希望球队掏钱。要是球队多掏钱引援，下个赛季成绩肯定会更好。可是，要是球队掏钱，说不定我自己的位置也保不住……你说要是真有克洛泽那样的人来了球队，我就肯定是替补了，我也不知道想不想要这样的引援，心里挺矛盾的。”

　　在李泽面前，高顺耀不隐瞒自己的担心，他有什么害怕的，也全都和他明说。这段日子，看着转会市场，他也可以说是一直揪着心。上个赛季狼堡踢的实在不好，到了最后，也不过是攀升了联赛第14名，差一点降级。高顺耀希望自己的球队变强，可是他又担心这种强化让自己跟不上，一时间也是左右为难。

　　“我倒是觉得，你没有必要想太多。克洛泽不是去了意甲么？他的年纪，似乎在意甲更好。你新赛季的竞争对手，主要还是你们球队的黑尔莫斯。你能够竞争过他，再想更多的事情吧。”

　　对高顺耀的这种情绪，李泽只是笑着说出了这么说了一句。在他看来，新的赛季，高顺耀唯一需要担心的，就是他和本土球员之间，教练会使用哪一个，至于其他的事情，那不是他应该考虑的事。

　　尤其是替马加特担心，完全是没有必要的。

　　高顺耀说他担心马加特的转会，可李泽觉得，马加特的转会其实还是蛮靠谱的——当然，这不是从数量上说。从数量上说，他确实有问题，这个无可争辩，但是，作为一个顶级的教练，虽然马加特有着引援时候买人数量太多的毛病，但是不可否认的是，他还是很懂得如何针对球队的不足买人的。

　　教练组建自己的球队的时候，最为可怕的事情，一个是没人可用，另外一个则是球队胡乱花钱，引进一些用不到的人。当年的皇马星光璀璨，巨星云集，照样踢不出来成绩，就是因为足球不是简单的1+1。而马加特组建阵容的时候，虽然他喜欢买来一大堆的人，但是他至少知道，自己需要补强的是哪个位置，需要引进的是什么球员，看似他引进球员很多，但是绝对不是毫无规律的，这也是他成功的一个重要因素。

　　再怎么说，他也是德甲冠军级别的教练，虽然被人调侃很多，可是水平还是有的。就算是买人的时候总喜欢买来一大堆花费冤枉钱，但是不可否认，他总是能够淘到几个有用的人。

　　而且，作为一个冠军级别的教练，马加特的引援除了有眼光，也是很有吸引力的。冠军教练总是能够让一些球员们向往的，虽然马加特这个名字代表的训练量会让一些球员望而止步，可是对更多的好球员来说，宁可训练辛苦一些，也是想要成绩的。

　　这样的人不是没有，比如说切尔西的马蒂奇，在这个夏天，就选择来到了狼堡。

　　切尔西这几年，球队动荡不安，但是引进年轻球员却从来都没有断过。他们对于好球员一直都很热衷，从来都不忘购买一些好球员。可是，好球员太多了，有些时候也就没有比赛机会了。马蒂奇从加入切尔西之后，一直都没有在切尔西获得什么机会，身为东欧人他融入不了英超，一直被租借在外，而在冬天的时候，他更是差一点被当做大卫路易斯交易的添头送到了本菲卡。

　　好在，因为当时他租借在外，交易没有成行。但是到了夏天，在得知下个赛季依然还没有自己的机会之后，他也想要离开球队了。作为东欧球员，德甲自然是他的首选，而狼堡也就是趁这个机会，拿下来了这个球员。

　　他的到来，对狼堡绝对是一个很大的帮助。有了好的中场，球队才有资格去和强队叫板，而不是一味虐菜。李泽相信，要是没有马加特，他们是无法招致这样的球员的。就凭这一点，马加特的引援也不是那么差劲的。

　　而且，狼堡现在虽然踢得不好，但是正因为不够好，所以他们也能够吸引更多的有志气的球员。比如说，克罗地亚的佩里西奇被狼堡签下来，很大程度上就是狼堡对他的主力位置的承诺。

　　这个球员的实力很好，也有不止一家球队早就在盯着他。而这些球队里，更是不乏多特蒙德这样的冠军球队。但是，多特蒙德这样的冠军球队，是不能许给他足够的出场时间的，相比之下，狼堡在这方面，绝对能够满足他的要求。

　　因此，到了最后，他也选择了狼堡。

　　他的到来，让狼堡的进攻线也加强了不少。而且看得出来，马加特似乎也是有意想要补强边路。自己的球队里有两个好中锋时，就要补强边路，这种做法，至少证明了马加特不糊涂。

　　对一只球队来说，有这样的两笔引援，基本上也就能够确定球队变强了。而这两笔引援加起来，也花掉了狼堡1000万出头的资金，确实可谓花费不菲。

　　不过，现在的狼堡，倒是不必太过于担心资金，因为他们手里，确实还有不少的钱。

　　就在前一阵子，迭戈被狼堡抛售到了马德里竞技。在联赛最后一场放掉了狼堡的鸽子之后，狼堡也很快做出来了自己的决定。他们没有对这个球员有任何客气，以一千八百万的价格，把他卖掉了。

　　去年花了2450万买入，一年之后，1800万售出。看上去在短短的一年里面，狼堡就已经亏掉了650万的资金，确实是亏大了。不过好在，他们好歹还是收回了1800万，这笔钱交到了马加特手里，也是能够做出来很多的事情的：对别人来说，这么多钱可以买半个球员，但是对马加特，他可以买半打球员。

　　马加特肯定还有不少的转会，正在酝酿中。

　　而且，李泽也有理由相信，他是愿意做些事情的：这段日子，虽然他卖了迭戈，但是对克亚尔，他却选择了挽留。这也让李泽意识到了什么。

　　佩里西奇，马蒂奇，克亚尔……这些人的岁数都不算大。买来这么一群年轻人，马加特的志向，也许比想象得更大。


第二四三节 马加特式转会

　　这段日子以来，因为高顺耀在狼堡踢球的关系，李泽也一直都在关注着狼堡的风吹草动。虽然他自己不能够为高顺耀做些什么，但是，他依然忍不住去打听这些消息。

　　而这个夏天，马加特操作着狼堡的转会，李泽也一直都看在眼里。而马加特的转会中的做法，也让他有些觉察到了马加特的野心。

　　他的转会操作中，最为明显的，就是他引进的球员，根据年龄层的不同，投资额度也不同。对于年轻球员，他的投资明显更大一些，而对于岁数比较大的球员，他的投资就要稍微小一些。

　　这样的做法，让李泽看到了一些不一样的东西。

　　凡是强队，一般都有着很好的年龄阶层，老中青三代人，相互提携，相互帮助，才能够组成很好的队伍。老球员们富有经验，对于各种突发事情能够做到处变不惊，在场上可以应付各种状况。壮年球员实力和技术都处在顶锋，他们是足球队里面的顶梁柱，实力的象征，而年轻球员则是意味着球队的未来，他们的存在让球队朝气蓬勃，日益强盛。

　　一支强大的球队，少不了这三种人。如若不然，就很容易出问题。米兰的两支球队，都因为老年人太多而麻烦重重，国际米兰去年栽了大跟头，而AC米兰这些年都被养老院的困境笼罩着。同样的道理，青年军一样容易出问题，虽然他们往往天资卓越，但是却难以把天资兑现。别人不说，阿森纳就是最好的例子，就算是他们有着欧洲最顶级的青年军，踢着最好看的足球，可是不肯花钱买球员，却依然很难出成绩。

　　当然，这两种之外，还有一种是全都是壮年球员。这样的球队，短期之内倒是很有可能出成绩。但是随着时间的推移，全是壮年球员的球队，也很容易面对老化的问题。如果这支球队是豪门，是富豪，例如切尔西那样，人老了大不了买来一批新的换上，那么事情还好说得多，但是，如果没有那么多钱，那最好还是别玩这样的手笔。意甲七姐妹的时期，西甲和英超的一些曾经野心勃勃的球队，都做过类似的事情，可是最后，这些球队的结果全都狼狈不堪，难以为继。

　　和他们相比，狼堡更是得要小心这样的下场：沙尔克不久之前还抱怨过马加特花钱太多，让沙尔克受灾严重。狼堡自然不能走那条老路——更何况，去年他们已经进行了这种尝试了，高额引入当打之年的迭戈，就是一个失败无比的尝试，他们也很难再次经受起这样的打击了。

　　可能正是因为这个原因，狼堡今年的转会和去年是不同的。他们的转会引进的球员遍布老中青三代人，他们要做的不是一口气花大价钱彻底补强，而是想要把自己的全年龄段的球员们，进行一次全方位的提升。

　　这种事情其实并不难，因为狼堡并不是没有人。他们本来就有很多好球员，因此现在买人的时候，也是有着很多的好选择的。

　　狼堡不缺乏老将，73年的安德烈·伦茨是德甲最老的球员，而79年的若苏埃，81年的波拉克，82年的马德伦和米西莫维奇，在新的赛季也都是30岁左右，对于球员来说，这已经是很大的年纪了。

　　这些球员，今年都被狼堡留下了。包括在此前一直都想要离开的米西莫维奇，也在马加特的劝说下选择了留队。虽然说狼堡依然是放走了他们以前的功勋格拉菲特，可是，他们依然还是留下了足够的老球员，可以为球队补充经验。

　　而且，不止如此。狼堡今年也还引进了一些老球员。萨利哈米季奇在尤文图斯的合同到期后，被狼堡宣布签下了。虽然这位老球员已经年纪很大了，但是这位当年效力于拜仁的球员，依然可以给狼堡带来很多东西。

　　同样被免费签下的，还有以前德国国家队的托马斯·希策尔斯佩格，这个中场球员，可以为狼堡的战术提供很多变化。同样的道理，狼堡还宣布在巴萨租借来了赫莱布，他的年纪和伤病状况都不算乐观，而且租借的合同也明显说明狼堡没有足够的信心。

　　但是，不管怎么说，这些老球员，今年是狼堡的球员们了。

　　这些人，可以为球队提供很好的经验。他们相当有用。而且，李泽很在意的是，这些球员的引进，没有花费球队的任意一点资金。

　　没有在老将身上花钱，这是个相当不错的事情。虽然老将确实是很好的一项资本，但是这毕竟不是一笔可持续的投资。用自由签约和租借的方式弄来这些老将，对节省资金很有好处。

　　在这一方面，狼堡已经做的不错了。

　　而狼堡也不缺乏壮年球员。83年的贝纳利奥是守门员，而1984年的舍费尔，长谷部诚，86年的曼祖基奇，德贾加还有同样是84年的黑尔莫斯，这些人都是正值壮年的球员。他们在球队里面，会发挥顶梁柱的作用，从后防线到中轴线，都可以看到他们的影子。

　　当然这些还不够，如果想让一支球队真正的变强，除了主力之外，当然也得有替补。而狼堡今年对壮年球员的引援，很多就是针对着替补席做的增强。

　　马加特的引援一向是以多而著称的，虽然转会期还没有完全过去，可狼堡已经签下来几个好球员，做了一些修修补补的工作。比如说，最近他从法兰克福这只降级球队签下来了鲁斯和奥克斯，一个花了300万，另外一个则是趁着降级合同作废免费引援。

　　这两笔交易增强了球队的后卫线的力量，让狼堡一直不怎样的后卫线好歹有了替补，而没有花什么大价钱，比起来别的交易，这两笔交易，可以算是花费比较少的补充性的交易了。

　　这些交易，并不能够从本质上让球队变强多少，但是，有了足够的阵容厚度，球队无论是想要变换阵型，还是面对伤病，都可以有更好的应对措施，这也是一个成熟的球队所需要的东西。

　　只是，这一方面，狼堡虽然花了钱，但是显然，这也不是他们的投资重点。他们在这个年龄段上虽然有投资，但是主要还是为了找一些扎实可靠的替补，而不是为了真正的增强：要是想靠着买入当打之前的球员增强，那绝对是一笔狼堡支付不起的开支。

　　比起来买他们，还是买进年轻球员更为简单。

　　相比较而言，年轻球员方面，狼堡是最为弱势的。他们的青训营中不是没有人：克诺赫，舒尔策等人也算是有天赋的球员。可惜的是。这样的球员他们毕竟很少，只有寥寥两三人。

　　这也是全世界足球的共同特点，天赋不会全都全都集中到同一个训练营里面去，好球员是散落在世界各地的，想要让自己的球队里面有足够多的好球员，那就要引进新人才可以。

　　而现在狼堡做的，做的就是这样的事情。

　　他们买了佩里西奇，买了马蒂奇，显然是准备想要增强自己的年轻球员。把价钱花在年轻球员身上，是一项行之有效的长期投资。而他们的球队里面，也不是没有其他的年轻球员，克亚尔被留下了，具滋哲也可以算是年轻球员的代表，而高顺耀也不是22岁，对于高中锋来说，这也是个年轻的岁数。

　　而且，这些还不是狼堡全部的转会，他们在这个方面，还在坐着不少的努力。比说，狼堡现在还在就塞巴斯蒂安·容的转会做着谈判，想要拿下这个年轻的后卫。

　　而要是算上他狼堡也进行了8人的引援了，马加特式的疯狂转会还会不会有更多的人卷入其中？李泽也不敢预料。他毕竟是有理智的，对马加特如此疯狂的转会模式，他还是有些瞠目结舌。

　　不过，他也看了出来，这几个人，狼堡在他们身上的投资是超过了千万的，比起来那两个年龄层，是完全不同的投资力度。

　　当然，这样的投资力度，在一些英超和西甲球队的眼里，那简直就是穷鬼。某些球队动不动就几千万买个人，财大气粗的让人惊叹，比如从狼堡走出去，到了曼城的哲科，3700万的身价踢不上绝对主力，这样的身价简直让狼堡的人崩溃。而更别提那些真正的顶级天才如内马尔，贝尔等人，就算他们现在还没有转会，身价之高，都被炒得不可思议。

　　这样的转会，狼堡是肯定没法比的，甚至别说狼堡，拜仁都拿不出来这样的价钱。当年阿奎罗转会去马竞的时候，原本对他青睐有加的拜仁，看着马竞的报价，都痛斥马竞这是恶性竞争。德甲球队是没有那么多的资金用于引进年轻人的，比起来买来那些超级巨星，他们更喜欢的事情，是用差不多的价钱买了球员，然后自己培养。

　　500万左右身价的球员，这才是狼堡能够接受的价格。而这样的几个球员，在一起之后慢慢成长，打出来好成绩，对于狼堡来说也是更好的选择。比起来那些大价钱直接买来足够顶级球员的做法，狼堡这样做，是因为他们想要更好的未来。

　　而这也是李泽认为马加特有野心的地方：他想要的，可能不止是一个欧战名额，甚至是一个欧冠名额。他真想那样做的话，找来几个不错的球员带带就好，可他找来一帮年轻的球员们，让老人们带着他们奋进，马加特真正的目的，显然不止于此。

　　他曾经带着狼堡拿过联赛冠军，难道现在，他真的还想再来一次？只是，现在的德甲和前两年已经不同了，他真的能做到么？

　　不过，不管他是否能够做到，高顺耀如果明白了他的想法，都会很高兴的吧？因为高顺耀的职业生涯里，似乎还从来没有过联赛冠军这种东西呢……


第二四四节 联赛冠军

　　“引进的球员年龄段上看，马加特肯定是想着联赛冠军的。这件事情可不容易拜仁也好，多特蒙德也好，看起来都不是那么好对付的。不过，这对你倒不是坏事，管他成与不成，努力一下，又有什么坏处？”

　　在高顺耀面前，李泽从来都不会隐瞒什么，他把自己的分析和担忧，全都说了出来，告诉了高顺耀。高顺耀一直都很信任他，他也一直都愿意帮助高顺耀。自己想到的这些东西，哪怕只要能够帮助到他一点，李泽也绝对不会吝惜的。

　　而听着李泽的分析，高顺耀的表情，也是有了很大的变化。李泽对狼堡转会的掌握程度，比起来高顺耀都犹有过之，而他分析的狼堡的发展和马加特的想法，也让高顺耀心怀希冀。尤其是联赛冠军这个字眼，对于高顺耀来说，确实是有着很大的诱惑力的。

　　“马加特这个教练，曾经是拿到过联赛冠军的。虽然说前两年，德甲的竞争力是真的不行，冠军的名号比起来其他三个联赛来也要逊色一些，不过不管怎么说，他都是个冠军教练，谁都赖不掉。就算是他很不招人喜欢，可以只能够找到工作，这就已经足以说明问题了。”

　　李泽的分析，让高顺耀听的很认真。虽然说，类似的东西他的经纪人也曾经说过，不过，高顺耀一直都认为，经纪人是有着利益在里面驱动的，相比之下，他更信任李泽。

　　“我估计，在沙尔克狼狈下课之后，他心里还是有着很大的怨气的。我这么想一来是因为他这个人从来都不是什么好脾气的人，和拜仁就曾经记过仇。二来也是因为他要是真的心平气和，也不至于那么快就找地方上岗。一个冠军教练，连给球队保级这种活儿都肯干，他显然是想要大干一场，甚至可以说是迫不及待了。”

　　“新的赛季，他就要真的大干一场了？”高顺耀此时，也接了口，“球队现在，已经卖了5个人，买了7个人了，我也觉得，新的赛季，他是准备要大干一场了。”

　　李泽分析的东西，高顺耀有些想到过，有些则是没有想到过。不过，李泽一说，他就信了，他自然也就很容易理解了。

　　“没错，下个赛季，你可以设想一下阵容：后防线基本上不会有什么太大的变动，门将不会变，弗雷德里希和马德伦应该也不会变。克亚尔进一步融入，而如果塞拜斯蒂安·容来了，那可以增强一些进攻，后防线虽然不算特别强，但是也算是可以了。”

　　“中场上长谷部诚和马蒂奇都是防守悍将，水平都不错，要是想要进攻，可以换上托马斯·希策尔斯佩格，组织的话可以换上米西莫维奇，阵容比较多变。两翼则是佩里西奇和萨利哈米季奇，老将带新人，而且替补席上，也有一些可以踢边路的好替补。”

　　“前锋线上，你，曼祖基奇，黑尔莫斯三个人轮换。你的年龄优势在，可能机会反而比黑尔莫斯多一些，而且你可是学会了频繁后撤，能够让两个边路有机会插上，战术就可以更加多变……”

　　说着狼堡的阵容，李泽也顺口分析了一下狼堡可能的战术。他做教练也算是有一段日子了，看着一个球队的大体阵容，也就能够分析出来教练想要踢什么样的足球。马加特的引援都看在他眼里，他自然也就能够分析出来球队的战术变化，这是教练的基本水平。

　　当然，他也知道，这只是狼堡下一个赛季的阵容。并不一定就是以后的成型阵容。马加特是一个爱折腾的教练，说不定下个赛季完了他又要折腾，以后的事情他也说不准。不过在他看来，要是马加特真的想要夺冠的话，下个赛季，肯定得引进右边路，然后最好还是得有个正派的组织者。长谷部诚现在撑一下还好，以后也得找个好接班人，更别说后卫线上，克诺赫能否踢出来，克亚尔是否真能融入，这也都是不一定的事情。

　　未来的事，还有很大的变数。

　　不过，就算只有这些，高顺耀也听得连连点头，兴奋不已。

　　马加特想要大干一场，证明自己的实力，而他选择了高顺耀成为未来跟着他干的人，这也可以说，是高顺耀的一个相当好的机会。马加特是个冠军教练，虽然训练严苛举世皆知，但是依然不能否认他的水平。这样的一个教练，在想要争夺冠军的过程中看重自己，作为一个球员，没有理由不高兴。

　　他的未来可期，这就很令人兴奋。而且，比起来自己的未来，还有另外一件事情，更让他关注。

　　联赛冠军——这个东西，是高顺耀到现在为止，从来没有接触到过的荣誉。他在日本拿过联赛杯冠军，拿过亚冠冠军，可是，J联赛冠军他没有拿到过。不只是J联赛，就连JFL联赛的冠军，他也一样没有拿到过。人家都说，联赛是一个极为漫长的征程，而高顺耀一直以来的尴尬就是，这样漫长的征程，他从来没有赢过。

　　这里面有一部分原因，是他的球队的问题。流经大不是什么强队，在JFL联赛里面一直都是中下游——尤其是高顺耀离开日本之后，他们这个赛季甚至都在JFL垫底了，说不定也有可能退出JFL。而东京时期，球队的整体实力，确实不够强。龟缩反击踢杯赛固然是极好的，但是打联赛想要拿冠军那是非常困难的，高顺耀在的两年，一年第三一年第五，这已经是相当不错的成绩，他们本来也不是争冠的球队。

　　可是，他们不是争冠的队伍，球员却都有争冠的心。至少高顺耀对于联赛冠军还是有着几分憧憬的——联赛冠军不同于世界杯这样的荣誉，高顺耀自己知道自己的情况，对于世界杯冠军，他从来都没有过渴求和希望，而对于欧冠冠军，他虽然想过，但是也知道那个机会相当渺茫。唯有联赛冠军，和那些不同。

　　毕竟，他觉得这个冠军，他还是有希望拿到的。

　　“你说马加特这一次想要拿联赛冠军，他真的能够成功吗？”

　　想到这些，高顺耀还是有些激动地，而激动之余，他也把问题抛向了李泽。虽然说李泽不在德国，对德甲的事情，肯定没有多少了解，不过，高顺耀对李泽的话，还是一向都很愿意相信的。

　　他也希望听到李泽的肯定，那对他来说是个很大的鼓励。

　　他说话的时候，声音带着一些兴奋和颤动。这个声调停在李泽耳朵里，也马上就明白了他的想法。只是，对于高顺耀的想法，李泽却没有那么快就给与支持。

　　“难，非常难——球队现在连成型都还没做到，说冠军那更是没影子的事情。而且，德甲这两年不比以前了，拜仁现在是真的有了复兴的迹象了，多特蒙德我看的比较少，不过似乎也很有朝气，不是那么容易滑落的。竞争对手很强，而且自己还没有起航，想要夺冠，哪有那么容易？”

　　对此，李泽也不隐瞒，说着自己的看法，他直接向高顺耀挑明了难度，话语中也并不留情，“而且，别说马加特如何，咱们就说你。你要是真的想要冠军，那肯定你也是想要一个自己拿的冠军，而不是那种坐在替补席上，抱队友的大腿拿到的冠军。要是这么说的话，你也得把自己的实力，提升到拜仁和多特蒙德的球员们的水准：可说实话，你现在没那个能力，想要追上也需要一段时间。”

　　李泽知道，高顺耀虽然很想拿冠军，可是他也是有傲气的。看管着饮水机拿到冠军，那种冠军，他肯定不会觉得算是荣誉的。好球员的荣誉总得是自己挣得，别人赢来的，那种冠军没有多大意思。

　　只是，想要自己赢冠军，又谈何容易。

　　“马加特肯定也知道这个，我想他就算是想要夺冠，肯定也不是指望一两年里就能够见到成效。而你也别老想着联赛冠军了，何苦自己给自己增压。跟着他的步伐走，跟着他的要求踢，真的有那个水平，你自然能够到了那一步的。”

　　李泽虽然没有明确说高顺耀不行，可他依然还是告诉了高顺耀，目标太高，想法太多，是很容易让自己极为劳累的。他不看好狼堡能够再次拿到冠军，这个挑战太大，高顺耀总想着这些，对他没什么好处。

　　马加特是个疯子，他总是有些不太合乎现实的想法，作为球员，何必和他一起发疯？

　　能够自己掌握住自己的进步，也就足够了。

　　对李泽的话，高顺耀也不知道该如何回答好：他承认，和拜仁的某些球员比，他确实差距很大。他看过罗本的脚下技术，他觉得自己这辈子估计都没有指望能够达到那个水准。可是，多特蒙德的有些球员，和他的差距也许没有那么大。别的不说，香川真司就是J联赛出去的，大家也不是没有比赛过，何至于差距很大。

　　他觉得，自己要是努力一把还是有可能迎头赶上的。至少，自己的心里不能够放弃希望，自己给自己增压，确实是有些为难自己。不过，人不和自己过不去，又怎么进步？

　　就连李泽自己，还不是自己和自己为难着么？他比自己还大一岁，都知道这个年纪不是贪图安逸的年纪，怎么到了自己反而变了？

　　李泽或许是太舍不得让自己受累了，他可能觉得自己做不到那样的事情可是，既然他可以在日本这边打两份工赚钱，只为学会了足球训练的技术，那么，自己为什么不能多吃些苦头，早日成为顶级球员？

　　自己比起他来，肯定是一点不差的。联赛冠军，自己也肯定能够拿到。


第二四五节 新赛季

　　想要证明自己的实力，想要和李泽一样，吃苦耐劳也要证明自己可以，这并不是很容易的事情。高顺耀现在球踢得不错，没有李泽需要打工赚钱的苦恼，但是，比起来自己的好友，他有其他的麻烦需要面对。

　　比如说，在7月份他回到了球队，开始了夏季训练之后，球队的麻烦，也就体现出来了。

　　马加特的训练，在全世界足坛都以残暴闻名，果然名不虚传。上个赛季末，在他手下踢球的时候，高顺耀还不怎么觉得过分，但是这个赛季，回到了马加特手下接受赛季前的体能储备训练时，看着繁重的训练计划，他也是倒吸凉气。

　　这样的训练计划，就算是那些最出色的球员，制定出来给自己加码用，都稍微显得过分，而马加特，竟然把这当作了对全队的要求。

　　负重登山，实心球，沙滩训练，一日三练，大量的体能和力量训练，这些东西，曾经被老队员们当做故事讲给他们听，而现在，全都在他们身上复苏了。马加特的新赛季训练计划，苛刻的难以想象，几乎是训练第一天，还沉浸在假期中的球员们，就已经遭受到了无比残酷的打击。

　　教练才不打算给他们恢复期，像是有些球队玩一下泥潭足球训练什么的，调动一下兴趣，马加特才不考虑。除了伤员，所有人都得全力以赴训练，这让球队里面，一片叫苦之声。

　　“难道他真的看不出来，这样的训练，对球员来说，根本已经不再是训练，而是非人的折磨了么？人们说他是给球员施加酷刑的，真是一点也不错。”

　　几天的大额度训练结束之后，在狼堡的训练基地里面，球员们在靠着按摩恢复肌肉活力的时候，曼祖基奇也忍不住抱怨了起来。

　　同样是受了一天的折磨，高顺耀对曼祖基奇的抱怨，也颇为赞同。马加特的训练确实很重，也难怪人们抱怨。其实抱怨已经是好的了，有些队友，现在已经借口有伤，规避训练了，对于马加特的训练，人人都心怀怨言。

　　只是对于自己队友的抱怨，高顺耀心里也听出来一些东西：他没有抱怨训练太重，身体受不了，而是抱怨自己的精神受折磨。而这也让他知道了，这样的训练，对于满足机器这样的好球员来说，最为痛苦的，不是自己的身体问题，而是精神的摧残。

　　这一点，高顺耀也没有反对。他也深有同感：体力上挑战极限，对于身体的增强来说很好，可是，这本身对于人的精神，也是一种很大的负担和折磨。很少有人愿意以不断挑战极限为乐，大部分的球员在这样的训练中，是感受不到快乐的，这样的训练也许对身体很好，可是，对人的情绪没什么好处。

　　只是，似乎马加特对他们的情绪如何，本来也不是很在乎。

　　“现在是不是明白了，我们的教练为什么被那么多人讨厌了？人们把他成为萨达姆是有原因的。”

　　也只有那些曾经接受过马加特的折磨的长谷部诚等人，还能够维持着平和的心态了，看着自己的队友们饱受折磨，他们也对着队友们直笑，“我们的训练，绝对不是闹着玩的，德甲下手最重的教练，谁都得承认在我们这里。”

　　“这样训练下去，用不了多久，我就得精神崩溃。”

　　对此，曼祖基奇只能耸耸肩。

　　“你的精神没有那么脆弱。”长谷部诚对此却压根不信，“这点折磨，你肯定能够承受得起。别看萨达姆训练重，可他是真正的训练大师，对训练量抓的很精确，他的训练下却从来没有出过什么事故，用他自己的话说，他的训练之下，从来没有死过人。”

　　长谷部诚的话，引得曼祖基奇发出了一声抱怨式的呻吟，也让长谷部诚自己再次笑了起来。

　　以死不死人作为训练标准，听起来让人觉得有些悚然。队友们的议论，让一旁的高顺耀也叹息不已：马加特的战术水准不错，训练也世界闻名，按理说，他的成就也应该更高才对。像他这样的教练，业务水平明明不错，可是总没成绩，肯定也是有原因的。

　　这样对待球员的态度，应该就是原因。他的这些话，只怕没有多少球员能够接受。他总是狼狈的被人轰走，可能和他的这种态度也有关系：不把球员们的感受放在心上，也怪不得球员们不喜欢他。

　　不过，曼祖基奇他们可以不喜欢他，但是高顺耀在心底里提醒着自己，不能有这种想法。自己没有曼祖基奇的水平，以自己的水平，没有资格抱怨教练。

　　就算是苦点累点，自己也应该坚持住。要不然，自己技术不如人，吃苦耐劳也不如人，还凭什么和人争位置？

　　这段日子顶住，说不定自己的机会就多些——至少，马加特看着自己高兴，让自己在热身赛里多出场几次，不是不可能的。

　　高顺耀对7月份狼堡的热身赛，也一直都在惦记着：因为他知道，这段日子，自己肯定会有些机会的。

　　狼堡的热身赛，安排的极为密集，短短的一个月内，有着整整10场比赛。这段日子，狼堡几乎是三日一赛，甚至7月23日和24日是紧紧挨着的两天，就要踢两场比赛，就算是铁人，也不可能在这样的比赛场次下坚持下来，安排成这个样子，狼堡的想法当然也只有一个，就是想要系统的考察，锻炼自己所有的球员。

　　而且，这个目的通过他们的赛程安排也可以看出来。他们遇到的这些比赛的队伍里面，有四支德国业余球队，两支法甲球队，两支瑞士球队，一支丹麦球队，还有一支比利时球队。

　　这样的赛程，高顺耀第一次看到的时候觉得可笑，他本来以为作为德甲球队，狼堡完全可以找些更强的对手的。然而，仔细想想，他也明白了狼堡的苦衷，上个赛季他们毕竟只是个保级队。和拜仁，多特，沙尔克这些赫赫威名的球队不同，他们没有那么大的名气邀请豪门球队作战，自然也不可能去踢那些有看头的比赛。

　　这10个队伍，除了法甲的球队也许还有点门道，其他的那三个小国的球队，只怕实力都不算很强，而四个业余球队，更是水平差得很远。要说这不是为了让年轻人训练，那简直就是狼堡自己脑抽了。

　　赛季前的10场热身，就是为了给球员们找状态的。而狼堡的球员们面对这样密集的比赛，也肯定得进行轮换才能够坚持下来。每个人都肯定有机会，只是，大家的机会多寡不同罢了。

　　只是，就算同样是机会，也有好坏之分。同样上场，也是有主力和替补的分别的。

　　高顺耀在最开始的几场比赛，是没有获得机会的：正如李泽所料想的一样，热身赛里面，他依然是没有能够或的主力位置。上个赛季因为受伤而缺席了最后阶段比赛的黑尔莫斯现在已经伤愈了，作为德国本土球星，他本来也会受到比高顺耀更多的优待。在前三场比赛中，他都是球队的主力首发球员。

　　而高顺耀，依然还是球队的替补，帮助黑尔莫斯节省体力才是他的主要工作。

　　对此，高顺耀没有任何反对的余地，狼堡的战术调整中，优先考虑的依然还是黑尔莫斯，本土球员，就是要受优待的。

　　这位曾经的科隆王子，毕竟是在德甲创造过辉煌，而且还在德国国家队里担任替补前锋的人。德国的媒体甚至一直都在说，他的技术水平比起来戈麦斯都要更高一些，只是因为身体条件不如戈麦斯，才排在戈麦斯后面。

　　比起来高顺耀，他的技术和名声，全都要大得多。他自然也是球队在新赛季里，优先考虑的人。

　　前三场热身赛，他也用他的水准，证明了他确实名不虚传，第一场比赛就梅开二度，用极为的跑位引起了不少惊叹，第二场和第三场比赛又攻入进球，在球场上，他极为滑溜，而且也体现着自己的射术水准，让面对他的三支德国业余球队，都痛苦不已。

　　新的赛季，他似乎也是活力无限的发挥着自己的实力，证明着自己王者归来。

　　相比之下，高顺耀的发挥，似乎差劲了很多，第一场比赛，他还没有进入状态，被大规模训练折磨的疲惫不已的他，在比赛中早早上场之后还要坚持反抢，踢得也一塌糊涂。而第二场比赛，他似乎恢复了一些，可是也只是进入了状态，勉强踢得中规中矩，算不上特别出色。一直到了第三场比赛，他才发挥的不错，在面对对手的时候，打入了一个进球。

　　虽然说起来他也算是有进球了，不过面对业余球队的进球值得了什么？更何况，自己进入状态相当慢，这也让高顺耀有些为自己的状态忧心。

　　这一场竞争中，他已经处在下风了。

　　可是，就在高顺耀的担忧中，第四场面对法甲球队索肖的友谊赛时，马加特却做出了一个令高顺耀惊讶的决定，“这一场比赛，黑尔莫斯替补，高顺耀首发。”

　　这个决定，让高顺耀有些不太明白：虽然说热身赛很多，需要节省体力，可是，高顺耀就算是做替补，一样可以替下黑尔莫斯，帮他节省体力。那么，为什么高顺耀在这一场首发？马加特的决定，他有几分不解。

　　可对此，马加特却似乎非常笃定：显然，和别人不同，在他的眼里，高顺耀是有着比黑尔莫斯更好的地方的。


第二四六节 竞争

　　高顺耀在面对索肖的比赛中取代黑尔莫斯成为了球队的主力，这件事情看起来不算是个什么大事情，热身赛中进行一下球员的轮换，当然不算什么大事，尤其是狼堡还是一只保级队伍，这样的事情，根本没有什么人注意到了。

　　但是对于当事人来说，这个事情还是有着很大的影响的。这几场比赛黑尔莫斯自问踢得极好，三场比赛都有进球，靠着跑位和射术，他证明了自己依然是顶级的前锋。这段日子里，他甚至都已经想好了自己的未来是怎么踢球的了，自己将成为狼堡新的哲科，曼祖基奇就是他身边的格拉菲特，这件事情仿佛近在眼前，可是，就在此时，他却被教练轻易地拿掉了主力位置。

　　看起来这很不可思议，暂且不论国籍如何，就算看状态，他也依然应该是球队的主力。高顺耀进入状态很慢，三场比赛踢得并不算好。一直到第三场比赛，他才算是有了一点不错的发挥，比起来黑尔莫斯要差得很远。可现在，他却后来居上当了主力，这也让球队里的人们，都有些奇怪。

　　高顺耀到底有什么地方强过黑尔莫斯？他凭什么当主力？

　　对此，黑尔莫斯不解，大家也都在议论着。在球员们眼中，他们看不出来高顺耀的优势何在。在很多人看来，高顺耀似乎也不错，但是他明显更适合做替补。上个赛季，作为一个替补他踢得很好，给球队贡献了不小的力量，既然如此，那为什么不继续替补下去？

　　也有人认为，只不过是这一场高顺耀比较合适罢了。有些时候，面对不同的对手做一下战术调整，也不是不可能的。可如果说这是针对索肖做出来的调整，那又不尽然。

　　因为在面对索肖的比赛中，高顺耀的发挥也不算是多好。他以主力球员的身份出场了，然而他的发挥，比起来黑尔莫斯却似乎要差了很多。比赛中，他的跑位有些笨拙，缺乏黑尔莫斯在球场上面的机灵，相反，踢得却有些蠢笨。他似乎一直都在比赛中不停地做着粗活，没有发挥出来一个主力球员该有的水准。

　　单纯看这场比赛的发挥，他比黑尔莫斯差的多。

　　这一场对法甲球队的比赛，是狼堡夏天的热身赛中第一次收获平局。高顺耀在比赛中没有能够进球，发挥平平，也是他们没有赢球的重要原因。

　　可是，赛后，马加特还是一样表演了他。不仅如此，在这一场比赛过，他也宣布了，在接来下面对瑞典球队的两场比赛里，高顺耀依然还是主力。

　　这个决定，让球队更加不理解。而马加特对此，也没有进行任何的解释。在接下来的一场比赛中，高顺耀再次首发登场了。这一次他的发挥似乎比上一场稍微好了一些，也许是因为对手弱了很多，他也在场上踢得更加适应了。

　　然而相比较而言，替补上场的黑尔莫斯，却踢得明显更好。他这一场做了高顺耀的替补，但是他上场之后，却发挥得更好。作为替补，他在极短的时间里攻进了一个进球，也再次证明着，他的实力不俗。

　　只是，对此马加特仿佛视而不见，这一场结束了之后，第六场比赛里，高顺耀依然还是主力球员。

　　任谁都看得出来，马加特有自己的道理，可是他的道理是什么，谁都无法知道。

　　“我有些不理解，你到底在想什么，为什么要让黑尔莫斯替补？他的跑位很好，状态上佳，这些东西，你都看不到吗？打压本土球员，这不是什么明智举措。”

　　对此，比赛结束后，助理教练霍勒巴赫也对马加特提出了问题。他实在搞不懂马加特的想法，也不认为这是个好主意。

　　马加特的脾气一向都不算很好，一直有着暴君之称的他，一向都是以不好交流著称的。但是对一直追随着自己的助理教练，他也不好什么都不说，只能说出来了一些解释。

　　“黑尔莫斯的状态，好在哪里？对业余球队时候，跑位再好，有什么意义？那些家伙的弱点就在那里摆着，就算是傻子，也知道该怎么利用，对着这种弱队显示自己意识出众，很光彩么？这不算是本事。热身赛不是让他显示自己的状态的时候，这种比赛中，他应该做的是融入球队的战术——可是，我要求的东西，他做到了哪条了？丢球后不反抢，比赛跑动不积极，这样的发挥，哪里有什么状态可言？”

　　马加特的反驳，让霍勒巴赫一时间无言以对，确实，黑尔莫斯别的都很好，可是在比赛中，发挥的努力程度，确实不如高顺耀。

　　而这恰恰是马加特关注的。

　　对着霍勒巴赫，马加特也不隐瞒自己的看法：这两场比赛，他之所以器重高顺耀，不是因为球员的能力，而是因为战术的关系。

　　“他现在，只是在炫耀自己罢了，根本不算是认真踢球。高顺耀踢得确实不怎么样，不过态度比他好的多。进入状态慢有什么大不了的？热身赛而已，本来就是让球员找状态的。没状态不可怕，搞不懂自己在干吗，才是真可怕。”

　　球队的热身赛的目的是什么？对此马加特一直都很清楚。给球员找状态，球队磨合战术，让球员们融为一体，这些东西，是热身赛最大的目的。

　　一个球员在热身赛中踢得如何，并不能够证明他的实力水瓶是不是真的很高。对着业余球队耍弄技术，这不算是什么本事。作为教练，如果看这些技术定一个球员的水平，那就是蠢材了。比起来那些，面对弱旅的时候，是不是还能够在态度上一以贯之，保持足够清醒的认知，对这些弱旅时坚持球队的既定战术，这才是真正重要的事情。

　　狮子搏兔，应该用全力，而不是在兔子面前，炫耀自己的牙口和爪子多好。黑尔莫斯对这个道理，一点都不明白。

　　“拿掉他的主力，不是他的实力不行，而是让他清醒一下。否则的话，球员的状态再好，不执行战术，那有什么意义可言？他不肯反抢，那整个球队都要受到影响。我们是一个整体的球队，怎么能够因为一个人的状态而受影响？”

　　马加特的解释很有道理，而他的助理教练，对此也只能皱眉，“既然这样，你就应该明确的告诉他，他的问题在哪里，而不是直接拿掉他的主力位置。你不说一声就不让他踢主力了，对他来说也会是个打击的。”

　　“热身赛而已，这点打击都受不了吗？”马加特马上就做了反驳，“人的精神哪有那么脆弱，一点打击都受不了，这点失败都要问题，那干吗来踢球。再说了，我拿掉他的主力位置，除了看他在场上的发挥之外，也看了他在场下的发挥，它的训练状况，也不是特别让人满意，综合起来，我才拿掉了他的主力位置——这些问题，我都考虑过了。”

　　面对霍勒巴赫的坚持，马加特这一次，又扔出来了另外一个理由。

　　作为一个教练，马加特除了关注球员们的比赛状况，也很关注球员的训练状况。热身赛之外，他也一直都盯着这段日子的训练。他的训练一向都很苦，他自己都非常清楚，而球员们在训练中的状态，他也是尽收眼底的。

　　“黑尔莫斯的训练状态……反正我是不能满意的。训练恢复以来，他已经有过几次接受旧伤规避训练了？”

　　这段日子，球队的训练很重，球员们不时有抱怨，这些马加特也都知道。作为一个教练，他从来没有在意过球员的抱怨，然而球员们在训练中的态度，他却很留神。

　　有些球员，在训练中虽然也很累，很疲倦，但是却一直都在坚持——曼祖基奇如此，高顺耀也如此，他们没有因为劳累就偷懒。而有些球员则在耍弄着小聪明，因为觉得累了，就想要找些借口，这些人，也都被马加特看在眼里。

　　教练没有和他当面挑明，但是不代表不会暗中记在心里。

　　“你要是真的认为他训练不行，那么，把他交给我，我给他单独开训练课，帮他进行强化训练，你看怎么样？”霍勒巴赫想了想，也再次开了口，“我依然还是觉得，应该给自己本土球员多一些机会的。”

　　如果是别的球员，马加特这么说了，霍勒巴赫也许真的就不会多说什么了。可是，想想黑尔莫斯的国籍，他也很难做到沉默。再怎么说，也是自己本土的球员，就这样剥夺他的位置，太可惜了。

　　他愿意让黑尔莫斯再试试——高顺耀固然是很努力，可是黑尔莫斯有自己帮助，也未必比不过他。

　　“如果你真的这么认为，那么也随你……反正，我关心的，只是他们最后的状态。”

　　马加特最后的一句话，看似生冷，可还是给霍勒巴赫留了一下面子。如果霍勒巴赫真的能够把黑尔莫斯训练出来，他当然也不会反对的。

　　对他这么说，霍勒巴赫似乎早有预料，他也笑了笑，心里做着进一步的打算。

　　热身赛还有四场，四场之后，新赛季就开始了。而这最后的四场热身赛，高顺耀肯定需要缺席了：亚洲那边世预赛，他得回国去，因此，这几场比赛，也是黑尔莫斯新的机会。

　　这几场比赛过后，马上迎接来的，就是新赛季的德国杯。因为赛制对外援的限制关系，高顺耀也很难上场。而如果能够利用好了这个机会，谁说黑尔莫斯，就一定不可能在新的赛季当主力？


第二四七节 胜与负

　　霍勒巴赫的想法并不算奇怪，作为一个德国人，他心里总归是偏向德国人多一些的。尤其是在狼堡这个球队，他这样的想法，更是极为正常。

　　狼堡是整个德甲使用外援最多的球队，他们的外援比例相当大，甚至球员在接受采访的时候，都抱怨过球队里说德语的人太少了。本土球员的数量，和球队的凝聚力是有着很大的关系的。扶植自己队内的本土球星，有些时候不止是对球队的实力有提升，甚至就连球队的整体都会获得不少好处。

　　马加特的脾气很暴躁，他很少在意更衣室的事情，但是对此，霍勒巴赫还是有些想法的。他可不希望，马加特再次狼狈下课，那毕竟不是什么光彩的事情。

　　在他的劝说下，23日，狼堡的友谊赛，黑尔莫斯再次获得了出场机会，以首发的身份，踢上了比赛。而这一场比赛，高顺耀就没有上场——他也不可能在这一场比赛上场，因为他此时已经回到了国内，参加中国对阵老挝的世预赛去了。

　　这个夏天，高顺耀除了俱乐部的比赛，还有着不少国家队的比赛任务。比如说23，28日的两场主客场面对老挝的比赛，他就需要回来踢球。

　　其实，如果真的说实力的话，中国队对阵老挝队，高顺耀认为自己就算是不回来，中国队也是肯定会获胜的。一直以来，中国队的成绩确实不算特别好，但是踢日韩澳踢不过，和东南亚的小国踢球，在高顺耀看来问题还是不大的。

　　只是，心里这样认为，高顺耀还是选择了回国踢球。一来，他虽然认为中国队胜算很大，但依然有些没底：中国经常时不时的丢人现眼一下，有些比赛，他们会输的极为莫名其妙。虽然中国肯定比老挝队强，但是，这些家伙发起蠢来是很难预料其底线何在的，高顺耀还是有些担心他们会玩大了。

　　而另外一方面，这毕竟是世预赛了。和以前的友谊赛不同，那些比赛高顺耀不参加，球队输了，没有人会责备高顺耀什么。但是世预赛这种比赛关系重大，万一自己缺席一场，球队输了，导致球队没有办法踢世界杯了，那高顺耀也绝对会后悔不已的。

　　虽然他自己也知道，中国队去踢世界杯的希望很渺小，但是主动把这渺小的希望扔了他还是做不到的。这不同于俱乐部的杯赛联赛等荣誉，那些荣誉年年都有，对于一个球员来说，一辈子十几次的机会可以去争取胜利。而世界杯这种比赛四年一度，比起来那些比赛，机会要少得多。

　　高顺耀已经22岁了，到了2014年，他就25岁了，中锋球员33岁还能保持高水准的不多，他的一生，有可能挑战世界杯的机会也就是两三次，他怎么也不能把这两三次机会扔掉。

　　因此，面对老挝的这两场比赛，他还是选择了上场。

　　中国面对老挝的两场比赛，是先主后客的比赛顺序。从这个安排上看，似乎对中国有些不利。但是，当高顺耀站在了球场上的时候，所谓的不利，早就被他抛在了脑后，因为他发现，老挝的实力，实在是太差了，和他们踢球，就算全都是客场，也没有什么问题。

　　比赛开始五分钟，高顺耀就攻入了自己的第一个进球。而这一个球，他不是接队友传球之后的攻门，而是直接在中场带球突入的一次破门。这样的进球在他的职业生涯里都极为少见，不过这一次，他却做的非常漂亮。

　　究其原因，还是老挝太弱。一开场，他就发现了老挝队的站位有着很大的漏洞。在德国踢球的这段日子，他对于这种漏洞的把握越来越明显，而这一个月里，一直不断的有比赛和训练的机会，也让他对机会极为敏感。在看到机会后，他立即拿球发起了一次冲锋。先是一次变向晃过了对方的后腰，然后在禁区前猛然加速，强行挤过了对方的后卫。最后面对出击的门将，一脚突然起脚的低平球射门，直接把球轰入了球门，这一整套动作，高顺耀做的极为流畅，一点问题都没有。

　　随着水平的提高，老挝这样的弱旅在他的面前确实已经不算什么了。他们巩固的防线，高顺耀随意一冲一撞，就可以破开一道口子。他们跟防的脚步，高顺耀甚至不用全力奔跑就可以摆脱，如果不是自己觉得技术差，他甚至想要尝试一下连续变向过人是什么滋味，而他们的战术意识，在高顺耀看来，也是破绽百出。高顺耀稍微动一点脑子，在后防线上进行一下跑位，就可以让他们的防线一片混乱，使得队友们的机会大增……

　　和老挝的比赛，让高顺耀也意识到了，自己这段时间的训练虽然极为疲惫，但是进步却也很大。在短短的一个月时间里面，他不仅是体力完全恢复了，而且随着训练，他的水平也确实是提高了。他的身体素质，在马加特的打磨至下，有了进一步的提升，而他的意识也因为常常绷紧，而变得更加锐利。他现在，已经完全是一个欧洲级别的球员了。

　　马加特的训练虽然残暴，但是对球员的能力提升效果，是显而易见的。

　　而在这样的训练下踢出来的高顺耀，面对老挝，也确实可以有着极为不俗的发挥。在自己攻入了一球之后，高顺耀也把全队的攻击能力都调动起来了，很快，中国队就攻入了第二个进球。

　　这一次，进球的人是蒿俊闵——这个夏天刚刚回到了中超的球员，实力依然还在。高顺耀在前场试着带动队友的时候，他也是最快的领悟了高顺耀的意图的。在17分钟，高顺耀跑位搅乱了后防的时候，蒿俊闵快速插到禁区里面，用一脚射门，扩大了比分。

　　2-0之后，中国队的进攻更加凶猛了。到了23分钟，高顺耀自己再次扩大了比分。这一次，他的进球倒是省力气多了。于海的一脚远射，被对方的门将挡出来之后，高顺耀就近抢到了球权，他的一脚补射，让比赛开始23分钟就失去了悬念。

　　而剩下的时间里，中国队做的，干脆就是一场大屠杀了。先是于海，再是邓卓翔，两个人先后打破了老挝队的大门，上半场比赛结束时，比赛的比分被定格在了5-0。

　　人人都有进球，让高顺耀的情绪也高涨了起来。下半场第55分钟，他也攻入了自己的第三个进球。在国家队再次上演了帽子戏法，高顺耀的发挥，也可以说是近年来国家队独一无二的了。6-0的比分，也让中国队用不到60分钟的时间，就已经确定自己已经赢定了老挝了。

　　正因为如此，60分钟到了，高顺耀就被换下了——教练知道他的俱乐部比赛不轻松，也没有让他踢全场。而就算是他被换下之后，中国队换上场的郜林和于汉超也都各自攻入了一个球。虽然比赛的最后阶段，中国队踢得相当心不在焉导致了丢球。但是这一场比赛，他们还是以8-1获得了胜利。

　　8-1的比分，基本上已经确定了中国队赢了这一轮。而第二场比赛里面，他们踢得也放松多了。高顺耀虽然依然还是作为主力球员出场了，但是在球场上面，他踢得远远没有上一场那么卖力气：反正已经赢定了，又何必再花费太多的体力，去踢一场没有什么意义，不过是虐菜的比赛？

　　这一场比赛，他踢了半场就被换下了，然而就算是他没有太认真，他还是在比赛中，攻入了一个进球，并且带着球队最终以5-0的比分终结了比赛。彼此的实力差距太大，这种情况下，就算高顺耀认真10分钟，都必然是有收获的。

　　高顺耀在国内踢完两场比赛，以13-1的总比分赢得了胜利之后，他也回到了德国，而这边的比赛，也已经开始了。

　　28日，亚洲这边的比赛才刚刚结束。而30日的时候，德国杯的比赛就已经开始了。高顺耀28日踢完了客场，随队回到国内，然后再赶往德国，一路上也是奔波劳累，就算比赛不怎么疲倦，旅途上的疲惫也足以成为他不能上场的理由。

　　更何况，德国杯的比赛，对上场的非欧球员的限制比德甲更大，只能有三名非欧球员参加德国杯的比赛，这也让狼堡不得不谨慎选择球员。毕竟，狼堡的克罗地亚球员，中日韩球员都没有欧洲护照，在杯赛中，他们都算是非欧球员。

　　这些原因使得高顺耀在这一场比赛中获得了轮休，黑尔莫斯毕竟有着德国国籍，这一点是他天然的优势。在德国杯比赛，他肯定会比高顺耀机会更多，这是国籍所决定的。

　　对此，高顺耀也没有觉得不可接受。他自己也认为，自己确实应该休息一下。来回奔波还是很累的，而且，黑尔莫斯在这几场友谊赛里又发挥得很好，自己争也争不过他。

　　可是，高顺耀的休息显然没可能像他自己想象的那么安逸。因为狼堡这个赛季的第一场比赛就输掉了。

　　2-3，狼堡输给了莱比锡红牛。这个赛季的第一场比赛，狼堡就被德乙的球队击败了。这一场比赛，莱比锡红牛的前锋达尼尔上演了帽子戏法，三次敲开了狼堡的大门。

　　相比之下，狼堡球员们显得黯然失色。曼祖基奇和黑尔莫斯都没有在比赛中进球，他们的表现，糟糕透了。


第二四八节 轻装上阵

　　在赛季开始之前，狼堡的夏天，可以说是过得相当不错的。整个夏季，他们引进了十多名球员，再加上自己提拔的年轻人，他们把自己的一线队阵容，扩充到了30人以上。这个夏天的比赛中，他们不断地尝试着让这些人轮换着上场，也起到了很好的效果。

　　他们的一切，看上去都挺好的。球员引进了不少新球员，这些球员们，也都展现了自己的实力。马蒂奇融入球队很快，长谷部诚依然表现坚挺。老妖萨利哈米季奇和万金油奥克斯都表现出众，佩里西奇虽然融入的稍慢，但是也有着显而易见的潜力——这些球员，似乎已经让狼堡有了很不错的未来，可以走向成功了。

　　尤其是他们的前锋线，看起来更是极为出色。曼祖基奇的状态依然良好不少，他们的另外两个前锋也都有着不错的发挥。友谊赛中，黑尔莫斯进球不断，伤病之后，似乎又重新展现了实力。而高顺耀虽然已开始发挥的不好，但是在连续几场友谊赛首发之后，也找到了状态。紧随其后，他回国去踢国家队比赛，马上又是一个国家队帽子戏法，而与此同时，在狼堡这边重返主力的黑尔莫斯，也一样是再次开启了进球模式，为狼堡攻城拔寨。

　　他们的赛季前的友谊赛，似乎也证明着他们的实力，10场比赛中，他们赢下了8场，可以说是成绩斐然。上个赛季他们在保级，而这个赛季，他们已经脱胎换骨了。

　　“这个赛季，狼堡的目标是欧战。”

　　赛季开始之前，马加特也信誓旦旦的说了自己的追求。他的话语有些傲慢，但是却也并非毫无可能。11-12赛季，德甲已经成了第三联赛，他们的欧战名额增多了，前六的成绩对狼堡来说，看似也不是遥不可及。

　　可是，赛季前的友谊赛中，狼堡虽然踢得非常好，可当正式比赛来临之后，他们差劲的表现，让此前一切的赞美都变成了妄言。第一场球就输，而且是输给了德乙球队。输球也就罢了，还被对方的一个前锋连中三元。就算是上个赛季保级时期的狼堡，都没有踢得这么丢人，这样的发挥，怎么能算得上是向着胜利迈进？

　　有些人把狼堡的友谊赛的成绩当做了笑话，也许他们不过是找些弱旅踢球，自欺欺人而已；有人再次拿着马加特开涮，这个没什么人缘的教练，是永远的调侃对象。而也有人认为，狼堡这是理智性放弃了德国杯——可是，一个已经脱胎换骨的球队为什么要放弃杯赛？这种事情，本身就很奇怪。这么早的放弃杯赛，那是保级队才需要做的事情，狼堡的目标，难道是再次保级不成？

　　进行了一个夏天的整顿之后，狼堡依然还是输给了德乙球队，这样的水准，让人嗤笑不已。

　　外界的嗤笑，马加特虽然没有怎么去关注，但是他还是能够料到的。比赛结束之后，他在球队里面也一直阴沉着脸，对谁都没有好脸色。球员们看到他的脸色之后，训练都认真了不少，而球队的高层也明白了他心情不好，没有和他再多谈比赛成绩的事情。这些做法，让他有了不少空闲时间，他在赛后，也把这一场输球的比赛，一遍又一遍的看着，仔细的寻找着问题所在。

　　“这一场比赛，前70分钟，局面一直都在我们的操纵之下，而且，我们的机会一直都不少，就是运气不好，才没有进球。最后的20分钟，我们踢得有些崩了，这应该还是球队刚刚组建，大家还不够熟悉的原因，也许过上一阵子，情况就要好多了。”

　　作为助理教练，霍勒巴赫一直都跟着马加特在看比赛。对于比赛中狼堡所展现出来的问题，他也早就有了总结。赛季前的比赛很多，可是因为引进的球员太多，球队的球员们，还是没有能够真正的做到彼此熟悉。这一场比赛，前面实力占优时他们踢得很好，可在落后的局势下，他们很难维持心平气和，做到出色的配合。这样的问题，说起来应该算是球队变更主力的阵痛，不算特别严重。

　　只是有些可惜的是，这一场比赛，狼堡过早的输掉了德国杯。

　　“说什么运气不好都是骗人的，说到底还是实力不行……你说的这些，我都考虑到过，球队现在刚刚在一起踢了一个月，彼此不熟悉我当然也知道。但是就算是球队的凝聚力不够，可是只要是踢的顺风球，那球队就不会有什么问题，我本来以为，对阵德乙球队，不会有任何问题的，可你看看这个球，这是运气不好么？”

　　对于他的话，马加特却有着不同的想法，看着比赛，他的眉头也拧在一起。

　　屏幕里面，萨利哈米季奇正在把一个球传给前场的黑尔莫斯。这是一脚相当不错的直塞球，直接穿过了对手的后防线，送到了黑尔莫斯脚下。单刀的局面，就这样形成了，这是一个极好的机会，狼堡的实力，也可以看得出来。

　　可是，看过了很多遍比赛之后，霍勒巴赫知道接下来发生了什么：黑尔莫斯面对这个绝佳的机会，畏畏缩缩，没有选择立即射门。他想要调整角度，可是却越做越差，一脚直接把球送入了对手门将的怀里，让进攻终止了。

　　“赛季刚开始，球员有些紧张也是在所难免的。”

　　对此，他只能叹口气。

　　球队的问题很多，球员们配合不好，赛季刚开始有所紧张，这些事情，只怕马加特早就明白，只是他敢于换这么多的球员，就是因为他坚信球队的实力不错，能踢顺风球的时候，哪里用得着担心球队输球？

　　可惜的是，这一场比赛，机会浪费的太多了。黑尔莫斯在前面友谊赛的时候踢得不错，可是到了这一场比赛，他发挥的却很差劲。

　　他的那些灵敏的跑位，嗅觉，都在比赛中失去了踪迹，就连他的射术，也因为他心态不够放松，而变的下滑了不少。

　　这件事情，让霍勒巴赫相当郁闷：看着友谊赛的时候黑尔莫斯的发挥，他本来以为他是可以为球队拿下不少进球，帮助球队获取胜利的。然而让人实在没有想到，到了正式比赛，他发挥得如此不堪。

　　这可能才是马加特最为愤怒的部分：其他球员的发挥不佳，马加特是有所准备的，他并不认为那些能够影响到球队的成绩。可是，黑尔莫斯的发挥不佳，是预料之外的。

　　而他的发挥，也成了狼堡这个赛季极大的一个问题：他输掉的是一场杯赛，一场输球，狼堡就告别了一个赛季的杯赛。

　　他这简直是在把自己的主力位置，亲手画上句号。

　　他虽然进行着辩解，可马加特的神色，却依然不悦，“踢那些弱旅的时候，他可没有紧张。我早就说过，不喜欢执行战术，就知道玩自己的那些小技术，小聪明的球员，是没有未来的。他们面对弱旅的时候很威风，可面对强敌时就无可奈何。面对稍微好一点的球队，他们就会失去作用，不知道该怎么踢球了。看看这一场比赛，他浪费了几个机会，还不足以说明事情么？”

　　马加特的话，霍勒巴赫不再反驳，他也承认这话说得没有错。

　　“对这一场比赛，媒体有什么看法？”

　　一遍遍的看着比赛，马加特也算是接受了输球的现实。而在接受之后，他也开口问起了霍勒巴赫关于媒体的看法。

　　他问的当然不是媒体对狼堡未来的看法——那些东西，现在就说只能证明媒体在哗众取宠，他问的是媒体对这一场比赛的分析，对此，霍勒巴赫也早就准备好了。

　　“媒体都在说，我们的外籍球员太多了，雇佣兵们在面对恶战的时候，都不肯卖力气，他们踢得不够努力，导致了我们的输球……”

　　“这么说来，我们本土球员都很努力？我们在场上的本土球员努力的结果，就是连一个德乙球队都踢不过？”

　　媒体的评论，让马加特马上发出了质疑，而面对他的质疑，霍勒巴赫也只能苦笑不已。

　　把责任都推给外国人，赢了球他们就是球星，输了就把他们成为雇佣兵，说他们不够努力，这种做法，确实是有些过分。

　　而且这一场比赛的输球，确实不怪他们。比起来他们，德国本土球员，也没有强到哪去。黑尔莫斯因为对方防守太强而迷失自我就不说了。后场的防守球员，可基本上都是德国人，结果他们还不是被人连续灌入了三个球。

　　“媒体的话，不要去理会了。我从来都不是一个招媒体喜欢的教练，他们肯定不会说我的好话。而他们这种狗屁不通的战术分析，也没有必要和球员们提及。我们不是拜仁，不是多特蒙德，我们招不来好的本土球员，再不指望外援，我们难道等死不成？看看黑尔莫斯的发挥，我反而是觉得，我们应该用外援，而且应该给与更大的力度。”

　　对媒体的评论，马加特嗤之以鼻。他当然知道，德国媒体对使用外援很多的狼堡没好感，对马加特更是不怎么喜欢。这类事情，他早就习惯了。

　　他的心里，对输赢胜负，有自己的看法。

　　马加特又看了一眼屏幕，然后才再次开口，“这一场已经输了，下周开始，我们的联赛就要开始了。杯赛输了就输了，我们没有办法了，但是联赛，我们已经是轻装上阵了，那目标就一定要达到。我依然还可以给黑尔莫斯出场机会，我不反对照顾本土球员，但这样的失误，我不会再有太多的容忍了，联赛中我要获得胜利，不管是谁，都不能成为我的阻碍。”


第二四九节 寻找出路

　　当一天的训练结束，回到自己家中的时候，高顺耀长长地出了口气。走进屋子，他随意的倒在了沙发上面，让自己疲惫了一天的身体，享受着难得的放松。

　　虽然疲惫，但是此时的高顺耀却并不觉得难过。又是一天的辛苦的训练，而自己又在训练后给自己加练了，自己再次证明了，自己的极限可以比自己想象的更高，他的心情，也因此非常轻松。

　　“你回来啦？”

　　脚步声响起，陈思柔已经走到了他的身边，女孩就在他的身边挨着他坐了下来，脸上也带着关切的神色。

　　“今天的训练挺累的？”

　　陈思柔随口的问题，让高顺耀只能是苦笑不已，“哪天的训练不累？我们的教练是马加特。”

　　陈思柔耸耸肩，没有再接口：确实，自己的问题真的有些多余，马加特那样的人，训练之严酷全德甲闻名，指望他手下留情，那根本不可能。这些日子以来，高顺耀的训练每天都很辛苦，这不是什么秘密。

　　对此，陈思柔也不想多说什么，他的手搭在高顺耀肩上，慢慢的揉动着。她根本不会按摩，而且也没有什么力气，她的按摩和球队里专门的按摩师相比，简直一点作用都没有，但是，高顺耀却没有制止她的动作。

　　他很享受这种按摩，比起来身体，他觉得陈思柔的按摩是能够深入他的心里的。

　　“你自己也注意着点，稍微悠着点。马加特的训练已经很累了，你自己就没有必要加练了。你这两天回来的比平时都晚，而且回来就累得够呛，要是不行的话，你就慢慢来，别再加码了。”

　　陈思柔一边按摩着，一边和高顺耀说着话，而高顺耀听着她的话语，却只是微微笑笑，“没什么，体力上面我撑得住，而且球队有教练的，加练也会和教练说，我又不傻。”

　　“你还不傻就没有傻子了。”陈思柔才不理他这些话，“我就是担心你这么辛苦，再闹出病来。要是真受伤了，你再想踢上主力可就一点机会都没了。”

　　“可我不这么拼，不更没机会踢上主力么？教练本来就喜欢黑尔莫斯，我要是再不怎么拼命，那就真的没机会了。”

　　高顺耀悻悻地说着，也让陈思柔闭了嘴。她知道，比起来辛苦的训练，高顺耀更为担心的，其实是他自己在球队的位置。

　　甚至可以说，这是高顺耀现在唯一操心的事情：这个赛季以来，高顺耀的德语已经有了很大的进步，交流方面，已经不成问题了。而狼堡本身外援很多，也没有太多的排外情绪，球员们在一起的时候关系也还算是融洽，除了苛刻的教练招致了不少的抱怨，其他的球员们似乎也没有谁很讨人厌。家里面更不用提，陈思柔是绝对不会给高顺耀添麻烦的。因此，对他来说，最大的问题，也就是他在俱乐部的定位了。

　　而这个问题，也是最为麻烦的一个问题：德甲已经过去两轮了，马加特却始终都没有和高顺耀说过，他的定位到底是主力，是轮换还是替补，这个问题，让高顺耀忧心忡忡。

　　曾经他以为，自己在世预赛发挥良好，黑尔莫斯在德国杯犯下了大错误，自己的机会，比起他来增多了很多，可惜的是，球队主力位置的争夺，比他想象的复杂得多。

　　虽然黑尔莫斯在德国杯的比赛中，给狼堡带来了当头一棒。但是在联赛中，他依然还是被教练给予了更多的机会。作为德国本土球员，就算是犯上一两次错误，他也没有被球队立即剥夺机会。联赛到来之后，他依然还是球队的主力。

　　本土球员的待遇确实是不一样的。虽然他犯下了错误，但是在赛后，他得到的不是球队的罢黜，相反却是教练给与的单独训练的机会。教练对他的容忍度很高，他就算是犯下错误，教练首先考虑的也是等待他改正错误，这样的待遇，外援们简直不可想象。

　　而且，黑尔莫斯自己，也不是永远都不争气。在联赛开始之后，第一轮对阵科隆的比赛里面，黑尔莫斯的发挥又好了起来。作为曾经的科隆王子，黑尔莫斯在对阵自己的老东家时，踢得明显比对付别人的时候更出色。他在球场上进行着不断的跑动，跑位意识和射术全都发挥的淋漓尽致，而且在比赛中，他还为球队攻入了制胜一球，使得球队以2-1获得了比赛的胜利。

　　球队给他机会，他也能够把握机会，黑尔莫斯的发挥，也让高顺耀的压力更大了。只是，让他觉得还没有完全绝望的是：那一场比赛之后，马加特教练对黑尔莫斯的表现并不是很满意，他似乎觉得黑尔莫斯虽然踢得不错，但是跑动反抢却太少了。在比赛结束后，他依然还是毫不留情的当众训斥了黑尔莫斯。

　　输了球给他加练，赢了球又当众训斥，也让高顺耀更加不知道教练到底在想什么。这样不喜欢和球员沟通，只喜欢自行其事的教练，和他打交道，真是件让人觉得烦闷的事情。

　　不过，虽然马加特让人不喜欢，可他说的话却多少还是有些道理的。他训斥黑尔莫斯不够积极，在对阵科隆的比赛中看似乎多此一举，但是紧接着，当球队面对拜仁的时候，黑尔莫斯的问题也就显示出来了。

　　联赛的第二轮，是狼堡主场对阵拜仁的比赛，而这一场比赛，也是高顺耀第一次和这个德甲顶级豪门遇到——去年的联赛中，对阵拜仁的比赛时还是麦克拉伦在带队，高顺耀压根没有进入大名单。

　　而这支球队，也在高顺耀眼前，展现了他们的实力。虽然是客场作战，但是拜仁整体上还是对狼堡形成了很好的压制。虽然换帅之后，拜仁似乎也在磨合新的战术，可他们本身的球员实力，比起来狼堡实在强出来太多了。

　　狼堡的后防线并不差，但是长谷部诚和马蒂奇之间，还缺乏足够的磨合。他们在拜仁面前苦撑了半场，但是还是被穆勒找到了机会，打穿了球队的大门。

　　而那次进球，说起来也就是黑尔莫斯的问题：他在球场上被抢断之后没有立即就地反抢，使得拜仁得以快速的把球向前传递形成反击机会，也就是失球的最大原因。

　　马加特虽然脾气差点，但是在足球的相关问题上，他还是目光准确的。黑尔莫斯的不够积极是他的大缺点，这一点确实很明显。甚至可以说，这是他的致命伤。

　　好的球员和差的球员，差距往往不在于技术有多么大，而在于态度和意识到不到位。现代足球要求反抢，要求全部球员参与到防守中，才能够发挥出来球队的全部潜力。而黑尔莫斯不肯反抢，就等于是把球队的防守体系完全打破了，这样的做法，断送了后场球员的努力。

　　黑尔莫斯不够积极的踢法，在对阵科隆这种级别的球队时足够用，甚至靠着他的出色的技术和意识，他还能小小的风光一把。但是对阵顶级的球队时，落后时代的足球决定了他不可能有好的发挥。

　　当然，那一场比赛，高顺耀也没有什么好夸口的：黑尔莫斯固然是对着拜仁没有踢出来什么上佳表现，他也一样没能够为球队攻入进球——虽然在60分钟，他被替换上场的时候，他确实曾经想到过，要是自己能够面对拜仁梅开二度一下，帮助球队逆转比赛成绩，全取三分，说不定比赛之后自己也就会一跃成为主力了。但是事实证明，那只是他的幻想。

　　对阵汉堡，他能够做到的事情不代表对阵拜仁他也可以做到。虽然作为替补球员上场了，但是他却一样无法打破拜仁的防守。有了更好的后防线，诺伊尔的发挥更出色了，高顺耀虽然也尝试了两次射门，但是却还是拿他没有办法。

　　豪门球队毕竟是不同凡响的，上一次和国际米兰踢球的时候，高顺耀就已经认识到了一些豪门的水准了，而和拜仁的比赛，也让他的记忆更鲜明了。

　　他的射门技术本来就不算好，从日本到德国，一直都是靠着自己的身体出色，起脚隐蔽而进球的。但是，德国毕竟不是日本，虽然这里也盛产那种大红大紫一个赛季然后就消失不见的前锋，但是高顺耀的水平，却连那都做不到。

　　黑尔莫斯是防守不力，他却是进攻不行。面对豪门球队，他们各有各的问题。

　　只是，如果说他和黑尔莫斯有什么不同的话，那就是那一场比赛之后，黑尔莫斯的防守依然没什么变化，他却没有丧失斗志，反而更加努力了：也就是和他们比赛结束后，高顺耀自己给自己主动加练，想要冲击更高的水准了。

　　他能够意识到自己的问题在哪里，那么补充自己的问题，就是他需要的。那一场比赛之后，他看了几遍录像，而后就决定加练射门。

　　既然自己的问题出在进攻上，那么自己就应该通过训练，把自己的进攻水准提高上去。看到了自己的缺陷也不是什么坏事，至少自己懂得该如何弥补缺陷了。而如果自己能够弥补上这个缺陷，那么，教练就算偏袒黑尔莫斯，为了大局，他也得使用自己。

　　教练可以不帮助自己，但是自己不能不帮助自己。机会是需要自己争取的，自己努力，未来才有路可以走。


第二五零节 飞跃式进步

　　“这段日子练习的辛苦，但是也并不是没有收获。从我开始加训练以来，我技术提高了不少。这段日子我一直琢磨着怎么提升自己，我真把射门给练出来。这种进步是飞跃式的，等到过几天比赛的时候，你就知道了。”

　　在陈思柔面前，高顺耀也说着自己训练的所得，而他说的，也基本上都是真话。

　　当年李泽说过，他的问题在于射门前的调整不够好，为此他给高顺耀想出来小腿射门的方法，解决他的射术不佳。现在，他的这一招已经不大吃得开了，他自然也就想着，到底该如何弥补了这个问题了。

　　这不是技术上的问题，其实说起来，更多的还是因为他的技术特点被人熟知之后，这么踢球的隐蔽性已经没有了。原本这么踢球的好处在于不需要准备就可以起脚射门，但是现在，人们都知道他就会这一招，那还有什么隐蔽性可言？

　　想要弥补这一点，最好的办法，就是真正的掌握射门前的调整，成为真正的射门高手。

　　李泽当年也和他说过，射门前的调整，如果给与足够的训练的话，一年时间差不多就可以练好。高顺耀自己觉得自己比较笨，但是好歹现在他也练了一年半了，时间比李泽说的更长了。这项技术他一直都在练习着，而现在，他也算是练得差不多了。

　　而这段日子，他就是在球队里面，强化训练自己的这项技术。

　　射门前的调整是一项技术，需要靠着训练来掌握，过去的一年半，他已经学会了很多调整的方式，但是到了德甲之后，他也需要通过训练，把它们彻底变为自己的本能——他找到了教练，进行着专门的训练，让自己获得提升。

　　“这段日子，我就一直都在用发球机练习凌空射门。球从空中飞过来，每一次的角度都有一些不同。我就不等球落地，自己就已经调整好了身体状态，一脚把球踢进球门了。一开始练的时候，踢得简直乱七八糟，也就前两下还行，后面的不是打飞了，就是够不到，或者是直接用头球解决了，那射门简直不能看，队友们都拿着当笑话。”

　　对自己的窘态，高顺耀也不和陈思柔隐瞒，全都告诉了自己的女朋友，“但是这段日子，我练习的已经差不多了。教练教得好，我自己积累的也够了，经过强化训练，我现在也算是能够掌握各种调整射门了。以后，我也就向着进球的百科全书进化了，而且，我练习的多了，教练也表扬我来着。黑尔莫斯到现在还是不愿意在球场上做太多的反抢，但是我的进攻水准提高，再过一段日子，那就不一定谁是主力了。”

　　随着训练，高顺耀的信心可以说是与日俱增。一般来说，弱小联赛的球员到了更强的联赛之后，都会有一个技术的飞跃期。以前自己已经学会，但是却没有能够强化成为本能的技术，通过更高级别的训练而强化，这就是飞跃期的成因。而在进入德甲之后，高顺耀这段时间也算是有了第一个技术水平的飞跃期。一年半的积累，现在也算是厚积薄发，他也有了实力的进步。

　　这让他信心十足。和黑尔莫斯的竞争，他相信不久就会见分晓，自己越来越强，这就是自己的信心来源。

　　“我以前还一直以为，这些事情，你没有李泽在身边，就真的自己办不到了呢。”

　　听着高顺耀兴致盎然的说着自己的训练，陈思柔不时的点着头，也插嘴发表着自己的意见。

　　“要是以前，那是真的不行。在日本的时候我刚出道，对这些东西，完全就是一脑袋浆糊。当时要是没有李泽帮着，我真的踢不出来——我不懂得走脑子，李泽那脑子比我好多了——不过，现在和以前不一样了啊，我踢球三年多了，就是头猪，也该懂了如何踢球了。而且我踢球的路线，还是李泽当年帮我规划的路线，我就是自己琢磨一下怎么踢而已，一点都不麻烦。”

　　对自己能够想明白这些，高顺耀并不觉得这是多大的本事。他踢球的很多东西，依然还是李泽当年教的，只是他自己尝试着向前走，并没有多大创新。他最多也就是从被人扶着走，变成了自己走起来，这并不算是什么本事。

　　只是，在陈思柔看来，这却是很大的本事：足球训练是一个很不容易的事情，很多人在足球的路上走入死胡同，不只是因为技术和身体跟不上，也是因为心理因素。有些人失去了压力，就没有了自我坚持的毅力。有些人失去了指引，就没有自己提升的方向。陈思柔也算是个球迷，她也知道不少球员迷失自我。那些人里面，并不缺乏比高顺耀实力强的多的大牌球星，可是他们都没有高顺耀这种自我奋斗的胆气。

　　高顺耀比起来某些球星，都要出色多了。

　　“你要是真的觉得这么练有好处，那你就继续练下去。只是无论如何，千万别太拼了，踢球追求进步没有坏处，可是，要是真的把自己累坏了可不好。”

　　陈思柔知道，高顺耀说这么多，其实目的就是为了让自己安心。足球训练肯定不如他说的那么有趣，射门虽然很好玩，但是业余的玩玩，和专业的，长时间的足球训练是两回事。职业球队的大训练量，足以把最好玩的游戏变成枯燥无聊的事情，高顺耀说的东西，更多的只是为了让她放宽心。

　　他不是个很懂得如何把话说漂亮的人，这些话也瞒不过陈思柔，但是他的坚持，足以说服陈思柔。

　　“你想多练习，那就练吧。但是你也真的应该学学你的队友们，懂得劳逸结合。连那些德国本土球员都知道业余时间去酒吧喝喝酒什么的，我觉得你适当放松一下，也许更好。”

　　“他们训练之余有时间去逛酒吧，喝啤酒，那是他们水平高。他们的水平都足够成为球队主力，没什么更高的追求了，自然可以轻松地玩一下。我没那个水平，自然不去想那些。再说了，他们逛酒吧是为了泡妞，我不一样，家里有你，我怎么可能看得上别人？我去那种地方干什么？”

　　高顺耀的话，让陈思柔对着他扮个鬼脸，却依然还是笑了起来。

　　“行，你就天天对着我吧，反正你不嫌烦，我也就不烦。你歇会儿吧，我去给你做点吃的——我也还是没吃呢，有点饿了。”

　　拍拍高顺耀，不给他起来的机会，陈思柔站了起来，走向了厨房。她说要自己做饭，那就得自己做，高顺耀训练一天已经够累的，家里的事情，还是自己做比较好。

　　高顺耀既然可一心想着当个好球员，那么，自己也能够做好了球员的女朋友。

　　说起来好笑，高顺耀学足球是和李泽学的，而球员的女朋友该怎么做，陈思柔也和田颖聊过。

　　夏天的时候，高顺耀跑去见李泽，那个时候，陈思柔也见到了田颖——虽然她们两个远没有高顺耀和李泽那么铁哥们儿，但是许久不见的朋友见面，也一样聊了很多。

　　当时，田颖也曾经打趣的问过陈思柔，做了球星女朋友，有什么感受。看到陈思柔不理解，她还特地给陈思柔说了一些做球星女朋友的弊端。

　　作为球星的女朋友，可以说麻烦多多。长得漂亮了，那就是狐狸精；长得不好看，那就是配不上；自己出去工作赚钱，那就是不关心男友的事业，不懂得照顾人。自己留在家里不工作，那就是乱花男友的钱的坏女人；男友状态好了，那当然是球队训练的功劳，但是如果状态差了，那女友肯定有责任。男友犯了错，要懂得什么叫做原谅，不能斤斤计较。在媒体面前不能多说话，尤其不能说和男友有关的话，更不用提，作为球星的女友，如果敢于和男朋友提建议让他转会，要求薪水什么的，哪怕说的再对，也会被球迷们视为错误。

　　长久以来，无数的球星夫人们用她们的经历告诉了世人，她们可能犯下的错误到底有多少。而随着高顺耀的水平越来越高，陈思柔也会面临这些麻烦的。

　　当时听到这些的时候，陈思柔也是觉得头大如斗，似乎自己什么都没有做，就已经是一堆错误了。当初她答应做高顺耀女友时，可没有想到这么多的麻烦。

　　不过，和高顺耀一直被李泽影响不同，田颖的话并没有纠缠她多久，虽然她也想过到底该怎么做才算是真正的好女友，但是在经过了一段时间之后，陈思柔也很快就明白了一件事情：自己要做的事情只是恋爱而已，干吗弄得那么复杂？做球星的女友，哪里有那么多的麻烦，只要自己的男朋友喜欢自己，别人想再多都没用。

　　他在德国这边还不熟悉生活，自己想在家帮他料理家务，自己当然就可以这么做。将来他要是工作顺利了，自己想出去工作，他也肯定不会反对的。他状态好了，自己跟着加油就行了，他状态不好，又哪里等得到别人开口，自己就得先问清楚了。自己长的是丑是美并不重要，他喜欢自己就足够了。

　　自己是在恋爱，不是在打工。自己要做的是一个女朋友，自己能够给自己的男友的最重要的东西是爱情，其他的并不重要。

　　这一项东西，对于他来说，就已经有足够的意义了。


第二五一节 猎手的一击

　　高顺耀在想着自己如何做才能够变得更强，也确确实实认为自己变强了，可是，和他相比，现在的狼堡却没有变强的征兆。在第二轮输给了拜仁这样的豪门还可以谅解，但是到了第三轮，他们又被门兴压着打，这简直就不可原谅了。

　　站在球场边上，看着球场上狼堡已经1-2落后的比分，马加特心里简直想要骂人。门兴上个赛季的成绩比狼堡还要差一些，他们是赛季第16名，最后通过附加赛保级的队伍。可是，就是这样的队伍，现在都能够在比赛场上让狼堡无可奈何。对待拜仁输了还可以说是实力不济，可对待一个门兴也能踢成这样，就真的有问题了。

　　当然，这也许是因为门兴确实不错，他们的球员，颇为有几个好苗子。比赛的上半场，门兴在狼堡面前充分的展示了自己的实力，他们的中场核心球员罗伊斯，一次次的带球冲击着狼堡的后防线。这个在德甲迅速崛起，现在逐渐走红的球员，正在被越来越多的人关注着他的名字，可惜的是，这一场比赛，他带给狼堡的回忆并不令人觉得快乐。

　　狼堡上半场的两个丢球，都和他有关。一个是他直接助攻的，另外一个也是他的冲击造成的麻烦。如果不是狼堡的马蒂奇防守能力出众，也许此时，他们已经是输的很惨了。

　　看着罗伊斯，马加特只能叹气，和他们相比，自己手下的球员就有些不堪大用。同样是德国球员，别人的就那么好用，自己手下的球员就那么不堪。眼睛里面瞟到了场地的另外一边，黑尔莫斯在场上不紧不慢的走着，马加特的火气也更大了。

　　比起来罗伊斯，黑尔莫斯这一场的表现完全是另外一种状态：似乎上了场之后，他就被对方的后卫丹特完全封锁掉了。上半场比赛中，他尝试了三次射门，一次被丹特直接挡住了，第二次则是仓促间射偏了。到了第三次，他干脆就是还没有射门，就已经因为犹豫而被丹特抢断了。而三次射门之后，他也就是一副不死不活的样子，也让马加特很不高兴。

　　那个巴西人的防守确实相当不错，但是作为一个前锋，竟然被人搞得失去斗志，简直不可原谅。马加特对球员的要求中，在场上保持积极的态度是非常重要的一点，可黑尔莫斯似乎永远做不到。

　　看着他们前场的罗伊斯和后场的丹特，马加特心里烦躁不堪。要不是因为长谷部诚远射一脚攻入了进球，狼堡这一场已经算是完全输了。局面上根本不占优势，让马加特无法满意，下半场刚刚开始没有多久，他就挥手示意高顺耀做热身准备了。

　　“一会儿你上场，上场之后把球队的态势扭转过来。多做冲击，不要总被人压着踢……”

　　马加特对高顺耀吩咐了几句，他也不知道自己的换人，是否能够起到作用。但是此时，他没有别的选择，他对黑尔莫斯的信心越来越差，而高顺耀是他最佳的选择。

　　听着他的吩咐，高顺耀也连连点头，比起来马加特，他更期待自己有好的发挥。他也一直在仔细观察，虽然对方的那个后卫丹特确实很强，但是高顺耀相信，自己能够踢出来些不同的东西。

　　观察了很久，他也看出来一些东西了，而当62分钟，他被换上了之后，他也马上就把自己的想法付诸实施了。

　　球场上面，高顺耀和黑尔莫斯的发挥是完全不同的。上场之后，高顺耀立即就向着左路靠拢了过来。他在场下时，已经发现了一些问题：比起来萨利哈米季奇，年轻的佩里西奇如果获得帮助，应该可以踢出来更好的状态。

　　他自己做不到突破对方的后防线，但是完全可以帮助队友做到。

　　他的后撤，让佩里西奇如获至宝。狼堡踢的是442，因为不设前腰，所以边路得到的支援也不算特别足。而高顺耀此时选择后撤，确实给了佩里西奇很大的帮助。有了一个出球点，好的球员就可以做出来很多不同的尝试，其中总有一些，能够让人拍案叫绝。

　　在几次尝试之后，他也找到了一次机会：他和高顺耀在中场上面，似乎是想要做撞墙配合一样，进行了一次快速传递。但是高顺耀传出来的球，并没有能够成功的打到对手身后，快速后撤的对手没有让佩里西奇成功绕过去。不过，就在对手对面拿到了球，佩里西奇却没有任何迟疑，他一脚晃动，然后猛然加速，把对手甩在了身后。

　　他本来的意图也是想要自己过人。高顺耀是个前锋不是个前腰，他不可能做出来太好的传球。

　　但是，前锋不能传好球，却能够做好禁区里面的工作。在佩里西奇甩开了对手的防守时，高顺耀也向着禁区快速的冲了过去。佩里西奇知道他的想法，他一脚直塞球，把球踢向了高顺耀的脚下。

　　虽然只是配合了没有多久，但是他选择信任高顺耀。

　　高顺耀带着球，已经快速的跑了起来。接到球的时候他已经在禁区左侧了，靠着自己的身体强壮，他拿到球的时候顺势一挤，就已经强行在禁区里面跑动了。

　　这一脚配合，他和佩里西奇做的相当不错。可是，就算是他已经杀入了禁区，他依然没有太多的机会。在他的右侧，门兴的后卫丹特已经贴住了他。高顺耀虽然闪进了禁区，让他不敢于再用太过粗野的动作方式，然而他寸步不离的紧紧跟着高顺耀，却还是让高顺耀无法内切——他的位置本来就是在禁区左侧，而在丹特的逼迫下，他更是向着底线跑了过去。

　　这样下去，高顺耀绝对会把球带丢。而门兴显然也害怕高顺耀突然起脚传中，他们的后腰诺伊施泰德，也在此时从身后接近了高顺耀。一个人逼迫他无法内切，另外一个人切断他的传球线路，他们不准备给高顺耀留下任何机会。

　　整场比赛中，他们都是这么对待黑尔莫斯的，这一次，他们也想要这么对待高顺耀了。可惜的是，高顺耀不是黑尔莫斯，主力做不到的，替补有的时候却能够做到。

　　比起来黑尔莫斯，高顺耀更在意场上任何细微的变化。他注意到，随着后面的诺伊施泰德的靠近，让高顺耀身边的丹特，有了一瞬间的放松。

　　两个人的夹击比起来一个人死盯更轻松，丹特也在注意着身后队友的跑位。然而，两个人还没有完全闭合防线，可是丹特却也放松了高顺耀的紧密看防，这个机会，被高顺耀敏锐的捕捉到了。

　　高顺耀控制着球的脚突然向后一勾，左脚的脚跟猛然一磕，把球从两个人的缝隙之间，一脚磕了过去。而后，他的身体顺势一下旋转，贴着丹特抹过了两个人的防守，自己也一步冲了上去！

　　两个人的看防，被高顺耀一脚漂亮的动作，瞬间打破了。高顺耀的技术确实不够好，晃过丹特对他来说确实困难，但是，像是这样攻人不备，然后靠着自己的爆发力获胜，他完全可以做到。

　　这一次，他就是这么做的。

　　在德甲踢球以来，高顺耀还从来没有过这么漂亮的过人，他的过人使得丹特也没有在第一时间做出来反应。他本来应该可以及时转身去追球的，可是被高顺耀抹过，却反而失去了有利的位置。而他的位置又是在禁区里面，他也不敢有什么粗暴的犯规，他此时竟然没有做到任何事情，就让高顺耀从侧翼插上，逼近了球门！

　　在高顺耀的身后，丹特只能大声的喊叫着，招呼着自己的队友赶紧在禁区内建立第二道防线——就算是杀入了禁区，高顺耀的位置依然很偏，不算特别好，诺伊施泰德还跟在他身边，也在逼近着足球，靠着他拦住高顺耀，这已经是丹特最后的指望了。

　　而在此时曼祖基奇在远门柱附近，也已经冲了起来。高顺耀的位置偏僻，他的位置可一点都不偏。虽然在两个后卫严密看防之下，但是曼祖基奇相信，只要高顺耀给自己开一个高球，那么自己的头球，绝对能够把球顶进球门。

　　不过，这一次，高顺耀显然没有给他表现的机会，比起来让曼祖基奇射门，这一次，他选择的是自己表现。他追上了足球，没有过多的动作，就在追上足球之后的第一脚触球，他已经把球射了出去！

　　诺伊施泰德跟在他的身边，此时此刻，他只能徒劳的一脚铲断过去，但是脚尖却始终距离足球还有一段距离。而在他的眼中，他眼前的高顺耀却要比他幸运的多。足球是被他射出去的，他的动作，比起来诺伊施泰德快了一步。

　　当然，也许这不是幸运：诺伊施泰德可以看到，高顺耀在射门的时候，身体有多么舒展。和往常射门的时候，高顺耀突然发力的小腿抽射不同，这一次，高顺耀在追上足球的过程中，显然就已经做好了调整。射门前的瞬间，他的身体极为舒展，平衡性调整的恰到好处。他整个人就像是一只弓起身子的猎豹，这一击也完全是属于猎手的一击，而射门的结果，更是令人叫绝。

　　足球被他打出来了一个小小的弧线，向着近门柱的方向拐了过去。这一个射门的力量看上去不算太好，可是它的角度，却比高顺耀以前的射门都要好很多。足球向上飞起，带着些许弧度。这样的球的路线非常难以判断，就算是门兴的门将再好，这一个进球，还是成功的从他的指间划过，冲进了球门！

　　这个进球，和高顺耀以前的进球方式有着很大的差别，可是，它现在就这样出现了场上。而随着这一脚射门，高顺耀的实力如何，其他的球队也需要重新评估了。他绝对不是一个简单的替补，他的实力，比想象中的更强。


第二五二节 连续冲击

　　对着门兴的一脚进球，让高顺耀在新赛季里面也开张了。联赛的第三轮，终于打入了一个进球，而且还是帮助球队扳平比分的一球，作为替补球员，高顺耀再一次为球队建立了功劳。而且，他的这一脚进球，从抹过两个人到杀入禁区后打门成功，整个动作做的极为漂亮，在第三轮的比赛结束之后，也被认为这是这一轮比赛的最佳进球。

　　一个亚洲球员，能够踢出来这样的球，确实很不容易。而更不容易的是，高顺耀的这个进球，彰显了他的进步：对于旅欧的亚洲球员来说，一般情况下，只有两种情况，一种是能够融入球队，获得进步，在短时间内有着飞速的实力提升，从而达到欧洲级别的标准。而另外一种则是无法融入球队，实力一直停留在亚洲水准，辗转多时，难以成功，最后离开球队，要么会到亚洲，要么去小联赛消磨青春。

　　这两种路线，是亚洲人一般的特点。除了个别的像是香川真司那样的可以一到欧洲就能够发挥良好的，其他人想要在欧洲立足，都需要自我严格要求，自我进步。而幸运的是，高顺耀证明了他是属于前一种的，在他的努力下，他获得了进步。

　　这个进球，让高顺耀再次获得了球队的表扬，而且这一次，马加特并不是在更衣室里表扬了他。在面对记者的采访时，当有人提到了高顺耀，问及狼堡未来是否有可能变换主力阵容时，马加特直接做出了反应，当众对他进行了表扬。

　　“高是一个很好的球员，到了狼堡之后，他的进步很大。如果他肯继续努力，主力位置当然有可能。球队要尽量使用好球员，他的发挥如果真的能够让我满意，为什么不能让他做球队的主力呢？”

　　在媒体面前，马加特的话语似乎只是一些套话。表演自己的球员有进步，而且说自己的球队是支持竞争的，这些话语看上去似乎是每个教练都会说的。

　　但是，德国的媒体记者们却都很清楚，马加特不同于别的喜欢掩饰自己意图的教练，他这个人很多时候说话相当直率——或者说，他这个人说话，从来不怕得罪球员，这位被誉为暴君的教练，对球员们相当苛刻，他才不会为了让高顺耀好看，而说漂亮话。

　　他说要竞争，那就真的是会给高顺耀足够的机会让他参与到主力竞争中。一直以来，人们都传言说黑尔莫斯不讨马加特喜欢，只怕从今以后，黑尔莫斯的主力位置真的是岌岌可危了。

　　不过，这也不怪马加特，谁让黑尔莫斯自己确实不争气？

　　对于这一场比赛中黑尔莫斯的发挥，《踢球者》少见的给出了5分。这样的分数等于是说黑尔莫斯全场比赛的贡献几乎没有，完全是球队的累赘。作为一个曾经的国脚来说，被本国媒体如此评论，这是非常难堪的事情，这也说明了他的发挥确实是有待提高了。

　　而这一点，在狼堡内部更不是什么新闻事件。因为就在这一场比赛之后，马加特做了一个极为苛刻的决定：因为这一场比赛，黑尔莫斯的发挥不够好，他决定对黑尔莫斯处以一万欧元的罚款，以示警告。

　　一万欧元对于德甲球员来说不算特别多，但是，这个决定背后的含义，却值得深究。

　　比起来加训的意义不明，罚款可以说是一个相当明确的信号了。这样的消息传出去之后，媒体肯定会开始议论黑尔莫斯是不是失宠了，而马加特对于他已经开始失去了耐心了，球队的队友们看的也都很明白。

　　虽然说这一场比赛之后，对于球队主力位置，马加特依然是没有说什么，他并没有因为高顺耀这一场发挥优异，就立即把主力位置给予高顺耀。但是大家心里却全都有数，如果下一场比赛狼堡再踢不好，那么黑尔莫斯的主力位置，基本上也就算是到头了。

　　甚至于，已经有人在猜想，教练说不定已经对他彻底失望了，但是因为9月1日有高顺耀的国家队比赛，教练不太愿意让高顺耀过于疲惫，才继续让黑尔莫斯在下一轮面对弗莱堡的比赛中首发。

　　德甲第四轮毕竟和国家队比赛就只有四天的时间，高顺耀需要在这个时间段里面来回在亚欧之间飞行，别说现在他还不是绝对主力，就是真的是主力，也得考虑轮换。

　　而这，也是黑尔莫斯最后的机会了。

　　德甲球队里面，弗莱堡不是一支非常强大的队伍。比起来拜仁，多特这种球队，面对弗莱堡，黑尔莫斯倒是确实有机会踢好一些。

　　至少人们相信，他是能够踢好的：他的实力并不算差，只是一直以来，他都不太喜欢放手。虽然因为十字韧带受过伤，在防守方面，他确实无法做到高顺耀那样的疯狂跑动，但是在进攻能力上，他还是相当不错的。而人们也相信，如果他能够保持一直进球的状态，就算不防守，马加特也不会换掉他。

　　可惜的是，保持一直进球似乎太难了。至少黑尔莫斯，是绝对做不到的。马加特的话，也许是想要激励他，但是对他来说，起到的完全是反作用。

　　在球场上，他踢得比起来上一场还要更加拘谨。拿到球之后，甚至有了不知所措的样子。高顺耀对主力位置的觊觎，马加特对他缺乏足够的爱护，这些情况，让这个在科隆时候被当做王子一般对待的球员，心理压力太大了。

　　这样的心理压力之下，他当然踢不好球，甚至踢得比起来以前更差。而这一次，仅仅是半场球之后，高顺耀就被换上场了。

　　这个换人，也代表着黑尔莫斯彻底失去了马加特的信任了。而与此同时，高顺耀却靠着自己的表现，在进一步的前行。

　　被换上场的高顺耀，在球场上面踢得相当出色——这不是他一个人的功劳，球场上面，马蒂奇的防守非常得力，让弗莱堡一直没有找到机会，而他的发挥，也让马加特大胆的换上了奥克斯增强进攻。作为一个老油条，奥克斯比起来长谷部诚，在进攻力上还要出色一些，他的上场，也起到了很好的作用。

　　不过，他的发挥虽然好，却也少不了高顺耀的帮助：上场之后，高顺耀也在不住的寻找着机会，想要和中场的奥克斯等人联系起来，前锋，中场，边路，这三者的结合，使得足球在前场有了更好的传递空间，这种传递，也意味着对球门的威胁增强。

　　论及态度，高顺耀比黑尔莫斯积极的多，而主场作战，有着地利之便，他的尝试也很快就起到了作用。

　　当一次萨利哈米季奇把球传给奥克斯之后，弗莱堡的后卫，被突然插上的萨利哈米季奇引动向后跑去，而在中路位置上，奥克斯没有传球，反而是带着球向前压去，形成了机会。

　　高顺耀向后跑着，似乎是想要去接奥克斯的地面传球。如果是以前，防守球员大概不会特别在意他的做法，对于射术不精的球员，就算是接到了球，只要小心一些，也很容易封堵住他的射门机会。

　　可上一场比赛，高顺耀刚刚证明过自己的射术已经有了长足的进步，防守他的后卫也不敢大意，跟着他一起移动着，想要阻截传球的线路。他的跑动倒是非常到位，让奥克斯的球很难从地面传过来，可是此时，高顺耀却猛然选择了前插，而奥克斯一脚挑传，把球从空中打了过来。

　　足球技术是有着联系的，一项技术的提升，往往能够为其他的技术也带来足够的帮助。高顺耀的射门技术上涨了，他的跑位就会获得相应的提升，而跑位的威胁更大，他也可以用更出色的射门方式来威胁球门了。

　　向前还是向后？脚下还是头上？随着技术的提升，他带给防守球员的问题也越来越多了。而问题增多，也就意味着机会增多。

　　奥克斯的挑传，直接越过了后防线。高顺耀的跑位，也形成了一次漂亮的反越位。足球落下，高顺耀也高高的跳了起来。他也不准备用脚来攻门，而是直接选择了在空中结束作战。

　　一记凶狠的头球！

　　原本轨迹向下的足球，被他直接顶向了后点。头球打得很高，对着死角直接奔了过去。门将回过头，看着足球飞了过去，他在此时离的太远了，甚至都没有来得及做出来任何扑救的动作。足球直接撞在了横梁上，轻弹了一下，向着球门里面落了进去，直到足球入网，他都没有任何反应过来的机会！

　　高顺耀攻破了大门，连续两轮比赛，他都以替补身份上场，而后攻破了球门。

　　球场周围，狼堡的球迷们的欢呼声响起了。上一个主场狼堡输给了拜仁，并没有取得进球，这个赛季，高顺耀打入的球，还是他们自己的主场的第一个进球，这个进球，有着足够的理由，让球迷们为之欢呼。

　　看着自己的进球，高顺耀也满意的握紧了拳头。还不等他反应过来，在他的身后，曼祖基奇也就冲过来，重重的拍了他一下。这是他的祝贺，他在祝贺高顺耀的进球，也在祝贺着高顺耀的未来。

　　有着这样的发挥，高顺耀对主力位置的冲击，又增强了一步了。比起来黑尔莫斯，他明显更适合狼堡！


第二五三节 要求

　　德甲第四轮比赛，狼堡以一场1-0的小胜，战胜了弗莱堡。这一场比赛的比分，并不算是特别引人注目，但比分的背后，人们却也注意到了，这场比赛中，那些发挥特别出色的球员。

　　狼堡这一场能够获胜，可以说是完全受益于两个人。防守方面，马蒂奇的发挥让狼堡始终都没有丢球，能够和弗莱堡踢得你来我往。而进攻方面，高顺耀本赛季的第二记入球，也是狼堡本赛季主场的第一个入球，为他们奠定了胜利的根基。

　　这两个来到狼堡加起来都不足一年的球员，为狼堡锁定了胜局，马加特的淘宝举动，又获得了成功。而人们在感叹马加特的好命的时候，对于狼堡的这两个球员，也非常感兴趣，而最让人感兴趣的就是，高顺耀到底应不应该取代黑尔莫斯，成为球队的主力。

　　这一场比赛，黑尔莫斯的发挥依然糟糕。赛后，《踢球者》直接用梦游这个词语来形容他在场上的表现了。主力前锋一场踢得比一场差，始终难以贯彻教练的意图。而替补前锋反而是攻入了两个进球，为球队拿到了四分，这样的对比，自然让人会有疑问。

　　“对于狼堡来说，进行一下阵容的轮换，也许不是一个太差的选择。狼堡处在重建期，多一些不同的尝试，他们才可以变得更加强大。黑尔莫斯是个好球队，但是他不是一个马加特式的球员，也许他需要更长的适应期，而与他相比，高顺耀似乎更加适合马加特。”

　　媒体上面，已经有了类似的分析。即使黑尔莫斯是德国本土球员，可是连续三轮踢球不佳，依然是会被苛刻的媒体给与很多的指责。虽然马加特一向不讨人喜欢，人们也对他的战术多有诟病，但是不管怎么说，他是一个教练，不能够做到教练要求的球员，那就不是好球员——这个问题，德国人还是明白的。

　　正因为如此，黑尔莫斯才会遭受媒体的发难，而他的情况和当年高顺耀在日本时候的竞争对手平山相太都要差：平山相太再差，因为有着身体优势，在国家队也能锁死一个替补位置，而德国国家队的前锋线，可没有给他准备铁板凳。

　　黑尔莫斯面对着很多的指责，而在此时，高顺耀却得到了不少球迷的欢迎。两场比赛的两个进球，他为球队带来了4分。虽然看起来不多，但是对于四轮比赛只拿到了7分的狼堡来说，有一多半的分数，都是高顺耀争取来的。球迷们是相当现实的，谁能够进球，谁就是好球员，这段时间，对于高顺耀是不是应该踢主力，球迷们的赞同声音，也越来越多了。

　　教练的青睐，媒体的议论，球迷的看法，这些东西，似乎都在昭示着球队应该有所动作了。只是，狼堡现在依然一片静寂，球队里面，似乎没有什么消息传出来。

　　实际上，他们就是想传，也不可能传出来，因为就在这个时候，高顺耀已经回国去踢二十强赛了。他都不在这里，怎么可能还有消息传出来？

　　不过狼堡内部没有消息，在中国国家队内，高顺耀是否能够踢上主力的问题，却也有人关心着。高顺耀到了国家队报道之后，很快，高教练就找到了他，而寒暄之中，他也提到了这个问题。

　　“前几天那场球你踢得不错，那头球一下挺漂亮的……马加特有没有在赛后，说让你踢主力的话？都这么好的发挥了，再不给主力位置不太合适吧？”

　　高教练的话语中，对高顺耀充满着称赞，对他的称赞，高顺耀只是笑笑。他明白，高教练的话肯定不是假话，他是确实觉得自己踢得很好，而且，看到高顺耀越踢越好，他绝对是最高兴的人之一。

　　作为把高顺耀提拔进国家队的教练，高顺耀踢得好了，对他来说，也是一个很大的荣誉：这个荣誉也许不能带来冠军，但是至少能够稳定他的饭碗。

　　前一段时间，就在七八月份的时候，国内吵着要换帅的风潮，到了最高潮。据说国足那边都已经联系好了外国教练，准备找人买单，邀请外教来国内执教了，但是，国足的换帅举措虽然吵吵嚷嚷的很是热闹，却终究没有得以立即施行。

　　这里面很大一部分原因，就是因为高顺耀不怎么支持换帅，他在媒体前说的话，可以说是保住了高教练的饭碗，高教练自然也对他另眼相看。

　　要不是高顺耀坚持，也许他现在已经下课了。

　　高顺耀的意见，对他的帅位起到了很大的作用：他的实力在德国那边，也许还是只能够争夺一下主力位置，但是回到了国内，他绝对是国家队的头号人物。当然，因为他在国内没有太多的关系网，他要是想要真的办点什么事情，也许不是特别容易，可是，作为国家队里仅有的旅欧球员，他提出来的意见，依然得到了不少媒体的重视。

　　国内的媒体，一直都是比较瞧不上高教练的。绝大部分国内媒体都认为在国外随便找一个人来，也比高教练强得多，土帅无论如何都不如洋帅，这也不是什么新闻了。但是，就算是他们不喜欢高教练，可是却也得承认高顺耀说的话有一定的道理：二十强赛在即，临阵换帅，并不是什么明智的举动。

　　中国队本身的实力实在是太有限了，就算是二十强赛这种比赛，中国队也没有足够的实力完全平趟，这确实是有一定的危险。临阵换帅，赢了好说，可是万一输了，那么新教练也好，足协也好，鼓吹换帅的媒体也好，都会被球迷们破口大骂的。

　　虽然这些年他们都被骂多了，但是再怎么样他们不想主动找挨骂。而且，媒体也很清楚，高顺耀反对换帅，和别人的反对是大不相同的。别人说话，最多也就是嘴上说说，高顺耀作为球队的主力球员，他是可以直接在比赛中消极怠工，甚至直接在更衣室里兴风作浪的。他要是真的折腾的球队成绩跌了，他自己不在乎——他22岁，来日方长，反正中国队内也看不到什么人可能和他竞争。但是足协和媒体，就会非常难受了。上边这两年重视足球，他们压力也大。

　　因此，媒体这段时间对于高顺耀的说法，他们也都是纷纷表示支持的，舆论上也认为现在换帅时机好不好。

　　当然，他们话里话外的意思，换帅只是时间问题，该换还是得换的。他们的话中是嫌中国足协下手太晚了，要是早些动手，说不定事情就搞定了。在他们的想象中，如果早些换帅，现在中国队说不定也是可以和日韩一较短长的球队了。而就算是现在换帅不好，但是媒体也依然认为当中国队在世预赛被淘汰之后，就应该更换教练，打造全新的中国队了——既然现在换帅不好，那就再等半年，再过半年，中国队冲击世界杯失败了，换帅也是理所应当的。

　　当然，也还有另外一种可能，是高教练带队打入了世界杯决赛圈，成了第一个带队冲击世界杯成功的本土教练，那样一来，他功成名就，谁也难以企及——只是，这种可能性，媒体不怎么相信。其实就是高教练自己，都不怎么相信。

　　“我们现在的首要目标，是先杀入十强赛阶段。因此我们现在要做的，也就是在小组里面获得前二的名次。按照我们的分组，这不算是非常难的任务，但是大家也得分外小心，才能够成功杀出重围……”

　　比赛开始前，高教练对大家的训话，本身就带着一些没什么志气的气息。他给球队定下来的第一步目标，是杀入十强赛，在他看来，这也就是一个不错的成绩了。

　　杀入十强赛，其实并不算是什么成绩：亚洲只有四个半名额，十强赛两个分组，头两名才能够获得出线机会——当然，理论上说，第三名之间较量的胜利者，是可以去和南美洲的半个名额争一下的，但是，脑子只要不坏掉，没人认为亚洲球的球队能够和南美球队争名额，因此，说起来的话，十强赛其实也只是通往胜利的门槛，根本算不得成功。

　　这样的成绩，高顺耀肯定是不满意的。

　　不过对高教练的话，高顺耀也没有说什么：他心里清楚，人的目标是一步步增大的，一上来就想着最顶级的目标，那只是愚蠢的自信。十强赛这目标小了点，但是对现在的中国队来说，也够努力一阵子的了。

　　世预赛的第一阶段小组赛分组中国是和新加坡，约旦，伊拉克这几只球队分在一个小组的。这个小组里看上去似乎不怎么艰难，但是，以中国队的实力，无论是打伊拉克还是约旦，都相当困难。这两支球队状态好的时候，对中国队都有着极大的威胁，小组前二，并不是特别容易。

　　好在中国队的第一场比赛，也是和新加坡队的比赛。小组之中，新加坡的实力是妥妥的垫底，他们国内的超级联赛，甚至都是很多中超和J联赛球队培养二队的卫星俱乐部。虽然人们总说，国家大，人口多足球不一定就强，但是新加坡这样的小国家，却绝对没有可能建立起来一支强大的国家队。

　　对手很弱，让中国队的球员们也都很放松。回到了国家队之后，高顺耀也发现了队友们的情绪高涨。对此，他当然也很高兴，而且，他还直接就对着队友们表示了自己的态度。

　　“对阵新加坡，咱们可别脚软。趁着主场对弱旅，咱们多进几个球，别弄到最后，又是净胜球不够，最后扯皮。咱们努力一把，把比赛拿下，让人也看看，咱们是能踢好球的。”


第二五四节 全力以赴

　　高顺耀在球队里面说这些，其实是高教练逼着他和队友们说些什么，他才不得不说的。他也知道，一般来说，一支球队的核心，球队的头号明星，在球队里面也都是有着很大的话语权的。尤其是在现在的中国队中，高教练把其他的老球员全都赶出了队伍，高顺耀在球队里面的地位，可以说是无人可比，因此，球队里的队友们，自然而言的也会要求他发表一下对球队的要求和意见的。

　　这是作为一个球队领袖的权力，也是一种责任。

　　而让别人看看，自己的球队确实是能够踢好球的——高顺耀回到了国家队后，对自己的球队的要求，就是这么的简单。

　　高顺耀没有当过球队领袖，而且他也没有被当做球队领袖培养过。在日本也好，德国也好，球队里面都有本土球队撑着，他只要好好踢球，就算是完成了任务。球场上面，他还能够靠着自己的冲击来鼓舞士气，让大家好好踢球，但是到了更衣室里，他完全不知道该怎么说话，才能够让人有更大的勇气。

　　他倒是也看过一些励志用的演讲，可他自己拙口笨舌，自问没那个本事。好好踢——他只能想到这三个字来激励球员。当年他刚踢球的时候，陈思柔是这么和他说的，到了现在，他也这么和队友们说。

　　一个人没有实力并不可怕，但是有实力却不努力却非常可怕。自己的球队明明可以踢好球，可是却总是吊儿郎当，这是最让人郁闷的事情。高顺耀不怕输球，实力不如人，输了也没什么可抱怨的。但是，如果实力足够，却因为自己不够认真而输球，他不能接受。

　　中国队是有一定的实力的：虽然不是很强，但是在面对一些较弱的队伍的时候，还是有优势的。尤其是现在，高教练已经带队很久了，这些球员基本上也都是他经过了很长时间的挑选之后才建立的球队，战术体系也是比较完成的。这样的队伍，只要肯小心行事，还是能够有很多的胜利的。

　　什么平局即可出线，净胜球不足失败的事情，他可不想出现在自己身上。每场比赛都全力以赴，也是他仅有的要求。这一场持久战，那从一开始，就应该全力以赴。

　　而他自己的要求，他自己当然会遵守，靠着自己的行动而不是话语推动球队，本来就是他的习惯。在面对新加坡的时候，他踢得相当认真。而一旦他认真起来，新加坡自然也很难抵挡他的冲击。开场第7分钟，新加坡就已经丢了一个球。

　　这个球倒不是高顺耀打进的，但是，这个球的功劳，确实是高顺耀占了绝大多数。

　　这个球发起进攻的是后场拿到球的赵旭日，在后场，他在拿到球之后，没有进行跑动，而是直接一脚传球，把球传过了中场，向着前场送了过来。

　　他的处理有些草率，球传的也有些打。但是，当足球从背后传来时，高顺耀还是在跑动中加快了脚步，跟上了足球的轨迹。足球落下，他脚下跑动到位，微微侧过身子，用肩头一顶，就把传过来的卸到了自己脚下，虽然是接的长传，但是他肩头的停球卸球，却轻松地让球落在了自己身前不远的地方。

　　此时，对面的球员已经跑了过来。高顺耀向前一步追上球，脚下把球向前一趟，看样子像是要向着底线突进，可是，就在防守球员向前的时候，他猛然间又向后一撤，不等对方回身，就从对方身后挤入了禁区。

　　从长距离长传球被卸下，到转身过人，高顺耀这一串动作，做的漂亮无比。以前人们一直都认为，高顺耀作为一个高中锋技术不算特别细腻，但是，这种接高球的水准，靠爆发力突破的方式，别的技术细腻的球员也很难做到。球迷们发出了欢呼声，为他创造的机会喝彩不已，主场的环境，使得高顺耀踢得更是如鱼得水。

　　而这个机会，高顺耀也把它利用好了，他脚下控制着球，没有急于射门。他带着球向着对方的进去运动着，进一步的引动着对手的防线。而就在对方的后卫上抢的刹那，他猛然一脚变向，闪开了一条缝隙，把球传了出去。

　　他的传球极为到位。后排插上的邓卓翔接到了他的传球，他把球停在脚下，虚晃一下，一脚射了出去。

　　在高顺耀看来，他的假动作纯属多余，可是，对付新加坡这种球队，这样的一脚射门却已经足够了。邓卓翔成功的骗过了门将，一脚似左实右的射门，轻松地洞穿了新加坡的大门，让中国队开场就取得了领先。

　　欢呼的声音瞬间包围了全场，也让高顺耀相当开心，就算不是他进的球，他也一样为这个球兴奋。

　　一个人的实力有限，足球不可能靠一个人包打天下，它是团队性的运动。球场上面，高顺耀可以看出来队友们的不足，而靠着自己的发挥，弥补了他们的那些缺点，让战术得以实施，这也是核心球员的意义所在。

　　作为球队核心，他尽到了自己的职责。而且，能够把这些实力不怎么样的队友带的踢好了球，这也让他发现，自己的实力进一步的提升了。

　　在他看来，这是他训练的结果：虽然说这一阵子，他也是觉得训练疲惫，但是他的身体素质本来就很好，而且他以前也没有过重大伤病史，比起来黑尔莫斯那样十字韧带伤过的球员，他对训练的适应能力还是很强的，虽然有问题，却也不是很大。

　　而马加特的这种极限式的催逼体能的训练方式，适应了之后，确实是有帮助的。一般来说，球员只会随着年龄增大，才开始逐渐更多的进行匀速跑，合理控制体力，学会了看准时机加速，但是在马加特手下，因为训练量太大，这些东西，高顺耀现在就已经开始有所掌握，也算是他的重大收获。

　　面对强队，他的跑动太多这种收获还很难体现出来，但是面对新加坡这种弱旅，他却能够踢出来不一样的东西了。

　　第一个进球之后，高顺耀也在慢慢的体味着这种不同。而他发现，这似乎也能够带给自己更多的好处。

　　在上半场第27分钟，他也再次握住了机会。

　　这一次，是边路上的蒿俊闵发起了球队的进攻。他带着球从边路上杀过来，靠着他的爆发力，连续两脚过人，闪过了两个球员，之后一脚横传把球给了高顺耀。他的传球没有能够打对方身后，没有能形成很好的机会，不过，高顺耀依然还是在禁区前接到了球。

　　这对他来说，就已经足够了。

　　在禁区前沿，高顺耀直接一步横向扯动，靠着自己的爆发力，强行拉出来了一个空当，面对着新加坡队，他完全可以从容应对，不必急于射门，而是可以摆腿做出来足够好的准备动作，用远射来终结这次进攻。

　　比起高顺耀做的更多的小腿射门，这样抡大腿的踢法，无疑力量更强。他的一脚射门，球速之快，也让对手根本来不及阻挡。比赛第27分钟，高顺耀的一脚射门，就再次扩大了比分，也让中国队用2-0，结束了上半场。

　　而到了下半场，中国队的攻势也没有就此停止。在第51分钟，中国队再次打入了进球。只是这一次的进球，不是中国的球员打进的——在一个角球的机会之中，角球落到了禁区之中后，引起了一片乱战。混乱之中，高顺耀抢到了足球，一脚把球向着球门踢去，足球打在了新加坡后卫的腿上，一个变线之后，弹入了球网。

　　高顺耀的射门，打在了对手的腿上弹入了球网，严格来说的话，这算是一个乌龙球。可是，高顺耀又怎么会在乎这个？逼得对手乌龙，谁说不是本事？

　　更何况，这样还不是攻击的终结。到了56分钟时，蒿俊闵在球场右侧，直接一脚内切之后，在禁区边缘的一脚射门，让中国队的比分，扩大到了4-0。

　　这一个进球，才是最后敲定比分的进球——虽然比赛还有时间，但是4-0之后，新加坡已经被彻底打的没有进攻的勇气，全都聚集在禁区里面不再向前，也让中国的进攻无法展开了。虽然高顺耀尝试着来了一两次远射，但是都没有能够攻入球门，也使得比赛，最终以4-0宣告结束。

　　4-0的比分，并不算是特别好——在高顺耀想来，球队最好是踢出来对老挝时候的那种大比分才算是最好——但是，这个分数，对中国队来说，也算是足够了，在二十强赛里能够拿到这样一个开门红，确实还是不错的。

　　至少，3分到手，4个净胜球，让中国队在接下来面对约旦和伊拉克的比赛中也有了一些底气。

　　有些净胜球做底气还是蛮重要的：当四天之后，中国队面对约旦的时候，他们很快就意识到了，高顺耀说的全力以赴是多么重要的事情。因为这一场比赛和上一场比赛完全不同，客场作战的中国队，几乎完全被约旦压着踢，他们的处境，不比新加坡对上中国队好多少，也是一样被人完全压制住了，要不是对着新加坡足够认真，说不定，约旦队一场就能够让他们净胜球变成负的。

　　好在，那样的担心，现在不会有。而且，更重要的是，约旦对他们的压制，也不会特别奏效。新加坡玩不起反击，中国队却玩得起——有高顺耀在，约旦人想要获胜，也没有那么容易。


第二五五节 主力身份

　　和约旦队的比赛，中国队从一开始就处在了下风。与对阵新加坡不同，他们在比赛开始的20分钟时间里面，几乎一直都在被对手压着踢，一点反抗之力都没有。

　　这样的情况，一方面是因为客场作战的原因，然则另外一方面，也是高教练的战术要求。高教练的战术布置从来都不够积极进取，对着弱旅，他可以玩一些进攻足球，但是如果面对强敌，他却向来十分保守。而对中国队来说，约旦自然也算是强队，他的战术制定也很保守。

　　开场的前20分钟，他严令球队不要进攻——这段时间，球队还没有完全进入状态，很容易丢球，因此他的办法就是干脆全力死守。而在前20分钟过去之后，中国队的反击才算是开始。但是，这种反击，其实也可以说是高顺耀一个人的反击。

　　对于进攻，高教练并不是一个特别有办法的教练，这种反击，他也把希望寄托在了高顺耀身上。而高顺耀也没有让他失望。虽然他在反击过程中的前两次尝试都不太成功，一次被拦截，一次远射直接高出横梁，但是，第37分钟，高顺耀还是率先打破了对手的大门。

　　这一次反击中，高顺耀是在中圈附近，接到了队友的传球的。他没有直接带球插上，而是把球分给了边路上冲上来的于海，自己则是跑到了前面等待传球。于海的一脚长传，从边路上输送到了中路，高顺耀背对着球门，左脚微微抬起，他的外脚背触球，轻轻一脚把长传停在了身旁。

　　他的停球看上去似乎有些停大了的嫌疑。可是，停住球之后，他左脚做轴，马上一步转身，足球的位置正好在他的右脚控制范围之内。

　　这样的位置，对于远射高手来说，绝对就是一个进球的先兆。看到他的转身，约旦的后卫也马上冲了上来。可是，高顺耀的右脚却没有选择射门，他把球向左一扣，猛然加速，过掉了对方的后卫，冲入禁区。

　　这一招完全出乎了对方的预料，而高顺耀进入禁区后的跑位，也很好的避开了补防的后卫。不等门将反应过来，他的一脚射门，已经攻破了约旦的大门。

　　“高顺耀这一脚做得漂亮！”

　　在他把球射入球门的时候，中国这边的解说，也都已经按捺不住冲动了，这些日子以来，高顺耀踢球的时候，多了很多类似的过掉后卫线杀入禁区的动作，这让解说员，怎能不为之开心？

　　自从年初的亚洲杯，高顺耀面对亚洲杯最后的冠军得主日本队上演帽子戏法，为自己拿到了最佳射手的荣誉之后，高顺耀在国内，一直都被认为是国家队的未来。媒体纷纷称他是亚洲第一前锋，他的状态，牵动着无数人的目光。

　　但是对他选择去德国踢球，他半年时间都没有踢上主力，也让国内很多球迷都议论纷纷。有人认为他的选择做的太莽撞了，光想着成名，却没有考虑自身的实力。就算是亚冠的最佳前锋，到了德甲从头再来也不一定就能够成功。旅欧失败的球员很多，很多人也担心高顺耀步上那些人的后尘。

　　可现在高顺耀证明了，他的选择是正确的：他的实力确实变强了，这是人们可以看到的辩护。

　　高顺耀以前虽然也很强，但是他的技术毕竟是比较单一的。作为一个射手，他的一些方面是固定的短板，人们也都知道。但是，最近这段时间，到了德国之后，高顺耀的进步也是显而易见的。他现在踢球越来越少依赖于身体，反而是这种类似的一步爆发，或者是对射门机会的出色把握越来越多，这也说明，他也是一个越来越全面的射手了。

　　一个中锋，可以没有连续过人的水准，但是，有顶级的意识和射术，却是非常必要的。

　　也只有这样的前锋，才能够带着中国对这样的球队踢出来好球。

　　因为现在的中国队，实在是太差了一些：高顺耀的一脚射门，让中国队获得了领先，可惜的是，很快，下半场开场后，中国队就被约旦人重现占据了上风。而很快，中国队先是被对手利用一次定位球的机会，在门前抢点成功，攻破了一次大门。而后，又是一次防线配合失误，造成约旦人获得了单刀，门将也被狼狈过掉，短短十几分钟，领先就变成了落后。

　　中国队的整体实力，确实是有着很大的问题的，关键的时候，他们也只能够依靠高顺耀。

　　好在，这一场比赛，高顺耀绝对靠得住。在落后之后，他也一直尝试着进攻。

　　而且，虽然说，他已经被约旦人重点看防了，但是以他的实力，还是能够找到机会的。

　　当然，这些机会肯定不算太好。约旦人逼得他不得不深度回接，因此也只能够正面面对禁区了。而他们的防线也很巩固，迫使高顺耀拿球后，不得不正面突破。

　　左右晃动了两下，对方的后卫根本不为所动，高顺耀眼看假动作没有用，干脆直接一脚加速，从后卫身边直接冲了过去。

　　技术不行，那就干脆来硬的，靠着自己的身体，他也不是不会踢球。他的爆发力足够好，对于突破的方向选择的也不错。尤其是刚才他的两下假动作虽然不怎么样，但是却也让对手认为他还想玩技术，这一下暴起突破，对方也没有跟上他的节奏。

　　约旦的后卫在此时犯下了一个巨大的错误。眼看无法成功的防守了，他在身后直接一脚铲球铲了过去，从侧后方直接撞上了高顺耀！

　　“这个动作太过分了！”

　　看着这一脚铲球，解说员已经大声的喊了出去。侧后方的滑铲，这种动作完全就是伤人动作了。就算是约旦的主场，哨声相当偏向约旦，这样的动作，也是绝对不可以原谅的。

　　果然，哨声响起，裁判手中的红牌鲜艳夺目，而一个点球，也如同人们想象的一样到来了。

　　可是，这时没人关心点球如何，人们考虑更多的，是高顺耀的身体状况。比起球员的伤病来，一场胜负，并不是那么重要。

　　“看样子高顺耀确实是被铲到了，不过倒是没有受伤……”

　　足球场上，高顺耀已经被抬到了场边治疗了。而高教练也让郜林热身，换下了他。作为球队的主力球员，他的状态高教练还是非常在意的。虽然他被铲之后，直接就站了起来，但是，足球场上有些人在比赛中确实是比较能够忍住疼痛的，哈维阿隆索效力利物浦时，被兰帕德铲断了脚面骨，都能够坚持踢一会儿，谁知道高顺耀站起来，是不是类似情况？

　　这样的事情，也许球迷津津乐道，当做美谈，但是作为教练，可是绝对不喜欢的。

　　因此，高教练马上就做出了换人的决定，罚点球的机会，也由队友来执行了。

　　蒿俊闵主罚了这个点球，他的一脚射门，奔着球门的右下角而去，虽然角度不算特别刁钻，但是，守门员依然没有能够扑救得到，他的点球，扳平了比分。

　　然而，这也是比赛的最后一个进球了。虽然约旦被罚下了一个球员，但是高顺耀也被换下了场，接下来的时间里，大家都没有建树，也就此草草终场。

　　2-2，这一场比赛以平局宣告收场。而唯一让人觉得高兴的消息，就是比赛后传出来了消息，高顺耀并没有什么伤势。

　　“我早就说过，我不可能那么轻易的受伤的。在狼堡训练那么苦，身体素质早就练出来。”

　　得到了这个诊断结果，高顺耀也是松了口气，现在这个时候他也确实是受不起伤。自己没事，也让他心情好了不少，更衣室里，他也和队友们开着玩笑。

　　“马加特的训练，那确实是够苦……训练苦，教练脾气也差，你也真能吃得住，就不觉得难受？”

　　这些话他本来就是随口一说，可是蒿俊闵在他的身边，却顺势接了口。高顺耀这才想起，他也曾经在马加特手下训练过，对此，他也是有着深刻的认识的。

　　“还好吧，我不觉得很过分。”

　　毕竟是自己的教练，高顺耀也不想多说坏话。可是他看得到，蒿俊闵的眼神中明显有些不信。对此，他也只能苦笑：马加特执教过的球员，似乎真的没有几个喜欢他的。

　　马加特的脾气确实不好，这一点高顺耀也算是有了一个深刻的认识了：比起来他的执教水平，这确实是他的最大问题。冷酷，暴躁，和更衣时没有什么沟通，作为管理者，他的脾气之差让人极度讨厌，也不是新鲜事。

　　高顺耀以前也遇到过很多更好的教练，他自己也更喜欢城福浩那样的教练而非马加特这种训练狂，可是对马加特，他却也觉得还是不说坏话比较好。

　　虽然他的做法有一些自己不赞同，但是至少从他的训练中，自己获得了很大的进步。

　　而且更重要的是，他给自己机会。这一次回到了俱乐部之后，第五轮联赛中，高顺耀也被派上了场，以主力的身份对战沙尔克。


第二五六节 磨合成功

　　自从赛季开赛以来，德国的媒体，一直都在讨论着，马加特可以容忍黑尔莫斯到什么时候。而当联赛第五轮的比赛到来的时候，马加特对他的容忍，终于被自己对沙尔克的怨气打破了。

　　去年马加特在沙尔克下了课，事后据说还因为赔偿金问题闹得很不愉快。因此，再次遇到沙尔克，马加特对比赛也非常重视。这一场比赛，黑尔莫斯终于被他放到了替补席上，而刚从国家队归来的高顺耀，则是成了球队的主力前锋。

　　他的换人调整并不令人意外，这已经是大家都在议论的事情了。但是这对高顺耀来说，当听到马加特确定了他作为球队首发的时候，他依然还是无法抑制住自己的笑容。

　　从去年12月到德甲到了今年9月，这还是高顺耀头一次享受首发待遇。这段时间如果不是在国家队踢球，他都快忘了首发是什么滋味了。大半年的努力，让他从板凳上站了起来，靠着自己的努力，也靠着马加特给自己的机会，高顺耀终于在9个月之后，成功的成为了球队的首发。

　　比起来香川真司那样的一到德甲，就立即确定其自己的首发位置的球员，甚至长友佑都那样半年时间就已经转会豪门的人，高顺耀的经历，算不上多么顺利。但是，他终究还是在稳步的前行的。他再次用自己的实力证明了自己配得上更好的待遇。

　　但是，比较尴尬的是，虽然打上了助理之后，他很想立即就用一场出色的发挥回报马加特的信任，可面对沙尔克的这一场比赛，他的表现确实不算好。

　　也许是因为和约旦的比赛才过去三天，来回奔波，状态没有回复。也许是因为脚踝的伤势虽然轻，可是却依旧有着影响。也许是因为这还是首次在德甲首发，还不能适应比赛节奏，这一场比赛，他踢得糟糕透了。

　　成为主力的第一场球，高顺耀虽然很想踢好，但是他的跑位却明显有些急躁，比赛中他有些急于求成，也因此两次越位。而他的反抢虽然还很努力，但是看上去也有些毛躁，动作有些大，因此，还在比赛中吃到了一张黄牌。而他的射门选择，似乎做的也都不是很好，终究没有能够打进进球。

　　跑位不当，拼抢不好，射门选择差劲，这一场比赛，他把能够犯的错误，几乎全都犯了一遍。

　　这样的表现，比起来黑尔莫斯来也强不到哪里去，成为了主力，他的第一场球，并不算成功。

　　不过，他比黑尔莫斯强的地方，在于他的运气不错。虽然他没有进球，但是这场比赛，狼堡还是赢了下来。沙尔克去年卖了诺伊尔，今年重新开赛之后，成绩也不算很好，单纯论实力，他们并不比狼堡强，和去年他们一夫当关阻击狼堡的时候不同，现在的沙尔克，已经经不住狼堡的冲击了。

　　比赛中，高顺耀虽然没有进球，但是另外一个前锋曼祖基奇却发挥很好。他梅开二度，让狼堡收获了一场2-0的胜利，虽然高顺耀没有进球，可是他们却依然全取三分。

　　也许是因为胜利的关系，赛后提及高顺耀的表现时，马加特也没有对他有所指责，“他还是第一次踢主力，他需要一个适应的过程。谁天生就会踢球？人总是得学习的。”

　　虽然马加特也承认了，高顺耀踢得不算好，但是他的话中，也给了一些其他的信息。至少，他说让高顺耀逐步适应，这也就意味着，在接下来的比赛中，他还想要用高顺耀首发。

　　马加特再怎么说，也是个足球教练。一场比赛的发挥不利，并不足以让他立即就决定换人。就算是黑尔莫斯一直踢的都不算很好，上来就把德国杯给葬送了，他还给了黑尔莫斯坚持四轮的机会。而现在，高顺耀成了主力，他当然也不会一场就决定高顺耀的位置。

　　作为一个教练，最基本的耐心，他还是有的。而且高顺耀的发挥虽然不好，但是相比较而言，也并不是什么不能够忍受的问题。他的积极性是有的，只是对比赛的节奏尚未能够完全适应，这样的问题，也许磨合两场就可以好起来了。

　　对球员应该给予更多的机会：他也确实这么做了：在接下来面对霍芬海姆的比赛中，高顺耀继续获得了首发机会。

　　马加特给予自己的信任，让高顺耀松了口气，他以前也抱怨过马加特对黑尔莫斯太过于纵容，不过现在，他倒是也认识到了着其中的好处。

　　而教练给了自己信任，自己也更得好好踢才是，毕竟，这个赛季马加特提拔的球员们，似乎自己还是混的最差的一个。

　　这个赛季，狼堡全队是进行了重建的。马加特在重建中的几笔交易，也都还算不错，马蒂奇很快适应了德甲，东欧球员出身的他在德甲踢球没有什么问题，现在他和长谷部诚的组合，堪称是狼堡的铜墙铁壁。

　　萨利哈米季奇不愧是顶级老妖，虽然年纪大了些，可是意识却非常好，回到了德甲之后，宛如散发了第二春。老球员们踢球，最大的问题就是体力不足，可狼堡在马加特的调教下，其他人的充沛体力，完全可以弥补他体力不足的问题，他也能够很好的担负起了组织职能。

　　而奥克斯作为一个万金油，在有限的上场时间里面每次都有着不错的发挥，佩里西奇虽然踢球有些不够油滑，可那也只是年轻的问题。甚至就连留队的克亚尔最近也踢得不再那么坑了。相比而言，高顺耀是他选择的球员中，现在做得最差的，一直到第五轮才坐上了主力位置，而且还没有完全适应，他也许要更加努力。

　　狼堡现在防线已经差不多稳固了。有足够硬的后腰，他们不至于被人压制，后卫线不算太差，他们也不必特别在意反击。防守方面，狼堡已经进化的很不错了，而进攻是他们最大的问题。

　　这也是高顺耀最想要解决的问题，可是，这种事急躁不得，对阵沙尔克的比赛他发挥不佳，也许就是因为他太过急躁，才没有能够踢出来。

　　不过，虽然他能够意识到这一点，可是真正的面对对手时，他却没有办法立即让自己飞跃成顶级球员。面对霍芬海姆的比赛，他踢得依然不算特别好。狼堡的发挥虽然算的上是中规中矩，但是出彩的地方几乎也没有。红霍芬海姆比起狼堡来，踢得更加稳定，而且主场作战也较为从容，这一场比赛，他们战胜了狼堡。

　　0-2，狼堡输给了霍芬海姆。

　　赛后，马加特依然没有对高顺耀说什么。他在等待着，等着高顺耀自己明白自己的问题所在，然后踢好了球。

　　而他的期待也是收到了回报的。当联赛第七轮来临之后，高顺耀终于开始展露锋芒了。在经历了两场的磨合之后，高顺耀也开始熟悉球队比赛的借走了。

　　这一场比赛，开始的时候，他还是踢得没有什么特别出奇的地方，狼堡和凯泽斯劳滕，也是陷入了纠缠之中。但是，随着比赛的胶着，高顺耀却在下半场的时候，找到了一个机会。

　　这一次进攻，狼堡的发起者依然是萨利哈米季奇。作为球队的核心球员，他带着球在中场进行了配合之后，用一脚长传球，把球送入了禁区。

　　禁区左侧，面对这一脚传中球，高顺耀跑了上去。而凯泽的后卫线，也在此时收紧了：狼堡有两个高中锋，和狼堡争抢高球，本身就不是一个很明智的事情。高顺耀的身高已经决定了，他在前场优势很大，比起来直接阻拦他接球，倒不如收缩防线，让他们拿到球之后无法突破更好。

　　高中锋的突破都比较差，这也是一个客观规律。

　　他们几乎所有人都以为，对这一脚球，高顺耀的处理方式，无外乎就是头球回做，给前插的长谷部诚，或者是另外一侧的曼祖基奇。再不然，他就是把球卸下，然后试图自己突破。可是，他们全都没有想到，对这一脚球，高顺耀选择了一个最为另类的处理办法。

　　他跑向了足球的落点，但是这一次，他没有用头部或者胸部停球。以往的时候，他是个很积极的球员，很乐意费点力气去尽早争抢到足球，但是这一次，他的选择是不一样的。

　　他的身体微微错开一下，让足球向着他的脚下落了下去。而在跑动中，他就已经调整好了身体状态，绷紧了自己的肌肉。足球落下，高顺耀没有选择停球，他甚至不等足球落地，就已经做出了动作。一脚射门，他直接把球凌空抽向了足球，把足球射向了大门！

　　连续三场比赛，高顺耀终于找到了自己的最好状态。他的跑位，射术，意识，全都在此时迸发了出来。

　　足球被他一脚踢了出去，在地上弹了一下，一个漂亮的变线之后，折向了对方的球门！

　　突如其来的射门，让门将根本无暇反应。他还来不及扑救，就已经听到了场地周围，震天的欢呼声。

　　这是送给高顺耀的欢呼，三轮比赛，他终于找到了状态。这也是送给狼堡的欢呼。他们的球队最后的一个弱势环节在经过磨合之后，也变得更强大了，他们的未来，更加可以期待了。


第二五七节 战术细节

　　“伊万带球在左路冲击的时候，你就到边路去，如果你能够吸引住人们的注意，那么他就能够内切。你到了左边路，在中路做支点，伊万可以和我形成配合，换到影锋位置上踢球，这样一来，我们的战术可以有一个变化，也许对我们球队的整体帮助更大一些……”

　　站在训练场上，曼祖基奇脚下踩着足球，正在对着左边路的佩里西奇的位置，指指点点的说着话。站在他的身边，高顺耀听着他的安排，也是默默地点头，时不时的开口，和他说着一两句话。

　　作为狼堡的两个主力前锋，他们两个人此时正在就球队的战术进行着详细的探讨。如何才能够发挥出来佩里西奇的优势，如何靠着配合增强球队的进攻能力，也是他们两个人这一次讨论的重点。

　　类似的讨论，对于两个前锋来说，已经不是第一次了。关于狼堡怎么踢球才能够踢得更好，这些天来，他们已经进行过无数次的尝试了。而不只是他们，其他的队友们，也在和他们一起，进行着类似的尝试。这段日子，战术调整是狼堡训练的重中之重。

　　这种战术调整是细微的，不是原本的更换主力那么大的动作。因为面对凯泽斯劳滕的一战，高顺耀打入了一个漂亮的进球。这一个进球之后，狼堡的主力之争，暂时也没有什么变化了。

　　作为一个前锋，高顺耀通过这一个进球，证明了自己的进攻能力。凌空射门中展现的射术，足以让人们见识到他在进攻上的才华不弱于黑尔莫斯。他的进球效率，也足够引起球迷们的满意。而考虑到他的防守能力更好，他踢上主力，也是理所应当的事情。

　　狼堡的阵容，在经历了七轮比赛之后，随着高顺耀的进步，终于确定下来了。

　　当然，高顺耀的进步，当然没有让狼堡战无不胜，实际上，就在战胜了凯泽斯劳滕之后，在客场面对勒沃库森的比赛中，狼堡就又输了一场。虽然这一场比赛曼祖基奇打入了进球，可是因为防守不力，后防线上的球员们配合依然没有达到最好的状态，他们还是被勒沃库森以一场3-1击败了。

　　对于一支职业球队来说，在漫长的赛季中，一两次失利并不是一件不能接受的事情。但是狼堡这个赛季的客场比赛，踢得确实有些糟糕，这就是他们不得不解决的问题了。

　　究其原因，其实也很简单：虽然说高顺耀确定了主力位置之后，狼堡的阵容已经大体上搭建成型了，但是战术细节上面，他们依然还没有进行过很多深入细化的研究的。

　　足球战术中，最难的问题不在于一套主力阵容的构建：很多时候，球队的有名气的球员数量有限，而球员们的实力差别也是极为明显，除非是钟爱轮换的教练，不会有主力阵容使用上的问题。

　　而细节的制定却是非常困难的。同样的战术，同样的阵型，一两个球员的技术特点不同，踢球的效果也就不同。球员们之间该如何配合才能发挥最大优势，这也是需要思考的。两两球员之间如何连接成线，几条线之间如何交织成网，一张大网里面如何以点带面，牵一发而动全身，靠着局部的努力让周围的球员们获益……

　　这些东西，也是狼堡在确定了主力阵容之后，需要做的最重要的事情。他们的阵容定了，两个高中锋，两个边路，两个后腰的踢法让他们的主力阵容和整体战术风格也基本上确定了，但是，很多战术的细节，还是需要进一步靠着多踢球才能够确定的。

　　狼堡的体系其实问题还是不少的。他们前场是两个中锋，冲击力相当充足，可是在细腻变化上面，就要少了一些。他们的边路萨利哈米季奇的经验十足，有组织能力，可是一来年纪太大，需要靠着右后卫容不断地插上助攻才能够在边路施展开来，二来他也终究不是顶级前腰，没有盘活全队的本事。而狼堡的中场，放置了两个后腰，固然让他们的防守增强了很多，可是，谁该插上射门？谁该和边路配合？谁该去补充容插上之后的空当？这些问题，也都是很严重的问题。

　　当然，边路和后腰的问题，不是需要前锋们考虑的，前锋们需要考虑的，主要还是自己的工作。高顺耀这段时间，和曼祖基奇一直在商量的最多的，也是两个人如何才能够做到轮番冲击，两个人谁该做更多的后撤。需要拉边的时候，谁去比较合适，争抢头球，前点后点如何配合，这些战术细节，也是他们探讨的最主要方向。

　　这些东西，在亚洲踢球很难学会——至少高顺耀在输给勒沃库森之后，回到国家队踢面对伊拉克的比赛时，他是这么认为的。和狼堡这边相比，高教练虽然整体战术玩的还算可以，但是至少在对中锋的战术细节上做的可不怎么好。他对高顺耀在前场的要求，基本上就是自己看着办，什么战术都是假的，他自己能把球搞进去就好。

　　这样没有战术细节也不是完全不行，面对伊拉克这一场，中国队也有进球。比赛毕竟是在中国的主场踢得，中国踢得还算是不错，靠着一个角球的机会，高顺耀头球回做邵佳一在禁区前打入了一脚远射，为中国队取得了进球。但是，这样的战术，肯定无法完全发挥出来球员的全部作用的，至少这一场比赛，高顺耀被伊拉克人盯得很死，没有能够取得进球，也使得主场作战的中国队，只收获了一场1-1的平局。

　　三战一胜两平，二十强赛小组赛的成绩，只能说是颇为一般。不过因为伊拉克在前两轮中战胜了约旦和新加坡，所以现在伊拉克以7分位居榜首之余，中国队也是以5分略胜约旦的4分，排在小组第二。20强赛的前两名都有小组出线的机会，小组第二的排名，也不是不能接受。

　　然而这一场比赛，也让高顺耀意识到了，亚洲足球对于战术细节的研究，确实是比较差劲的。在日本的时候，李泽就说过，日本的战术停留在90年代的思想上，而国内的战术思想，比起来日本还要落后，和欧洲相比，他们确实差了很多。

　　这也让他回到了德国之后，高顺耀和队友们之间对战术的探讨，更加认真了。以前的时候自己落下的功课，现在也需要补上。

　　自己如何才能够在场上发挥更好的战术作用，这个问题，这段时间他一直都在和曼祖基奇进行探讨。虽然马加特能够给他们提供很多思路，但是战术细节，很多东西还得靠他们自己去感觉把握。这并不是很容易的事情，他和曼祖基奇都是大个子中锋，两个人的战术特点也算是比较接近，想要形成良好的配合，挖掘出全部的潜力，自然很难。

　　不过好在他们至少有这个心思，去不断尝试。而且他们也有足够的体力进行探讨——足球的探讨，当然不只是用嘴来完成的，很多时候，在训练场上，他们一边讨论着，一边也进行着尝试。每当一个新的思路出来之后，他们都是要做一些战术配合的调整的，而随着这些调整，他们的实力也一步步增强。

　　比如这一次，在想到了这个战术之后，他们立即就进行了尝试。边路上带球冲上的佩里西奇在禁区前向着禁区前跑去，而高顺耀则是向边路跑动，拉开了后卫线，使得他得以和曼祖基奇配合之后，一脚远射，打向了大门。

　　“这个战术不错，伊万射门确实挺好的。”

　　看着佩里西奇的射门进入了球门，高顺耀也鼓了鼓掌。这段时间以来，大家越来越了解，高顺耀也知道了佩里西奇的战术特点：他的速度不算特别快，虽然突破能力在狼堡现在的阵容里已经是第一，但是却算不上顶级。相比之下，倒是他的进攻技巧颇为全面，倒是有些影锋的样子。也正是因为如此，才有了这个战术设计。

　　不过，这战术看似成功，可还是有些问题，他也和曼祖基奇继续着战术的讨论，“但是这么一个拉边之后，我在边路基本上没有什么作用了。我的技术不行，到了边路上，就很难提供给球队什么帮助了。”

　　“可我要是拉边的话，我也不知道该怎么踢。”对此，曼祖基奇也没有好办法，“我们也就只能轮流进行牺牲了。左边路攻上的时候，你去帮助伊万拉边。右边路插上的时候，我后撤形成支点，你在中路抢点配合。咱们两个只能够这样轮流着牺牲，才能够把球队的战术打开。”

　　“要这么说，你牺牲可比我大，咱们球队右边路主攻的时候可比左边路更多。”

　　“我的球技也比你好，工资也比你多，本来也应该承担比你更重的任务。”曼祖基奇却不觉得这有什么不应该的，“况且，你就是在禁区里抢到了第一点，我也可以进行反插上，你还可以把球还给我。让你抢点，又不是让你获得所有的机会，该怎么利用机会，我们还可以进一步商量。”

　　高顺耀点点头，确实，他们的战术，还可以更进一步的变化。

　　两个中锋，并不一定就代表着一定没有好的战术配合，当年狼堡的哲科和格里菲特，也一样是带着狼堡叱咤风云，显赫一时的超级组合。高顺耀和曼祖基奇两个人比起来他们的技术当然有所不如，可是，要论及对胜利的渴望，他们一点也不输给任何人。

　　求胜之心，可以让他们把所有的潜力全都转化为战斗力，在比赛中踢得越来越好，高顺耀坚信，狼堡的战术体系，会在他手里快速的搭建完成的。


第二五八节 向目标前进

　　一支球队的整体实力，随着不断地战术调整，是可以节节上升的。联赛第八轮结束之后，经过了国家队的比赛，狼堡获得了八个月的时间进行自我调整，这段日子对他们来说也是至关重要的。

　　有了这段日子，他们的实力又进一步增强了，而随即，在比赛中他们也踢得更好了。

　　第九轮比赛中，他们迎接来的对手是比他们积分少了2分纽伦堡。两支球队在本赛季踢出来的水准差不多，这一场比赛虽然狼堡是主场作战，但是也不能说就是完全稳胜。

　　不过，在比赛中，狼堡却踢出来了最强的水准。

　　比赛开始之后，狼堡很快就控制住了场上的局势的。主场作战的他们，对场地更加熟悉，优势更大。纽伦堡在狼堡的面前，一开始还能够抵抗一下，踢得有来有往，但是20分钟过去之后，他们基本上也是处于守势，基本上不怎么进攻了。

　　客场作战，很多不算太强的队伍，都会选择守势而非攻势。像是纽伦堡现在在联赛排名第13，这样的队伍，并没有客场和对手一决胜负的勇气，更多的是想要死守获得胜利。这也是为什么，一些以防守著称的豪门球队，客场成绩有时比主场成绩更好的原因，因为他们最怕遇到的，就是龟缩不出的对手。

　　然而这样的局面，对狼堡来说非常好，一个死硬防守的对手，倒是更有利于他们尝试战术变化。他们并不在意对手是不是想要死守，纽伦堡的战力有限，而狼堡的双中锋的踢法，面对严密的防守也比别的球队更有优势。很快，他们在球场上面就展开了连番的轰炸，而在第31分钟，狼堡的进球终于到来了。

　　这一次攻击，狼堡做的非常漂亮。足球是从后场传过来的，克亚尔把球给了右边后卫容，容带球向前冲了几步之后，和中场的马蒂奇做了一个简单的撞墙配合，冲到了前场。他贴着边路，向底线杀去，而萨利哈米季奇则是向着球场中央内切过去。

　　他们的配合，形成了一次很好的边路突袭。边后卫和边前卫之间有着互动，才会让对手更加焦头烂额。纽伦堡的后卫拦住了容，可是容马上就是一脚传球给了萨利哈米季奇。而接到球之后，萨利哈米季奇马上和后撤到禁区肋部的曼祖基奇进行了配合：球给曼祖基奇，他自己则是向着禁区里面冲去。曼祖基奇拿到球，轻轻地把球推送到了他前进的线路上，也靠着自己的身躯让纽伦堡的防线无法在他面前合拢。两个人的传递，很好的撕裂了纽伦堡的外围防线。

　　狼堡的突破能力在德甲不算非常出色，他们没有罗本里贝里那样强大的球员。可是，靠着足够的经验和技术，他们一样可以达到他们想要的效果。

　　禁区里面，纽伦堡的后卫们当然也在严阵以待。可是，这并不能阻挡狼堡进球的欲望。冲入了禁区的萨利哈米季奇，一脚高球，把球送到了禁区的另外一侧。

　　通过大范围转移，狼堡在尝试着撕开纽伦堡的阵容。而在禁区左侧，高顺耀拉到了边路，一个头球回做，就把球给了正向禁区里面杀入的佩里西奇。他自己的突破不好，可是却也没有谁敢于完全放空他，他的拉边，使得纽伦堡的防线上，出现了一道裂缝，佩里西奇沿着裂缝，直接冲了上去。

　　而后，就在纽伦堡的球员们面前，他一脚推射远角，把球送入了球门，为狼堡攻入了第一个进球。

　　从后场到前场，到右侧到左侧，狼堡的球员们和以往不同，他们现在已经把自己的阵容完全连接起来了。他们的进攻球员们，彼此之间的连接更加紧密了，这也让他们的机会逐渐增多了。

　　强队踢球，很多时候可以靠着球员们的个人能力来决定胜负。要是有着一个能够一次性过掉四五个球员的前锋，那么就算是战术不够好，球队也能够有不少的胜利。可是，实力不够强的球队，踢球是不可能那么任性的，他们必须得靠着战术配合，才能够施展出来良好的进攻。

　　前场球员们来回变换位置，足球在脚下传递，四处寻觅良机。这样的踢球方式没有反击看起来效率高，可是，在面对对手更加认真的防守时，却更加有效。对狼堡来说，也就是这样的战术，才有助于他们更进一步提升自己的实力。

　　很快，他们就又有了类似的机会。第39分钟，左边路插上的佩里西奇，一脚长传球把球给了中路的曼祖基奇。曼祖基奇拿到球之后，眼前的后卫已经站稳了位置，他没有起脚的机会。因此，他直接一脚传球，把球给了另一次的高顺耀。

　　左右左，狼堡又是一次大范围的传递。有着高空球优势，他们也有做这样尝试的资本。拿到球的高顺耀在禁区左侧，向着左前方跑动了起来，而在他的身后，佩里西奇则是向着右前方快速插上了。两个人一个交叉错身而过，也让防守他们的球员绷紧了神经，谁知道他们的配合会是什么样子的，佩里西奇会不会再次获得机会？

　　还好，高顺耀并没有那么传球。他拉到了边路上之后，选择的却是一脚高球传中。

　　这一次的传球，曼祖基奇似乎依然没有什么机会，可这一个球，原本也不是直接给他的。高顺耀的传中不算多好，直接给曼祖基奇，曼祖基奇确实没有办法打门，可是，这一下子让他接球之后头球回做，却已经足够了。

　　佩里西奇和高顺耀的跑位扰乱了后场，曼祖基奇的头球则形成了支点，他的头球回做，使得前插的马蒂奇，在禁区前获得了机会。他的一脚远射随即轰出，足球直挂球门的左上角，没有给守门员留任何机会，直接命中大门！

　　一支球队的进攻，当然不能只在边路球员和前锋之间完成。中路球员的适当插上，有时候也是给对手施加压力的一个绝佳手段。容在此时停留在后场，使得马蒂奇有了足够的机会插上，这也是他们的战术轮转的一个方面。

　　狼堡的进攻，确实已经配合完善了，他们的中路球员，也懂得如何插上了。

　　两个进球，已经足够狼堡确保胜利了，可是就算如此，他们依然还没有减弱自己的攻击。狼堡需要尝试不同的攻击方式，他们的球员们需要进一步的磨合。

　　只是，纽伦堡丢球之后，防守也更加严密了，至少上半场，他们没有再城门失守。

　　而下半场，狼堡的进攻也进行了调整，高顺耀的后撤增多了，而他也开始尝试在禁区前沿附近远射攻门了。曼祖基奇能够在前面顶住，高顺耀可以在他身后射门，这也是一个不错的战术变化。只是，远射毕竟不是单刀，高顺耀的两次尝试，也都没有成功破门。

　　一支球队不可能在半个月里面，就把所有的进攻手段都练到极点。显然，比起来阵型的变革，激活佩里西奇的尝试，高顺耀后撤远射这个战术，他们现在练得还不算好。

　　然而，对于一个配合良好的队伍而言，就算是一些尝试不可取，也还是有着另外一些破门方式的。比如说，在高顺耀的一次远射形成角球后，狼堡一样是获得了机会。

　　这已经是比赛的第67分钟了，狼堡除了奥克斯换下了萨利哈米季奇，其他人都还在场上。他们有两个高中锋，在头球上面，也更加沾光，这也是让纽伦堡极为头疼的。

　　该防守谁，这是个很大的问题。虽然说起来曼祖基奇是狼堡的头号前锋，但是高顺耀一样非常危险。

　　至少这一次，奥克斯的传球，就是冲着前点的高顺耀来的。

　　足球传出，径直向着前点落下。前点的高顺耀向前跑了两步，才赶到足球的落点位置。他的位置有些偏，也不好攻门，而他面对着过来的球，似乎也没有想要转身，引导足球的方向，把它顶入球网的意图。相反，他占据了有利位置之后，卡住地方，就不再移动了。

　　这样一来，他就是卡住了位置，也根本不足以把球顶进——他身后的后卫也在此时紧紧地挤住了他，影响着他的平衡。

　　可是，高顺耀确实是没有想要攻门的——足球落下来，他头球一蹭，没有把球向球门打去，相反，却向着远门柱蹭了过去。

　　不是头球攻门，不是头球回做，却反而是把球打向远门柱。这样的传球，让后卫线顿时一片混乱。在后点的曼祖基奇，因为防守球员们都已经往前去看着高顺耀了，此时身边基本上是无人防守的。

　　已经没有了负担的曼祖基奇，自然不会错过这样的好机会，他拔地而起，整个人像是竖直弹跳起来一样，浑身绷直，然后一个重重的头槌，把球甩向了球门。足球打得是球门的近角，速度极快，没有什么变化。可是，越是这种简单粗暴的头球，却越是无法防守的。

　　一球入网，狼堡再次攻入进球。高顺耀和曼祖基奇的头球接力，让他们的比分变成了3-0。

　　这一次攻门，显然不是战术——没有任何战术，敢于玩的这么离谱。可是，高顺耀和曼祖基奇，却很好的做到了进攻。这也是因为在战术配合的演练中，他们的默契进一步加深了。

　　狼堡的进攻，在一步步的增强。这支重建中的球队，现在已经走过了最困难的一段路程，球员们的配合越来越好，他们的实力越来越强，他们向着成功又迈进了一大步了。

　　对着他们的目标，他们更进一步了。


第二五九节 三连胜

　　联赛的进程过得很快，第九轮比赛3-0获胜之后，整个联赛，已经过去了将近三分之一。而人们回顾联赛过去的这在三分之一的比赛时也发现，狼堡五胜一平三负，积16分的成绩，悄然爬升到了一个难以想象的位置。

　　联赛的积分变化，在联赛开始阶段是非常多的，这个阶段大家的竞争最为激烈，往往一场比赛的胜负，就会改变很多名次。在第九轮3-0获胜之后，狼堡的排名飞速上升，到了联赛第4的位置上，而且，他们的积分和第三名的多特蒙德并列，只是因为净胜球不如才落后于对手。这样的排名，让整个联赛都觉得不可思议，谁能想到，去年一直都在保级的狼堡，今年竟然已经有了这样脱胎换骨一般的变化。

　　9轮16分，也许不足以争冠，但是对于去年还在保级大战的狼堡，却足够实现他们的目标。至少按照这样下去，他们完全有可能在赛季末的时候，拿到60分左右的分数。而如果真的拿到了这个分数，狼堡想要拿到欧洲名额，绝对是没有任何问题的。

　　德甲的比赛只有34轮，从历年的成绩来分析的话，德甲历年来前六最低的积分是去年的47分，而最高的积分则是08-09赛季的59分——当然，以前的第六名，不管分高分低，都是没有欧战的，但是今年，情况已经变了。

　　因为这两年德甲的欧战很好，和以往德甲只有五个欧战名额不同，今年开始，前六名都是有着欧战名额了。联赛上升到了第三联赛，使得各个球队都获益良多，今年的欧战，第六名能够拿到多少分数，也是人们相当在意的一件事情。

　　按理来说，今年的第六名，应该依然是50分以上，因为今年竞争比往年激烈，加之11年不是大赛年，强队球员不会有太多的虚耗，因此积分不会再落到50分以下。但是想来，最高会不会赶上59分的那个赛季，也是没人说得好的。

　　狼堡今年的目标是欧战名额，他们自然也得对这个问题关心起来，而对他们来说，最为保险的事情，自然就是拿到60分往上的分数——有了60分在手，自然不必担心太多，好一些的情况，说不定他们足以能够去踢欧冠了。

　　但是想要有这样的成绩，对他们来说，现在最需要做的事情，也是在客场尽量的踢好一些。他们这个赛季的客场成绩比较成问题，除了对阵拜仁的一战，他们的两负一平全都是客场，和主场高达75%的高胜率相比，五场客场只赢下来两场，他们必须在客场更加用心才能走得更远。

　　客场比赛不好踢，想要提高客场比赛的胜率，并不算是一个很容易的事情。好在，在阵容逐渐磨合，实力逐渐获得了提升之后，狼堡在客场比赛里面，也不是那么丢人现眼了，至少，在接下来的一场比赛中，他们拿到了一场客场胜利。

　　主场输给他们的倒霉蛋是汉堡，第十轮比赛中，他们也成了狼堡的刀下亡魂。

　　主场作战的汉堡，其实踢得还算是不错的。至少比赛开始之后，率先攻入进球的也是他们。和往常一样，狼堡在踢客场的时候，防线并不算特别牢固，因为鲁斯的一个失误，汉堡抓住了机会，成功的打了一个身后，攻破了狼堡的大门。

　　开场再次丢球，狼堡的客场症结依然不小，可是这一场比赛和前面的比赛不同在于，这一次球队落后之后，狼堡并没有就此一直输下去，相反，在客场对敌中，他们掀起了攻势，没有任何畏惧的和汉堡踢起了对攻。

　　客场比赛敢于和对手踢对攻，一般不多见。毕竟对手有地利之便，反击打得很方便，这也足以让很多球队害怕。可是，狼堡却还是选择了这么做，显然是因为他们有足够的自信。

　　有着马蒂奇和长谷部诚组成的后腰线，狼堡想要绞杀对方的反击，还是有着很大的可能性。好的后腰可以给于前场球员足够的信心，让他们敢于在前场奋力搏杀。而他们的信心也没有错，这一场比赛，他们实现了逆转。

　　首先为狼堡攻入一球的，依然是曼祖基奇。这已经是他连续三轮比赛入球了，他的状态比起高顺耀来更好，也踢得更加出彩。在比赛中，球从边路传到中路之后，本来先拿到了球的是高顺耀。他在禁区附近头球回做，把球交给了中场插上的马蒂奇。而马蒂奇一脚直塞球送到了对手身后，使得曼祖基奇在前场获得了反击的机会，用一个单刀，扳平了比分。

　　比分被扳平之后，汉堡的防守也严密了很多。他们毕竟是主场作战，还是给狼堡造成了很大的麻烦的。但是，这样的局面，持续到75分钟之后，就被打破了。被换上场的米西莫维奇，为球队寻找到了第二个机会。

　　作为当年狼堡前场三人组的一员，米西莫维奇是仅有的一个留在球队里面的了。这个赛季，他也失去了主力位置，更多的时候只是在板凳席上度过的。不过，当球队需要攻击时，他依然可以站出来，证明自己宝刀不老。这一次进攻，正是他看准了一个机会。在高顺耀跑动撕扯开了后防线之后，一脚把球贴着对手，送入了禁区。

　　这样精妙的传球，稍微晚一点或者早一点都不行，在球队里也只有他能够做到。而这个传球，狼堡的球员们自然也不会辜负，佩里西奇在禁区中反插拿到了足球后，一脚射门漂亮的射门，把球送入了球网。

　　也就是靠着这一个进球，狼堡赢下了比赛。

　　比起来主场作战的时候，狼堡踢客场，依然还是有些艰难。不过好在，这种情况也算是获得了扭转。能够多拿下来一次客场胜利，这也让狼堡获得了更大的优势，面对接下来的比赛了。

　　2-1逆转汉堡，让狼堡的客场成绩增添上了一抹亮色，而接下来，面对柏林赫塔的主场比赛，他们也踢得更加认真了。

　　作为去年的德乙冠军，升班马球队，柏林赫塔现在的成绩也算是排在了联赛中游，可以说是升班马中的强者。但是，对上了狼堡，他们一样没有挺多长时间。

　　比赛第17分钟，狼堡的一次进攻，就已经成功的让柏林赫塔中路失守了。比赛中，长谷部诚在一次中路拿球之后，没有选择立即把球分边。他带着球从中路插了上去，在对手匆忙逼抢下，一脚把球挑给了面前还没来得及插上的曼祖基奇。

　　长谷部诚这么做，是看到了对方的中路防守并不严密。而曼祖基奇也理解了他的想法，也和他做了一次漂亮的配合。他自己不是带球突破的高手，那么就要更多的传球。他头球一顶，把球送了回来，而长谷部诚马上又是一脚垫在球下，把球继续向曼祖基奇身后送了过去。曼祖基奇转身追了上去，赶在对手防线闭合之前，他一个头球，把球送向了另外一边插上的高顺耀脚下。

　　他的传球，让高顺耀拿到球之后快速跑了两步，就在马上要摆脱对方后卫，形成单刀的时候，他一脚射门把球踢向了近门柱的死角。这个选择，让柏林赫塔的门将猝不及防，足球从他的肋下钻入了球网，狼堡拿到了第一个进球。

　　高顺耀攻入的这个进球，可以说有一半的功劳得算在曼祖基奇头上，而对此，高顺耀也马上就投桃报李，还给了曼祖基奇一个助攻。

　　在比赛进行到了31分钟的时候，曼祖基奇的一脚射门，被对方的门将直接双拳出击，打到了禁区之外。在禁区外面，高顺耀抢到了第一点之后，没有急于出击，而是等待对方的后卫们上前逼抢时，才猛然摆脱，然后一脚把球传给了禁区里面的曼祖基奇。再次得到机会，曼祖基奇自然不会再度错过，他的一脚远射，也让柏林赫塔大门再次告破。

　　以狼堡这段日子的状态，对敌升班马，果然是一点问题都没有的。两个前锋一人一球，基本上也奠定了球队的胜局。

　　然而仅仅胜利，对狼堡来说已经不足够了。他们的进攻依然没有停止，而在下半场，他们又获得了进球。这一次球队的后卫鲁斯，在定位球争抢中拿到了机会，用一记头球，攻入了球队的第三个球。

　　现在的狼堡进攻逐渐变好了，也开始有能力对别的球队进行屠杀式的洗礼了。

　　而最后，为球队补了一刀的，是替补上场的若苏埃。作为以前的老球员，这个赛季他已经沦为了替补，也只有在球队3-0之后，还能够上来试试了。

　　不过，就算是时间极为有限，他也还是有所发挥的，也许也是因为柏林赫塔的后防线也被彻底打乱了。

　　一脚远射，若苏埃为球队攻入了第四个进球，也让狼堡这一场比赛彻底获得了胜利。就算在此后，因为年轻球员克诺赫被换上场后还不适应一线队比赛，被对手寻找到了机会攻入了进球，可是，4-1，狼堡依然是迎来了一场大胜。

　　这一场比赛，使得狼堡连续三轮都获得了胜利，也使得在11轮比赛结束之后，狼堡在积分榜上，爬到了不可思议的位置。

　　这一轮之后，狼堡成了联赛第二。


第二六零节 多特蒙德

　　柏林赫塔的失败并不令人觉得意外。作为今年刚刚升级上来的保级队，他们的实力本来就有限。面对最近势头正猛的狼堡，又是客场作战，就算是大比分输球，他们也没有太多的怨言。本来，他们在联赛里面也不是人人关注的球队，这一场比赛之后，人们关注的焦点，也是狼堡。

　　主场再胜柏林赫塔，让狼堡的积分达到了23分。11轮比赛23分，联赛实现了三连胜，也让狼堡的积分，一举跃居联赛第二的位置，仅次于拜仁之后，仅仅以两分之差，落后于榜首。

　　这个成绩，别说在赛季之初没有人能够想到，就是在前两轮的时候，都没有人能够想到。狼堡在第九轮结束之前，还在第10的位置上徘徊，谁能够想到，三轮过后，他们竟然成了联赛第二？

　　“狼堡的进步简直不可思议，这个赛季之初，人们还在怀疑，马加特是否会在狼堡赢来再一次的失利，再次引起球队球员们的众叛亲离，可是赛季过半，狼堡并没有传出来任何不和的消息，相反却在马加特带领下走上了联赛第二的位置，这几乎让人们看到了08-09赛季的重演，这是不知道这一次，狼堡是否能够如愿。”

　　对于狼堡的成功，媒体也在多个层面上进行了分析，而最让媒体觉得意外的不是狼堡的实力，而是狼堡现在的整体状况。

　　或者说，最让媒体感到诧异的，是狼堡竟然到现在都没有闹出来点更衣室矛盾什么的。

　　以往的时候，马加特的球队，很容易出现的问题一是球队人数过多，轮换做不好，球员们颇有怨言，而是训练太重，马加特和球员们缺乏交流，容易互生嫌隙，乃至于闹的不可开交。

　　这两个问题，基本上是马加特洗不干净的问题，他执教的优点很多，但是这两方面的缺点也是人所皆知的，而现在狼堡竟然没有出问题，也让人惊讶。

　　但是仔细想象，其实这种不出问题，也是极为偶然的。

　　狼堡现在的人数不少，整个球队里，他们也有着将近30个人的规模，比起来别的球队要大得多。如果按照马加特以前的习惯，那么这支球队，肯定是要好好折腾一下，没事搞搞轮换的。

　　可是，这一次在狼堡不同于往日：狼堡的德国杯，第一轮就被淘汰了，他们上个赛季保级，更不可能有欧战任务。整个狼堡，现在都是单线作战，既然如此，哪里还需要什么轮换？

　　马加特的球员可能技术不行，可能身体不好，但是体力问题绝对跟得上节奏。如果说是一周双赛，也许他们吃不住，可是一直都是单线作战，还时不时因为国家队比赛，让球队里现在还没有国家队比赛踢的球员们获得一下休息，这样的情况，怎么可能有人吃不住？

　　马加特确实喜欢乱搞轮换，但是那是因为他对比赛要求重，他这些年又经常带队踢多线作战，以去年为例，沙尔克在欧战，德国杯都坚持走了很久，比赛极多的情况下，以他的要求，不轮换很难有球员坚持的下来。

　　可是这个赛季，狼堡根本没有玩轮换的比赛，除了奥克斯，若苏埃等几个人会被换上场，高顺耀和黑尔莫斯两个人时不时都要踢踢替补之外，球队最多也就是把后卫线上轮换一下，让克诺赫试着踢几场比赛感受一下，成长一下，别的轮换，球队基本上是没有的，又哪里来的问题？

　　赛季开始的时候，狼堡输掉了自己的德国杯。当时看起来，狼堡真的可以说是出师不利，上来就输掉了杯赛。但是现在看看，也许输掉了杯赛，对于狼堡来说，不算是一件坏事——这也许不是他们自己所求的，但是长期来看收益更大。

　　而另外一方面，狼堡这一次没有闹出来很大的乱子，球队比较稳定，其实也和马加特这一次毕竟是二进宫有关系。

　　08-09赛季，马加特就曾经执教过狼堡，那个时期的狼堡在他的手下拿到了联赛冠军，说起来，马加特也是不折不扣的狼堡功勋教练。而去年他再次入主球队的时候，球队主力里面还有七八个人都是他的老部下，对他的怨气虽然也有，但是肯定没有别人那么深。

　　老部下们比较多，对他的成绩也比较信服，这是以前马加特从来没有遇到过的情况——而且以他和拜仁，沙尔克闹的僵死的局面来看，以后只怕他也很难再遇到这样的好局面了。

　　当然，除了他的运气好，遇到的老部下多之外，马加特这一次执教狼堡，也确实不乏手腕。

　　他任用提拔的球员中，高顺耀，佩里西奇，马蒂奇，容这几个人都是年轻球员，体力充足，对机会十分渴望，只要能够有主力踢，就算是稍微辛苦一些，也能够坚持的下来。而萨利哈米季奇据说这个赛季之后就要退役，球踢得辛苦一下，对他反而是个很好的回忆，自然也没有什么怨言。

　　相比较而言，对马加特有怨言的，马加特处理起来也绝不姑息。迭戈的交易，明知道赔了几百万也一定要坚持做下去，不给他留在更衣室里祸害球队的机会，黑尔莫斯踢不好球，就坚决让他替补，提拔年纪更轻的高顺耀——一方面施恩于年轻人，一方面打击不听话的，这也是他的球队的状态保持的不错的原因。

　　他在狼堡，有玩手腕的空间：狼堡的管理层虽然当年也曾经抱怨过马加特，但是，马加特走后，狼堡越来越烂却是不争的事实。对现在的狼堡来说，除了马加特，他们也没有更好的选择，不用他又能用谁？

　　正是因为二进宫，马加特处理迭戈才能那么轻松愉快。不然的话，几百万的损失，狼堡哪里那么甘心？在沙尔克，30万以上的转会不报告球队，球队管理层都不高兴的。

　　因为球队给了这样的便利，所以马加特才有了现在的机会。虽然他在拜仁和沙尔克都闹得一塌糊涂，但是狼堡显示他的幸运地。老球员们基本上都是旧部，年轻人们也都朝气蓬勃，积极向上，这些球员们足以让马加特一展抱负了。

　　“可以想象，在这一片年轻球员们完全成长起来之前，马加特和狼堡之间，应该不会有什么太大的冲突。球员们对尽心尽力把他们带出来的教练总是有着一些感激之情的，就算教练本身要求严格，他们也会有更高的容忍底线。这样算来，这个赛季，下个赛季，也许下下个赛季，狼堡都很难会有太大的纠纷，马加特这一次，应该不会再被人狼狈赶下台。”

　　在媒体看来，三年之内，狼堡估计不会有什么太大的问题，而这三年，想必也是马加特奋力一搏的时候了。

　　马加特是曾经拿过联赛冠军的教练，他下大力气整治球队，肯定不是为了培养几个年轻小孩卖钱那么简单的原因。那么，这三个赛季里，他的狼堡能够拿到什么成绩，这也让人相当好奇了。

　　媒体的预测，也是有着原因的：再有三个赛季，现在的球员们成长了，也许会去别的联赛。而现在马加特的旧部们也会老去，淡出球队的阵容，到了那个时候，马加特的球队，自然也就没有什么凝聚力了。

　　不过，对此，只怕马加特也不会很在意：三年之后的事情，哪里用的着他现在就担心？他又不是弗格森，没有扎根狼堡一辈子的想法。比起来那个，他倒是更关心眼前的比赛。

　　第十一轮过后，狼堡也迎来了自己的又一个联赛大敌——这一场比赛，他们的对手是多特蒙德，在马加特看来，这才是狼堡想要成为球队，真正需要注意的对手。

　　作为去年的冠军，多特蒙德实力不用多说。在联赛里面，他们和拜仁一样，也都被认为是夺冠的大热门球队。而现在，他们也以3分之差排在第四名的位置上，虽然排名稍差，可因为他们和拜仁的比赛还没有踢，也没有人就敢说他们就一定比拜仁差。

　　狼堡想要成为强队，与多特蒙德的战绩如何，也是衡量狼堡实力的最好试金石。

　　对这一场比赛，无论是球队还是媒体，都可以说是非常关心。虽然多特蒙德比狼堡低了三分，但是在这三个月里，他们也比狼堡多踢了四场欧冠，分散了很大一部分精力——很长时间没踢过欧冠，多特蒙德在欧洲赛场上根本发挥不出来水平，小组赛前三轮一场没赢，也让他们受了不小的影响。

　　这段时间，他们也承受了不小的压力，联赛里面踢得很好，可是欧冠中被人揍得一塌糊涂，使得多特蒙德被人嘲笑为窝里横，参考去年的沙尔克成绩，他们更是被人骂的很厉害。

　　不过，小组赛第四轮，他们赢了下来——对狼堡来说，这不是个好消息，因为那一场比赛就在三天之前，多特蒙德的获胜说明他们状态良好。而再加上他们是主场作战，更是给狼堡带来了压力。

　　不过，三天前刚刚有过比赛，这也说明，多特蒙德的体力也许有一定的问题，这对狼堡也不是坏事。

　　联赛第二和联赛第四的队伍的交手，自然能够引起很多人的兴趣。多特蒙德想要竞争冠军就必须战胜狼堡，保证自己和拜仁的分差不要太大，这也是他们必须做到的事情。

　　只是，他们是否能够做到，人们也都很怀疑。多特蒙德的进攻要更加流畅，他们的球员的水平也更加出色。球队的两个中锋莱万多夫斯基和巴里奥斯发挥得比高顺耀和曼祖基奇更强，而格策，香川真司等中场的水平也更高。狼堡在马加特的带领下确实很强，可是，多特蒙德这个敌人，一样是强大无比的对手。

　　比起来汉堡，柏林赫塔等球队，这才是够分量的对手。


第二六一节 技术击倒

　　作为上一个赛季的联赛冠军，多特蒙德的实力，绝对不容小觑。可是，就算是高顺耀在心中早就认为这支球队实力不弱，在真正交手的时候，面对这支球队，他还是有了一种很不一样的感觉。

　　在踢这一场球之前，高顺耀对多特蒙德的了解，很多都是从别人的介绍，或者是从录像资料里面看到的。虽然说他也知道多特蒙德拿到过联赛冠军，乃至于欧冠冠军，但是这只球队给他的印象，依然是实力不如拜仁。比起来拜仁这种坚持多年的豪门，多特蒙德在高顺耀看来，总觉得有些不如，不过，这一场比赛，他却清晰地认识到了他们的强大。

　　比赛从一开始，多特蒙德就全场压制住了狼堡。这种压制不是因为狼堡的战术偏保守，也不是因为多特蒙德有主场优势。他们压制狼堡，靠的是自己强大。这完全体现在他们的速度，技术，和奔跑上面，他们的节奏比狼堡要快，传球比狼堡要好，似乎从方方面面，他们都要比狼堡更强大。

　　这段时间以来，随着狼堡越踢越好，高顺耀几乎都快忘了当初和拜仁踢球的时候，球队踢得有多么窝火了。然而这一场比赛，多特蒙德帮助他想起来了。

　　这一场比赛前，狼堡本来制定的计划是想要进行猛攻的。多特蒙德周中有比赛，体力上肯定不如狼堡。而且他们在欧冠上面踢得也不是很好，被阿森纳击败的结果，也说明了他们未必经得起猛攻。因此，狼堡也有信心和他们对攻一下，看看是不是能够压制住他们。

　　可惜的是，多特蒙德的样子，一点都不像是三天前刚踢了一场比赛。相反，他们的攻势很猛，势头十足，从一上来，就抢占了先机。

　　比起来狼堡，多特蒙德的进攻确实更加流畅，主场作战更是使得他们踢得如鱼得水。比赛一开始，他们就已经把狼堡打得节节败退，想要对攻对狼堡来说，似乎是个笑话。

　　一直以来，狼堡都以为，整个德甲是没有人能够和他们在体力上比较的。有着马加特这么一个残暴的教练，他们也认为自己在这方面做得足够好。可是，在比赛中，多特蒙德用他们更快的整体节奏，告诉了狼堡，他们未必就是德甲第一。

　　而且，更然人郁闷的是，也许正是因为想要攻击，他们的防线也出了一些问题。这个漏洞，被对手利用了起来。

　　开场第8分钟，多特蒙德的一次进攻，冲到了禁区之外。格策拿到了球之后，在前场策动了进攻。

　　而这一次进攻，则是让高顺耀看到了除了体力之外，多特蒙德的技术，到底有多出色。

　　作为多特蒙德的核心球员，格策一直都被认为是德国足球的未来的人。在德甲的土地上，他一直都有着格策尼奥的称号。人们说他的盘带技术很好，甚至可以和小罗相提并论，一样都是盘带天才。

　　对这个外号，高顺耀身边怀疑：在他的印象里，德国人踢球一向不以技术闻名，和巴西人，尤其是小罗那样的巴西人比技术，这完全就是没事找事。可是，今天在看到了格策的触球之后，他也得承认，格策确实很有一套。

　　在狼堡踢了很久的球，高顺耀见过的最出色的过人高手，也就是球队里面的萨利哈米季奇和佩里西奇。作为边路球员，他们两个人的控球都是球队里比较好的。算是技术细腻的人。可是和格策相比，萨利哈米季奇太老了，没有锐气，而佩里西奇的技术明显不如。

　　格策是在禁区弧顶再往前一点的位置上，接到了队友的传球的。莱特纳传给他的球并不算很好，是一个差不多齐胸高的半高球。而拿到球的时候，格策的身后是马蒂奇，身边是长谷部诚，两个球员正在对他进行夹击，也让他面对着巨大的困境。

　　狼堡的两个后腰的实力，已经在联赛里面得到了验证了，他们的实力不容小觑。可是，面对两个人的逼抢，格策却玩出来一脚极为出色的花样。他先是胸口停了一下球，然后左脚一抬，把球向着自己的身体左侧挑了起来。足球跳在半空，始终没有落地，而此时，格策也已经一个转身，就在两个人几乎是紧挨着他的防守之下，右脚外脚背一脚挑传，把球从两个人的缝隙中踢了过去。

　　三下触球，足球根本连地面都没有碰，这也让他的进攻，直接撕裂了狼堡的防守。而更让人惊讶的不只是这样。在禁区里面，莱万多夫斯基跑到了足球的落点上，可是，让人惊奇的是，他根本没有选择停球射门，而是直接一脚后脚跟的磕传，把球送向了中路！

　　这一脚传球，不得不让高顺耀为之叫绝：他自己也是前锋，当然知道这种球有多么难传。在狼堡踢球以来，他和曼祖基奇之间的互动很多，两个人经常性的能够互相送给对方助攻，可是，他们的助攻中，这样的触球，一次都没有。

　　而这一脚传球，也让中路插上的香川真司拿到了足球。他的一脚直奔球门左下角的射门，让多特蒙德开场8分钟就取得了领先优势。

　　两支球队，确实是有着很强的实力差距的，这一点，是不得不承认的事实。

　　狼堡在比赛前，显然有些过高的估计自己的实力了。对手却是在欧管理表现不佳，可是，那也只不过是欧冠而已。回到了联赛，他们依然是最为强大的对手，和拜仁一样，是狼堡现在还无法抗衡的球队。

　　甚至于，高顺耀认为，也许多特蒙德的实力，比起来拜仁更在其上。

　　至少，拜仁在面对狼堡的时候，只把握住了一次攻击。而相比之下，多特蒙德的攻击，确实源源不断，潮水一般向着狼堡涌来。

　　球场上面，最为活跃的，也是格策。作为多特蒙德的核心球员，他在前场的位置本来就不固定，这让他有着很多出色的机会。而这些机会在他的脚下，基本也都化作了威胁。

　　很快，多特蒙德的进攻又起来了，这一次，格策已经带球去边路上，试图敲开狼堡的防守了。

　　格策带着球在右边路底线附近，他向着把球向右一磕，似乎想要突破弗雷德里希的防守，溜底线杀入禁区。可是，在弗雷德里希跟上了他的脚步时，他一个紧急转身，右脚把球向回一磕，同时人转了一圈，又把球向左带动了起来。

　　他的摆脱做的非常漂亮，就连弗雷德里希这样的老球员，一时间都差点被他晃得丢掉了位置。好在，作为国家队的球员，弗雷德里希还没有那么差劲，他马上跟了上来，继续追着他的脚步。

　　然而，也就在他跟上来的时候，格策做脚把球向右磕了一下，再次跑向了底线。

　　他的双脚控球，做的清晰明快，就算是弗雷德里希是顶级的防守球员，也很难在这样连续的过人动作下保证位置。这一次，就算是弗雷德里希本事再大，也不可能跟上他的脚步了。甩开了弗雷德里希，格策也一脚传中，把球送入了禁区。

　　他没有选择突破，因为那样太慢了。他的传球一点都不拖泥带水，进攻就是要简洁明快，这才是多特蒙德的风格。

　　而他也有理由相信，这一个球有可能打进。

　　禁区里面，莱万多夫斯基接到了这一次传球。他侧身对着球门，站在近门柱附近，接到了格策的传球。而就在接到球的时候，他的身体似乎向后撤了一大步，而后，他的右脚一脚把球条到了半空中。足球在空中没有落下，他就直接身体倾斜，一脚凌空射门，把球踢了出去。

　　足球向下猛冲，在地上弹了一下之后，冲入了球网。再次的进球。莱万多夫斯基在一次传球证明了自己的技术之后，又用一脚射门，再次提醒了对手自己的实力。

　　这样的技术，完胜狼堡的前锋们。

　　进球引得多特蒙德的球迷们一片鼓噪之声，欢呼声瞬间就充斥了整片球场。

　　2-0，比赛开场30分钟，狼堡的比分，已经全线落后了。这一场看似积分榜前几位的争夺战，实际上狼堡似乎根本没有资格和多特蒙德相提并论。

　　“这些家伙，实力真的不错。”

　　看着眼前的这些对手，曼祖基奇忍不住感叹了一句。高顺耀一样叹了口气，什么都没说。确实，这个对手确实很强大，和他们相比，狼堡现在的积分，怎么看都是侥幸得来的。

　　多特蒙德的硬实力，确实非常出色，这样出色的突袭，是狼堡望尘莫及的。

　　在赛前，高顺耀曾经想过，自己好歹也是亚冠的最佳射手，不起来香川真司，怎么也不会差到哪里去。但是现在看起来，似乎自己还是低估了对手太多。

　　能够拿到冠军的球队，果然是不同凡响的。

　　不过，这样的家伙，和他们踢球才足够有意思。看着眼前的对手，高顺耀也没有就此放弃：他没有忘记，自己想要的，也是一个联赛冠军。想要实现自己的所求，那么和多特蒙德交手，就是必须的事情。

　　现在也许自己可以比他们弱，但是，自己总不能被他们吓到。要是就这样就认栽，那这一场比赛，还有什么好踢的？


第二六二节 闪光

　　这个赛季以来，狼堡并不算是联赛强手，至少主场对阵拜仁那一次，他们已经见识到了什么叫做顶级球队的实力。但是，就算是对阵拜仁，给高顺耀带来的冲击，也没有这一次对阵多特蒙德更强。

　　格策和莱万多夫斯基的技术，真的给了他很大的压力，技术的精湛在足球比赛中能够起到多大的作用，高顺耀也是终于见识到了。狼堡的推进，靠的是高顺耀和曼祖基奇的身高和高空球，而多特蒙德的推进，走的是地面流的配合。地面球的成功率总比高空球高，这已经足以奠定他们的巨大优势。

　　高顺耀不知道为什么他们会在欧冠里面输的那么惨，但是面对他们，自己显然不可能踢出阿森纳的水准来。

　　但是，能不能踢赢是一回事，是不是认真踢是另外一回事。对手很强，那就该想办法缩小双方的差距，至少此时的狼堡没有想过认输，球场之上，他们还在继续努力。

　　狼堡的球员们，现在的实力确实不如多特蒙德，但是他们的心态一点也不比对手差。既然相逢，那就一定要见个输赢，全力相搏，总比认输来得好。

　　高顺耀也在想着，该如何进攻才好。

　　狼堡技术不足，已经被多特蒙德压制了，想要再打出来流畅的地面配合显然已经不太可能。因此，在前场跑动时，高顺耀也对着后场球员们高喊着，示意他们把球传向自己，就算是不能够地面配合，那么打反击也许也是个思路。

　　这么踢也不是完全不行，至少高顺耀和曼祖基奇的冲击力很强——虽然莱万多夫斯基的技术让他们羡慕，但是高顺耀冲起来的力量，也是莱万多夫斯基不具备的。一个球员能够运用好了自己的强项，就能够在场上发挥作用，这一个道理谁都明白。

　　可惜，高顺耀想要冲击，却没有那么容易。当一次足球从后场飞过来，在球场右侧接到球的高顺耀把球卸下，可是还没有跑出去几步，对面的莱特纳，已经正面一脚铲了过来！

　　他的铲球，完全是一次破坏性的防守。高顺耀根本来不及闪避，就被他撞倒在了地上。哨声响起，这无疑是个犯规，可高顺耀的冲击，就这样被对手拦截住了。从地上一跃而起，看着放倒他的对手，高顺耀也有些无奈。

　　多特蒙德不傻，他们对于狼堡的研究应该也很深，他们知道，狼堡在这个赛季以来，基本上就没有过任意球进球，定位球是狼堡的软肋，他们很难有所发挥。因此，后场拦截不住，那么就直接犯规，这未必不是一个很好的思路。只要不给高顺耀和曼祖基奇冲起来的机会，他们的定位球再多，又有什么作用？

　　把对手逼到不擅长的战术上去，这本来就是一种正确的思路。

　　站在场上，看着刚刚过半场的定位球机会，狼堡的球员，相互进行着交流，机会不算很好，他们很难利用起来，可是，现在这个时候，任何一个细微的机会，他们都不会放过的。

　　而看着狼堡的安排，多特蒙德的球员们也发现了一个问题：也许任意球不是狼堡擅长的项目，但是狼堡有着头球优势，如果利用好了，也未必不能进球。

　　他们的定位球，也需要小心。

　　萨利哈米季奇站在球前面，小声的和马蒂奇说着话。高顺耀看着队友的手势，然后转过头看看人墙的排布，也向左跑了几步，没有站在人墙附近。他的移动，使得多特蒙德的防线也开始微微紧张了起来，狼堡对于这一次任意球的安排显然比他们想象的更加认真，这让多特蒙德球员们也更加忐忑。

　　萨利哈米季奇退开了几步，然后，他向前跑动，一脚把球踢了出去。可是，他的任意球，并没有向着人墙方向冲去，而是贴着地面向着马蒂奇脚下冲了过去。

　　定位球发出的时候，马蒂奇站在球场的左侧。他和萨利哈米季奇之间的距离不近，倒反而是在禁区附近，人们也都认为，他的位置是为了一会儿后插上更方便的。

　　可是，萨利哈米季奇的经验比他们都要充足，他利用了人们的思想的这个误区，在多特蒙德以为狼堡必然是打高球的时候，一脚穿透性极强的传球，把球送给了马蒂奇。隔着小半个球场，又是一次任意球机会，谁都没有想到，他会这么传。

　　可正是这一脚极具迷惑性的传球，而这一次传球，直接把球送到了多特蒙德防守最微薄弱的地方。

　　接到球的马蒂奇也没有丝毫迟疑。第一脚触球，就直接把球向着前面踢了过去。高顺耀本来就躲开了人墙，此时也是快速回撤，在禁区前沿接到了足球。他拿到球的时候，多特蒙德的人墙还没有完全散开，高顺耀的面前，也是有着一个绝佳的机会的。

　　头球是诱饵，这才是真正攻击的要点。通过两脚转移，足球从对方严密防守的位置，传到了左侧无人看守的高顺耀脚下。以高顺耀的远射技术，他完全可以在拿球之后直接开火，多特蒙德的人墙还没有散开，也来不及阻止他，狼堡的技术也许不如多特蒙德，但是这一次大的战术构思，他们却落在了下风。

　　这一次战术，狼堡执行的非常漂亮。

　　拿到了球的高顺耀，急停，转身，一脚射门，把球向着球门轰了出去！

　　这是他等待了很久的机会，面对着多特蒙德，就算是无法获胜，高顺耀也一定要闪耀光芒。

　　“当！”

　　随着一声巨响，高顺耀的射门线路，也被人清晰地捕捉到了。足球确实绕过了所有人的防守，可是这一个球却打在了横梁上面，没有形成进球。

　　这个他好不容易才寻找到的机会，还是没有形成入球。

　　现场的球迷们，几乎全都松了一口气。这样的远射比起来其他的球，显然是更加无法阻挡的。狼堡连这样的球都不可能攻入，那也是说明运气确实不在他们一边。

　　可是，他们的高兴，显然来的太早了。球迷们忘了，这是一脚任意球之后的射门。

　　禁区里面，狼堡的球员们还没有散开，足球弹向了进去，使得他们也找到了足够的机会。佩里西奇在此时，也已经冲向了前面，面对着弹回来的足球，他直接高高抬起了腿，一脚向着足球踢了过去。

　　有心思想要闪光的人，何止一个高顺耀？

　　足球再一次被打向了球门，这一次，可没有人再阻挡了！

　　魏登费勒的扑救，显然慢了一步。佩里西奇的射门贴着左门柱，轻松地滑入了大门。补射的机会，狼堡把握住了，这一个进球，使得他们扳回了一城！

　　2-1！

　　狼堡的球员们，冲向了禁区里面的佩里西奇。这一脚漂亮的补射，使得他们极为开心。虽然依然还是落后，但是对现在的狼堡来说，能够进球就已经足够！

　　现在他们还比较弱小，但是至少，他们并不缺乏和多特蒙德这样的冠军级别球队抗争的心。只要假以时日，狼堡一定有足够的力量，和多特蒙德一决胜负！

　　※※※

　　11月5日的比赛，已经结束了。而每当回想起那一场比赛时，高顺耀都很感激佩里西奇的进球，使得狼堡搬回了一球。那个进球，彰显了球队的力量，也告诉了别人，球队不甘心落后。

　　唯一可惜的是，在那之后，局面也就不再在狼堡控制之下了。

　　主场丢球的多特蒙德，开始了疯狂反扑，他们的进攻越来越猛烈，也让狼堡压力重重。而就在这种压力之下，狼堡球员们，也犯下了重大的错误。

　　在一次香川真司在禁区前面突破成功之后，他一脚成功的传球，使得格策突破到了禁区里面。而面对对手的突破，狼堡的后防线球员们没有能够保持足够的冷静。克亚尔伸出了手，直接用一记抱摔的动作，把格策放倒在了禁区里面，这个动作，也让狼堡迎接了红牌和一个点球。

　　好不容易拼来的优势，就此烟消云散。而高顺耀也就是在那个时候，被马加特换下了。少打一人，自然是要换下一个前锋的，而高顺耀，就是这么踢完了那一场比赛。

　　回忆起来，未免让人觉得有些扫兴。

　　败给多特蒙德，狼堡的排名一下子也就降下来了。原本排在他们身后的多疼你的，云达不莱梅，门兴全都超过了他们，他们一下子落到了联赛第五的位置上。

　　对联赛名次的争夺，现在依然是非常激烈。一场比赛失利，就让狼堡原本积累的势头下降了不少。好在，认识到了和顶级球队的差距之后，他们总归是找到了新的奋斗目标，对于未来，狼堡至少有了更好的奋斗方向了。

　　他们毕竟是刚刚上路，一场比赛的失利，不算是什么。

　　比起来那个，至少高顺耀现在，也有更加需要担心的问题。

　　在狼堡的比赛输了球之后，回到国家队，中国队也输了球。

　　客场对阵伊拉克，中国队没有能够拿下来比赛，一场0-1的输球，让中国队情况危急了。


第二六三节 老球员

　　在20强赛开始前，高教练曾经对球队说过，他们的目标，就是进入十强赛的比赛阶段。对于高教练当时说的话，高顺耀觉得他的信心实在是太低了一些，不过，随着20强赛的进行，高顺耀也逐渐察觉到了，想要那么轻易地进入十强赛，也许真的不是很简单。

　　前三轮比赛中，中国队一胜两平积5分，在小组里面位列第二，看上去还是不错的，但是到了第四轮中，他们输给了伊拉克。

　　这个结果，让人很难接受。可是回顾这一场比赛，就会发现中国队输的并不算冤枉。

　　作为小组最强的一支球队，上一次伊拉克在客场面对中国队的时候，就已经显示出来了他们的水准，客场作战还能够逼平中国队，他们的实力明显胜出一筹。而这一次，伊拉克主场作战，更是把实力发挥得淋漓尽致。

　　相比于他们，中国队踢得不算很好，伊拉克的胜利，和高教练的安排不无关系。在主场被逼平之后，客场比赛之中，高教练也选择了较为保守的死守战术。在他看来，就算是再获得一个平局，拿到一分，也就可以算是成功了。

　　可惜的是，这一场比赛伊拉克状态更好，而且，高教练在设置这种反击型的阵型时，在前场也只留下了一个高顺耀。这一场比赛里，被中国队当做进攻尖兵的高顺耀，状态并不算上佳，他没有很好的发挥，中国队的攻击也就全都完蛋了。

　　高顺耀状态不好，原因可以说很多：俱乐部里面刚输给了多特蒙德，而且认识到了实力差距，高顺耀这段时间心情还没有平复。而恰恰在此时，他又得赶回来踢20强赛，来回奔波也颇为疲惫。他现在在俱乐部里面是主力了，不再是替补，体力上面消耗也大得多，来回跑对他的负担也增重了不少。

　　心理上和生理上双重的疲惫，使得高顺耀这一场比赛没有特别惊人的发挥。可是，要说真正最为影响他发挥的，还得说是这一场比赛中他得到的支援太少了。

　　伊拉克一边，对高顺耀的看防，也是极为认真的。以前的时候，高顺耀虽然在亚冠中踢出来最顶级的表现，但是归根到底，那也只是亚冠级别的顶级。而现在，他已经是欧洲俱乐部的主力前锋了，伊拉克人自然不会对他有丝毫放松。

　　比赛场上，伊拉克对高顺耀进行了最为密切的盯防。从头到尾，高顺耀几乎没有获得太好的机会。一方面，完全控制了中场的伊拉克人，也基本上不肯给中国队顺利出球到前场的机会。高顺耀想要接球，就需要深度回接。而另外一方面，每次他拿到球，他的周围至少有三名伊拉克球员们，在周围对他进行着包围，无论他想要怎么运动，都会有人打断他的企图。

　　和多特蒙德的比赛中，高顺耀已经认识到了一个问题：在对方有足够的中场技术优势的时候，前锋再强，也很难取得足够的优势。作为一个中锋，他可以抢点，可以冲击，但是他把握机会的能力再强，如果队友们制造不出来机会，那也是白搭。

　　而这一场比赛，他的这个想法，再次得到了验证。高教练的战术，给了高顺耀足够的发挥空间，可却没有能够给高顺耀足够的战术支援。以往的时候，中国队和对手的差距没有太大，防守反击的战术，还能够让中国队获得一些优势。可是这一次，他们的对手身体素质好，对抗能力强，虽然技术上不算很好，可是对中国的压迫力比日本队还要强上很多，中国队的中场也顶不住了。

　　他们顶不住，高顺耀自然跟着没机会。

　　而相比之下，伊拉克一边踢得却好得多。他们的进攻不断，一直都在对中国队的大门施加着压力。中国队的防守并不能说差，可是他们在伊拉克人一波波密集的进攻下，还是顶不住了。

　　和伊拉克的比赛，就这么落败了。一场0-1，中国队败得相当干脆。事实证明，高顺耀发挥不出来水准时，中国队的成绩确实就很容易出现波动，其他人确实是没有救世主能力的。

　　不过，好在他们输给的球队伊拉克，本来也是小组的最强对手。对阵他们，中国队本来也没有太好的打算。中国队想要拿到的分数，主要还要从新加坡，约旦这些球队身上找，而在和伊拉克对阵之后，面对新加坡的比赛中，他们踢得就要好多了。

　　这一次的对手，远没有伊拉克难缠。新加坡在已经过去的四轮比赛中，也已经经历了四连败，可以说是凄惨到家了。而和这个级别的对手踢球，虽然是客场作战，中国队依然踢得相当出色。

　　比起来上一场，高顺耀的状态显然好了很多。有了足够的支援，他也能够在场上踢得非常漂亮了。开场不久，在中国队的一次快攻之中，高顺耀从中路插上，接到了队友的头球之后，直接一个暴力十足的头球冲顶，直接轰开大门，为球队取得了领先。

　　而随即，一个定位球的机会中，中国队再次扩大了比分。虽然这一脚球开出来后，是新加坡人抢到了第一点，但是中国队的乱战能力还是相当不错的。这一场在边路位置上出场，为球队增强冲击力的郜林，在禁区前沿位置上面拿到了足球，帮助球队获得了第二个进球。

　　两个球的优势并没有让中国队住手，很快，高顺耀也再次为球队获得了进球。靠着和队友们的配合，他成功的在禁区里面获得了一个一对一的机会。高顺耀靠着爆发力突破成功之后，一脚推射远角的射门，让中国队再次扩大了比分。

　　新加坡的实力，确实是比中国队弱得多的，他们毫无疑问的再次被中国队屠杀了。

　　可是，也就在他们击败了新加坡之后，小组里面的另外一场比赛的消息，却让中国队的胜利显得没有意义了。

　　第五轮比赛中，约旦意外的爆冷战胜了伊拉克，取得了3分。

　　这个消息传来，让中国队彻底惊呆了。他们本来以为，这一轮比赛中，伊拉克肯定能够取胜。在前面几轮比赛里面，伊拉克展现出来的实力非常强，战胜约旦队，对他们来说本来应该是不算什么的。

　　但是事情就是这么出乎意料，伊拉克输了。连续和中国，约旦作战，他们一样也是疲惫不堪，没能撑得住约旦人的狂轰滥炸。

　　约旦人赢了，这个结果让人没有料到。而让中国队这边郁闷的是，伊拉克人输了球，吞下苦果的却只会是中国队。

　　至此，伊拉克三胜一平一负，积十分，位居小组第一。他们的最后一场比赛是对阵新加坡，基本可以确定，最后一场过后，他们肯定能够晋级十强赛了。

　　而约旦同样三胜一平一负，同样是积十分，因为净胜球不足，现在是小组第二。考虑到伊拉克最后一场估计肯定会刷进球，他们想要成为小组第一只怕很难。

　　而中国队两胜两平一负，小组积八分。如果想要小组出线，那么最后一场比赛，他们必须要赢下来才行。

　　只有在明年二月的比赛里面，能够战胜约旦，他们才能够在十强赛中出现。否则的话，二十强赛，他们就已经被淘汰了。

　　好消息是，那一场比赛，将会是中国队的主场作战，对球队未必不是个优势。可坏消息是，中国队在面对这样的最后一场决定胜负的比赛时，总是很容易掉链子。

　　但凡是这种最后一场定胜负的比赛，中国队这些年的作战史上，基本上就没有赢过。

　　运气太糟糕？心理素质太差？这里面的理由，没有人知道。不过现在这个时候，至少人们都知道，中国对这一次冲击世界杯，只怕又是凶多吉少了。

　　“中国队应该找一个世界级的教练来执教，只有世界级的教练，才能够带领中国队走向辉煌。”

　　媒体再次老调重弹，提起了当年他们说过很多遍的话。虽然现在中国队还没有完全失败，但是在媒体看来，高教练想要带队打破魔咒那是几乎不可能的。他没有这个实力，也不会有这个好运气，明年2月一过，只怕他的命运，也就是下课走人了。

　　终究他是实力不济，就算是真的能够靠着世预赛拖延，又能拖延多久？

　　和他相比，欧洲的教练肯定更强——自从上面越来越关注足球之后，现在国内足球已经是完全复活了。南边的大老板们，一掷千金的购买着球员，已经引起了全世界的关注了。舍得花钱，哪里有买不到的东西？媒体看来，中国足球多花点钱，找个好教练，也许就能够带出来成绩了。

　　媒体那边的话，中国队在听说了那一场比赛的成绩之后，就已经料到了。只是这一次，包括高顺耀在内，谁都说不出来什么。

　　这样的局面说到底还是他们输给了伊拉克造成的，要不然的话，哪里有这些麻烦？

　　对此，高顺耀也没法和高教练说什么，他也只能寄希望于最后一场比赛努力些踢赢就好。

　　但是，高教练显然想得比他更多。也就在高顺耀上飞机飞往德国之前，高教练也和高顺耀摊了牌。

　　“你说，我们把那些老球员们招入国家队，情况会不会有一些改变？”


第二六四节 福祸相依

　　把那些老球员们招入国家队怎么样？这个问题，是面对着小组不能出线的压力时，高教练想到的最好的解决办法。而他的这个提议，也让坐飞机返回德国的高顺耀一路上心理兴奋不已：是的，他的心情不是疑虑，而是完完全全的兴奋。

　　高教练说的老球员们，其实指的就是李玮峰，郑智他们几个人。这几个球员，在中国队都算是老一代的球星，他们的成名很早，名头很大，早在高顺耀上中学的时候，他们就已经是国家队的球员了。

　　高顺耀记忆之中，似乎他们中的有些人，从02年世界杯时，就已经是国家队的球员，一直到现在，快十年过去了，他们依然活跃在中超的舞台上，这一方面固然是说明了中国足球人才的匮乏，另外一方面，却也说明了他们几个老而弥坚的实力。

　　谁都得承认，因为职业化的考虑不周，也因为足球这些年的发展问题，中国的足球训练，在过去的一段时间里面是出现了断代的。高顺耀同时期的球员们，国内这边甚至出现了一个年龄段只有不到一千个注册球员，想要凑齐一个23人的球队都捉襟见肘的现象。年轻人们没有成长，现在的这些球员天赋远远不如以前的一代人，这种退步，是因为客观的大环境造成的。

　　比起来中国队现在的这帮年轻人，老一代球员的实力，确实是胜出一筹。就算是不说那些已经退役了的人，就是现在还在活跃的郑智等人，实力也都是亚洲最出色的一批人。高顺耀一直认为，郑智等人的实力，就是到了J联赛也绝对是顶级的球星，他们的名气本来也不应该只是在踢伤西塞等事情上面。

　　可是，高教练担任国足教练以来，对这些球员基本上一直都是处于不闻不问的状态。这不是因为他们的实力不足，而是因为他们的实力太强，但是威望和脾气也比较大，高教练的手腕，完全掌控不住他们几个。

　　越是球星脾气越大，管束起来也更加麻烦，有些时候，教练并不能够完全控制球队，球星们在球队里也会带头捣乱。据说在非洲那边的国家队，有些效力于欧洲豪门的大牌球员，自己比足协还富，看教练不顺眼，就直接自己掏钱要求足协解雇教练，换上一个自己喜欢的。就算是在日本，高顺耀也见识过远藤保仁和国家队教练当众吵架的视频。有些时候，国家队教练的身份不足以压制顶级球员。这也是一个很无奈的现实。

　　中国的情况，就是如此。这些年国足上层管理混乱，也让中国的好球员们，一直都踢不出来。从留洋需要送礼，到国内联赛连球星的名字都不会写，各种扯淡事情，国足也办了不止一次了。也正是因为球员和足协之间一直矛盾都很多，对小球员国足打压的厉害，因此踢出名堂的大牌球员们，对于足协也一直都颇有恶言，不服管教。双方的问题都不少，这些年下来，也说不清楚谁对谁错了，可是，国足错了没有什么损失，可是球员们脾气差了，教练是要承担后果的。

　　中国球员们脾气都不好，因此，高教练以前对他们，基本上是不理睬的。这个举措，也是一直受到了国内很多质疑声。放着好球员不用，这本身就是一个错误，就算是博斯克，也因为没有带劳尔招致了一片差评。不过，一来他带队实力还凑合，二来高顺耀也算是横空出世，这两条相加，再加上他咬死了是要为世界杯培养人才，所以，他也一直坚持着自己的做法。

　　只是现在，他似乎坚持不住了：虽然他还是很想坚持自己对球队的统治力，但是作为一个教练，高教练本来就是个非常务实的人，他深知自己执教的目的是为了胜利，因此有些时候，也不惜让自己的球队踢非常难看的足球。面子这种东西，在他看来是可有可无的。如果球队一帆风顺，他自然不会再考虑用那些人，但现在真的顶不住压力，招入老球员们，对他来说应该也是最后的办法了。

　　十强赛，这是个最低的追求，而且，现在中国队面对的情况，还是最后一场比赛如果赢了就能够踢十强赛。这种被逼到最后一场比赛决胜负的情况，对于一个教练来说是最为讨厌的：一旦这一场输了，那么前面的所有努力，都会被人无视掉的。

　　高教练当然不想就此认输，所以他也只能想办法变通。

　　当然，这么做之前，他会和高顺耀商量一下：毕竟高顺耀现在是球队的最大牌的球员，一口气招入几个老家伙，哪个都比他的资历老，也很容易让高顺耀心里不痛快。高教练还是清楚谁才是自己的死党的，这个问题，他不会弄错。

　　而对招入这些球员，高顺耀当然没有意见。甚至于，如果不是考虑到高教练的面子问题，他都想要主动提建议，让高教练招他们入球队的。

　　他没有必要抱怨，如果国家队实力增强了，他高兴都来不及，为什么要不满？中国队现在的后防线不怎么样，要是能够多出来一个李玮峰镇守后方，多出来一个郑智坐镇中场，那球队的实力肯定会提升不少。这两个人的实力比起来现在的这些国脚们都要强一些。有他们和自己一起搭建起来球队的中轴线，在亚洲范围内，高顺耀都不觉得有什么对手是完全超过中国队的。

　　要是他们早点入队，说不定也不会输给伊拉克。

　　而且，国家队的那几个老人，他也不是没有见过。当初李玮峰在韩国他在日本，他们还踢过比赛。他们见面的时候，也都是相当友好的，至少高顺耀不觉得他们算是难以相处的人，对他们也没有任何恶感。

　　而且，就算是退一步讲，他们确实是喜欢耍大牌，但是那和高顺耀又有什么关系？他们就是耍大牌，也耍不到高顺耀头上。

　　他们所谓的一辈子的成就，不过也就是在中超，亚冠踢一下各种比赛，或者是到英国留洋，在英冠级别球队踢踢球。这样的成绩，看着还算可以，但是高顺耀21岁带队拿到亚冠，这个成绩就足以让他们瞠乎其后了，而选择转会的时候，高顺耀本来也是奔着德甲球队主力去的，这也是他们根本无法比的。

　　从拿到了亚冠开始，国内的现役球员中，能够和高顺耀耍大牌的人几乎就不存在了。而对着日本的帽子戏法之后，他更是确定了，无论谁来国家队，都只能给他打下手。他的成绩已经很耀眼了，况且，他的年纪比起来那些人都要年轻，他们才不会蠢到和自己耍脾气对着干的。

　　他们之间，完全可以和谐相处。

　　如果他们进入了球队，那么，对阵约旦的比赛，将会有很大的胜算。不只是如此。在战胜了约旦之后，也许在接下来的十强赛里，中国队都可以有很大的机会：韩国人这两年不如前几年了，中国队未必就一定会输给他们。而日本人叫嚷的很厉害，可真踢球的话高顺耀不认为他们很强。二十强赛里，如果有了老球员们，说不定球队可以走的很远。

　　要是这么想想的话……也许输给伊拉克，还是一件好事。高顺耀很确定，要不是输给伊拉克，高教练肯定不会启用老球员，那么到了十强赛，说不定才会真正吃亏。

　　而现在，早些吃亏，未必是坏事——有些时候，把一场比赛的输赢放在一个赛季的战略中看，胜负的意义，就没有那么大了。

　　国家队如此，俱乐部也是如此。回到了俱乐部，高顺耀也发现，输给了多特蒙德，狼堡固然是丢掉了本来排名很好的位置，可是，一场惨败也让狼堡球员们认识到了自己的不足，他们对自己的训练也更加认真了。

　　和多特蒙德的比赛，狼堡球员们，可以说是见识到了很多东西。顶级球队的进攻能力，组织能力，都给他们带来了很深刻的印象。比赛中，格策的大杀四方，让狼堡的后防线球员们认识到了自己的问题所在。比赛结束之后，吃了红牌的克亚尔在训练中认真了很多，也想要一雪前耻了。

　　这个赛季前，他本来差点被赶走。好不容易被球队留下来，可是这一场比赛，又犯下了这么大的错误，克亚尔也是认识到自己以前的不靠谱了。一直以来，他都认为自己虽然踢得不好，可是年纪轻，而且技术好，总归是有未来的，可是，被多特蒙德踢得恼羞成怒，他也算是知道了，未来不是等待可以获得的。

　　而同样有这样感悟的，则是佩里西奇。在狼堡的这段时间，他一直都被球队视为未来的主力球员之一。出色的技术，全面的进攻能力，让他成了球队的宠儿。可是，这一场比赛和格策一比，他也认识到了自己的实力差距到底有多大，这种差距，鼓舞着他前进。

　　其他的球员，也都差不多一样。球队认识到了自己后防线的不足，认识到了中场在对手面前容易遭到压制，认识到了前锋线的技术有所不足……这段时间，球员们都很拼命地在训练。

　　输给了多特蒙德，并没有让球队的士气低迷，相反，他们都更加严格要求自己了：输给了豪门，好的球队不会因此难过，只会因此奋进。

　　对自己的实力，球队的球员们都有着足够的信心，他们并不认为自己完全没有追上多特蒙德的实力，正是这种信心，让他们向着目标继续前行。

　　看着自己队友们的状态，高顺耀也只能在心中感叹：这两场输球，看上去影响都不小，但是似乎都没有什么太坏的影响。至少这两次输球之后，自己的国家队和俱乐部，实力都向前迈进了。

　　而越是如此，自己也应该迈步更快了。自己一定要走在所有人的前面：这是长时间以来，他自己不断的进步，给自己带来的信心。


第二六五节 越挫越勇

　　联赛输球之后，有国家队比赛在其中夹杂，对于球队本身来说是个好事，这可以让他们缓一缓，但是对球队的球队的名声来说，并不一定是好是，因为这也让媒体可以找到很多指责球队的机会。

　　狼堡前一阵输给了多特蒙德的比赛，媒体有着很多的负面评论。他们在那场比赛之中，全场被多特蒙德吊打不说，到最后还输球输人，做出了让人极为不屑的犯规举措，这样的行为，也让狼堡这段时间承受了很大的压力。

　　马加特的球队，在德国从来都不是很受欢迎。而前一阵子狼堡崛起的非常快速，竟然在短时间内达到了联赛第二的位置，也让媒体一片风声鹤唳。不过，随着他们的失败，媒体似乎也看到了他们的衰弱，很多媒体认为，也许狼堡表现出来的实力，只是昙花一现，和真正的强队相比，还不在一个档次上，这一次输球，说不定就是他们的命运转折点。

　　也许媒体说的关于实力的部分是对的，比起来多特蒙德，狼堡现在确实还差距很大。但是，不可忽略的是，狼堡在面对其他的德甲球队时，依然还是有着很大的优势的。尤其是狼堡主场作战的时候，他们的优势更是非常大，这也是任何人都无法否认的。

　　在联赛第13轮比赛中，狼堡没有让媒体的废话再继续下去，他们在比赛中，用他们的表现证明了自己输球之后，没有就此沉沦。

　　主场对阵美因茨的比赛，狼堡赢得非常漂亮。开场23分钟，狼堡就靠着一次曼祖基奇拉边之后的配合，使得萨利哈米季奇杀入了禁区里面。他沿着底线冲入了禁区，靠着高顺耀在另外一侧冲击球门，从而寻找到了后防线上的机会，一脚近距离的施射，为狼堡首开纪录。

　　而一球之后，这名快要退役的老将又继续用了不起的表现证明了自己的实力。在一次对手犯规，获得了定位球之后，他用一记近30米的任意球直接射门，二度轰开了对手的大门。

　　狼堡这个赛季以来，这还是第一次有任意球直接破门，这一个进球，也让人们看到了狼堡的士气绝对没有下滑，他们依然还保持着很强的士气，还能够踢出来好球。

　　他们对面的美因茨，不是没有想过反击。而且他们的反击，也确实起到了效果，在上半场结束之前，美因茨也用一次快速反击的攻门，扳回来了一个进球。可惜的是，他们的努力，到了下半场，马上又被快速打破了。

　　下半场开场不久，萨利哈米季奇再次拿球的时候，靠着他已经进了两个球的表现，吸引了众多对手的看防。而在吸引了对方的注意力之后，这个老球员也做出来了一次漂亮的传球：他直接长传球把球送到了禁区另外一侧，使得高顺耀有了攻门的机会。

　　高顺耀没有辜负这一个传球，他甚至没有停球再射，而是直接一个漂亮的头球冲顶，把球轰入了球门。比分随着他的进球，成为了3-1，也证明了狼堡并不只是一个萨利哈米季奇还有战斗的欲望。

　　3-1的比分，让美因茨没有了再扳回来的想法，而是变得全面收紧了防守，可是这并没有让他们的处境好过多少。在比赛的最后阶段，替补上场的波拉克，也攻入了一个进球，用一场4-1，宣告了狼堡士气未堕。

　　这一场胜利，让人们见识到了狼堡依然存在着的战斗力和士气。不过，人们此时更加关注的也是他们的下一场比赛。

　　任谁都知道，狼堡的问题，不在主场，而在客场。他们客场对阵奥格斯堡的比赛，才是人们注意的对象。

　　作为升班马球队，奥格斯堡当然算不上是什么特别强的敌人。刚刚升级的他们，实力上并不出众。

　　但是，在和多特蒙德一战之后，狼堡对于客场作战，也有了自己新的看法了。他们追求的，已经不再是单纯的取胜了，而是如何在客场比赛中，更好的巩固自己的防线：靠着对攻，他们可以战胜汉堡，奥格斯堡这类的球队，但是这样的胜利再多，只要面对拜仁，多特蒙德等强队的时候无法获胜，他们的胜利就终究是镜花水月一般的空谈，无法持久，相比之下，如何能够稳步提升自己的防守能力，才是狼堡需要在意的。

　　狼堡的后防线上的球员们，还是颇有些自己的长处的。首先，他们的中场绞杀能力很强，两个后腰能够很好的顶住强队的中场压迫，这个是别的球队很难企及的优势。只是他们的后防线，相对而言弱一些。

　　弗雷德里希岁数偏大，而且去年经历过重伤后状态一直不是很好。鲁斯刚刚进入球队半年，而且他的天赋本身也是较为有限的。克亚尔有技术，有名气，但是唯独踢法似乎一直都和德甲不太合拍，而容则是不像个防守球员，他的贡献更多在进攻上面。

　　单纯就阵容而言，他们确实是不怎么出色。狼堡的比赛中很多时候都有一些令人无可奈何的失误，也不是一件新鲜事情了。他们的防线问题很大，尤其是中路防守，更是配合一直都做的不好。也正是因为这个原因，主打边路的拜仁，面对狼堡都只能踢出来1-0，而中路进攻的多特蒙德踢出了3-1的比分。

　　而如果想要提高球队的实力，自然就要先提高防守能力，这也是在被多特蒙德把防线彻底捅穿之后，狼堡球员们领悟的最重要的道理。

　　面对美因茨的时候，狼堡球员们还在想着该如何调整自己的进攻线，先打出来足够的士气，以便让球队不要就此沉沦，而在面对奥格斯堡的时候，已经恢复了士气的狼堡，想着的就是如何调整防守，增强整体实力了。

　　“前锋线多做抢球，在禁区线上干扰对手出球，后腰注意和后卫线的连接，不要争取彼此之间有配合互动，不要互不理睬。进攻和快速攻防转换，通过长传球和边路来完成，利用好我们的身高优势来完成快速转移……”

　　对于该如何进行防守，马加特在这段时间一直在进行着疏导。比起来前一段时间，他的要求可以说越来越细致了。

　　如何防守才能够实现优势最大化，这个问题，很多球队都有自己不同的意见。这两年的时间里面，世界上最为流行的战术思想，就是强调控球的巴塞罗那式踢法，强调只要把球控在脚下，对方就没有机会。这样的战术，在德甲也不是没有人学习，至少多特蒙德的克洛普，就一直都在说，自己在学习巴塞罗那。

　　但是，对于这种战术，马加特是没有什么兴趣学习的。到不死因为他不喜欢学习，而是因为他的战术思想和巴塞罗那有着一些差别。在他的防守理念中，放手是靠着全场的逼抢，所有球员共同努力来完成的，从在斯图加特开始，他的战术思想就是中场全能球员，边路拉开空间，他的战术会有调整，可思想很难调整。

　　因此，对现在的狼堡，他也只能是做出来一些更细化的调整：比如所，要求回撤和拉边较多的高顺耀在禁区线上干扰对方出球，要求中场的边路球员参与到反抢之中，要求马蒂奇和克亚尔做出来更多联动，增强后场的防守，可是他不会提议，让球队踢技术性的控球战术。

　　那不是他的风格，也不是狼堡球员们能够做到的事情。他们能够做到的，就是在马加特的战术思想上，缝缝补补，修修改改。

　　从回到狼堡的那一天开始算，他执教现在的狼堡也已经有30场比赛了。而就算是只算这个赛季，算上友谊赛，狼堡也已经踢了20多场比赛了，马加特的很多要求，很多内在的想法，他提及之后，球队也能够快速理解了，这也让他的战术细节，有了发挥的余地。

　　比如说，如果以前，他和黑尔莫斯说在禁区前干扰对方出球，黑尔莫斯肯定做不到。但是现在，高顺耀在这个位置上，却可以做到这个战术安排。如果是以前，马蒂奇还没有融入，哪里有能力去顾及克亚尔？可是现在，他也能够在全场前后联通了。

　　只是，刚刚调整的战术，在真正使用的时候，也是有着很多的问题的。好球队讲究的是攻防一体，能够实现攻防之间的快速转化，固若金汤的同时，也要做到无坚不摧。可是，狼堡不是那样的好球队，他们现在，做不到同时兼顾这两条，因此，他们现在追求的，也就只能是其中之一。

　　面对奥格斯堡的比赛，狼堡选择的就是全场的积极防守。他们没有怎么进攻，而是利用奥格斯堡这个升班马的进攻不算太好的特点，在他们身上演练着自己的防守水准。

　　他们的实验，可以说是相当成功的。至少整整90分钟的比赛，奥格斯堡没有能够攻陷狼堡的大门。不过，狼堡也一样付出了代价，比赛之中，他们一样也没有能够打破对手的大门。

　　可这一切，都是值得的。

　　“至少这一场比赛，我们客场作战，可是却没有丢球。”

　　对这一场比赛，马加特用最为简明扼要的一句话，做出了评价。

　　别人也许不理解其中的意义，但是狼堡的球员们理解：狼堡这个赛季客场作战的成绩颇为不佳，到现在也就只赢下来了两场，能够不丢球，对他们有着很重大的意义。

　　自己立足稳了，才能够去打别人。有了牢固的后场防守之后，狼堡在联赛之中，也可以走得更远了。


第二六六节 人人争强

　　自己的防守提升了，球队的实力，才可以变得更强。狼堡被奥格斯堡逼平的一场比赛，并没有让他们觉得有什么不妥，因为他们知道，这一场比赛，对他们球队的未来意义是很大的。

　　这个道理，很快就得到了验证，因为就在和奥格斯堡比赛结束之后，狼堡在自己的主场，也迎来了一个强敌。

　　云达不莱梅，本赛季的强队之一。到现在为止，他们也是积分和狼堡相近的球队。他们的实力不弱，而且运气也很好，在面对狼堡的时候，明明是客场作战的不莱梅，却在开场就发动了猛攻，而且还收到了效果，更是让人惊讶。

　　这个赛季，狼堡的主场作战战绩非常出色。虽然他们是有些客场虫，但是主场却绝对是一条龙的表现。主场作战的狼堡战绩很好，除了拜仁还没有球队能够在狼堡的战场战胜他们，这也是这个赛季的现实情况。

　　可是，这一场比赛，云达不莱梅用他们的足球，给狼堡的主场成绩增添了一些污点。开场破门，使得狼堡比赛刚刚开始，就已经落入了下风。

　　为了扭转局势，狼堡不得不进行了战术调整，增强了自己的攻势，然而，他们自己的攻势还没有完全打开，不莱梅的一次反击，就成功的再次攻克了狼堡的大门。

　　主场0-2落后，这是狼堡这个赛季从来不曾遭遇的困境。事实证明，就算是以往的主场成绩踢得再好，但是只要球队不够认真，他们依然会面临困境。面对奥格斯堡的时候，狼堡刻意的锻炼了自己的后防线，可是，就算如此，他们还是被云达不莱梅梅开二度。他们很难想象，如果不是这一段日子已经注重了防守，那么会不会在自己的主场，被对手屠杀掉？

　　那简直不可想象——实际上就是这个比分，也让狼堡的球员们觉得极为丢人，他们的攻势也更加狂猛了。

　　在不懈的攻势之下，曼祖基奇首先为球队攻入了一个进球。和多特蒙德的比赛开始算，他已经有三轮没有进球了，可是这一轮，他找回来了自己的状态。

　　在一次左边路的佩里西奇拿到了球之后，他在左边路突破到了地线位置上面，一脚传中，把球踢向了中路。从他身边跑上的高顺耀，没有接下这个球，而是让球从自己的身后漏了过去。身在中路的曼祖基奇，本来向前插的脚步停了一下，他向后撤了一步，正好找到了足球的线路上，一脚左脚的直接射门，把球攻入了球门。

　　佩里西奇的传球，高顺耀的掩护跑位，再加上曼祖基奇自己的漂亮摆脱，这个进球，三个人做的都非常到位。

　　而这个球，只是扳回了一分。而随即，高顺耀也不甘落后，取得了自己的进球。

　　比起来曼祖基奇，高顺耀的实力有所不如，但是有些机会，他也是可以把握的非常出色的。这一次，狼堡的进球更加简单。萨利哈米季奇发出来了角球之后，站在近门柱附近的高顺耀直接向前跑了两步，一步冲抢得到了落点，摆脱了后卫的同时直接甩头攻门，为狼堡再下一城。

　　他的进球让狼堡追平了比分，但是这个进球，也是狼堡这一场比赛的最后进球了。前面两球落后，欠债太大，狼堡没有能够再次打入进球，也只能收获了一场他们不想要的主场平局。

　　他们的主场成绩，也变得不那么好看了。

　　意外的被不莱梅逼平，使得狼堡这半个赛季仅仅输给过拜仁，其他比赛全胜的主场成绩，蒙上了一层阴影。不过，这对狼堡来说，未必也不是减轻了他们的压力负担。毕竟，总想着自己的主场有多好，对球员们是无形的压力，在比赛中想要维持自己的荣誉，也会让人变得畏首畏尾的。

　　更何况，仅仅输给拜仁，在这一轮过后，看起来也不算是什么荣誉了。因为就在这一轮比赛中，拜仁也输球了。

　　他们自己主场作战，输给了多特蒙德，使得榜首球队的名声，也不再那么响亮。虽然到现在，他们依然还是领先多特蒙德的，但是，主场作战都输了对手，也让人们普遍都认为，在下半个赛季的比赛中，只怕他们还是得拱手让出冠军。

　　原因很简单，看他们的欧冠成绩就可以知道。拜仁在欧冠里面踢得很好，以小组第一身份出线，估计也会走的很远。而多特蒙德的欧冠成绩则烂的惊人，六战之后，他们直接小组垫底离开了欧冠，摆脱了欧战任务，可以说是无事一身轻。

　　单线作战和双线作战，总归是有差距的。而狼堡接下来的比赛，也证明了这个道理。

　　在被不莱梅逼平之后，狼堡迎接来的对手是汉诺威，上个赛季，汉诺威杀入了联赛前五，也因此得到了踢欧联杯的机会。这个赛季，他们也在两线作战，而且小组里面分到的对手有哥本哈根和标准列日，也让他们极为头大。双线作战给他们带来的负担很大，使得他们在面对狼堡的时候，一点都不占优势。

　　这一场客场作战，也许是狼堡这半个赛季以来，踢得最为漂亮的一场球了。面对体力不足的汉诺威，虽然是客场作战，但是狼堡踢的却是有声有色。双方的实力差距不算太大，汉诺威还是能够借助主场优势，抵抗住狼堡的攻击足足半场的，但是，在下半场比赛中，他们却没有足够的能力，和狼堡继续激拼了。

　　曼祖基奇再一次成功的为狼堡首开纪录。这一次，他利用一个任意球的机会，在禁区里面抢点成功。虽然汉诺威的人墙排布的很好，曼祖基奇抢点抢得并不轻松，但是，他还是得以在一众争抢之中，率先抢到了落点，一个头槌为球队成功获得一个进球。

　　有实力的球员，总是能够取得进球的。相比而言，实力稍差的球员想要连续进球就麻烦一些了。高顺耀这一场比赛也试图想要攻入一个进球，让自己的客场进球数字也增长一下。可惜的是，他的尝试，却没有曼祖基奇那么顺利。在一次在禁区附近拿到球之后，他靠着一脚突然爆发向边路的突破，成功的摆脱了防守，可是也就是在摆脱之后，他脚下也是有些打滑，没有能够控制住足球，把球趟大了。

　　技术上的不足，让他吃亏不小。好在这一次机会并没有浪费掉。边路上插上的佩里西奇，此时和高顺耀离得很近，高顺耀带丢了的球，被他直接控制到了脚下，而后一脚漂亮的推射，让高顺耀的失误，反而成了一脚助攻。

　　一个人的努力，也许会有失误，但是所有人互相帮助，这绝对会形成球队内人人奋勇争先的优良氛围。

　　16轮比赛过去，狼堡终于不再怵头客场比赛了，这也可以说是他们半个赛季以来，最大的收获。

　　带着些许欣慰，狼堡在自己的主场，迎来了和斯图加特的上半个赛季收官战。这一次主场作战，他们也不再像是面对云达不莱梅的时候那么大意了。这一场比赛，狼堡没有再给对手什么可乘之机，他们在自己的主场也靠着颇为保守的踢法，拿到了比赛的胜利。

　　这一场球，狼堡只踢出来了1-0的比分。为狼堡攻入进球的，是在一次突破中突破到了禁区附近的容。这位球队的首席右后卫这个赛季一直都在努力地支援萨利哈米季奇，可这并不代表，他自己没有进球的实力。这一场比赛，在一次边路插上之后，他就成功的杀到了禁区附近，而后，他用一脚远射，攻破了斯图加特的大门。

　　1-0，这个比分不算是多么漂亮，但是对于狼堡来说，这已然是让他们拿到了需要的3分。

　　战胜了斯图加特，狼堡的半个赛季也算是结束了17场比赛，10胜3平4负，狼堡以33分的积分，排在了联赛第五名，以这个成绩迎来了冬歇期。

　　这个积分和排名，基本上和马加特的要求差不多，如果狼堡可以在下半个赛季也保持这样的胜率的话，他们大概也就可以保证自己明年有欧战可以踢了。上赛季的保级队，这个赛季踢成这样，也是相当不错了。

　　不过，马加特显然是不太满意于仅仅有欧战的，在球队33分位居联赛第五之后，他想到的，自然是如何上升到联赛前四的位置上去。

　　第四和第五，看起来是一分之差，但是其中的差距却非常巨大。一个踢得是欧冠，另外一个踢得是欧联，这两个比赛，有着很大的差别，地球人全都知道。

　　如果有可能，他当然希望狼堡踢欧冠。

　　而如何才能踢欧冠？除了现在的球员们的努力之外，马加特也有着自己的一些计划。

　　狼堡在和多特蒙德的一战之中，表现出来的软肋有两个。一个是他们的防御不行，再有一个就是他们的中场控制不足。没有真正的组织核心，全靠一个萨利哈米季奇控制，狼堡的中场控制力终究有限，这也是他们必须解决的问题。

　　这个问题，不同于防线那么好解决。防守可以靠合作，但是技术没有靠合作的。这段时间以来，马加特一直都没提及这个问题，不过在心里，他也有了解决方案。

　　冬歇期到了，可以引进球员了——需要好球员时，有什么办法，比引进球员更加简单的？


第二六七节 矛盾心理

　　手松开，足球落下。高顺耀眼睛盯着脚下的球，左脚一抬，轻轻地把球挑起来，足球没有超过膝盖的高度，又向下落去，高顺耀又是右脚一抬，把球挑了起来。他在足球场上，轻轻地漫步走着，而足球在他的两只脚上跳来跳去，始终都在他的操纵之下。

　　他的脚上，似乎存在着黏力，足球不断地在他的腿上跳来跳去，始终都没有落下。猛然间，他右脚向高处一挑，而后，他身体倾斜，几乎横卧在半空中，一脚射门，把球轰了出去！

　　“怎么样！”

　　足球直飞入网，看着足球的方向，高顺耀向回跑了两步，对着身后站立的人，骄傲的开了口。

　　“你的技术确实是进步多了。”

　　看着高顺耀脚下控制着球，站在旁边的李泽也感叹了一句。有一段日子没有见，想不到高顺耀的进步又增大了。

　　他们说这些话的时候，是在德国：这个冬天，高顺耀没有回到国内去，而且，他还把自己的父母还有李泽他们这些亲戚朋友，都接到了德国来。

　　在亚欧之间来回跑挺累的，对于一个运动员来说尤其如此。高顺耀这个赛季为了踢国家队比赛，已经来回跑了很多次，好不容易遇到了休假，他自己是懒得跑了，因此，也就麻烦别人多跑跑了。

　　他的父母，前一阵子到的很早，他们在德国这边住了一段时间，看着高顺耀的日常生活没有什么问题，已经放心的回到国内去了。德甲的冬歇期颇长，高顺耀的父母也都是有自己的事情，他们也没有在德国做太久的逗留。

　　相比之下，李泽在这边呆的时间，就要稍微长一些了——他到德国的日子比高顺耀的父母要晚，而且来的时候，还不怎么情愿。但是，自从来了之后，他却一直都没有提要走的事情。

　　德甲冬歇期到了，J联赛那边也是已经赛季结束了，他现在也没有什么要紧的事情，因此也能够在德甲这边多逗留一段时间。而且，他自己也很愿意在这边看看，到了德甲之后，一些训练方式，战术理念，可以说也是让长期在日本干活的李泽大开眼界，他也很乐意多做一些学习。

　　好友到自己身边来看自己，让高顺耀这段日子里面也非常高兴。他这段日子里，也正好有时间休假：德甲的冬歇期很长，而且不可能一直进行大量训练：德国的天气冬天比较冷，到了冬歇的日子，天气状况不适宜踢球，也不适宜大量的训练。他们的冬歇期长达六周，主要就是因为天气原因。而一般来说，到了冬天，球队有条件出国的都会出国，其他的球队也尽量去南方训练，主要为的就是避免寒冷天气的影响。

　　德甲的天气，让高顺耀有了足够的时间陪伴朋友。而且，他能这么做，也得归功于他现在踢球踢得不错。去年刚来的时候，去年的冬歇期，高顺耀刚刚到狼堡。那个时候，因为他在J联赛踢了一个完整赛季，体力很难跟上球队了，因此做的主要也主要是体力训练，训练量非常大。

　　而到了今年，他已经不是新来的球员了，自然也不必再在体力训练上投入太多的精力了。虽然马加特的训练以重著称，不过适应了之后，他还是可以有些闲暇时间了。

　　有了时间，他们两个人自然也会说到很多关于足球的事情：虽然德甲这边因为天气寒冷有着6周的冬歇期，可是英超那边可没有冬歇期，而西甲的冬歇期也非常短暂，他们在德国，也可以看着那些比赛，找一下看球的乐子。

　　而在谈论之外，他们也少不得自己下场踢几脚。在德甲一段日子，高顺耀自问，自己的技术也进步了很多，而他最希望对之炫耀的对象也就是李泽，李泽现在来了德国，他怎么可能不给他好好看看自己的实力？

　　正是因为这样，闲暇的时候，他才会特地跑到业余球场上来，给李泽展示自己的技术。

　　“前一段看你比赛，比赛中还有明显的控球失误，我还以为到了德甲这段时间，你的技术进步速度放慢了，可是现在看来，你这技术比起来前一阵子，反而还是进步了不少。不过，什么时候，你能够这么带球快步跑了，那才叫真本事。”

　　看着他踢球，李泽也是进行着评论。做了一个赛季的教练，他对球员的技术培训更加热衷了。而对他的话，高顺耀只是笑而不言。

　　“你这叫挑理，我要是有那个技术，那我真成了球王了。有进步就好，别那么贪心。”听着李泽的话，高顺耀也笑了起来，“我要求不高，能够始终有进步，这就足够了。”

　　“是啊，确实不容易……不过就这训练环境，就算你真的想不好好训练，只怕都不行吧。”

　　李泽接了一句口，赞叹了一声，又把目光投向了他们旁边的足球场，这片球场不过是业余的，不是狼堡的训练场。可是看着它的条件，李泽也明白了为什么高顺耀会有很大的进步。

　　这段时间，高顺耀固然有自己的进步，李泽也是有着自己的成就的。上个赛季结束，李泽也算是在职业足球界混了一个赛季的人了，对于职业足球，他也有了很多自己的看法。

　　狼堡的训练，战术，高顺耀的进步，实力，这些东西，他全都看在了眼里。德国人在足球上的投入力度确实很大，也让李泽为之赞叹。他们的专业训练场李泽已经见识过了，而就连业余的球场都非常出色，也难怪球员在德国进步飞快。

　　大家的足球氛围，根本不一样。

　　看着这样的球队，李泽也从心底里面，明白了高顺耀的进步速度为什么这么快了。高顺耀这个人虽然不是个老实孩子，但是他并不是混球，对于自己该干什么，他非常上心，非常清楚。而有着这样的客观环境，再加上他的主观努力，他怎么可能不进步？

　　“我们球队现在就想着，保底得拿个欧战名额，情况好的话，怎么也得拼一个欧冠的机会。拜仁，多特蒙德，这两个球队确实强，我们现在确实踢不过，但是其他球队，我们应付起来还真的不是特别吃力，这个名次，应该不难。”

　　高顺耀和李泽说着狼堡的雄心壮志，而李泽听完，也只是感叹了一句，“你们的中场，稍微差了点吧。”

　　“球队的意思，应该是还想买中场球员。而且据说，球队的锋线可能也会作调整。这个冬天，其实球队还是有不少麻烦事的。”

　　高顺耀嘟囔了一句，李泽也微微点点头，“马加特嘛……引援是一种爱好而不是需要，我理解。”

　　李泽的话让高顺耀有些苦笑。马加特的名声确实不太好，在转会上面，确实也是让人心惊肉跳的存在。

　　不过，好在这个冬天的转会，大部分和高顺耀没有关系。

　　当然，也不是一点没有。比如说前锋线的调整，就还是和他有关系的：黑尔莫斯在被高顺耀挤占了主力位置之后，就只能够以替补身份踢球了。他自认为自己的实力不错，对于做替补，也是充满不愤。这个冬天过去，也许他就要离开球队了，他想要一个主力位置，而且也有别的球员，愿意给他提供主力位置。

　　不过除此之外，其他的几个位置的引援，都和高顺耀关系不大。

　　“你们要是换人，那左后卫估计得找替补，弗雷德里希伤病之后是真的不行了。中路长谷部诚和马蒂奇功能重复的厉害，没有一个组织者，也得找人来组织一下。萨利哈米季奇一把年纪了，肯定也得有个替补，你们主要换人的就是这几个位置，对吧。”

　　李泽和高顺耀说着话，他的分析基本上都没有错，而听着他的话，高顺耀也是苦恼的停住了脚步，对这些话一脸无奈。

　　“球队还是需要引援的，左后卫，替补前锋，中路的组织性的前腰，还有右边路……踢球的时候，不觉得有什么，总觉得谁踢都一样，但是真的要是一说，就觉得一大堆的问题了。球队想要变强我理解，可非得换下去那么一大堆人，有时候觉得，职业足球真的挺残酷的。”

　　高顺耀话说的很快，似乎也没有带上什么语气，但是从他的话语之中，李泽还是听出来了一些不舍。显然，对于现在的这个球队，这个成绩，高顺耀还是颇为满意的。

　　可惜的是，他们的这个队伍，无法获胜。

　　“球队肯定是要进行引援换人的，这种事情是无法避免的。一支球队需要夺冠，就总的要最好的球员。而最好的球员，要么是自己练出来的，要么就是球队花钱买来的。你自己训练的再辛苦，最多只能够保证自己跟上球队的节奏，其他人不够好还是得引援的——其实这对你不是坏事，有了更好的队友，你想要夺冠不是也容易一点么？”

　　对高顺耀的这种情绪，李泽当然也要安慰一句，高顺耀苦笑一下，只能摇摇头，“你真是当了教练了，这么向着球队说话。也许吧，你说的没错，其实我也就是牢骚一下，我心里也挺矛盾的，一方面是不希望这种更新换代太残酷，另外一方面，也希望有好队友，看着球队不好，我也不舒服。这种事情，其实挺难说清楚感受的。”

　　沉默了一下，高顺耀也是有些无奈，想了想之后，他也再次开口了。

　　“我也告诉你一个事情好了，这个消息，也是这段日子我最高兴的事情：我听说了对于球队的前锋线，只怕不会有太大的引援。因为球队想要把主要的钱，都花在中场引援上面。这一次，球队真的要搞大动作，据说，我们要有1000万以上的引援了。”


第二六八节 千万级引援

　　高顺耀和李泽说球队的这个决定的时候，他自认为他是在透露球队的一个大秘密给李泽。但是，他不知道的是，对此李泽早就听说过了很多的流言了。狼堡在这个冬天要花钱重建球队，对于狼堡的球员们，他们需要等待球队做出来最后的确定性消息才能确认，但是对于狼堡之外的人来说，这种猜测早就满天飞了。

　　当然，流言这种东西做不得准，可是，很多时候，流言的产生是有着原因的。狼堡现在还在重建期，而且在夏天的重建之后，他们的成绩进步了很多。现在，他们排在联赛第五，不上不下的位置上面，而且狼堡并不缺钱，教练是以热爱转会著称的马加特——有了这些情报，外界不难猜测，他们这个冬天是想要买人的。

　　实际上，狼堡的动作很快，也印证了人们的流言。就在高顺耀还在接待李泽的时候，狼堡这个冬天的第一笔转会就已经敲定了。

　　狼堡在冬天，第一笔敲定的转会是他们的左后卫的转会。这个位置上，弗雷德里希一天天的老去，狼堡确实是需要引援的，他们的这一笔转会，问题最小。

　　狼堡在冬天，很快商定了引进巴西左后卫里卡多·罗德里格斯的相关事宜，这名球员身价750万，在冬天过后，也会立即到球队来报道了。虽然说，他可能在短时间内还不能成为球队的主力，但是可以预见的未来了，他也会是球队的主力成员之一。

　　而相比之下，倒是黑尔莫斯的转会办的拖沓多了。

　　在黑尔莫斯想要转会的消息放出去之后，德甲，英超的一些球队都开始积极地联络他，想要引进他了。

　　他的实力，作为主力球员还是绰绰有余的，现在他在狼堡踢不上比赛，也卖不了高价，这种时候，引进他再合适不过。

　　对他的转会，狼堡一直都在商谈着。因为他不是很乐意出国，所以交易也比较麻烦。现在走得最接近成功的，就是他曾经的老东家科隆。不过这一笔交易，并没有立即确定下来。因为狼堡下半个赛季的第一场比赛就是面对科隆，狼堡可没兴趣自己给自己找不痛快。

　　这笔转会，就算是拖到1月31日敲定转会，也未必不可以。

　　黑尔莫斯要走，球队自然也要引援顶上。而因为球队已经敲定了高顺耀和曼祖基奇作为球队的主力前锋了，所以这一个球员，他们找的也是替补。

　　只是这一个人选，球队久久没有商定。高顺耀和曼祖基奇的出勤率都很高，这让他们的替补也不是那么好找。而且，高顺耀也听说，明年夏天合同即将到期的克罗地亚老将可能和拜仁也不会再续约了，狼堡似乎也有拉拢他的意思，许诺了明年的位置，因此，这半个赛季的替补，更是难以寻觅。

　　当然，之所以难以寻觅，一个很大的原因，是因为他们不舍得掏钱：这个冬天的转会，狼堡已经花出去了750万了，他们也想要省点钱过日子，不敢那么大手大脚的了。

　　正如高顺耀和李泽说的一样，狼堡在输给了多特蒙德之后，也是想着要积攒点钱，买入一个真正大牌的球员了，他们的钱，经不起糟蹋。核心组织球员和边路球员都不便宜，不花上千万，买不来好球员。

　　而狼堡最后的决定，依然还是先引进边路球员，然后再考虑中路的组织核心。

　　这样的考虑，是有一定的道理的：一来这是狼堡不想把这个赛季算得上是不错的队内氛围扰乱，现在球队的年轻球员们快速崛起，老球员们替补让位，大家配合的很是默契，那是因为被顶了位置的球员们，岁数都已经不小了。无论是若苏埃还是米西莫维奇，他们都不足以踢主力了，自然没有异议，而唯一一个有能力踢助理可是位置被顶了的黑尔莫斯，就选择了毫不迟疑的离开。

　　团队就是再和谐，在很多原则问题上，球员们是不会退让的。处理不好，就会引起矛盾。

　　相比之下，如果引进中路球员，那必然是和长谷部诚争夺主力位置。长谷部诚现在状态还算可以，虽然他确实起不到组织核心的作用，但是自己的任务完成得很好，让他让位，这也很容易引起球队里面不必要的纠纷。

　　赛季踢到一半，成绩还算不错，这种时候闹别扭对球队没有任何好处。这个赛季和上个赛季不同，狼堡有自己的成绩包袱，自然也不想再出乱子。

　　而相比之下，引进边路球员，麻烦就会小很多。萨利哈米季奇虽然踢得一样非常妖孽，但是他的岁数在那里摆着。他自己都表示过，这个赛季过后他就会挂靴，对于出现一个人顶替他的位置，他肯定不会有什么异议：尤其是下半个赛季，他的体力也不一定还能顶得住，有个替补，未必不是好事。

　　而新引进的球员，想来也不会和他争夺位置：半个赛季适应一下德甲，将来肯定是主力球员，这样的事情，恐怕也没有人能够表示拒绝。和一个老的快要踢不动的人争夺位置毫无意义，这一点谁都能够理解的。

　　引进这个位置的球员，不会引起球队里面不必要的麻烦。而要是真的需要换一个中路位置球员，那也可以等到这个赛季结束再说：长谷部诚的岁数，最多再踢一两个赛季主力，等到这个赛季结束再给他找替补，然后以战术的名义进行轮换，他也可以接受，这样对待功勋球员，也算是厚道了。

　　因此，狼堡确定的，是先引进边路。而这个要求，马加特也没法反对。长谷部诚毕竟是他的老部下，对自己的老部下，他也不能太过于苛刻了。

　　只是，这个位置上引进谁，该怎么引进，这也是个很大的问题。

　　按照狼堡的想法，最好当然是引进本土球员——狼堡的外援太多，本土球员数量之少堪称德甲第一，这是让很多人抱怨过的事情，如果能够买本土球员，当然最好不过。

　　可是问题在于，他们的这个想法根本无法满足：德国哪来的顶级的过人高手，愿意到狼堡来？

　　德国本土也不是没有过人高手，可是格策自然不必说，多特蒙德把他当成核心捧着供着，狼堡能够为他提供什么更多的东西？而要说其他的出色的球员，门兴的罗伊斯也踢得很好，可是人家已经是豪门看上的人，又为什么要来狼堡？

　　真有那种球员，怎么也轮不到狼堡来接收，因为狼堡的钱本来也不够。

　　足球场上，最贵的东西就是球员的技术。一个顶级的强壮球员没有足够好的技术，也许能够靠着自己的身体素质给自己争取1000万以上的身价，但是一个顶级的技术好手就算身体条件差，身价也是2000万起步的了。技术越好，球员越贵，在足球场上，是一个惯例。

　　边路球员不好引援，并不让人觉得意外。边路不比防守球员，需要的技术最高，本来球员们的身价也就最足。虽然说球队这一次为了引援也是花了血本，说是要做1000万以上的引援，但是，1000万的价钱在边路这个位置上，算个什么？

　　说C罗那种边路球员的身价那是破坏市场平衡，可就说年轻球员里面，比利时的阿扎尔，巴西的小卢卡斯，智利的桑切斯，英国的贝尔，这些球员们，哪一个是1000万身价能够拿下来的？

　　当然，有的球队就算没有足够的钱，但是靠着球队的教练有吸引力，也能够找来足够好的球员。可是，狼堡在这一方面，也没有什么优势。德国球队本身的吸引力，比起来英超西甲都要差上一些，同样是第四名，汉诺威和阿森纳，那完全不是一个级别的吸引力。而狼堡虽然也算是德甲现在排名中上游的球队之一，可是他们的吸引力本身也有限得很，狼堡是个小城，注定很难引进顶级的好球员。

　　钱不够，名气不够，这些问题，是一个弱旅想要迈步走向强队时最大的问题所在。如何吸引真正出色的球员，这是让很多球队绞尽脑汁都想不出来的问题。

　　好在，这一次狼堡的运气似乎不错，他们在这个冬天，竟然还真找到了一个想要转会的球员。

　　土耳其的阿兰达·图兰，在这个冬天想要转会。

　　阿兰达·图兰这名球员是一个土耳其人。他最为擅长的位置是左边路，不过右边路和中路，他也都能够凑合一下。他的技术特点，和佩里西奇完全不同。他的射门技术并不出色，传球水准也只能说是一般，但是他脚下控球很好，技术细腻，却是都为人称道的。

　　他的名气在土耳其非常大，技术也一直都被各方媒体称道。实际上夏天的时候，他就已经暴露过了转会的意图，而且当时马德里竞技也已经联系了他，希望他能够去西甲踢球了。可惜的是，当时那笔交易最终没有能够谈拢，马德里竞技因为夏天买迭戈花钱太多，资金出现了一些问题，最后没能顺利引进他，使得他到现在还留在土耳其。

　　而狼堡这一次的转会，就是看中了他。

　　和西甲球队相比，狼堡并没有什么优势，但是马竞缩回去了，这让狼堡也就抓住了机会。德甲里面，土耳其裔球员不少，土耳其人来了德甲，适应起来也比较方便，如果他真的来了这里，那说不定真的是个很好的消息。

　　这么看来，夏天把迭戈卖给马竞，真的太对了。


第二六九节 图兰来了

　　狼堡并没有让自己的球迷们多等，图兰的转会，他们很快也就敲定了。1300万，这个价格狼堡也算是可以接受。图兰也在此时完成了转会到狼堡的进程，从此成了他们球队的一员。

　　1300万球员的引援，并不是这几年狼堡做的最大规模的引援，但是狼堡现在的成绩已经位居联赛第五了，竟然还做这么大手笔的引援，也让人们看到了他们的信心十足。德甲向来都不是一个喜欢大手笔引援的球队，有些时候，德甲18支球队的转会费还不如西甲某些球队一支球队的转会费多。在德甲，最高身价的球员，到此时也不过是3000万而已，1300万的身价，已经是极为了不起的了。

　　这笔转会，可以说是引起了整个德甲的轰动。媒体对于图兰来到狼堡，第一时间就表示了关注——他不是高顺耀这种来了之后，还需要有一定的适应期，然后才能够发挥作用的几十万买来的球员，花了球队1300万，那么媒体自然希望看到他的水准如何。

　　而媒体的想法，很快就实现在了。一月份到来之后，沃尔夫斯堡也进行了一次为期十天的冬季训练。这个冬天，他们选择了在沙特阿拉伯训练，而就在这为期十天的训练中，他们也安排了一场训练赛。

　　这一场训练赛上，他们新引进的球员图兰和罗德里格斯，都在训练赛中和球迷们见面。

　　这一场比赛是训练赛，本身并没有什么太大的意义。而比赛中，图兰踢得也并不算是多好。但是，比赛之中，图兰和罗德里格斯却依然还是展现出来了很好的技术水准。他们两个人的水平都很高，至少这笔转会费，花的绝对值得。

　　在德甲半程总结中，媒体已经认为狼堡是有着挑战欧冠资格的球队了，而现在，媒体发现狼堡并没有满足于这个状态，他们还有着更高的追求，这份追求，就在这两个球员身上凸显。

　　狼堡的勃勃雄心，在这个冬天，激烈的跳动着。转会市场上面，他们掀起了惊天的风浪，短短的一个冬天，狼堡花掉了2000万的资金。这也向人们彰显着，他们确实是有信心在未来取得更好的成绩。

　　而球队的信心，当然不止表现在球队的转会上面，狼堡这个冬天的训练，也一样是在冬天如火如荼的进行着。

　　球队蒸蒸日上，这当然是再好不过的事情，这1300万没有像迭戈的转会费那样扔进水里，就足以让球迷非常开心了。

　　球队有些钱不容易，这个道理，球迷们非常懂得。这个冬天狼堡掏出来了2000万，也算是差点把自己掏空了。为了筹措资金，狼堡现在也商量着要把黑尔莫斯卖到了科隆，换回来800万。要是图兰再踢不出来，那就太让人难过了。

　　他代表的，可是1300万的资金：就算是黑尔莫斯的转会能够收回来一些，依然还是让他们的资金链有了不小的缺口。至少，球队原本说的，想要引进锋线替补的事情，就没有了足够的钱。

　　好在，对此马加特也有了自己的安排，在图兰来了之后，进行战术调整时，说起了下半个赛季的安排，他也告诉了高顺耀自己的看法。

　　“大部分的时候，我们的双前锋是够用的。而少部分时候，大可以把你换下去，佩里西奇完全可以顶到前面充当影锋的。他是个很全面的球员，踢影锋没问题。”

　　马加特的想法，高顺耀也认为确实是没有任何错误的——佩里西奇的技术确实非常全面，而且他和高顺耀技术特点不同，完全是影锋的踢法，如果真的想要进行战术调整，让他换下高顺耀，然后让图兰踢左边路，似乎也是个很不错的想法。毕竟，图兰的技术很全面，可以踢好几个位置，这让狼堡的战术调整有了更大的空间。

　　如果仅仅从战术效果上来看，这个安排很好，甚至于，让高顺耀觉得有些威胁：马加特的战术布局，甚至让他怀疑，这个新战术，也许比起来狼堡现在的战术更好也说不定。

　　而他之所以这么想的原因，还是因为图兰这个球员确实有着非常高的水准。

　　图兰今年25岁，还是头一次亮相主流联赛，按理说，这个年纪才来四大联赛也够晚的了。可在训练，高顺耀很快也就发现了，他的水平确实非常出色：他的脚下技术非常细腻，触球，摆脱，衔接，都有着高顺耀以前从来没有见识过的细腻程度，甚至在高顺耀看来，这已经算是大师级别的水准。

　　在他没有到球队之前，人们一直都在说着，他的绝对速度不算特别好，但是，在和他踢了两次球之后，高顺耀也发现，他的速度虽然没有想象中的好，但是他的身体强壮却极为出色。对于二分之一球，他的拼抢积极程度也不像是一个边路的技术型球员，每次当足球到了他的脚下，他控制着足球做出动作的时候，高顺耀真的可以看到一些拜仁的那两个变态边路的影子。图兰的实力也许不如举世闻名的罗贝里，但是绝对也是一把冲锋陷阵的好手。

　　这样的球员，绝对配的上主力位置。

　　他来到球队之后，按照马加特的想法，他被安排在了球队的右边路。当然，现在阶段而言，他的位置不固定，因为他以替补身份居多，训练中马加特也会安排他去左边路和中路。而高顺耀看得出来，马加特的最终目的，是想要让图兰成为一个前场自由控球，在前场三条线上来回换位的球员，这种位置不固定，来回转移的踢法，也是现代足球的很多前场的踢法。而高顺耀在思考过了之后也发现，如果图兰可以自由的在前场来回移动，那么两个前锋对他无疑就是一种阻碍。说不定到了那个时候，一个中锋配上一个影锋，乃至于无锋阵是更适合图兰的踢法，那样的话，高顺耀在球队里面也就没有位置了。

　　对此，高顺耀私下里也不是没有想过，考虑过了之后，他也和李泽悄悄提起过。而对他的想法，李泽马上就把他骂了回去。

　　“你管以后干吗？你们狼堡现在踢的，是双中锋的战术。而且你们的双中锋，还是那种没有哪一个特别具有优势，而是彼此之间可以灵活换位的双中锋。你和曼祖基奇的灵活换位，基本上是狼堡现在进攻战术最为关键的环节，你当教练傻了，会想要在联赛中游，突然尝试更换新的战术？”

　　李泽的话语，可以说是点醒了高顺耀。确实，他根本没有必要患得患失。就算是战术想要进行变革，那至少也是下个赛季的事情，而这个赛季，狼堡的战术应该还不会变。

　　图兰进入球队之后，依然需要从右边路踢起，至少这个赛季，他做的事情依然是辅助前锋们的攻击，而不是成为球队的进攻核心。

　　现在真正能够为球队挑大梁的，依然还是他和曼祖基奇。至于以后……别人能进步，自己就不能么？

　　这个想法，并不算错误。当联赛第18轮来临的时候，面对科隆，高顺耀在比赛中，就在一次发挥出来了极强的水准。

　　这一场比赛，对狼堡来说，有着很不寻常的意义。因为这一场球踢球的时候，黑尔莫斯转会科隆的谈判，也快要进入尾声了，这一场比赛过后，他应该就要走了。科隆的很多球迷，一方面在欢迎他们曾经的球星归来，另外一方面也在指责狼堡用人不当，而他们的矛头，除了指向不会用人的马加特之外，最多的也就是针对夺走了黑尔莫斯主力位置的高顺耀。

　　比赛之中，科隆球迷没少给高顺耀送上嘘声。虽然高顺耀从来不曾真正得罪过他们，但是，他们却是最先开始嘘他的球队。

　　而面对嘘声，高顺耀没有多加理会。相比于球迷，场上的球员才是真正的敌人，和他们的对敌比较重要。只要自己进了球，赢了他们，就已经足够了。

　　比赛之中，他果然也进了球，而这一次进球，则是他和佩里西奇的漂亮配合做到的。

　　这一场比赛，狼堡的主力阵容，并没有做出来太大的调整，唯一的不同，就是罗德里格斯换下了弗雷德里希。而这位巴西后卫上场之后，把攻势完全打开了，这也使得佩里西奇获得了解放。

　　解放之后的他，踢得更加活跃了，而很快，他也为高顺耀送上了助攻。

　　这是一次在左边路上的插上，前场拿球佩里西奇的带球跑动，似乎是想要冲着禁区去的。佩里西奇半个赛季以来进球不少，他的进攻能力卓著，也让科隆的后卫们一阵风声鹤唳。对于他们来说，看到他在禁区外拿球，无疑是个很大的威胁。

　　佩里西奇踩球，暂停，向右晃动了一下，好像真的想要突破禁区，然而，在禁区前面，他没有选择直入禁区，而是一脚下底，然后一脚传中，把球送向了中路。

　　这个球传的有些打，可在中路上面，高顺耀还是接到了这个球。他从后排插上，整个人跳起在空中。面对有些大了的球，他的身体几乎横卧了过来，而后，他的右脚一脚横扫，把球扫向了球门！

　　别人会进步，高顺耀也会进步。他可不是永远都是一个只会头球对付传中的人。这一脚射门，直奔球门而去，他的射术在进步，在越来越多的射门中，也凸显的越来越明显。

　　足球入网，哨声响起，周围的球场上面，欢呼声瞬间压过了嘘声——这是最好的让对方球迷住嘴的办法，也是最好的让本队球迷兴奋的理由！


第二七零节 成长的群狼

　　对于现在的狼堡来说，科隆这个级别的球队，确实是有些不够看的。在高顺耀的一脚进球之后，他们的士气基本上就被击垮了。而随着狼堡的不断进攻，科隆的防守动作也有些大了起来。在下半场开始后不久，佩里西奇一次带球突入禁区后，被对方绊倒，也直接使得狼堡获得了一个点球。

　　那个时候，萨利哈米季奇已经被图兰换下了，因此，曼祖基奇也完成了这一脚射门。他的点球技术不算特别强，但是也还是过得去的，至少这一个球，他没有射失。

　　作为球队的首席射手，他用自己的进球，帮助球队把比分变成了2-0。

　　这个比分，使得狼堡完成了本赛季对科隆的双杀，也成了他们给黑尔莫斯的最后礼物。

　　而就在这一场比赛结束之后，他们却也迎来了一次双杀——和科隆的比赛结束之后，狼堡的比赛是客场对阵拜仁，而这一次交锋，他们也毫无悬念的输掉了。

　　这一场比赛，输的有些可以说让人气闷：对手是拜仁，这一场比赛，狼堡本来就没有抱太大的希望。虽然对手已经不是榜首球队，但是他们的实力没人怀疑，遇上他们，又是客场作战，狼堡选择的也是保守为主。

　　在赛前，狼堡做得最多的事情，不是想要如何安排进球，而是一直在试图进行着安排，如何对里贝里进行防守——罗本此时有伤无法上场，因此里贝里是他们需要盯防的最重要的一个人，这也是狼堡的战术要点。

　　三角协防，区域联合作战，前后三条线紧密配合，务求把里贝里顶在禁区之外——比赛开始前，狼堡主要讨论的就是这些。

　　他们的战术也确实起到了一点的作用，人员齐备之后，马加特的战术能力也得到了彰显。里贝里在比赛中，确实没有能够突破狼堡的防线，这一场比赛，这个最让德甲丧胆的边路，没有起到作用。

　　可他的连续突破不果，并没有让拜仁的斗志消失，相反，他们的士气依然非常高昂。而他们也不是没有找到机会。再一次的进攻中，当里贝里突破未果后，他一脚把球给了身后的拉姆。

　　作为一支豪门球队，拜仁强大的地方，就在于他们的球星很多。虽然狼堡可以依靠战术封锁里贝里，但是却必然也造成了其他几条线上的人员不足。这种问题，会被好的球员利用起来，拿到球后，拉姆一脚向中路的转移，使得足球到了克罗斯脚下后，快速跑到了前场的穆勒脚下，形成了一次攻势。

　　这一次进攻，拜仁完成的很快。而在前场拿到球后，穆勒的射门准星也很好。他一脚不停球的低平球推射远角，让狼堡猝不及防，还没有反应过来，就已经丢了一球。

　　千算万算，还是没有能够拦住对手发飙，让狼堡也颇为有些郁闷。失球之后，他们也没有再一味死守，而是换下了萨利哈米季奇，换上了图兰，对拜仁进行了反攻。比起来一味等死，只求少输几个球，狼堡追求的是进球挽回局面。

　　图兰上场之后，狼堡的形势，倒是得到了一些改变。靠着图兰在便路上拿球策应，不断冲击，狼堡也掀起来了一两次反击。不过可惜的是，拜仁的整体实力，确实还是比狼堡强得多的。高顺耀的冲击，被拜仁的后卫博阿滕堵得死死地，这个身强体壮的后卫，没有让高顺耀占到任何便宜，给他带来了不少的苦头。

　　而相反，拜仁的反击，却做得非常漂亮。在一次小猪拿球之后，他的一脚长传球，使得替补上场的戈麦斯，得以冲入了狼堡的禁区。一脚近在只咫的射门，几乎没有什么射术可言，完全就是一脚捅进去的，但是，这一脚射门，却依然还是让拜仁获得了2-0。

　　狼堡是怎么虐待科隆的，拜仁就是怎么虐待狼堡的，这一场比赛，他们输得心服口服。

　　“你们现在，就是比上不足，比下有余。别想着这个赛季立即追上去了，那不现实，只要能够把剩下的比赛全都踢好，别再犯低级的失误，拿下来足够的分数，你们想要欧冠名额，应该还是有希望的。”

　　比赛结束之后，高顺耀也迎来了另外一次离别：2月份就要到了，李泽也要回到日本去，继续他自己的工作了。而在临走之前，他看了狼堡和拜仁的比赛，也在叮嘱着高顺耀需要继续努力。

　　“没事的时候，你不妨多学学德国的那个穆勒。那个家伙不比你低多少吧？但是看人家那跑位，比你聪明太多了。多学学他，没什么坏处，他的很多东西都值的你学习——我记得10年的时候，他的技术还挺糙的，现在看起来也不错了，人家就是跟着罗贝里学的，你也跟着图兰好好学学。”

　　就是到了临走，李泽也始终都没有闲下来嘴，对他的话，高顺耀也只能连连点头，好友的话，绝对是为了他好，对此，高顺耀心知肚明。

　　就算输给了拜仁，也没有什么好难过的。拜仁很强，狼堡现在还不是他们的对手，但是到了以后，他们并不是不能一战。

　　狼堡现在毕竟是在变强的——在科隆和拜仁这些强弱悬殊的球队身上看得不明显，但是到了实力相若的球队那里，就比较明显了。

　　联赛第二十轮，狼堡遇到的对手是门兴。

　　门兴这半个赛季，踢得可以说很不错。虽然他们没有狼堡进步那么大，引起了全德甲的瞩目，可是，上个赛季他们还是联赛第十六，需要靠着附加赛保级，到了这个赛季，他们就成功的杀入了联赛前列，依然还是引起了很多的注意的。而他们的核心球员罗伊斯，也是被人视为德甲这个赛季最为出色的球员之一，人们都在讨论着，这个球员的未来，到底是会去拜仁还是多特蒙德。

　　他的实力，却是相当不凡。可狼堡这一次主场作战迎战门兴，他却没有能够扭转乾坤。狼堡这一场踢的和赛季刚开始的时候完全不同，他们完全没给门兴任何的机会。

　　这一场比赛中，罗伊斯自然还是想要靠着自己的水平为门兴取得进球的。可惜的是，狼堡现在越发巩固的后防线，已经不是他能够突破的了。上一场比赛中，就是里贝里的技术，都没有能够在狼堡的防线上戳出来口子，只能够靠着拉姆的帮忙来搞定，罗伊斯的技术，更是不足以战胜狼堡。

　　而相比之下，狼堡这边的进攻，却从始至终，都没有停下过。主场作战的狼堡球员们，踢得也是相当出色。他们似乎完全没有受到上一场比赛的影响，在这一场比赛中，始终都对门兴维持着攻势。

　　这种攻势，如果遇到了科隆，立刻就可以进球了。而遇到了拜仁，则很容易被对手反击。但是，门兴和狼堡实力相若，那就是另外一回事了。门兴的防守还是相当不错的，特尔施特根是一个很好的门将，也让狼堡的几次进攻都无功而返。但是，再好的门将也经不住潮水般的攻势，上半场比赛中，他们虽然力保球门不失，可是到了下半场，门兴也犯下了错误。

　　一次角球的机会，让狼堡取得进球。这一次，狼堡罚角球的人是佩里西奇，而他踢出来的角球，也是冲着近点的高顺耀去的。高顺耀在这个赛季，曾经有过在近点头球直接攻门成功的例子，这一次，佩里西奇明显是想要故技重施。

　　他的尝试，别不算是成功。高顺耀虽然冲前一步，把球甩向了球门，可是，特尔施特根的水平不俗，他在门前的一掌封堵，让高顺耀的头球没有打入球门。可是，也许是因为高顺耀的头球打得角度很低，防守不易，特尔施特根扑球的时候，足球脱手，也让球落在了禁区里面。

　　在禁区里面想要争抢机会的克亚尔，抓住了这个好机会。他的一脚近距离的捅射，让狼堡首开纪录。

　　近70分钟的防守，到了此时，也是宣告无效了：强队和弱队有些时候差别不在于全场吊打，一两次对细微的机会的把握，更能够决定胜负。

　　很快，狼堡又取得了进球。

　　这一次，带球突破的图兰是从中路插上的，他和后撤到了禁区前面的高顺耀做了一个撞墙配合后，从中路抹到了禁区弧顶附近。他得小技术玩的非常娴熟，靠着高顺耀，避开了对手的第一层拦截。

　　而就在这之后，他又是和曼祖基奇做了一个撞墙配合，直接杀入了禁区。连续的撞墙配合，把他的技术彰显无疑。图兰用他的水准，告诉了人们他完全可以在德甲踢得风声水起。

　　两次配合，杀入进去，随即，他一脚变向闪开空间，直接一脚远射，把球轰入了球门。比起上一个球还算是运气，这一个球，完全是技术的展现。

　　转会第三场比赛，图兰就取得了自己的第一个进球。而连续和两个前锋进行撞墙配合，在禁区附近翻江倒海的连续过人，也让他的实力展现无遗。同样是出色的技术型球员，比起来对面孤立无援的罗伊斯，图兰发挥出来的是另外一种水平，这也让看球的人们，都明白了一件事情。

　　一头狮子再厉害，也是敌不过群狼的。而狼堡现在，就有着一群正在成长的狼。


第二七一节 中锋的意义

　　图兰的到来，对于狼堡来说，无疑是一个巨大的帮助。他的突破能力相当惊人，而且有着一定的组织才华，让狼堡不止有了中场上的向前能力，而且也有了一些中场控球，组织，传球的脑子。比起来佩里西奇，他的进攻终结能力虽然不如，但是作用却更加出色，在他的帮助之下，狼堡的战术，明显更加圆润了起来。

　　在门兴的身上，狼堡拿到了2-0，还不算是特别明显的标志。而在接下来的比赛中，面对弗莱堡，狼堡没有再让图兰出现在边路上，而是让他和马蒂奇组成了中场，在中路上得以首发，而这一场比赛，他的发挥，让狼堡踢的更好了。

　　主场作战的狼堡，从头到尾都没有给弗莱堡太多的机会。从头到尾，他们都掌握着比赛的节奏。图兰，佩里西奇，萨利哈米季奇三个人一起在场上，使得狼堡的中场控制提升了很多，比赛踢得流畅无比。

　　有了中场优势，球队自然可以获得很多就会，狼堡的球员们在这一场比赛里面，也都是大展身手。图兰在中路控制着节奏，狼堡的两翼轮流插上，也让弗莱堡的后防，变成了筛子。

　　开场没多久，萨利哈米季奇就帮助球队赢来了第一个机会。他在右边路上和容做配合插上之后，向着中路跑了过去。容一脚把球送到他脚下，他直接和曼祖基奇做了一个撞墙配合。而高顺耀此时已经向后奔跑着，配合上佩里西奇的插上，也让禁区里面一片混乱，萨利哈米季奇的一脚远射，竟然没有人能够来的及阻挡，轻松地洞穿了大门。

　　老将的发挥出色，让狼堡的士气非常高涨。很快，他们也迎接了第二个进球的机会。左边路上的罗德里格斯拿球之后，选择了一次快速突击。因为刚刚进入球队不久，他也没有选择内切和队友们做更复杂的配合，而是一脚传中，把球送到了禁区中。

　　他的传球，并不算特别出色，球明显有些高，曼祖基奇虽然跳起来勾到了球，也很难发上力。不过，狼堡的冲击，本来也不是他一人的任务，他的头球不足以把球打出来刁钻的角度，但是扫给高顺耀，完全没有问题。

　　接到了队友的助攻，高顺耀右脚轻抬，虚晃了一下，骗过了门将之后，他的左脚一脚射近角的射门，把球打入了球门。

　　对于他来说，左脚的进球可是不多见的。而能够用假动作换来射门机会，更是他以前根本很少尝试的。球队的控制力提高了，射门的空间也就大了，高顺耀在踢球的时候，也可以进行更多的选择了。

　　两个进球，狼堡已经基本确定了胜利，但是对曼祖基奇来说，这显然还不够。虽然说宽泛的算起来，他已经算是有了两个助攻，但是对一个前锋来说，进球才是永远的追求。

　　而他的要求，并不算是一种奢望。狼堡没有在优势之后放松攻势，这也让他很快实现了愿望。很快，在一次狼堡中路拿球之后，图兰没有选择直接把球给前锋。他带球向上冲了过来，而后，在对方的拦截下，一脚摆脱，借助高顺耀拉开的空挡，把球直塞到了防守者身后。

　　这一个传球相当精准，也让曼祖基奇等来了自己期待已久的进球。狼堡再次扩大了比分，也为他们自己赢得了两连胜的荣誉。

　　“狼堡再次战胜了弗莱堡，他们在用他们的实力，证明着自己走向了成功。必须恭喜狼堡，哲科之后，他们没有走向沉沦，他们又找到了自己新的进攻组合，带着球队拔锚启航了。”

　　赛后，德国媒体对于这一段时间，狼堡发挥越来越好，也给予了一些赞扬，而在他们的赞扬之中，他们也注意到了，现在在狼堡已经踢得越来越出色的高顺耀和曼祖基奇这对前锋组合。

　　他们没有办法不注意他们：在现在这个年代，有一个好的中锋，都是非常难得的事情，而狼堡一下子有两个顶级中锋，这种球队配置，简直让人羡慕。

　　尤其是人们都还记得，曾经狼堡有过哲科和格拉菲特两个超级中锋，以此为根基，掀起来了他们的狂热攻势，从而拿到了德甲冠军，而现在，在高顺耀和曼祖基奇身上，他们也看到了类似的影子。

　　当然，这并不是说，他们现在已经能够和当年的那一队中锋相提并论了：真的说起来，他们比起来那两个人还有些差距。哲科脚下技术的细腻，依然不是他们可以比拟的。上半个赛季，高顺耀还有把球带丢的情况，这在哲科是绝对不会犯的错误。这也是为什么哲科能够身价3700万，而高顺耀他们绝对不可能达到那个价钱的原因。

　　不过，就算是脚下技术不好，狼堡现在的两个前锋，依然是有着合格的中锋的水准的。不说曼祖基奇如何，就说高顺耀，他这段时间的进步就是有目共睹的。

　　刚到德甲的时候，他还是个射门只能靠蒙，踢球基本替补的小子。而在德甲踢了半个赛季主力之后，他现在的进球数字，也在不断的攀升。按照他现在的进球速度，这个赛季超过十个球绝对没有问题，这样的进球效率，绝对算是上好的中锋。

　　而他能够有这么高的进球效率，很大程度上，就是因为他现在踢球，越来越像是个正式的中锋了。

　　和当初在亚洲时候踢球相比，现在高顺耀最大的变化，就是他的绝大部分进球，都是抢点射门做到的。射术进步之后，他不再需要突然起脚式的强攻了，这使得他的跑位能力可以有了更多的发挥余地，靠着跑位抢到足球的落点，然后直接命中球门，这也是他现在用的最多的射门套路。

　　这种踢法不算好看，至少比起来连续过人之后的射门来，他这么踢球观赏性自然不算特别充足。不过，这种踢法对于中锋来说，却非常好用：绝大多数情况下，中锋想要进球，都是需要在禁区里面作业的，正是因为禁区防守严密，他们拿球困难，所以中锋的要求中，高大的身材和较大的体重都是不可或缺的部分。而也因为这些问题，绝大部分中锋并不具备连续过人的高超技巧，抢点射门，本来也是他们的最有力的进攻武器。

　　对中锋位置来说，比起来德罗巴，范尼的踢法，其实更像是传统型的中锋。中锋就是进球的，这才是他们最主要的任务。虽然这么踢球，需要队友很多的帮助，但是他们一旦踢出来了，进球效率之高也非常令人瞩目。

　　狼堡的双中锋，现在就是这样，他们的进球不断，让德甲几乎所有人都盯着他们，甚至于，人们在他们踢球的过程中，也找到了一些新的战术上的变化。

　　这些年随着足球发展，因为很多中锋的跑动范围跟不上要求，所以这个位置也是渐渐地有了一些没落的兆头。尤其是在伪九号兴起之后，中锋位置更是走向了低迷。

　　不过，现在狼堡的两个中锋，却让这一切似乎有着新的变化。前场的两个球员都是中锋，两个人都可以回撤，也都可以撑在前面。需要支援队友的时候，他们可以一起为主场服务，让中场球员在他们的帮助下连续寻找支点，向前突袭。需要自己进球的时候，彼此互相掩护，为对方提供帮助——两个中锋互相协作，在战术上可以有很大的不同。

　　以前的时候，他们还没有顶级的突破手帮忙，就已经足以让德甲害怕了。而现在，图兰来了，他们的实力也足以发挥到最好了。

　　这样的变化，可以说是给了很多球队以战术上的启迪的。中锋在新时代该怎么踢才算是最好，高顺耀和曼祖基奇也算是给出了一种答案。

　　“狼堡的双中锋，也许是这个赛季德甲最大的惊喜之一。他们和门兴的罗伊斯一样，都是值得关注的好球员。”

　　媒体对于高顺耀和曼祖基奇的赞扬很高，甚至已经把他们和门兴的那位小火箭罗伊斯相提并论了。虽然他们没有那个家伙的技术，但是他们带来了战术变革。媒体也在预计，这个赛季，最后的欧冠四支球队的名单上面，肯定会有狼堡的名字。

　　可是，狼堡的争取积分的道路，却并不是那么一帆风顺的。在赢下了弗莱堡之后，狼堡并没能够一鼓作气，再次全取三分，继续对拜仁紧追不舍，相反，这一比赛过后，他们又输掉了一场球。

　　这一场输球，让媒体为之哗然。一方面他们感叹于狼堡竟然这么不经夸，如此容易掉链子，而另外一方面，他们也感叹，22轮比赛，输掉了6场球，这个比例可以说是太高了一些。他们的进攻也许真的不错，但是输球的场次已经赶上了平局的两倍，这也让人们不得不怀疑，狼堡的防御是不是太差了一些。

　　这样的球员，想要好名次似乎也不是很容易。

　　足球的媒体，是非常容易倒戈的人群，一场比赛发挥不好，就足以让他们对狼堡挑三拣四了。这一场输球，让媒体的议论更多了。

　　只是，这些议论，现在狼堡球员们可顾不上，因为对他们来说，这一场输球之后，媒体的那些挑剔的话都是次要的。比起来那些，马加特的怒火才是真的让人害怕的东西。

　　马加特对这一场失利相当不满：因为这一次比赛的对手是沙尔克。


第二七二节 压力下进步

　　足球运动在欧洲，是一项有着非常悠久的历史的运动。正是因为有着极为悠久的历史，也使得这项运动中，诞生了很多的恩怨情仇。很多球迷都对足球比赛中的矛盾津津乐道，一些球队之间刻骨铭心的深仇大恨，也是球迷们喜爱的谈资。

　　曼联和利物浦的相看两厌，国米和尤文的不共戴天，皇马和巴萨的世纪大战，这些争斗，无疑是让足球多出来了很多看点的背后故事，也很能够吸引人们的注意。一项比赛一旦加上了德比这个词，那么它的激烈程度，就不需要置疑。

　　不知道该说是幸运还是不幸，因为球队规模小，而且城市规模也小，加之球队的历史并不辉煌，一直以来，狼堡并没有这样的一个不共戴天的仇敌。狼堡在德甲的对手有很多，但是仇敌却基本上没有，大家都不过是公平竞争，认真踢球。

　　不过，狼堡没有敌人，马加特却是有着敌人的。作为德甲著名的教练之一，马加特这些年下来，可以说是在德甲树敌无数。

　　马加特脾气暴躁，做事业有些刚愎自用。很多和他合作过的人，到最后都和他闹翻了。他和拜仁之间，和沙尔克之间，都有着颇为不小的矛盾，甚至于很多德国媒体都在预计，他将来肯定会在德甲得罪所有人，最后在德国混不下去。

　　而那样的事情，也许将来会发生。但是现在对于狼堡球员们来说，他们需要担心的，是马加特现在就让他们混不下去了。马加特这位教练，从来不以宽仁大度著称，他喜欢报复仇人，一向斤斤计较，对沙尔克的失败，是他不能原谅的。

　　“沙尔克！你们竟然输给了沙尔克！你们是不是输给了多特蒙德之后，听说对手是从鲁尔区来的，就吓得尿裤子了？沙尔克算什么东西？他们算是什么破烂球队？一个夏天甩卖了头号球星的上赛季第十名球队，竟然还能够把你们击败！”

　　比赛结束之后，更衣室里面，充斥着马加特的怒吼。他的声音洪亮，咆哮不绝，也让人们意识到了，这位教练，确实非常愤怒。

　　他的吼声，让全更衣室都噤若寒蝉，他的愤怒，不是没有道理的，没人敢于反驳。

　　这一场比赛，狼堡踢的确实有些渣。可能是因为前面两场踢得太过于顺利了，在连续攻克了门兴和弗莱堡之后，狼堡在面对沙尔克的时候也忘记了自己的球队里面，有两个冬天刚来的球员。客场作战的他们进攻的势头很猛，可是，却也造成了麻烦。

　　左边路上的罗德里格斯，是他们最大的问题所在。这名巴西后卫刚刚到球队，还没有能够完全融入，不过他对于自己的任务，已经有了一点的了解。佩里西奇是一个进攻心思很重的球员，后卫的支援，可以释放出来他很大一部分能量。因此，在比赛中，他的插上也接连不断。可是，作为一个新来的后卫，他和队友之间，并没有太多的默契可言，他的插上，往往有些毫无征兆，使得队友的补位也手忙脚乱。这样的问题，遇到了德甲最出色的右边锋之一的法尔范，也就使得狼堡的左边路成了沙尔克突破的重灾区。

　　比赛中，客场作战的狼堡气势倒是十足，上来就压着对方踢了将近30分钟，也把自己的实力展现无遗。可是，比起来他们，沙尔克踢得更有效果。法尔范的一次反击，就让狼堡的后防线出了问题，他轻松的过人甩开了狼堡的防守，而后，亨特拉尔用他的一脚漂亮的射门，告诉了狼堡什么叫做真正顶级的猎手，他为什么是射手榜的榜首。

　　沙尔克这一场的发挥比起来狼堡显然要更好。除了亨特拉尔之外，劳尔的发挥，也让人气闷不已。这位老将来德甲的时候，人们以为他是来养老的，可是现在他却证明了，他可以焕发第二春。

　　狼堡的第二个丢球，就是劳尔打进的。在和边路的法尔范配合之后，在禁区边线附近拿到球的劳尔，用一脚吊射，再次攻破了狼堡的大门，让比分变成了2-0。

　　因为球员们配合不佳，球队输掉了比赛。而让人更加恼火的是，这一场比赛之后，沙尔克全取三分，以44分的积分超过了狼堡的42分，成了联赛第四。这个变化，让马加特出离的愤怒了。

　　“一个被米兰淘汰的前锋，一个被皇马抛弃的老头，他们以前就算是再强，现在也不过是两个养老的废料了。就这样的两个人，竟然也能够把你们虐待的这么惨，你们这些家伙，是不是嫌我对你们太过仁慈了？”

　　0-2的输球，并不算是什么太大比分的失误，可是球员们在比赛后回到家中，没有一个人能够觉得这无关紧要。马加特在赛后发了火，这让球员们都过了很难受的一天，再次看到那个比分，他们也无法心态平和。

　　这倒不是说，马加特这个人，有多么受球员们尊重。实际上，虽然他带着球队拿到了不错的成绩，可是因为他一向对球队训练要求苛刻，而且缺少和球员们的交流，他并不怎么得人心。但是，越是不得人心的人，有些时候越是可怕。马加特的暴君之名响彻全欧洲，他发火了，谁知道他会做些什么。

　　他说自己以前过于仁慈了——天知道他想要怎么显示自己的严格。至少对于球队来说，谁都不想看到他说的严格是什么样的。

　　“据说他执教斯图加特的时候，球队输了球，比赛之后，他罚全队不许回家。据说球队的球员们在下着雪的日子里面，在球场上足足站了90分钟，而马加特把那形容为给球队增强一下记忆。这个家伙，一肚子的坏水，谁知道他下一次，能够玩出来什么花样。”

　　高顺耀也是一样，回到家里，他和陈思柔说起来这件事情，一样也是一脸的无奈。输球的痛苦，和对教练的畏惧，他也说不清哪个更加难受。

　　在球队里面，高顺耀算是对输球比较难以接受的了。他对胜利很渴望，也理解马加特这个赛季已经被拜仁双杀之后，积攒了很多的不快。可是，马加特指责球队的时候，可没有把他另外拣出去说，他也一样被骂了，一样也担着责任和小心。

　　马加特显然没打算放过任何人，他才不想区别对待，他注意到的，是球队的整体心不在焉，他想要的也是用铁腕整治球队。

　　“教练告诉我们，再有下一次，那么我们全员就都要加练。你还记得么，在日本的时候，李泽背后和我说过城福浩教练的坏话，他说东京看上去对我关爱有加，但是只要敢提涨工资，那一切感情就都是扯淡。但是觉得，城福浩做事就算有些不够厚道了，但是现在看来……城福浩教练已经很不错了。”

　　对于马加特，高顺耀一向很少抱怨，但是这一次，他也很难平静对待了。他理解，球队现在需要成绩，不能松懈：他们现在积分是42分，联赛第五，一旦松懈，说不定就跟不上了。可是，比起来马加特的这种高压政策，他倒是更加希望，球队是能够用更加正面的手段，促使全员进步。

　　只是，那不是马加特的风格。需要努力的时候，他喜欢做的是给球员增加压力，催促他们前进。

　　“不过，我也不会给他加训的机会的，下一场比赛，我肯定能够踢好。”

　　抱怨完了球队里面的事情，高顺耀也对这一直不吭声，静静听着他抱怨的陈思柔笑笑，没有再让这个话题纠缠两个人的生活。也许马加特的足球是让人绷紧神经的，不过，在家里，陈思柔总是能够让他舒缓自己的情绪。

　　也正是因为有着这一张一弛，他才能够在比赛中踢好球。

　　联赛第23轮比赛中，也许是因为马加特加训的威胁，也许是因为狼堡球员们确实懂得知耻后勇了，这一场比赛，狼堡踢的进步了很多。开场17分钟，首发上场的图兰，就成功的掀起了进攻。他的一脚弧线长传，直接从球场右侧传到了禁区附近的高顺耀脚下，而高顺耀卸下了球，马上一脚传球把球给了左侧插上的佩里西奇，三个人玩出来了一次大范围的配合，使得佩里西奇顺利插入禁区，成功破门。

　　一个进球，对狼堡来说显然不够。很快，高顺耀在拿到球之后，又是一脚低平球打门。他的射门有些过于急躁，没有能够把球轰入，可是，因为球的角度很刁钻，门将也没有能够把球抱入怀里。曼祖基奇的补射，让球队扩大了比分。

　　2-0的比分并不是终结，狼堡的进攻依然在继续，自然也还有进球。在比赛结束之前，长谷部诚的一脚远射攻破了球门，也让狼堡拿到了又一个进球，用3-0的比分，战胜了霍芬海姆。

　　23轮结束，狼堡倒也是松了口气。这一轮过后，他们的积分到了45分，而沙尔克这一场却被拜仁击败了，依然留在了44分上，狼堡反超了他们，成了联赛第四。

　　好不容易回到了联赛前四的位置上面，马加特暂时也不用发火了。这让狼堡的球员们都松了口气，而此时，高顺耀也要半另外一件很重要的事情了。

　　2月29日，这四年一度的日子里面，他要踢二十强赛的最后一场了。这一场比赛，也是决定这四年一度的世界杯预选赛中国队能不能走的更远的重要比赛，他必须给予120%的小心。


第二七三节 人过留名

　　这段日子里面，虽然因为球队输给了沙尔克，球队一直都面临着马加特的惩罚的威胁，但是在高顺耀的心里面，他真正最为担心的，却不是俱乐部，而是国家队。俱乐部这边的比赛没有滑出正轨太多，可国家队的比赛，此时已经到了最危险的关头，二十强赛的最后一场小组赛，如果球队输了，那么中国队就要再次折戟沉沙在十强赛之外，成为大笑柄了。

　　过去的几年里面，中国队当这样的笑柄已经不止一次了，甚至以前的时候，中国队踢不好自己还会骂两句。可现在，自己也是国家队的一员，踢不好球，自己也是被骂的对象了，高顺耀对待这一场比赛，也是非常认真的。

　　这一次主场迎战约旦，无论如何都是必须要赢下来的。自己加入了中国队，要是到头来中国队连点改变都没有，那作为球队一员的自己，也不能怪别人骂自己。如果不想挨骂，这么这一场球，最好就踢赢了。

　　想要踢赢这一场，并不算是特别简单的事情：中国队过去很多时候，都面临过最后一场比赛，平局即可出线，或者是获胜即可出线的情况。而在那些情况下，中国队好几次都是最后时刻掉链子，在关键战输了个精光。这一次面对约旦，又是同样的状况，赢球才能出线，让中国队也面对着很严峻的局面。

　　好在，局面严峻，有时候也能够催发球队的改变。高教练执教下的球队，以前一直都是在用年轻人为主的，球队的构成一直都遭人诟病，而这一次，他总算是把郑智带到了球队之中，带上了中国队的大牌球员。

　　上一次比赛结束后，他就曾经和高顺耀私下商量过，要带上一些老球员来踢球，而这一次，郑智来了，李玮峰依然没有被高教练招来。据说是因为他现在体力跟不上，但是更具体的原因，高顺耀也不得而知，他也觉得，可能事情没有那么简单。

　　不过，有所改变，就总比一点变化都没有好。

　　郑智的实力水准怎么说也都是亚洲一流的球员，他能够到球队里面来，不是坏事。

　　对郑智的到来，高顺耀还是蛮高兴的。可到了国家队报到的时候他才知道，这件事情国内媒体的评论却不怎么好。到了国内的时候，经纪人也给他打了电话，提醒他注意一下媒体评论，直到此时他才知道，国内的媒体，又说了很多不好听的话。

　　以前人们指责高教练不带老球员，而现在很多人都在嘲笑高教练临时抱佛脚的行为。不少媒体都在笑话高教练，说他这是没有办法了，才想起来用郑智救命。而有些人甚至直接表示，最好的情况，就是郑智发挥良好，然后球队依然输球，高教练滚蛋，然后球队重建，那才是最好的情况。

　　对于这些盼着自己的国家队输球的人，高顺耀实在无法理解。就算是再恨一个教练，何必迁怒自己的球队？而且，虽然他也承认高教练这是病急乱投医，但是怎么说这也是个进步，何必把话说得那么难听？要是做什么事情都是左右为难，那还怎么指望他以后改正毛病？这些媒体，真的是事不关己，就随意开口。

　　可是，对高教练的指责，并不是他现在需要注意的事情。经纪人说的他需要注意的事情，其实指的是媒体对他的评论：很多媒体都在说，高顺耀这个国家队核心当的名不副实，关键时刻还得郑智救场，他不配当国家队核心，完全是被高估的球员。

　　这样的话，高顺耀只能是无语：他相信，要是没有自己，只怕关键时刻都不会有，球队早早就被淘汰了，哪里还来得关键战？只是，媒体的评价，也让他有所担心：他担心媒体把郑智捧得太高了，球队里面郑智要是想要争夺地位，那麻烦可就大了。

　　关键比赛在即，球队闹不起矛盾。

　　因此，到了球队之后，高顺耀见到了郑智时，也尽量放低了态度。球队里面来了以前的老球员，他自然也不能够什么都不说，见到了郑智的时候，他也主动去打了个招呼。

　　“郑哥你好。”

　　虽然想着主动示好，可是高顺耀的话却很短，他不懂得如何服软，只是表明了自己的态度就算完事。郑智毕竟比他年纪大，他也觉得，自己有必要先开口叫声哥。要是对方就此客客气气，那自然是再好不过，而他要是不是那么好说话……这一场比赛只能先忍了，以后自己背后是教练，难道还会怕他不成？

　　好在，郑智没有和他来硬的，不仅没有来硬的，而且，他的态度好得出奇。

　　“小高对吧？我看过你踢球，踢得不错。”

　　见到高顺耀，郑智比想象中的要热情。他主动表示了自己很欣赏高顺耀踢球的水准，比高顺耀还要客气。这种态度，让高顺耀受宠若惊，他想不到，郑智压根没有和他争夺什么的想法。

　　而郑智也很快就把话说开了。

　　“你别担心咱们有矛盾，我不会为难年轻人的。其实，到了我这个岁数你就全都明白了：年轻时候争强好胜，争来抢去的，有多大意思？队内闹的再凶，也不过就是个窝里横而已。和人家真正顶级的球员比，咱差的太多，看看人家踢得那水准，再看看自己……争来争去有多大意思。”

　　郑智和高顺耀说话时，话语之中，带着一种让高顺耀相当惊讶的平和：他没有想象中的盛气凌人，也并不是被长期弃用之后心怀怨怼，他的心态好得出奇，似乎他真的就觉得国足叫他就是一种荣誉，不叫他也没有什么不对的。

　　这样的态度，简直让人觉得惊讶。不过说话之间，高顺耀也很快就明白了为什么。

　　“以前我们踢球，总是抱怨球队里面队友都是一群猪，水平太差，没什么本事。现在这一段我明白了，人家高水平的看咱们，也是一群猪。看看我们球队里面那几个球员踢球的水准，那技术，那控球，看完之后，你就觉得这么多年球都白踢了。”

　　当球队里面，大家谈论起了最近俱乐部的生活时，郑智的话，让高顺耀有些恍然开悟了。

　　郑智有这样的变化，并不是因为他多么有国家荣誉感。只是，国内的足球环境现在在变化，这种变化，也促使球员们的心态产生了变化。

　　从高顺耀离开亚洲去欧洲，这段时间里面，亚洲足球已经发生了很大的变化了。中超联赛这个曾经在亚洲基本上是人见人欺的联赛，现在已经有了很大的不同。

　　这一段时间，据说国内有上层人物开始青睐足球了，自从足协上层大地震之后，虽然国家队依然没有太大的好转，但是联赛已经大为不同了。

　　国内的大老板们，开始往足球行业投资了。过去几年里面都已经烂的快无药可救的中超，随着大笔资金的注入，已经是起死回生了。球员们的工资提高了，足球学校兴建了，大老板们挥舞着支票从南美带来了巴甲级别的外援，带着球队以飞跃的方式进步，而据说，他们甚至还想要找来欧洲顶级的教练，许以千万年薪，振兴中超。

　　和以前相比，现在的中超，完全是两种足球了。

　　“以前不敢想的工资，现在全都拿到了。以前不敢想的足球水平，现在也都开始踢了。我这人运气还真是不错，想要的东西基本上都有了。我现在要说还欠缺什么，那就是还欠缺点名气了。当年踢球不好好踢，把名气都糟蹋光了，这两年怎么也得找回来。”

　　和高顺耀说起话来，郑智也说了自己的想法：确实，这两年大老板给的工资高，他不再为钱发愁了。球队有着欧美级别的外援，老板还雄心勃勃想要拿亚冠，据说要找欧洲名帅，荣誉将来肯定也会有的。而对一个足球运动员来说，荣誉和钱都有了，自然也就是想要名声了。

　　中国足球的名声不怎么好，前几年更是几乎败光了名声。郑智这个名字，总是被人和西塞以及某歌手联系起来，也就是他尴尬的现状。郑智别的东西都有了，就想要恢复名誉，而又有什么东西，比国家队比赛更能够让人一个名声变好的？

　　在国家队踢上几场好球，他的名气立即就会不一样的。

　　“那咱就在国家队好好踢，你来了，咱们肯定能够踢得更好的。”

　　顺着郑智的话，高顺耀也接口说了一句。而对他的话，郑智也马上点头，“这个我信你。你水平不错，比我当年好。我们球队的外援，水平也和你差不多，有你这样的前锋，我放心。”

　　郑智这是在表扬高顺耀，但是对他的话，高顺耀只是笑笑不语。虽然说他确实是承认中超足球进步很快，但是外援和他水平差不多，他可不相信。

　　看到了他的轻蔑，郑智也没有隐瞒，他直接就和高顺耀把话挑明了，“你还真别以为在德甲踢球比我们好多少，我们球队，也不是没有想过买德甲的前锋。你的踢球水平，我们完全跟的上，不信的话，咱们赛场上看。”

　　中超要买德甲的前锋，这话高顺耀还真不怎么信。不过，郑智怎么说也是老球员，自己也没有必要和他硬顶。他也说得明白，说到底，足球水平如何不是看嘴上吹得，是看脚下踢的。

　　这一场对约旦的比赛，才是真正见识水平的时候。


第二七四节 良好的辅助

　　比赛前，郑智说自己完全跟得上高顺耀的脚步，而到了比赛中，高顺耀很快也发现，他说的确实是实话。这一场比赛，郑智是作为球队的首发球员登场的，而这些国内球员在球场上面的表现，也确实让高顺耀暗自叫好。

　　郑智已经很久没有在国家队出场了——据说09年时候，杜伊在中国国家队下课，他警告高教练的关于国家队建设的方案中，最重要的第一条，就是无论如何也要把郑智开除出国家队。

　　高教练接手国家队之后，倒是也用过郑智几场。但是那个时候郑智在国外踢替补，本身状态也不算好，他也就顺势以此为理由不再对他进行征召了。时过境迁，现在的郑智，和两年前踢替补的时候大有不同，回到了国内，在国内顶级球队踢球，他的状态不可同日而语。

　　这一场比赛，他和杨昊作为球队的主力后腰登场。比赛一开始，他就靠着他出色的控制力，帮助中国队占据了中场优势。

　　能踢成这样，固然有一部分是约旦人选择的是死守的原因：和中国队不同，这一场球对约旦来说，是平局即可出线，所以他们也踢得比较保守。可是，能够全面压制住他们，也得说是郑智确实发挥了很强的作用。

　　郑智这个球员的技术特点，可以说是相当全面的。他踢球很多年，可以说场上的位置都踢了个遍，在很多位置上，他都发挥的非常出色。虽然单论技术，他没有亚洲顶级后腰的水准，但是说起来综合实力，他绝对不比任何人差。

　　他身体素质好，技术扎实，在场上能拼抢，会站位，有传球技术，还能够带球向前，在亚洲范围内，像他这么全面的球员，一共也没有几个。

　　这样的技术，自然给中国队带来了很大的优势。这一场比斗中，中国队的优势从一开头就非常明显。

　　约旦人想要死守，中国队自然不会让他们如愿的，而让对手不能死守，最好的办法，自然无过于赶快进球。中国队的公式从一开始就非常强猛，力求在最短时间里面，打入进球。

　　郑智在一次拿到球之后，选择了自己带球向前突击。他的突击很快被对手拦住，约旦球员的防线做得很好，一个人上抢，一个人截断他把球分边的线路，逼得郑智不得不回身护球了。

　　可是，回身护住了球的郑智，没有在此时选择把球给靠近自己的边后卫荣昊。靠着自己的身体素质好，他顶住了对手的上抢，然后一脚长距离的直塞，把球交到了杨昊脚下。

　　和别人比起来，郑智在中场上面，确实是能够提供更好的串联能力的，而他的能力，也可以转化为队友的快速进攻。这样的踢法，在自己的队友们实力都很强的时候，是有着很大的意义的。选择后的传球，能够让前场掀起来更快速的进攻，前场的球员如果足够好，那么这就是可以形成很强的攻势了。

　　他说的并不是大话，这段时间，他在国内确实是和不少好球员进行合作的，他知道前场球员要的是什么，也能够传出来他们要的球。

　　拿到球的杨昊，直接一脚长传球，把球送向了边路上面。

　　边路上的郜林猛然向前加速冲击着，跑动之中，他靠着自己的身体把约旦的后卫挡在了一旁。自从高顺耀到了国家队之后，郜林更多的时候都是出现在边路上面的，这一场也不例外，他和蒿俊闵分居在球队的两翼。比起来蒿俊闵，郜林的技术有所不如，但是，他的身体素质却足够出色。在边路上面，他最大的优势就是自己的强壮，别人争抢不到的球，他靠着自己的对抗完全能够拿到。这一次，他就是靠着自己的强壮，完成了一次拿球。

　　而更让人赞叹的是他拿到了球之后的动作。郜林一脚把球停下来，没有选择立即传球。相反，他猛然一个急停，摆脱了对手的看防之后，向着中路跑了起来。

　　他的技术没多好，可是靠着这一下急停的意识做到的摆脱却非常漂亮。正如郑智说的，国内球员确实在这段日子都大有进步，不只是他，就连郜林都和以前踢球不一样了。他的冲击，让约旦门前一片混乱，混乱之中，他也一脚射门把球踢了出去。

　　可惜的是，他的射门终究不是强项。一脚远射打在了对手后卫的身上，没有能够形成进球。可是，这样的一脚远射，却依然是中国队的机会。

　　就在他射门完成之后，高顺耀已经从一旁掩杀了上来。刚才郜林冲击球门的时候，他想要试图拉开空间，而在郜林射门的瞬间，他就已经开始靠近了。足球落在禁区里面，他是第一个靠上来的，他一脚把球勾到脚下，面对对手两个人的夹击，他向斜前方带了一步，甩开了防守，然后一脚平推，把球射了出去！

　　禁区里面，高顺耀从拿球到射门，做的都非常快捷。队友们的动作漂亮，他自然也不会落于人后。郑智的大局观很好，郜林踢得有了脑子了，可是最终，决定胜负的，依然还是高顺耀，只有他的射门，才是中国队最能依赖的东西。

　　被郜林的射门弄得风声鹤唳的防线，此时还处在紧张之中。高顺耀突然的加速摆脱，之后一脚贴着地面的推射，也大大的出乎了对手的意料。门将本来已经向前跑了出来，面对这个球，只能尽量的向后倒去。可是，他的身体就是再怎么扭曲，也不可能封堵住这个进球了。

　　这一个射门，也让中国队率先攻破了对手的大门。球场周围，观众们的欢呼声，瞬间响彻了全场。

　　这一个进球，意味着中国队的领先。中国队的领先，则意味着中国队有可能进入十强赛阶段。十强赛是通向世界杯的大门，而世界杯是每一个足球球迷永远的梦想，看到自己的国家队距离世界杯迈进了一大步，又有谁能够不为之激动？

　　“2-0！2-0！”

　　1-0是最为不保险的比分，这样的比分，也是球迷们不能放心的，他们此时想要的，也是再来一个进球，球队需要2-0，至少2-0，球队才能够让悬着的心放下来。中国的球迷们经历的过山车式的变化太多了，只有一个进球，他们是不能满意的。

　　而对球迷们的喊声，高顺耀也对着看台树了一下大拇指。对于2-0，他心里面，也有了很大的信心。

　　队友们有着足够的帮助，球队确实是可以踢得更好的。进球后的高顺耀，和队友们击掌庆祝着，也在心里暗暗高兴。中前场进攻流畅了，作为中锋抢点也会利索很多。对于前锋来说，射门机会越多，进球才会越多，这是不争的事实。有了郑智在场上，中国队的中场控制住了，那么，高顺耀的进球自然会多起来。

　　他不知道，国内的球队让郑智他们辅助外援踢球，有没有为国家队考虑的心思。但是他知道，他们和好外援踢久了，确实是能够帮助到自己的！

　　主场作战，球队的实力更强了，想要再进一个，又有何难？

　　更何况，郑智对球队的帮助，不止如此。

　　球场上面，中国队的优势已经更大了，因为进球来得太早，约旦队的计划被打乱，他们也踢得有些手忙脚乱，客场作战，如果反击踢的太早，很容易被人趁虚而入，可如果不反击，他们又处在劣势的位置上。进攻还是防守，成了约旦人的最大问题，他们此时踢得，也有些前后脱节。

　　这样的变化，给了中国队可乘之机。边路上的蒿俊闵拿到了球之后，靠着一个转身摆脱了对手的防守后，发现自己的身边没有别人的盯防。面对身前的空白，他没有太多的犹豫，脚下马上加速，他在边路上面冲了起来。

　　他的冲击，让约旦的防线不得不收紧了。蒿俊闵的速度不差，冲起来的时候，确实是很有威胁的。约旦人不得不在边路收紧防守，以求能够揽住他的进攻。

　　面对紧密的防守，蒿俊闵确实无计可施，可他一脚传球把球给到了禁区肋部的高顺耀脚下，把问题交给了高顺耀。拿到球的高顺耀，背后是防守的球员顶住了他不让他有机会转身射门，身前两个人也都夹击了过来，一方面切断了他和前腰陈涛之间的连接，另外一方面也想要抢到他脚下的球。

　　他们没有蠢到让一个人对付高顺耀，几个人一起夹击，才是他们最为常见的办法。面对伊拉克的时候，高顺耀就被伊拉克的球员们，盯防的整场比赛发挥不适。而这一次，约旦人也是故技重施。

　　可是，这一次，中国队的球员是不同的人。面对这种状况，高顺耀也不可能再次被限制。他向后顶住了对手，稳稳地把球控制住，而后，在对手三人夹击的缝隙之中，一脚横传，把球给到了前插的郑智脚下！

　　郑智的插上相当及时，在高顺耀再进去一侧吸引住了对手的注意之后，他的快速后插上，准确的杀入了对手的防线位置。而高顺耀的传球，则是非常准确的送到了他的脚下，他自己吸引住了防守，把机会交给了队友！

　　在禁区线上拿到了球，郑智看看周围，只有郜林在向着自己跑过来，他也没有再多想，一脚远射，把球轰了出去！

　　足球带着弧度，飞入了球门的远角。而这一个进球，不仅正式宣告了他在国家队的正式归来，也向人们宣告了，中国队进入十强赛的脚步，是别人阻止不了的！

　　高顺耀身边有了好的辅助，在亚洲没人能够再阻止他！


第二七五节 两条路

　　和约旦队的比赛，比高顺耀想象的还要顺利。上半场时间，中国队就已经确定了2-0的领先优势，使得他们在比赛中踢得极为从容。虽然说中国队一向都有着关键战掉链子的传统，但是这一次，情况显然不同。加入球队的郑智大大的提高了球队的效率，高顺耀也得以踢得更好，他们没有再次在关键战折戟沉沙。

　　2-0并不是比赛最后的终结，比赛进行到了下半场之后，约旦队掀起了反扑之后，中国的攻势也没有停止。在一次进攻中，当郑智一脚把球输送到了禁区前沿的高顺耀脚下时，被人牢牢盯死的高顺耀没有选择转身射门，而是一脚直塞球突破了对手的防线，送到了蒿俊闵脚下，使得蒿俊闵在下半场，也获得了进球。

　　约旦队的运气，着实不算很好，一直到了比赛进行到79分钟，他们才算是打入了第一个进球。想要在短短的十分钟之内连进三球，不是没有可能，但是几率实在是太过于渺茫了，而且，中国队也没有给他们重整士气的机会：在约旦进球后不久，替换郜林上场的于大宝，用一脚远射，把比分改写成了4-1，彻底终结了这一场比赛。

　　20强赛的最后一场比赛，中国队成功的战胜了约旦。高顺耀，于大宝，蒿俊闵，郑智四人进球，让中国队在小组赛中终于画上了一个圆满的句号，4-1的一场胜利，中国队终于成功的杀入了十强赛，完成了教练的初步要求。

　　这一场比赛，使得中国队在最后一战中，反超了约旦队，成了小组第二——小组第一依然还是伊拉克，他们在最后一场比赛中，用一场7-0的屠杀，完成了对新加坡的洗礼，让自己牢牢的坐稳了小组第一。

　　没能拿到小组第一，也算是个遗憾。不过，此时此刻，除了在比赛中发挥不错却一个球都没进的郜林觉得比赛不算太如意，其他人却都很满意这一场比赛的结果。球队闯入十强赛，老球员时隔许久的国家队归来之战完成的极为漂亮，比起来这些，些许遗憾算不得什么大事。

　　高顺耀也相当满意这个结果，国足的比赛顺利赢了下来，国内的球员们都很好相处，这一次亚洲之行，可以说是让高顺耀放下了心头的一块大石。国足成功进入了亚洲十强赛，虽然在许多人看来，这根本不算是个成就，但是只有真正踢过球的高顺耀才明白，现在的国足每走一步都不容易，能够向前迈进一步，已经是非常困难了。这是全队球员共同努力的结果，高顺耀也对此心知肚明。甚至赛后，他也和郑智表达了一下自己先前不该小瞧他们。

　　“要是你们这踢下去，水平肯定会不一样的。我先前没留意国内外援的水准，有些想错了。”

　　他说这些，倒不是因为郑智真的有多强，他只是想要让郑智知道，自己不是一个球霸，不会瞧不起队友，更不会仗着教练宠爱就打压队友。这一场比赛过后，他对未来球队的成就也有了更多的期待，他希望能够维护好了这个团体不闹矛盾。

　　为此，说几句好听的话，不算什么大不了的事情：当年马拉多纳重返阿根廷国家队，也给队友们每个人都准备礼物：好的球员不需要通过在更衣室里作威作福来展现自己的地位，更衣室维持住了关系，球场上的实力才是征服别人的方式。

　　而且，高顺耀之所以这么说，也是因为他发现。自己确实小瞧了国内球员们的进步，甚至于他也小瞧乐国内的这些球队变强的信心。

　　在这一场比赛结束后，惊讶于郑智他们的水平，高顺耀特点做了一些了解。而他也查到了，在2012年，中超的转会费额度，竟然第一次超过了J联赛。他们的球员，比起来J联赛当年和高顺耀一起踢球的球员水平还要高，其中一些最为出色的，已经能够和J联赛全盛时期买人的水准比较了。

　　有这样的队友，何愁没有技术进步？高顺耀在德甲，非常清楚好队友对球员的帮助。他自己就不说了，就算是顶级的球星也一样，自从和里贝里，罗本他们一起踢球，穆勒的进步有多大有目共睹，好队友本来就是能够催发人的实力的。

　　这样的进步，高顺耀是非常高兴看到的。如果将来中超水平真的高起来，有了J联赛的水准，能够组建日本队那样的队伍，他当然也会非常开心。至于说队友们的实力超过了他，挤掉了他在球队里面的位置这种事情，他却从来没有担心过。

　　他对自己还是有自信的，要是连这么一点竞争的胆量都没有，那还踢什么球？

　　他在俱乐部里，已经有过不止一次的和别人竞争获得主力位置的经验了，对于竞争，他有的是信心。只要全力以赴，听教练的话，不懈的进步，他相信自己可以在和任何人的竞争中获得胜利。

　　而说到全力以赴，在这一场国家队比赛过后，高顺耀可以说也终于是可以在联赛中全力以赴了：二月份的这一场国家队比赛过后，再有国家队比赛就是六月份了。在剩下的这段时间里面，自己终于没有了国家队比赛的压力，可以把精力全都投入到联赛当中了，这绝对是大大有助于自己的发挥的。

　　时间进入了三月，德甲各队已经可以说都是已经开始准备冲锋的了。而狼堡在这最后阶段想要争夺前四，主要的对手也就是拜仁，多特蒙德，门兴，沙尔克这几个队伍。相比较而言的话，狼堡和门兴，可以说是这些队伍里面任务最轻的了。比起来他们，拜仁现在在欧冠和德国杯上都在高歌前进，他们这个赛季，甚至还有争夺三冠王的可能。而多特蒙德虽然没有了欧冠任务，却也杀入了德国杯的四强。就连沙尔克，他们也在欧联杯上坚持着没有被淘汰，他们都是多线作战，和他们三个比起来，狼堡可以说是没有什么压力，轻装上阵的。

　　这个赛季狼堡是单线作战，他们可以把全部的精力放在联赛上面。比别人少踢了很多场比赛，有着更加充足的体力和精力，这是他们最大的资本。没有了国家队扰乱他们的比赛进程之后，他们会踢得更好的。

　　高顺耀的这个想法，绝对不是无因由的：因为就在这一次回到了俱乐部之后，狼堡就因为国家队比赛的关系，受到了一些影响。

　　当然这不算是高顺耀的责任——他踢得还算是可以。但是狼堡现在需要踢国家队比赛的球员，远远不止一个高顺耀。

　　在狼堡重建的过程中，为了省钱，他们绝大部分的球员都是从足球弱国引进的，他们的球队里面，东欧球员数量不少。这些国家队得顶级球员，实力并不算弱，不过比起来足球强国的球员，他们也有个很大的问题：他们的国家队人员储备没有德国，巴西这些国家那么丰富，他们的球员们，也都是国家队的铁打主力。

　　使用弱国球员，就是有着这样的问题：他们每个人都有很多的国家队比赛需要去踢，势必然会牵扯很多的精力。凡事都是有利有弊的，比起来那些喜欢用本土二流球员的球队，他们的状态注定了会有所起伏。

　　狼堡球队里面，现在基本上整个前场都是国脚，因此他们也都要参加国家队比赛。国家队比赛日过后，他们也很容易受到国家队比赛的影响，状态有所起伏。

　　这一次他们就是如此：比起来高顺耀在国家队春分得意，顺利晋级，这一次国家队比赛期间，他的队友们的经历都不算很好。虽然说狼堡的德国球员本来就少，德国输给法国的事情对他们影响不大，但是狼堡的主力球员们有两个克罗地亚主力球员，而他们刚刚在三月一日的比赛中输给瑞典。而在另外一场比赛中，图兰所在的土耳其，更是被斯洛伐克击败了。比起来高顺耀，他们这一次国家队经历一点都不愉快，相反倒是有些抑郁。

　　也许正是因为他们比较抑郁，再加上国家队比赛比较疲劳，在对阵凯泽斯劳滕的比赛里面，狼堡的整体进攻都有些萎靡不振。本来就是客场比赛，他们的进攻又打不开，想要把比赛赢下来，自然也是非常困难。

　　唯一让人高兴的，就是这一场比赛狼堡虽然没有赢下来球，但是却也没有输球。看到了球队整体进攻不佳之后，马加特也及时做出来了调整，让球队收缩防守，而不是想着进攻。狼堡的防守这个赛季一直在进步，这也使得他们在这一次客场对阵对手的时候，没有被凯泽持续不断的强攻打破大门。比赛一直进行到了最后，他们也还是0-0的比分。

　　狼堡收获这个赛季里面，他们的第四场平局。比赛结束之后，他们也惴惴不安，唯恐马加特发火。然而这一次，马加特没有再在球队里面大骂不已，在看了球员们一圈之后，他才开口说话。

　　“这一次比赛，是国家队的问题。FIFA的责任我不责怪你们。一场平局而已，2分的损失我们承担得起。但是，从今天开始，我们还有十场比赛。剩下的十场比赛，是决定我们最后排名的比赛。我们现在积分是46分，和沙尔克的差距还不到一个胜场。是否能够维持在前四的位置上，就看最后的比赛了。下一个赛季，你们是想要踢冠军杯，还是想要踢失败者杯，你们自己决定——最后的十场比赛里，用你们的脚，选择你们自己走的路吧！”


第二七六节 自己的位置

　　作为一个教练，马加特虽然一向有着暴君之名，但是他的经验和能力都不容小觑。他知道球队在什么时候需要督促，什么时候需要鼓励。球队自己因为大意踢不好球的事后，他会用惩戒来威胁整个球队，而在球队因为国家队比赛牵扯精力输球的时候，他不会硬来，让球队背负不必要的压力的。

　　虽然说，他这个人很多时候做事手段过于强硬，都让球员们极为不喜。虽然说，他这个人不怎么爱和球员维护关系，说话也很不注意分寸。但是不得不承认，他还是能够带领球队前进的。他没有温和的鼓励球员们，但是就是简单的一句冠军杯和失败者杯的对比，就已经让球员们相当在意了。

　　他所说的失败者杯，其实指的是欧联杯——很多豪门球队瞧不起欧联杯，诸如曼联，皇马这样的球队多年不踢欧联杯，拜仁这些年就踢了一次欧联杯也被拜仁视为奇耻大辱。像是这种顶级的豪门球队，对他们来说，欧冠是唯一适合自己身份的比赛，欧联杯？在顶级豪门看来，那就是失败者们才会去争夺的奖杯。

　　但是失败者杯这个称呼，豪门挂在嘴上可以理解，但是狼堡这样的球队说它是失败者杯，似乎有些太过分了。他们并不是拜仁那样的顶级强队，赛季开始的时候，他们定下来的任务也就是争夺欧战资格。虽然说冬季他们进行了大手笔的引援，肯定不再是向着欧联杯去的，但是就此称呼失败者杯，还是相当不符合自己身份的——对于他们这种上个赛季还在保级的球队，有什么资格笑话别人是失败者？

　　可是，马加特在球队的众人面前，就这么说了。而他的话也让球员们都相当激动：他在话语中没有透露出来的含义，是已经以豪门的标准来要求自己的球队了。豪门球队看不上的奖杯，他也一样看不上。对于球员们来说，这无疑就已经是一个无形的鼓励，他们也很愿意把自己当作豪门球员——马加特苛刻的要求之下，隐藏着的是对球员们的赞赏，球员们对此自然也不会反感。

　　而想要把自己当作豪门球员，自然就要发挥出来豪门的水准。总是平局，可不像是豪门球队该做的事情。0-0和凯泽斯劳滕的闷战，可以说是相当不应该的。他们应该做的是争取胜利，用足够多的胜利，来为自己的球队书写荣誉。

　　而他们想要的胜利，在随即举行的主场比赛中，终于得到了。这一场比赛，面对勒沃库森，狼堡踢的非常出色。

　　勒沃库森也算是德甲的豪强之一，他们的实力也并不算弱。只是和狼堡的这一战，虽然他们踢得很好，可是狼堡明显发挥的更加出色。他们的积极性，和上一场比赛完全不同。

　　比赛一开始，他们就打了对手一个措手不及。当勒沃库森后场拿到了球的时候，高顺耀立即开始冲抢后卫。被高顺耀骚扰的中后卫，一脚传球把球送向了边路，可是此时，早就等待着机会的佩里西奇猛然扑上，抢下来了这个球。他和高顺耀此时都在禁区附近，这个机会简直再好没有，而佩里西奇马上就是一脚向着勒沃库森防线背后的直塞球，高顺耀也在此时冲过了对手的防线，在后卫的追击和门将出击的情况，一脚轻挑，把足球打向了球门，攻入了狼堡的第一个进球。

　　勒沃库森的失败，和狼堡坚持了一个赛季的反抢，终于还是起到了作用了。而狼堡的进攻没有停止，他们的球员们最近状态很好，能够有最出色的发挥的，可不只是一个高顺耀。

　　这一次，传球的人是右边路的图兰，他的一脚斜45度的高球传中，踢向了曼祖基奇。这一脚传的不错，而曼祖基奇的处理更是漂亮，他跳了起来，用自己的肩膀把高空球平稳的卸了下来。足球被他的肩膀顶的向上飞了一下，下落的轨迹也非常好判断了。而曼祖基奇也利用好了这个机会，他自己落到地上后，不等球落地，一脚凌空抽射，就把足球打向了球门。

　　他站在右门柱附近，这一脚突然的转身射门，打得也是近门柱。这么近的距离之下打门，对方门将根本无从防御，足球直接窜入了球门，也让狼堡进一步巩固了胜局。

　　事实证明，当狼堡的球员们没有了国家队比赛的困扰，有了足够的体力之后，他们可以踢得非常出色。曼祖基奇的出色状态，就是最好的证明。而在战胜了勒沃库森之后，他们在客场也对上了纽伦堡，他们一样没有让人失望。

　　客场作战的狼堡，并没有在自己的主场踢球时候那么嚣张的进攻。他们在比赛中选择了较为稳妥的防守反击，而不是一味的进攻。他们在防守，而纽伦堡本身也没有选择狂攻，这样的选择让比赛的场面看起来有些沉闷，但是，狼堡的进球却并不差劲。

　　比赛之中，首先抓住机会进球的是曼祖基奇。在一次狼堡的反击之中，马蒂奇一脚把球给了中路上跑动的高顺耀。

　　在前场拿到球的高顺耀距离禁区还有十几米远，而纽伦堡的防线却在此时已经开始了收缩。高顺耀知道反击需要速度，自己需要让球运动的更快，于是，他极为快速的一脚出球，把球给了禁区线上冲起来的曼祖基奇。

　　禁区前沿，拿到球的曼祖基奇一次急停变向，甩开了防守，一脚力道十足的抽射打破了对方的大门。

　　而这一进球，只是一个开始，很快，在又一次反击中，轮换出场的萨利哈米季奇，在禁区里和曼祖基奇提了一个二过一配合之后，一脚漂亮的射门，把比分扩大成了2-0。而自己的队友们接连不断的进球，让高顺耀也来了状态。比赛结束之前，狼堡的一次角球之中，他的一记甩头攻门，再次扩大了比分。

　　3-0，狼堡的这个客场赢得干净利落。

　　两场比赛连续进球，曼祖基奇和高顺耀的状态也完全回来了。两个前锋都能够接连不断的进球，也让球队欣喜不已。看着他们越踢越好，就连队友们也都赞叹不已。

　　“可惜了，你们这个赛季要是发挥的稳一些，说不定能够争夺小钢炮呢。”

　　他们说的小钢炮就是德甲的最佳射手奖，他们的话，无疑是一句恭维。只是，这句话让两个人只能摇头苦笑：那种事情，他们现在根本懒得想，因为就算想也没有什么意义。

　　这个赛季的亨特拉尔不知道抽了什么风，他在沙尔克进球不断，效率高的让人吃惊。和他比起来德甲别的球队的前锋们，全都进球效率低下，虽然狼堡踢得不错，而他们的前锋依然还是远远不如，这种明显是恭维的话语，听听也就罢了。

　　而且，高顺耀和曼祖基奇也都明白，比起来小钢炮，他们更需要的是胜利。

　　纽伦堡之后，狼堡回到自己的主场，也迎来了一场大胜。这一次他们的对手是汉堡，让他们的比赛赢得可谓是轻松愉快。

　　汉堡这个对手，在联赛里面不算特别出色。狼堡上半个赛季客场对上他们，都拿到了胜利。而现在，带着两场比赛联赛连胜的余威，在主场迎击汉堡，他们踢得更是漂亮的很。

　　比赛开始之后，汉堡一直都处于防守的状态。可是他们的防守，并没有能够让自己坚持太长的时间。21分钟的时候，佩里西奇在禁区外拿到球之后的一脚远射，率先攻破了狼堡的大门，也让比赛的杀戮正式开始。

　　狼堡的进攻相当有效率，在佩里西奇进球后，趁着对方想要反扑的时机，他们的又一波攻势压了上去。图兰的一脚传球，让曼祖基奇在禁区里面获得了一对一的机会，他成功的靠着自己的爆发力跑出来了一个空当，而后一脚推射，把足球打入了球网之中。

　　随着两个人的进球，比赛已经变得一面倒了。没过多久，一次任意球的时候，高顺耀的一脚射门打在了对方后卫身上折射入网，再次扩大了比分。而这还不是结束，下半场开始之后，利用一次角球的机会，佩里西奇用一个漂亮的蹭远角的头球，再次扩大了比分。而4-0的比分，也让汉堡彻底失去了信心。在一次防守中，高顺耀被汉堡球员放倒在禁区里面，这也让狼堡获得了点球的机会。佩里西奇罚入了点球，上演了帽子戏法，也让比赛变成了屠杀。

　　5-0的比赛，证明了狼堡这一场的进攻是多么出色。狼堡在赛季后半段的时候，终于开始变得强大起来。

　　而这一轮过后，狼堡靠着一波三连胜，把积分爬升到了55分。而这个积分，也让他们升到了联赛第三名，以两分之差落后于拜仁，以两分之差领先沙尔克。虽然他们这段时间踢得很好，可是其他的球队，一样也没有松懈。后面的对手咬得很死，没有给他们留下任何可以放松的机会，联赛竞争依然非常激烈，狼堡要是稍有不慎，依然还有可能跌落出前四。

　　比赛还有七轮，狼堡的对手里面还有多特蒙德，那也是一场硬仗，可以说极为难踢。但是，有着三轮连胜作为底气，狼堡的士气却异常高涨：狭路相逢勇者胜，这最后的几轮比赛中，谁输谁赢，也该有了定论了。

　　一个赛季下来，狼堡球员们对自己的实力非常了解，他们也知道，他们的实力配得上什么样的位置。

　　联赛前四，这个位置必须是他们的。


第二七七节 关键战

　　有些时候，人们说起来一支球队的成绩是的时候，联赛前四，并不被人认为是一个很好的成绩。英超的阿森纳，年年都在前四的位置上面，但是在有些球迷看来，这样的成绩，已经是他们的耻辱甚至笑柄了。

　　作为球迷，这样嘲笑别人只能够争夺第四，也许是一件很有趣的事情，但是作为联赛的球员，高顺耀却在这个赛季感受到了，就算是想要争夺前四，对于一支年轻的球队来说，也不是非常容易的事情。

　　一直到了27轮结束，狼堡和沙尔克之间，依然还是没有能够拉开分差。就算是和沙尔克身后的斯图加特比，他们的优势也不过是只有4分而已。看上去4分的差距，已经足以保证他们拿到联赛前四了，但是联赛还有七轮，什么事情都有可能发生。

　　比如说他们和多特蒙德之间就还有一场比赛，这一场球，就足够让狼堡的球员们担心。

　　如果再次输了给多特蒙德，那么狼堡不仅会被沙尔克甩开，也会被斯图加特逼近——这样的事情绝对不好玩，因为狼堡剩下的七轮里面，和斯图加特，以及联赛第七的汉诺威都还有比赛要踢，稍有不慎，那就是满盘皆输。

　　分数越高，球队的胆子反而越小。狼堡在三连胜之后，也是一点都不敢松懈。战胜了汉堡之后，他们很快又迎接来了下一个对手柏林赫塔，就算这个对手只是一个保级队伍，狼堡一样没有松懈。

　　作为升班马，柏林赫塔现在在联赛中的排名是倒数第二。而这支球队最大的问题，就在于他们的进攻力严重不足，他们的进球数字和他们的联赛排名一样，是联赛的倒数第二，这样的实力，让狼堡面对他们的时候，也有了充足的底气。

　　这一场比赛，狼堡继续选择了防守反击的踢法，而他们和汉堡作战时的好状态，也被保留了下来。比赛中，他们的反击比起来面对纽伦堡时更加犀利了。在柏林赫塔的第一次进攻未果之后，狼堡的快速反击就已经到来，而且他们反击的速度，也让人极为惊讶。

　　狼堡现在的两个边后卫，都是有着很强的进攻意识的，而在狼堡的右边路换上了图兰之后，他和容之间也有了更好的配合。柏林赫塔的第一次进攻备狼堡截断之后，克亚尔直接一脚出球，把球给到了右边路上的图兰脚下，而图兰向前跑动几步，吸引了注意力之后，一脚回磕把球给了后面插上来的容，这几下配合，完全搅乱了柏林赫塔的防守。

　　狼堡的反击确实很快：作为一个后卫，克亚尔一直都被认为是有技术的球员，虽然他在德甲经历了长达一个赛季的不适应，但是他还是逐步跟上了球队的脚步。这一脚分边传球，他做的就极为快捷。而狼堡的两个边路，速度也都很快，虽然比起来拜仁的拉姆和罗本配合肯定有所不如，但是想要形成威胁，却一点不难。

　　图兰一脚回做给了容，自己向着中路跑去。容没有急着传球，而是自己带着球沿着边路推进。两个人的错位奔跑带开了边路的局势，而容也很好的把握住了战术，一脚传球擦着地面传出，送给了禁区肋部上面迎接出来的曼祖基奇。

　　两个人的配合，在曼祖基奇出来之后变成了三个人的协作。他的一脚引领，让图兰在禁区前面拿到了球。曼祖基奇向回跑去，图兰也带球突了过来。趁着对手左右为难不知道该防守谁的时候，他一脚晃动，过掉了防线。

　　这一下，局势明朗了，可是柏林赫塔的球员们，也没有办法拦截了。图兰的一脚射门，为狼堡获得了客场领先。

　　争夺欧冠资格的球队，和保级的球队之间实力还是颇有差距的。去年狼堡在这个时候处在柏林赫塔的位置上苦苦挣扎，而今年事情完全不一样了。他们有能力赢下比赛，而且还有能力赢得很漂亮。

　　狼堡的进攻，没有就此松懈。他们现在的前场球员之间的配合在遇到了弱旅时也是格外的流畅。很快，他们也再次找到了机会，在中路的长谷部诚拿到球之后，和边路的佩里西奇想要做个配合，可是佩里西奇被人卡死了位置，只能仓促选择回传，长谷部诚接到球，本来已经被对方进行冲抢了，可是此时，图兰从边路上跑到了中路上面，让他有了出球的对象。

　　狼堡的前场球员们，没有死咬着位置不放，而是踢得非常灵活。这一次图兰就到了中路接应，然后靠着一个转身摆脱了对手的防守，把球送给了禁区边上的高顺耀。

　　高顺耀在禁区前沿接到了球，他背对着球门作势向左转身传球给佩里西奇。这样的配合狼堡做了很多遍，而就在上一轮，佩里西奇还刚刚上演了帽子戏法。柏林赫塔的防守球员不敢怠慢，也在移动着身体想要阻止高顺耀的传球，可是就在对手移动身体的时候，高顺耀猛然向右一转，扛住对方的球员，突破向了禁区里面。

　　狼堡踢球的方法，本来也是多种多样的，高顺耀虽然能够做轴，可这并不代表，他在任何比赛中就一定都是需要做轴的。他一样可以选择突破，就像是现在，他猛然间甩脱了对手进入了禁区，自己为自己争取到了机会。

　　面对出击的门将，他没有选择靠技术再去过门将，而是直接一脚射门，一脚打向近门柱的射门，把球踢了出去。

　　足球不算很快，但是胜在角度够好。门将想要及时倒地拦截，可是却已经来不及。高顺耀的射门，让狼堡再次增加了一个进球。

　　这样的射门，对他来说总归保险一点，毕竟不是每个人都是罗纳尔多，有着过掉门将的本事的。狼堡现在要的就是稳妥，只能够拿到3分，那对球队就足够了。

　　这一场比赛，也随着高顺耀的进球而开始变得沉闷起来。马加特在下半场连续换下了图兰，佩里西奇和曼祖基奇。这倒不是说，他真的就那么轻视对手，或者是说他天性猥琐。他之所以这么做，是为了下一轮比赛节省体力。

　　在战胜了柏林赫塔之后，狼堡也就要迎接来本赛季最难缠的大敌多特蒙德了。

　　这个对手可以说是联赛最强的——也许拜仁会对这个说法不服气，但是他们也无法否认，多特蒙德的联赛踢得确实好。一直到了这个时候，还是以5分的分差领先着拜仁慕尼黑，这个分差，让拜仁想要追赶也是极为困难。

　　作为联赛榜首球队，多特蒙德虽然在欧战里面踢得一塌糊涂，但是在联赛之中，依然还是发挥出来了令人窒息的实力。联赛下半个赛季以来，他们踢得好了很多，一直都一路遥遥领先着。而就在三月，他们也和拜仁一起，闯入了德国杯的决赛。无论是联赛还是杯赛，多特蒙德都用自己的实力向人们证明着，他们现在是当之无愧的德甲老大。

　　因为多特蒙德的积分，他们这一场面对狼堡的比赛，也得到了众多媒体的关注：这一场比赛，将会是直接影响到了联赛头几名排名的比赛，狼堡现在距离多特蒙德只有七分，距离拜仁更是只有两分，牢牢地咬在联赛第三的位置上面。

　　上一场两个队踢球的时候，狼堡输球输人，1-3输了球不说，还在比赛中被罚下了球员。但是，狼堡这个赛季的客场成绩本来就堪忧，和他们的主场成绩不是一回事。客场输给了多特蒙德，并以不一定他们主场也会输掉比赛，而一旦狼堡赢了球，那么多特蒙德和拜仁之间，也就把分差拉到一场之内了。

　　如果真是那样的话，拜仁和多特蒙德之间还没有到来的联赛争夺战，就显得更有意义了。

　　媒体都是相当好事的，他们希望看到的也是多特蒙德和拜仁之间的联赛争斗，变成一场面对面的决斗而不是多特蒙德活活拖死拜仁。而要是想要制造那样的效果，狼堡在多特蒙德面前，就一定不能输。

　　作为联赛第三，狼堡确实也有着阻击多特蒙德的实力。在接受采访的时候，多特蒙德的主教练克洛普自己也对这一场看似重头戏的比赛相当看重。

　　“狼堡是很有潜力的队伍，他们有钱，有人，拥有一切。大众董事长咳嗽一声，狼堡的资金就会超过多特蒙德数倍之多，他们想要站到我们的层面上一点都不难。对于这个对手，我们有必要重视。”

　　克洛普话语之中，似乎很重视狼堡，但是对他的发言，狼堡的球员们却不是非常喜欢。

　　他的话语虽然看似对狼堡相当尊重，但是听他的意思，却不是尊重狼堡的球员或者教练，而是尊重狼堡背后的大众集团，以及他们几乎可以说是用之不竭的资金。诚然，大众集团的资金确实很多，也正如克洛普所说的，大众要是真的往狼堡投资，那么狼堡想要再进一步，也不是什么难事——可是，问题在于，现在大众并没有对狼堡进行太多的投资，狼堡的成绩是球员们自己拼出来的，而克洛普的话，显然是无视了球员们的努力。

　　“克洛普应该知道一下，我们的成绩到底是怎么来的。”对克洛普的不满，在更衣室里面，也成了球员们互相打气的力量来源，“他瞧不起我们的成绩，那么我们就用我们的成绩让他们知道一下，我们不是那么好欺负的！”


第二七八节 对攻

　　狼堡和多特蒙德的比赛，牵动着整个德甲的目光。带着四连胜的余威，狼堡在自己的主场迎接来了和多特蒙德比赛。这一场比赛是联赛榜首和联赛第三之间的大战，和他们上一次相遇的时候一样，又是一次决定胜负的关键战。

　　对于这一场比赛，狼堡可以说是养精蓄锐。这一场比赛中，他们派上了球队最强的阵容，靠着连续几场球都让图兰首发，来磨练了他和球员们的配合纯熟，经过了那么多的准备只为这一场比赛，他们对此不容有丝毫闪失。

　　而来访的多特蒙德也一样信心十足。他们是联赛的榜首球队，领先拜仁5分，在联赛第一的位置上面耀武扬威。上半个赛季的比赛，他们用3-1的成绩击败了狼堡，而这一次相逢，他们不认为事情会有任何改变。

　　“今天的比赛，是直接关系到了德甲冠军归属的一场比赛，狼堡和多特蒙德交战，将会对接下来多特蒙德和拜仁之间的冠军归属，以及欧冠资格的最终获得者的名单，都有极大的影响。欢迎大家收看这一场比赛，我是西蒙，这是我的搭档贝克曼，我们在此，为大家解说这一场比赛。”

　　这一场比赛，德国电视一台也做了转播。对于这一场比赛，媒体方面也一样关注。两位解说员看着球场上面的球员们，一面作着介绍，一面也在观察者双方球员的表情。

　　他们想要知道，对这一场比赛，球员们是怎么看待的。

　　球场上面，高顺耀的表情显然非常严峻。双方的球员们都对这一场比赛期待已久了，他也毫不例外。他想要在这一场比赛获得胜利，这种心思，比起来和别的球队比赛时更加迫切。

　　原因无他，他觉得如果真的被多特蒙德主客场双杀，那未免有些丢人。

　　他们现在是联赛第三名，而在和联赛第一，联赛第二已经进行了的三场比赛里面，他们一场球都没有赢。而如果这一场球再输了，那就是说，作为联赛前四的队伍，在和其他的三支球队踢的六场比赛里面，他们输掉了五场。

　　这样的战绩，说出去绝对是个大笑话。面对强队六战五败，这妥妥的就是遇强则弱。作为一支联赛前列的球队，有着这样的成绩，简直就是笑话，真的踢成那样，高顺耀完全无法原谅自己。

　　因此，哨声吹响之后，高顺耀在场上也是格外的活跃，他想要给多特蒙德后防线制造一些麻烦。因此也没有吝惜自己的体力。

　　开场之后不到一分钟，他就差一点做出来了第一次进球。开球的多特蒙德在前场遭遇了狼堡的全力阻击，他们不得不把球向后传递。而就在球传到了胡梅尔斯脚下的时候，高顺耀猛然间冲上，想要把球抢下来，做一次后场的直接突袭。

　　他的动作，差一点就获得了成功。可惜的是胡梅尔斯比他更为小心，用一脚回传球解决了战斗。这个传球引得全场一片叹息，也让解说员们忍不住开了口。

　　“今天的比赛，狼堡的状态比平时更好呢。”

　　看着高顺耀在场上这样的发挥，贝克曼也率先开了口。作为德国电视一台的解说员，他一向都以能够很好的把握场上局势而闻名，虽然说他的解说也被很多人诟病为随波逐流，但是不得不承认，他至少能够跟上波涛。

　　对这一场比赛，他把握的非常到位。比赛一开场，高顺耀就开始冲击多特蒙德的后场，这本身就是一个明显的信号。赛前的时候，人们对于这一场比赛有很多的猜测，不乏有人认为，狼堡最好的办法，是在自己的主场进行防守反击。他们的实力稍弱，但是主场作战却有一定的加成。如果能够拉的下来面子，在主场死守，那么一场比赛，对多特蒙德来说会变得极为艰难。

　　但是显然，狼堡没有这么做，他们选择的，是从比赛一开始就进行全力的猛扑进攻。高顺耀的进攻就是一个缩影，狼堡在场上不断的进行着压迫，他们的中场不断的向前冲击着，试图切割开多特蒙德进攻路线，这样的踢法比起来死守反击，显然是更加好看的，球场周围，球迷们的欢呼声也一浪高过一浪，自己的球队，在主场踢球，就应该踢成这样才对。

　　“狼堡保持着攻势，势头正好。”

　　对于比赛，贝克曼做了一句简单的陈述，而他的搭档西蒙对局势的看法却有所不同，看着比赛，他也撇了撇嘴，然后才开口说话。

　　“狼堡保持着攻势，但是不知道狼堡的攻势能够维持多久。”

　　对狼堡的攻势，西蒙的态度有些不以为然。在他看来狼堡这样做，有些过于嚣张了。而在德甲的解说员中，西蒙一向是以自己的见解独到著称的，虽然有人认为他胡说八道，但是他的看法却也是有很大的参考价值的。

　　“你认为狼堡的体力不足以支撑攻势，不能维持很久吗？”听着他的话，贝克曼反问道。

　　贝克曼的问题，让西蒙笑了起来“不，我没有这个想法：狼堡的教练是马加特，他们的体力绝对没有问题，持续多久的攻势都有可能。我说的问题，不是他们的进攻会遭遇体力不足，我说的麻烦，是多特蒙德反击。”

　　作为解说员，西蒙一个赛季下来，看过的比赛是非常多的，他对于这两个球队的特点，有着足够多的了解。而正如他所说的一样，一上来就被狼堡突袭，多特蒙德没有选择死守，相反，他们在此时也在进行着反扑！

　　球场上面，图兰的一个直塞球，被胡梅尔斯一脚拦了下来。他把球给了门将魏登费勒，而魏登费勒马上就把球给了皮什切克。多特蒙德边后卫拿到球，也立即向前跑了起来，面对狼堡的进攻，多特蒙德没有选择收缩防守。虽然是客场作战，但是他们的回敬，是犀利的反击。

　　前场上面，香川真司拿到了队友的传球。他带球向前跑了两步，然后马上就把球分边给了边路插上的边后卫。而在边路上面，格策也向着中路靠拢着，整个反击的过程，多特蒙德的跑位极为流畅，球场的球员们虽然受到了狼堡的疯狂堵截，可是他们依然在用自己的方式攻击。

　　他们的选择，是和狼堡进行一场面对面的对攻！

　　“狼堡不应该选择主动进攻的方式踢球，这对他们来说，是最为不利的状态。整个德甲除了拜仁之外，我不认为有任何一个球队，足以和多特蒙德踢对攻，谁做这样的选择，就等于是自寻思路。”

　　多特蒙德的豪迈气魄让狼堡的球迷们有些失声，但是西蒙却在此时，继续说了起来，而听到了他的话，贝克曼也反问了起来，“你认为狼堡的进攻，不如多特蒙德吗？”

　　“当然不如。”对此西蒙连想都没想，“这不是明摆着的事情嘛？狼堡比多特蒙德差的很远。”

　　“他们的排名，只相差两名。”

　　“可是这两名的差距，是一个有冠军，另外一个则没有。”西蒙反驳道，“他们的差距，是冠军球队和一般球队的差距，这种差距非常明显。”

　　看着比赛，西蒙也在说着自己的看法，对于这两支球队，他自问都足够了解，也说得出来东西，“这两支球队的差距，从根本上就很大。多特蒙德的足球，靠的是球员们的积极跑动，他们的跑动非常好，每个球员拿球跑动的时候，周围都会有人立即跟上接应，这种整体的足球进攻，在德甲算是最为先进的战术理念。”

　　“而狼堡的战术理念，则还停留在马加特的时代。马加特希望重新建造当年狼堡的梦幻三重奏的前场，以此再度夺冠。可惜的是，他当年的成功是偶然的，一方面正赶上拜仁建球场没钱的时候，另外一方面也是遇到了足够好的球员，而没有了足够好的球员，他就难以组建好的战术了。”

　　“高顺耀和曼祖基奇，这两个球员的水平都不差，但是说到技术，他们都远远不如哲科。他们两个人有身体，有冲击力，但是脚下的细腻程度远远不如，哲科能够做到的脚下活儿，他们怎么也做不出来。也正是因为如此，狼堡的进攻体系之中，需要有一个佩里西奇，在边路上面时不时的做插上，来弥补狼堡的前场不够细腻。可是，就算是如此，他们依然缺乏组织能力。没有一个米西莫维奇式的控场型球员，这是他们最大的问题所在。他们冬天花费巨资引进图兰，也就是为此。可是，图兰转会过来才几场比赛，指望他立即踢出来好球，这可能吗？”

　　西蒙的分析，可以说都是非常在理的：狼堡的进攻确实不如多特蒙德那么漂亮，这也是人们公认的。指望远远不如08-09赛季的前锋线，和一个刚刚转会没有多久的图兰创造奇迹，真的可能吗？

　　可是，有些时候，漂亮的进攻并不一定就是最为管用的进攻。狼堡对比赛筹备了许久，可不是为了失败而来的。就在西蒙的话音刚落的时候，球场周围，已经响起来了一片欢呼之声！

　　“狼堡攻入了一个进球！”

　　贝克曼在此时，已经抢先开了口。比起来刚才喋喋不休的搭档，他的话语很短，可是分量却重了很多，“狼堡率先进球了，现在狼堡1-0领先了！”


第二七九节 各显神通

　　在西蒙正讲解着狼堡问题的时候，狼堡的球员们，做的可是另外一件截然不同的事情。在球场上面，他们可没有那么多的时间去讨论自己更强还是对手更强，他们需要在此时关注的问题，就只有踢赢比赛这一件事情。

　　而比赛开始后，和西蒙认为他们不占优势不同，狼堡的球员们非常满意，比赛在沿着他们需要的方向发展。

　　对多特蒙德的强大，狼堡是早有预料的。有着上半个赛季输给他们的经历，他们彼此知根知底。而知道了对手的实力之后，狼堡自然也会分析对手的性格：多特蒙德可以说是一只青年军，他们从球员到教练都没有太过老油条的想法。因此在赛前的时候，狼堡也就想到了，这一场比赛，多特蒙德肯定不会选择死守之后反击，他们有这个底气选择进攻，也肯定会选择进攻的。

　　而这也就是狼堡战术排布时候，首先注意到了的事情。球场上面，多特蒙德的反击速度非常快，确实给狼堡造成了不小的麻烦。可是，强大的对手并不足以打消狼堡的胆魄，相反，面对对手的强大攻势，狼堡球员倒是早就在等待着反击的可能。

　　球场前面，格策拿着球，想要从中路进行一次突破。可是这一次他的突破显然没有那么容易，因为他的身边，马蒂奇已经紧紧地靠拢了过来。他死死地黏着格策，不给他摆脱的机会，而在他的身边，长谷部诚截断了他和香川真司之间的连接，也让格策无从传球。

　　这是狼堡的主场，在这片主场上面，格策很难做到上一场那么一骑当千的突破。知道了他是主要的突破手，狼堡的两个后腰，也对他给予了更多的关注。无奈之下，格策只能够选择一脚把球直塞给前面的莱万多夫斯基，比起来回传，他更希望进攻。

　　但是这一脚传球，实在有些过于行险了。早就盯着他的克亚尔，成功的断下来了这一个球，然后一脚利落的分边，把球给了罗德里格斯。

　　上一次交锋，狼堡的失败相当苦涩，而克亚尔对失败的记忆尤其不好。这一场比赛，他也打定了主意要对多特蒙德进行反击，而显然，他也做到了这一点。

　　足球到了罗德里格斯脚下，立即变成了一次快速的攻击。靠着自己的速度，狼堡的左后卫冲过了中场，然后在凯尔过来防守之前，一脚传球，把球给到了右边路的图兰脚下。

　　狼堡的进攻是经过了详细的准备的，这样的大范围转移球的踢法他们在这个赛季用的很少——这也是和他们的球员们不够熟悉有关——而这一次，他们却故意用了出来。多特蒙德的双后腰凯尔和京多安的技术都很好，但是覆盖面积都不算很大，这一脚大范围转移，可以说是恰好打在了他们的软肋上面。

　　凯尔和京多安，都来不及过去看防图兰了。而图兰有着足够的技术，可以面对多特蒙德的后防线。

　　拿到球的图兰把球向着中路趟了一脚，然后自己跟了上去。他的位置距离禁区还颇有一点距离，但是胡梅尔斯已经冲了过来。多特蒙德的防线非常靠前，这也是他们的战术特点之一。

　　面对上抢的胡梅尔斯，他一脚把球勾回来，转身一下闪开了他的抢球脚步，然后直接一脚出球，给到了撤到禁区外的高顺耀脚下。

　　拿到了足球，高顺耀的位置距离禁区还有五六米远，在这个位置，多特蒙德也不敢放空了他，苏博蒂奇已经冲出来拦截了。可是，他的出击，也意味着多特蒙德的后防线上，看守曼祖基奇的，只剩下了一个施梅尔策了，而这个机会，也是高顺耀极为乐于看到的。

　　高顺耀一脚把球搓了起来，打了一个高球，踢向了禁区里面。在禁区里面，曼祖基奇和施梅尔策两个人一起跑向了足球的落点，迎接着这个机会。高顺耀的传球没有多好，但是曼祖基奇的头球功力，却远远超过了施梅尔策，面对这一个机会，虽然他的位置不够好，但是他还是高高的跳了起来。施梅尔策几乎完全被他压在了身下，而有着高空优势，曼祖基奇直接一记头槌轰炸，把球砸了出去。

　　凌厉的头球，让魏登费勒根本无法阻挡，足球入网，狼堡也迎来了一个进球！

　　“狼堡的球员们，技术似乎真的不如哲科的时候，不过这些球员，配合能力和团队属性，似乎一点也不比哲科更差，这一次前场球员们的精妙配合，使得狼堡获得了领先，这个球真是出乎意料。”

　　贝克曼看着进球，也简单的做了一下点评。这个球的反击速度很快，而且配合也很好。靠着几个人带乱了对手的防御阵型，从而造成了一个防守错位，头球入网，狼堡做的非常漂亮。但是，他们能够进这个球，很大程度也是因为多特蒙德过于自信，进攻势头太猛，否则的话，事情如何还不得而知。

　　多特蒙德确实很强，客场也敢和对手打对攻的勇气，确实值得赞扬。但是，这是狼堡的主场，这是狼堡的地盘，在这里和狼堡对攻，他们需要的不只是勇气，还得有足够的实力和运气。

　　而这一次，幸运女神是站在狼堡一方的。

　　“这个球真是幸运。”西蒙对此，也只能够悻悻的说一句。

　　自己刚刚说了多特蒙能够赢球，结果场上狼堡就攻入了一个进球，这样的事情，让西蒙也是觉得自己极为没有面子。看着比分已经变成了1-0，他也暂时安静了下来，不想再次开口。

　　对于双方的实力，他不认为自己判断错了，但是他得承认克洛普这个年少气盛的少帅，被马加特这个老狐狸给耍了一次。克洛普骄傲且狂放的脾气一直都深得人们的推崇，然而有些时候，过于骄傲的性子也是对手看得见的弱点。

　　西蒙不想多说话，场上的局势，却并不容他多做休息。球场上面，多特蒙德虽然已经率先丢掉了一个球，但是他们却并没有任何的退缩。在丢了一个球之后，他们稍微调整了一下，控制了一下在场上的节奏，然后，就再次展开了进攻。

　　多特蒙德的选择，依然是狂攻不休。他们相当清楚，在这一场和狼堡的战斗之中，进一个球并不能够决定彼此的胜负。比起来进球，更重要的东西，是谁先失去继续攻击的信心。这两个球队的防守能力都不如他们的进攻能力，而他们两个球队又都是极为需要三分来维持自己的球队排名的，因此，他们在比赛中都不能够泄气，多特蒙德是榜首，狼堡是主场，他们都对自己有足够的自信，摧毁这种自信，才是取胜的真正办法。

　　赛场之上，多特蒙德还在进攻。皮什切克和施梅尔策在两翼继续插上，而他们分居两个边路的大十字和格策，则是在此时向着中路移动。他们的进攻，让西蒙看在眼里，也耐不住寂寞了，对于比赛的局势，他再一次开口做出评价了。

　　“多特蒙德显然非常清楚应该怎么对付狼堡——你看他们的两翼不断地压上，但是却并不是往宽处拓展自己的进攻。他们的进攻目的只有一个，就是尽全力让自己的前场球员，向着中路汇聚——这样的踢法，是面对狼堡最好的战术方针。”

　　西蒙的声音有些逐渐加快了，这一次，他相信自己没有说错话。比起来刚才他还是在依靠着以前对多特蒙德和狼堡的印象说话，这一次他做出的分析可是真正的看出来了战术的排布，他相信自己是没有说错话的。

　　多特蒙德对这一场比赛显然很重视，虽然克洛普赛前说狼堡是靠钱获胜的，但是真正在比赛场上，他还是留意了对手的踢法，并且针对对手的战术进行了布置。他的战术布置中，皮什切克和施梅尔策插上的数量很多，但是他们的插上，却是为了更好的给中路提供帮助——他们占据了边路之后，两翼的大十字和格策就可以冲到中路去踢球，这样的踢法，无疑是在给狼堡的中路增加着压力。

　　狼堡这支球队的中路防守，是他们最弱的地方。克亚尔和鲁斯虽然都算是小有名气的防守球员，但是比起来对面的胡梅尔斯和苏博蒂奇，他们的水平差的还很远。上一次和多特蒙德对阵，克亚尔就被格策彻底打翻在地了，而这一次对阵，多特蒙德的想法，显然也依然是要在他身上凿开一个口子。

　　“克亚尔是一个北欧球员，虽然他被认为是防守天才，但是他的防守模式其实是意大利式的。这样的防守并不适用于德甲，这也是狼堡最大的漏洞所在。”

　　西蒙言之凿凿的对狼堡的防线进行着评价，这一次，他对自己有足够的信心。也许马加特却是老奸巨猾，能够预料到克洛普的年少气盛的弱点，但是，克亚尔的实力可不会就此改变，这种事情比战术更有确定性。

　　也许马加特能够预料到克洛普的性子如何，但是，足球更多的还是得靠实力说话，克洛普的球队实力更强，作为一个教练他的战术水平也更为出色，这样的情况下，光是预料到了对方的性格，又有多大作用？

　　“上一场比赛，格策就让狼堡好看了，这一次他说不定会有同样的表现的。”

　　看着多特蒙德的攻击战术进入正轨，西蒙也再次开了口。他依然还是支持榜首的多特蒙德的，他们显然是更强的那个球队。

　　可是，他一句话刚刚说完，带着球的格策，却突然被狼堡再次抢断了！

　　球场之上，风云突变，似乎只是一瞬间，优势就再次落到了狼堡手中了！


第二八零节 轻敌之过

　　对于同一场比赛，不同的人有不同的准备方式。马加特瞄准了克洛普的性格狂傲，就算是客场作战也不会死守，因此让狼堡打了快速反击，取得了先机。而克洛普自命自己的球队攻势凶猛，实力出色，他们有着正面突破狼堡防守的能力，因此也是瞄准了狼堡的弱点猛攻。双方的教练，在赛前的时候，都做了充分的准备，这一场龙争虎斗，双方都是各逞本领的。

　　可是，球场上面，多特蒙德似乎没有能够很好的利用起来这个战术漏洞，格策在拿到了球之后，再次选择中路爆破时，他的突破动作，又一次被马蒂奇破坏了。狼堡再次拿到了球权，西蒙所说的多特蒙德的技术优势，似乎没有多大。

　　球场中路上面，格策带着球，想要进行突破。可是和刚才一样，他带球到了中路之后，马蒂奇和长谷部诚立即就从他的两侧堵了上来。这一场比赛，狼堡的两个后腰，回撤的非常厉害。他们和后卫克亚尔之间，组成了一个三角形的防守体系，无论是谁拿到球之后想要中路突破，需要面对的，都不是一个人，而是三个人的防守。格策虽然技术很好，在中路上面辗转腾挪的先是避开了马蒂奇的逼抢，又靠着一个转身把长谷部诚拦在了身后，可是面对正面铲过来的克亚尔，他还是拿不住球了。

　　足球从他的脚下，被克亚尔一脚铲飞了。长谷部诚接到了足球，双方攻守易位了。

　　克洛普的战术，似乎没有起到多大的作用，他想要利用中路的突袭攻陷狼堡的防御，可是，狼堡却靠着自己的双后腰，为自己不怎么样的后卫线，建立起来了一道钢铁大门。

　　对于自己的问题，狼堡并不是不知道的：狼堡球队上下都很清楚自己的弱点在于哪里，防线不够好的问题，他们还不至于装作不知道。别的球队会盯着自己的球队弱点打，这是一件很正常的事情。而上一次对阵多特蒙德，格策打他们吃到了甜头，这一次肯定也不会轻易放过他们，中路肯定会是对手的进攻重点。

　　因此，这一场比赛之中，狼堡的防御也是经过了重点调整的。两个后腰和克亚尔之间，建立起来了足够好好的防守体系。格策在三个人的防守之中，也根本发不上力，他脚下的足球，也只能够被狼堡再一次抢断下来。

　　球场上面，更强的球队被更弱的球队踢得很没有脾气——这就是这一场比赛的现实。

　　多特蒙德的实力，确实是在狼堡之上。但是他们的战术，却每一步都被狼堡料到了：这倒也不是因为马加特真的比克洛普强，然则对这一场比赛，马加特绝对比克洛普更加重视。

　　克洛普的战术设计中，只不过是想要发挥出来多特蒙德的全部战斗力，对狼堡的变化，他缺少了算计。可是，马加特的战术设计，几乎每一步都考虑到了多特蒙德的战术而后制定相应的方针——对对手的重视程度不同，造成了强队反而落在下风的局面。

　　足球比赛中，任何轻视对手的行为都会导致失败，就算是冠军球队，也不能例外。

　　拿到球之后，狼堡自然不会拖延反击速度，长谷部诚一脚把球拿到脚下，也立即选择了分边。

　　“狼堡的反击……多特蒙德怎么又被人打了反击了！”

　　看着球场上面，狼堡又是一次出色的抢断，然后马上进行反击，西蒙也是忍不住有些为多特蒙德着急：明明他们有着技术优势，可是却迟迟打不出来应该有的水平。在球场上被不如自己的球队种种针对，多特蒙德这一场，踢得真是糟透了。

　　而且，更加让西蒙发现不对劲的是，似乎狼堡在拿到了球权之后，马上就把球踢向了边路——多特蒙德选择了中路进攻，而狼堡的反击，则是边路回敬。

　　这实在是个聪明无比的选择。

　　曾经有人说，孔雀开屏固然是非常好看，可是开屏的时候，屁股也就露了出来。而多特蒙德的进攻显然也是如此，虽然他们的攻势非常出色，可是在进攻之中，他们的弱点也就暴露了：为了支援中路，多特蒙德的两翼插上的过于迅猛，而这样的做法，无疑让他们的两条边路暴露在了狼堡球员的脚下。

　　多特蒙德会针对狼堡的弱点，狼堡自然也会针对多特蒙德的弱点。他们此时此刻，也是瞄准了边路，展开了攻击。

　　图兰此时，正在飞快的跑过中线附近，他刚才也参与了防守，现在则是到了反击的时候。他的身后，容一脚把球传了上来。图兰拿到了球，也在边路上面带球突进起来。

　　他没有选择传球，因为中路的曼祖基奇和高顺耀带球，比他还不靠谱。而身后的容此时还没有跟上来也帮不上什么忙，这种时候，自己带球是最好的选择。

　　狼堡的战术并不是没有缺陷的：因为投入了过多的人手在防守端，因此他们的进攻也很难展开。就算是想要踢反击，他们的反击速度也不是特别快速，和多特蒙德有梯次，有条理的反击不同，狼堡的反击中，球队缺乏足够的接应人手，他们的反击速度远没有多特蒙德快，这一个弱点也是不得不承认的。

　　“狼堡的反击……速度不是很快，看多特蒙德的拦截！”

　　贝克曼此时也快速的说出来了场上的局势。确实，球场上面狼堡的推进不够快速。而多特蒙德此时，则在疯狂的向后退防着，图兰选择了自己带球，也得小心对手的上抢——多特蒙德的防守也许不如他们的进攻出名，但是也绝对不容轻侮。

　　可是，图兰在狼堡的作用，很多时候就是在中路进行推进的。他的技术之强，就算是比起来多特蒙德那边的格策，也是丝毫不差的。如果多特蒙德也设计了足够好的战术，三个人来围堵他，他估计也不可能突破，但是面对狼堡的反击，他们进行的仓皇拦截，想要阻断图兰，却难了一些。

　　京多安在图兰的正面飞快的迎了上来。面对他的上抢，图兰把球向后拨了一下，闪开了他的动作的同时，顺势转了个身，他靠着自己的身体，把京多安挡在了一旁，自己带着球调整了一下方向，向前继续跑了起来。

　　作为中场球员，图兰最大的优势，就在于他是有着带球突破的能力的，这种能力，足够他为球队创造机会。京多安被德甲认为是未来的德国主力后腰的有利竞争人选，他的技术出色，能力突出。但是，作为一个后腰，他的防守能力，却没有进攻能力那么优秀，甚至就算是在身体对抗上面，他也不比图兰强多少。他的这一次拦截，一点作用都没有发挥，就被图兰甩在了身后。

　　摆脱了京多安的纠缠，图兰继续向前跑动着，多特蒙德的第二波拦截还没有到来，但是他也注意到了队友们的位置。看着前面已经冲到禁区附近的前锋，图兰一脚传球，把足球向着前场踢了过去。在没有人纠缠之后，他非常懂得狼堡的优势何在。

　　狼堡这支球队，论及地面球配合能力远远不如多特蒙德。但是在拿到了机会之后，用高空球来解决战斗，这也是多特蒙德没有办法和他们比较的。两个高大中锋优势十足，头球能力出色，冲击力十足，是多特蒙德以技术著称的前锋莱万多夫斯基无法比拟的。而高中锋在反击之中，意味着他们对长传球的落点，有着极强的控制力。

　　西蒙说高顺耀和曼祖基奇的技术都不如哲科，这一点谁都无法反驳：论及技术，哲科的细腻程度确实是胜过这两个人很多的。可是，足球比赛之中，并非永远都是越细腻就越容易得到机会的，有些时候，蛮力十足的冲击，爆炸力充分的头球，一样可以解决战斗。

　　两个身材高大，团队意识强，冲击力出色的前锋，并不一定就比技术好的球员差。令人眼花缭乱的传球固然是反击，可是长传球争抢落点，一样也是反击。

　　图兰的传球送到了球场的左路，高顺耀在场上高高跳起，他身后顶住了胡梅尔斯，把球点在了自己的身前。面对着背后胡梅尔斯发疯一样的上抢，他伸开双手，阻挡住了他的靠拢，脚下踩住了球，而后，在被对手后卫挤得失去平衡之前，他一脚把球传给了左边路上，跑过来接应的佩里西奇。

　　佩里西奇没有丝毫迟疑，一脚贴着地面的传中，把球踢给了曼祖基奇。曼祖基奇被苏博蒂奇看得很死，可是，他还是一脚铲射，把球踢向了球门。

　　虽然狼堡的地面球配合不够流畅，但是在门前，他们的套路却足够出色。高顺耀把支点作用发挥得淋漓尽致，也让他们赢得机会。然而可惜的是，这一次，魏登费勒伸长了手臂，他终于成功的把足球扑出了球门，没有让狼堡再次成功入球！

　　狼堡的反扑，被他封堵住了。曼祖基奇近在咫尺的射门没有进，似乎也让多特蒙德松了口气。可多特蒙德球迷们的欢呼声还没有结束，高顺耀就已经二度冲了上来，一脚补射，把球轰入了球网！

　　高中锋不只有头球，还有冲击力。而球员们有足够的冲击力，那么球队就不必担心补射的问题，只要对方脱手，对狼堡来说，也绝对是最好的机会！

　　高顺耀的进球，再次打破了多特蒙德的大门，他也站在场上，兴奋地和队友们抱在了一起：狼堡的球员们做出了证明：就算是面对着最为顶级的强队，他们一样能够获得进球！


第二八一节 针锋相对

　　即使是最为挑剔的德甲球迷，在第29轮比赛过后，也得承认这一轮比赛之中，狼堡和多特蒙德大战，是最为惊心动魄，惹人关注的一场比赛。而如果这个球迷还是狼堡的球迷，那么他更是绝对会为自己的球队自豪，因为他的球队，踢了一场极为让人满意的比赛。

　　第29轮比赛，在狼堡的大众球场，来犯的榜首球队多特蒙德，在这里品尝到了什么叫做艰辛。在这一场比赛之前，人们都是更加看好多特蒙德的，他们实力出众，整个球队里面，充斥着各种球星。格策，香川真司，莱万多夫斯基，大十字，京多安，胡梅尔斯和苏博蒂奇……这些名字，无一不是欧洲足坛令人关注的对象。在4月份到来之后，他们当中不少人，甚至都已经被转会市场上的猎手们盯上了。

　　可是，在这一场比赛中，这些令人仰望的球员们，却在狼堡栽了一个大跟头。靠着自己的战术出色，球员们配合得当，狼堡在比赛之中，竟然一度取得了2-0的领先，也让多特蒙德近乎无敌的联赛成绩，遭到了质疑。

　　曼祖基奇和高顺耀在这一场比赛中，把双中锋的作用，发挥的淋漓尽致。高顺耀给曼祖基奇助攻了一个头球，而后曼祖基奇的射门，又被高顺耀的补射打入了球网。赛前人们都在说，狼堡用高中锋，意味着他们的技术不如对手，但是比赛中，高中锋却证明了，与其是说高中锋实力不行，不如说是教练不会用他们。

　　当然，比狼堡球迷更加开心的，也不是没有，至少拜仁球迷们，也都为狼堡的实力而赞叹不已。虽然这个赛季狼堡主客场都输给了拜仁，比起来拜仁似乎真的实力不如，可是，他们在他们的主场，竟然能够靠着指定的出色的战术把多特蒙德逼得如此丢人，也让这个赛季被多特蒙德压制，甚至主场作战都输给了对手的拜仁球迷们极为开心。

　　多特蒙德输了，他们的对手自然高兴。尤其是考虑到了下一场就是拜仁对阵多特蒙德的比赛，看到决战之前，多特蒙德还踢成这样，他们怎么能不开心？

　　狼堡和多特蒙德的比赛，可以说是让人极为惊心动魄的一场大战。曼祖基奇和高顺耀先后入球，在开场之后为狼堡取得了优势，这样的战况，也可以说是彻底出乎了人们的预料。对于战术把握，狼堡显然做的更胜一筹。马加特用他丰富的经验，告诉了克洛普他的路还有很远。靠着对对手的心态和战术的纯熟把握，狼堡取得了2-0的领先，他们证明了，即使是榜首球队，也无法完全压倒他们。

　　“狼堡的实力，也许真的被我低估了不少。他们可以踢出来很好的足球，比我想象的更好。”

　　就连在比赛中，相当支持多特蒙德的西蒙，也认为自己错估了狼堡的实力。在发挥的够好的情况下，狼堡是足以和多特蒙德一战的，他们确实有着远大的未来。

　　可惜的是，远大的未来，并不等于美妙的现在。如果说这一场比赛让狼堡球迷和拜仁球迷们有什么不满的地方，就是这一场比赛，多特蒙德的抵抗意识实在是太顽强了。

　　靠着战术的优势，狼堡取得了2-0的领先，可是比赛也以高顺耀的进球作为转折，形式开始发生了变化。0-2的落后，让多特蒙德全队都激动起来了，克洛普亲自跑到球场边上，冲着场上的球员们大声吼叫着，他的声音，也激发了多特蒙德骨子里面的凶性。

　　这位暴躁的教练，没有给他的球员们留下失败的退路。他的怒吼声，激活了球员们的斗争的心思。狼堡固然是期待胜利的，但是多特蒙德又怎么能够容忍失败？

　　“也许，2-0之后，比赛才算是刚刚开始也不一定。”

　　对此，解说员贝克曼，简单的用一句话就概括了场上的局势。狼堡靠着多特蒙德战术失误攻入了两个进球，可是战术失误不会一直存在于场上，比赛双方的实力却可以随着比赛而进一步显示。

　　2-0的优势在手是一个好事，可是针对性的战术用尽之后，也不过等于是说，剩下的时间里面，双方踢球各凭技术进行战斗。而比这个，狼堡显然没有优势。

　　高顺耀和曼祖基奇各入一球之后，比赛的态势完全变了。拼命地多特蒙德，很快就显示了为什么他们才是联赛榜首。就算是战术上面被狼堡针对的很厉害，可是在技术上面，他们依然有着足以让人无奈的强度。无论是拼抢和过人，他们都不再畏惧对抗，不再逃避硬来了，战术踢不赢，那就靠着个人能力强来，这也未尝不是一种踢法。

　　多特蒙德展开了全面的狂攻，格策一个人不行，那就在前场靠着几个人反复的冲击，来打开局面。他们的球场上面好球员多，这也是他们踢球时候最大的依仗。

　　狼堡的运气有些太好了，他们的两个进球来的都很早。可是进球很早，却也成了一个不幸的事情，因为这也意味着，多特蒙德剩下的时间很充足。而多特蒙德的运气显然也不是特别差，在下半场开始后不久的一次攻击中，他们也成功的打入了进球。大十字的一脚远射，在禁区之外直挂球门死角，让狼堡根本无从防御，这一脚进球，使得比分变成了2-1。

　　远射是个进球率不高的射门方式，可是有些时候，这种射门却也偏偏是最难阻挡的。

　　面对凶狂的敌人，狼堡不是没有想过反击。但是他们的反击，却很难再次生效了。多特蒙德在情势不妙的情况下，也开始用更加果断的防守来解决狼堡的反击了。图兰在一次反击中，被凯尔直接铲倒在地，而曼祖基奇在一次禁区前沿拿到了足球之后，还不等传出去，就被胡梅尔斯一把推倒，下半场狼堡最好的两次机会，多特蒙德用两张黄牌，完全抵消了。

　　这样的踢球方法，已经有了一些硬拼的味道了。而这个战术措施，也确实是超出了狼堡的预期：他们本来以为，下一轮比赛就要面对拜仁的多特蒙德是舍不得用犯规战术来阻挡狼堡的反击的，但是显然，马加特低估了克洛普的疯狂。

　　这位少帅，懂得自己的球队要的是什么。比起来吃牌，他更加担心的是输掉这一场比赛，使得面对拜仁的时候，球队的士气不再。为了维护住自己的士气，他宁可让自己的球队狂暴化来踢这一场球，无论如何也不肯接受失败。

　　他们的狂暴，是有着意义的。在看到反击不利之后，马加特也迅速调整了战术，决定靠着死守，来守住这一个2-1的比分——马加特本人，也不是特别喜欢拜仁，他才犯不上吃饱了撑的为了让多特蒙德下一场人员不齐，而不断地发动进攻。比起来那个，自己的球队守住胜果更加重要。

　　可惜的是，他的死守，并没有让多特蒙德退缩。而坚持很多时候都意味着胜利，这一次也是一样。在比赛的最后阶段，多特蒙德还是获得了扳平比分的机会。

　　多特蒙德反击，一直都在用地面球来进行，通过莱万多夫斯基在肋部做轴，疏导格策和香川插上，这是他们的固有战术。可这一次，当在禁区肋部拿到球之后，莱万多夫斯基没有选择和格策进行地面球配合。

　　格策在他的身后跑过，克亚尔也在此时去堵住了格策的跑动方向。而莱万多夫斯基在此时，看到了狼堡的防御漏洞。在克亚尔面前，他一脚抹过了对手，杀到了小禁区附近。克亚尔过于注意格策，反而漏掉了这条大鱼。而面对鲁斯的防守，莱万多夫斯基选择了直接射门，他用一脚漂亮的搓射，第二次打破了狼堡的大门。

　　他的进球，让多特蒙德扳平了比分，2-2的分数，成了这一场比赛的最终结局。

　　这一个进球，运气的成分很大。如果不是克亚尔对于格策的执念过重，首先想到的就是封堵格策，莱万多夫斯基的射门，也不会那么轻易打进。可是，运气也是足球比赛永远不可或缺的一部分。靠着运气够好，多特蒙德还是拿走了1分。

　　对于这个结果，狼堡上下只能够感叹，强队就是强队，就算是狼堡的战术准备充足，而且球员们踢得也确实很给力，可是面对这样的强队，他们依然还是力有未逮。靠着个人能力，多特蒙德依然还是拿到了平局。

　　1分的分数让人相当遗憾，但是，能够把多特蒙德逼到这一步，狼堡的球员们也足以自豪。他们没有在战术上输球，也没有在比赛中丢人，面对榜首球队，能够拿到1分，这已经足够改变这个赛季的走势的了。

　　这一次的平局，比起来上一次的输球已经大为不同了。而通过这一场比赛，狼堡的球员们，也建立了足够的信心。他们并不是遇到了强队就会输球的球队，他们有着足够的和强敌抗衡的能力。这一次，对方有好球员，狼堡意外的只拿到了平局，但是，下一次相逢，狼堡相信，胜利一定会属于自己的。

　　他们相信，下一次相逢，他们的进步会让他们成为更好的那一个球队。


第二八二节 志气

　　一场2-2的平局，使得狼堡在多特蒙德身上，找到了最为重要的自信。对于他们来说，没有什么东西比比赛带来的士气更加重要的了。狼堡的球员们证明了，他们并不是遇到强队就会怂包的弱旅，就算是遇到了联赛榜首的球队，他们也能够踢得很好，自己心里明白了自己的强大，球员们也凝聚了信心，这比起来3分更加重要。

　　当然，话所如此，可是想到这一场比赛，到手的三分被对手的绝杀搞没了的时候，狼堡球队上下依然还是有些心痛的。想起来多特蒙德最后时刻的执着，狼堡也承认，冠军球队确实是有不凡之处的。狼堡想要进步，必须向他们学习，将来的比赛狼堡需要踢得更好，才能够保证自己有着更好的成绩。

　　只是这些话，在心里说说就可以了。当着多特蒙德的面，狼堡球队上下，是绝对不会承认遗憾的。面对敌人，无论如何气势得是充足的。赛后，在媒体采访的时候，马加特对狼堡的这一场球，就直接表明了自己的态度。

　　“我们踢得非常好，在球场上面我们是更好的一支球队。没有拿下来比赛，是运气的原因，我相信，如果再来一场，我们肯定能够赢球。”

　　马加特的脾气一向都很高傲，在德甲他从来都不怕得罪人，也确实得罪了很多人。而这一次，他也等于是招惹了克洛普。克洛普在德甲最为人称道的，肯定也不是他的好脾气，这位年轻的教练性格火爆，也是出了名的难惹。马加特在赛后的发言，一度也让媒体以为，这一老一小两个难缠的家伙，会发生一些媒体喜闻乐见的口角之争。

　　不过，让人意外的是，这一场比赛之后，克洛普倒是没有和马加特纠缠什么。相反，在谈及这一场比赛的时候，克洛普还很是认真的表扬了狼堡，而借机批评了多特蒙德。

　　“狼堡这一场球踢得比我想象的好，他们身上，确实有值得多特蒙德学习的东西。和狼堡相比多特蒙德这一场发挥的非常不好，要是这样踢下去，那么这个赛季，我们说不定成绩连狼堡都不如了。”

　　多特蒙德虽然和狼堡踢成了平局，但是分数上面，依然领先着狼堡7分。克洛普说的什么连狼堡都不如，显然是不可能发生的事情。但是，在赛后的新闻发布会上，他之所以这么说，也是有他的道理的。因为此时，比起来和狼堡打嘴炮，他有更重要的任务。

　　第30轮比赛中，多特蒙德就要遭遇拜仁慕尼黑了。对于多特蒙德来说，那一场比赛，才是这个赛季最为重要的比赛。狼堡和多特蒙德战平的时候，拜仁拿到了自己的胜利。他们的胜利，使得拜仁和多特蒙德的分差缩小到了3分，也让多特蒙德和拜仁之间的比赛更有看头了。

　　这一场比赛，多特蒙德如果输了，说不定就是前功尽弃，联赛彻底失败了。面对如此严峻的情况，克洛普当然没有心情和狼堡再继续斗嘴。接着这一场比赛，刺激一下自己的球员们，让他们在对阵拜仁的比赛里面好好踢球，才是他真正想做的事情。

　　他的想法，媒体自然明白，赛后人们也在分析着，这一场比赛会对榜首之争有着怎样的影响。一场平局让榜首两队的差距大为缩小了，这会不会影响到榜首之争？多特蒙德在客场击败了拜仁，这一次回到主场，能够继续自己的胜利，从而取得冠军，这是这个赛季最大的疑问。

　　榜首之争是可以吸引很多眼球的比赛，相比之下，狼堡这边的比赛竞争，就有些看头不够了。本来狼堡也是面临着沙尔克的挑战的，在这一场比赛到来之前，他们和沙尔克的分差只有2分，这一场他们战平了，本来沙尔克也是可以迎头赶上的。但是，让媒体觉得相当无奈的是，这个最为理想的拉近差距的好时机，却被沙尔克错过了。

　　在刚刚结束的29轮比赛中，沙尔克竟然在这个时候迎接来了一场意料之外的失败。他们输给了保级球队之一的奥格斯堡，在最为关键的时刻没有追上狼堡的分数，反而和狼堡的分差进一步拉大了。

　　作为第四的他们，现在和狼堡的分差已经变成了3分了。也就是他们比较幸运，第五名的门兴在这一场比赛也是一场平局，没有趁机追分，才让他们得意避免了摔落欧冠区之外。

　　不过就算是得以侥幸保住了自己的第四名的身份，但是德国媒体对于他们的不争气却抱怨颇多：狼堡和多特蒙德交手，这本来是最好的拉近距离乃至于反超的机会，沙尔克连这个机会都没有把握住，看样子在接下来的比赛中想要反超也是基本没有指望了。

　　关键时刻输球是很伤士气的。而士气这种东西，是经不起反复的玩弄的，在最需要它的时候和它擦身而过，再想要找到它就非常困难了。

　　在能够赶超狼堡的比赛中，沙尔克意外输球使得他们在接下来的比赛里面，几乎也没有了任何斗志。输给了奥格斯堡之后，他们紧接着又输了一场，在联赛的最后关头遭遇了两连败。

　　一场失败可以说是意外，但是连续的失败就是心气的问题了。沙尔克最近没有什么和强队的比赛，他们面临的比赛状况比起来狼堡好得多。可是，偏偏是这个时候，他们却踢得连连出问题，归根到底，就是他们的心里缺乏了一股像狼堡一样的信心。

　　这个赛季，沙尔克踢得其实也是相当不错的，亨特拉尔这个赛季进球不断，进球数量甚至直逼巴塞罗那赛季的罗纳尔多，怎么都不能说差。但是，赛季开始前卖掉了球队首席球星诺伊尔，沙尔克确实是有着志气不足的问题。他们自己的上层都没有什么心气，也不能指望球员们拼死对敌。

　　自己没有信心，认为自己无法超越狼堡，沙尔克也就是因此而踢不好球的。最让沙尔克难以接受的是，如果他们的两连败，真的和狼堡把差距拉的特别大也好。那样的话，他们还能够安慰自己，就算是赢球了，他们也一样无法追上对手。可是就是这一轮比赛，狼堡偏偏也没有取胜，而是只收获了一场平局。

　　狼堡的比赛，最近一段日子也不算特别轻松。在战平了多特蒙德之后，他们马上也迎来了下一个对手汉诺威。汉诺威和狼堡一样，现在也是在努力地竞争着欧战的资格，他们和斯图加特之间的竞争，也非常的激烈。因为和多特蒙德的比赛，狼堡的状态有所下滑，而这也使得汉诺威有机可乘，拿到了一场平局。

　　一场1-1的比分，狼堡被主场作战的汉诺威进行了殊死截击。两个都需要球队的分数拼的很是激烈，而最终，和多特蒙德一战消耗颇大的狼堡，没有能够取得胜利。虽然萨利哈米季奇攻入了一个进球，但是这一场比赛，依然还是平局收场。

　　狼堡的平局，让沙尔克痛心疾首。他们也在不住的哀叹着，如果这两场比赛他们都赢下来了，说不定现在，他们已经是联赛第三，而且稳稳地压着狼堡了。可惜的是，他们的士气并没有他们想象的那么好，这一场赛季长跑中，他们落后了。

　　对于一支球队来说，有一个追求的目标，不顾一切的向着这个目标前进，是非常重要的事情。很多时候，实力相当的球员，因为信心不足，或者是心中杂念太多，就有可能无法取得胜利。像是沙尔克，瞻前顾后使得他们丧失了超过狼堡的机会。而同样的道理，拜仁也因为需要同时顾及三条战线，因此在这一场比赛中，也没有战胜多特蒙德。

　　拜仁这个赛季，在欧冠里面可以说踢得非常好。他们杀入了欧冠四强，而且很有可能在自己家的主场迎接来欧冠决赛，对他们是个极大的好消息。可是，也正是因为想要的东西太多，结果比起来多特蒙德的孤注一掷，他们反而踢得不够坚决。这一场关键比赛，拜仁先是射丢了点球，然后罗本单刀不进。妥妥的胜利机会，拱手让给了多特蒙德，他们和榜首的差距，重新被拉到了6分。

　　榜首大战，多特蒙德依然还是胜利者。虽然他们没有战胜狼堡，但是他们在拜仁身上，找到了场子。

　　这样的输球，在狼堡看来倒是蛮不错的——他们这个赛季被拜仁双杀了，看到拜仁被人双杀，狼堡的球员们也觉得有些解气。尤其是想到了多特蒙德还是刚刚和自己踢成平局的球队，这更是让狼堡相当满意。

　　在他们的心里，他们是把拜仁当对手看的，而这也正是沙尔克缺乏的东西。

　　而一旦错过了这个机会，狼堡自然不会再给他们追回来的可能了。在第31轮比赛中，面对来访的奥格斯堡，狼堡也依然还是拿到了胜利。虽然说奥格斯堡现在也有保级的任务，而且他们也能够爆发出来不弱的战斗力，甚至让沙尔克这样的球队都饮恨当场，但是狼堡不是沙尔克，他们不会犯这样的错误的。

　　这一场主场作战，狼堡用自己不断地进攻，展现了自己在多特蒙德身上找到的自信心。比赛之中，曼祖基奇梅开二度，上下半场一脚抽射，一个头球，再次证明了，自己是狼堡的第一射手。而这一场比赛中，作为轮换主力的波拉克，也抓住了机会，攻入了一个漂亮得远射。奥格斯堡在沙尔克身上，能够找到胜利，但是在狼堡这里，他们只能接受失败的命运。

　　狼堡和沙尔克的差距，不在于实力，在于心气——第31轮比赛，当狼堡获得了胜利的消息传到了沙尔克之后，沙尔克在接下来的比赛中，也踢成了一场平局。

　　他们和狼堡的分差，变成了6分——这个分数也差不多可以让狼堡再也不必担心什么了。


第二八三节 分享喜悦的约定

　　沙尔克在关键时刻不争气，让狼堡在第31轮结束之后和他们拉开了分差。31轮比赛结束，狼堡的积分达到了63分，领先沙尔克6分。沙尔克在关键时刻竟然练练掉链子，这也让狼堡的积分得以甩开了他们很多。

　　但是此时，狼堡想要追上前面的球队，似乎也难了一些。多特蒙德在战胜了拜仁之后，依然是一骑绝尘的不断地在胜利着。他们领先狼堡9分之多，在联赛还剩3轮的情况，这也就是说就算是剩下的比赛就算是狼堡全胜，多特蒙德全败，他们也能够靠着比狼堡夺出来十几个的净胜球，战胜狼堡拿到冠军。

　　更何况，狼堡前面还有一个拜仁。虽然说拜仁这个赛季被狼堡双杀，也算是颇为丢人，但是他们的底气毕竟充足，和狼堡之间，也有3分的差距。看上去狼堡想要追上他们两个，都不是容易的事情。

　　不过，就算如此，比赛还是要踢得，第32轮比赛，狼堡在拜访美因茨的比赛中，还是拿到了胜利。

　　美因茨这个赛季的成绩可以说是一直都不上不下。他们现在是联赛中游的球队，比起来联赛第五第六的汉诺威，斯图加特少了十分左右，比起来保级的汉堡等球队又多了十分，在联赛还剩下三轮的时候，他们也是无欲无求了。

　　球队没有了什么追求，他们踢得当然也就没有了其实，这一场比赛，狼堡踢的相当稳妥。上半场第34分钟，一次定位球之中，马蒂奇率先为球队攻破了美因茨的大门。而随即，佩里西奇也在一次进攻之中，用一脚远射，再次轰开了美因茨的大门。主场作战没有给美因茨带来多大的幸运，虽然他们靠着不懈的反击攻入了一个进球，但是，2-1的比分，依然是让狼堡拿到了3分。

　　而也就在狼堡拿下这一场比赛的时候，另外一个消息，却也传遍了整个德甲。

　　这一轮比赛，拜仁只拿到了平局。也就是说，在联赛还剩最后两轮的情况下，他们和多特蒙德的分差拉到了8分。这一轮比赛结束之后多特蒙德提前拿到了冠军，卫冕了联赛的冠军奖杯。

　　“真是……还是真的多特蒙德，拿到了联赛冠军啊。”

　　拜仁的平局，让多特蒙德提前夺冠，高顺耀听说之后，也是感慨不已：这个赛季他和两个球队都踢了球，而他一直都比较看好多特蒙德，认为多特蒙德的实力比拜仁更胜一筹。而最终的结果，也果然如他所猜测的一样，多特蒙德拿到了联赛的冠军。靠着两回合战胜了拜仁，6分的差距，再加上无形的压力，他们终于是赢了。

　　拜仁的实力不差，不然也不会进入欧冠决赛。可是，就算是这么强的球队，也一样不能够保证联赛冠军，这样高顺耀对于联赛冠军的渴望更加强烈了。

　　不过这个赛季，他肯定是没有指望了。甚至于，就是联赛前二，狼堡的希望都不大。

　　联赛32轮结束，狼堡的分数，也攀升到了66分。而到了这一轮，他们也失去了继续再拼下去的动力：多特蒙德的积分已经到了75分，比起来第二名拜仁高出来足足八分，提前夺得了联赛冠军。而现在位居狼堡身后的沙尔克虽然赢下了第34轮的比赛，但是他们的分数依然是只有62分，和狼堡的分差多达4分，追赶上来的可能性也不大了。更何况，就算他们真的追赶上来，狼堡也不过是落到第四的位置上，肯定不会再落到第五名上面去了。

　　最后两场比赛，狼堡就算是全踢赢了，而且最后拜仁再失误输掉比赛，他们也最多是反超拜仁拿到联赛第二——可是，在多特蒙德已经提前夺冠的情况下，就是反超了拜仁，又有什么光彩的？

　　而且，他们就是想要反超也不一定有机会，拜仁虽然输了联赛的争夺，但是在欧冠上面，他们闯入了决赛，将要在主场迎战切尔西，德国杯上，他们也进入了决赛，将要和多特蒙德再踢一场决战。

　　他们毕竟不是狼堡，一个冠军都没有，对拜仁来说也就算是失败了。离那两场比赛还有半个月，这最后的两场比赛，他们肯定不会放松，需要在这两场里练兵。狼堡想要迎头追上，拿到第二，估计也是不可能的。

　　更何况，拜仁再怎么说要踢得比赛里面也有欧冠，说起来，这也算是为德甲争夺荣誉。在这种时候狼堡在联赛里面还步步紧逼，和他们争来争去，似乎也有些不太好。

　　冠军已定，让狼堡对于第二名的争夺，也没有了什么士气。在面对不莱梅的比赛之中，他们也没有再好好踢球。这是狼堡本赛季的最后一个主场，比起来胜利，他们更加在意的，反而是球队里面的萨利哈米季奇的主场告别——这一场比赛，萨利哈米季奇回到了主力位置上面，踢了75分钟，和主场的球迷们进行了告别。

　　虽然只踢了一个赛季，但是萨利哈米季奇对球队确实是有着很大的帮助的。他值得球队为他进行送别。而且，就在这一场比赛里面，球员们还在想着，该如何送给他一个进球。高顺耀和曼祖基奇也一直都在努力地为他做球，想要让他用进球告别主场。

　　只是可惜，一直到了最后，萨利哈米季奇也没有能够打入一个进球。相反，倒是不莱梅势头很猛，在下半场拿到了一个进球。为了补这个窟窿，狼堡的球员们也不得不在最后关头掀起来狂攻，好在，最后图兰的一脚射门，帮助球队扳平了比分。

　　萨利哈米季奇没有进球，但是替补他出场的图兰为球队拿到了制胜的一个进球——这个进球，虽然不能够作为老将的告别礼，但是对于球员们来说，却也有着另外的意义。

　　也许他们的未来会更加美好——当然，这不包括本赛季的最后一场球。

　　最后一场比赛里面，狼堡输给了斯图加特——斯图加特现在正在争抢联赛第六的位置，对于比赛，他们和狼堡的心态完全不同。上一场比赛，他们在拼斗中输给了拜仁，已经被汉诺威无限逼近了，如果再输一场，他们一个赛季的努力就要白费了，这样的事情，他们无法接受，也让他们在自己的主场，爆发出来了前所未有的实力。

　　拼了命的斯图加特，和无欲无求的狼堡，本身在士气上就是完全不同的。他们的进攻从未间断，也让狼堡先打没了士气。联赛的最后一轮，他们输掉了比赛，不过这对于他们来说，已经无所谓了。

　　反正，他们在联赛中的位置，已经确定下来了。

　　20胜，7平，7负，狼堡以67分的成绩，结束了这个赛季。他们距离前面的拜仁有6分的分差，距离后面的沙尔克则是领先三分。这一个赛季，他们拿到了联赛第三，这意味着，他们下个赛季可以直接进入欧冠正赛。

　　这个赛季，德甲的争夺可以说是有史以来最为激烈的一个赛季。比起来以前50多分就可以成为联赛前四，70分甚至都可以摘得联赛冠军，这个赛季的战况，可以说是空前的激烈的。能够在这样的一个赛季里面拿到第三名，这也足以让狼堡球员们，为此骄傲。

　　这个第三，和联赛第一的多特蒙德，联赛第二的拜仁，都有着不小的差距，但是，从倒数第四到第三，他们只用了一个赛季，这样的进步速度，又有谁敢说，他们不会在下个赛季，有更出色的未来？

　　更何况，狼堡拿到的是联赛第三，下一个赛季开始，他们就有欧冠可踢了——欧冠比赛的号召力，对于球员们来说，是无可比拟的。有了这个金字招牌，他们也完全可以在明年的比赛之中，招揽来更好的球员，而在进一步强化之后的狼堡能做到什么，尚且是未知之数。

　　这个赛季的多特蒙德，在欧冠里面折戟沉沙，但是下个赛季的狼堡会如何，却没有人能够说清楚。他们有着一群年轻的球员，都对欧冠有着极大的渴望，这写球员，就是他们的资本。

　　这一个赛季的结果，已经足够让球队上下满意的了。

　　“这个赛季，我们完成得很好。”就算是挑剔如马加特，在这一场比赛之后，也对球队的球员们，露出了满意的笑容，在联赛最后一轮比赛结束后，更衣室里，马加特没有再因为球队输球而发火，他对球员们也少有的进行了鼓励。

　　“我们从保级队伍，变身成了联赛前列的队伍。联赛第三名，67分的成绩，这样的成绩，我非常满意。但是，我满意了，可我不希望你们对此满意——好的球员，就应该永远不知满足，第三名的成绩，更是绝对填不饱好球员的胃口。这个成绩，你们不应该为此感到骄傲，你们需要的，应该是更进一步的荣誉。这个赛季我们是第三，但是我们不过是拜仁和多特蒙德之后的第三。下个赛季，我们至少得是前三，但是，我对你们的要求，是要成为和拜仁，多特蒙德鼎足而立的前三！”

　　马加特的声音突然拔高了许多，他的语气之中带着相当的自信。作为德甲的暴君，他一样都是极为自负的，而现在，他也想要把这种自负，传播给他的球员们，“多特蒙德可以两个赛季拿到冠军，我们为什么不行？只要我们努力，冠军的荣誉，一样可以落到我们的手里。狼堡曾经拿到过冠军，我们以后也一定会拿到冠军，而我希望，再次捧起奖杯的时候，你们大家都能够分享我的喜悦！”


第二八四节 十强赛分组

　　赛季开始之前，李泽曾经预言过，马加特回到了狼堡，最终的目标很有可能是直指联赛冠军宝座的。他的预言在赛季结束之后，被马加特亲自证实了。当着球队全员的面，马加特高傲地宣称，想要让狼堡和多特蒙德，拜仁鼎足而立，他的野心在经过了一个赛季的酝酿之后，终于展现在了球员们面前。

　　这份野心，并没有让球员们觉得高不可攀或者是过于离奇。马加特有这样的想法，球员们此时，也一样对于球队的未来充满了信心。虽然说，这支球队里面，大家都不怎么喜欢马加特，但是，对于拿冠军这种事情，他们还是很有兴趣的。

　　毕竟，看着多特蒙德连续两年捧起来德甲冠军盘，他们还是极为羡慕的。而在球队里面，他们也能够看到08-09赛季，那尚未褪色的夺冠彩照。有些时候，长谷部诚等老球员还会说起来他们的冠军，那言语之间的自豪和向往，也足以让人为之神往。

　　下个赛季，目标冠军——在迎接来了联赛休假的时候，球员们相互之间，也纷纷做出了这样的约定。他们自信自己能够踢得和拜仁，和多特蒙德一样好，他们自信，自己可以达到那个标准。

　　高顺耀也有这样的心思，而在球队迎来休假之后，在家看过了德国杯的决赛和欧冠决赛之后，他这样的心思，也更加重了。

　　这一年的德国杯决赛，是在拜仁和多特蒙德之间进行的。而几乎不出任何人的预料，拜仁在多特蒙德面前，又被按倒在地狂抽了一顿。吃饭睡觉打拜仁，也许已经成了多特蒙德的日常生活的一部分，一个赛季把拜仁打了三次，主场客场中立场，多特蒙德各种胜利，也让高顺耀看到之后，觉得心里有些激动。

　　虽然高顺耀一直认为，这个赛季而言多特蒙德更强，但是在心底里面，他依然还是觉得，德甲最大的敌人是拜仁而不是多特蒙德。虽然多特蒙德也拿到过欧冠，也算是豪门，可是真正让高顺耀觉得配得上顶级豪门四个字的，依然还是拜仁。拜仁的球星更好，资金更多，这些方面，都是多特蒙德比不了的，高顺耀心中也把他们当做更大的对手，看到他们输球，高顺耀觉得，这对自己也算是个激励，至少，他也从这比赛中知道了，拜仁并不是天下无敌的。

　　而随即，欧冠的比赛，更是让他见证了这一点：在欧冠决赛之中，拜仁在自己的主场，点球输给了切尔西，把欧冠拱手让人，再次吞下一个亚军。

　　这一个冠军，让高顺耀更为心神激荡：这倒不是因为他见到了一个新的欧冠冠军球队的产生，也不是因为切尔西的老将们夺冠是多么了不起的事情。高顺耀心神激荡只是因为一件事情：切尔西今年，踢得其实很糟糕。联赛第六的成绩，半途下课的教练，都足以说明他们的问题究竟有多大了。而这样的一个球队，一群老掉牙的球员，竟然也能战胜拜仁，这也让高顺耀心里，有了不小的雄心。

　　一群老头都能做到，自己年纪正轻，有什么做不到的？来日方长，自己肯定也有荣誉加身的一天。也许下个赛季，自己的球队就可以踢得非常出色了，足球场上，一切都有可能。

　　“三个亚军，拜仁今年也真算是倒霉到了家。看看明年吧，也许明年，他们的亚军就没有那么多了。”

　　赛后，高顺耀和陈思柔说起来比赛的时候，也带着些豪情壮志说了这么一句：在他看来多特蒙德比拜仁强，要是狼堡再踢好了，也许明年，拜仁就有季军了。只是他的这句话，让陈思柔皱起了眉头。

　　“与其有时间对拜仁的倒霉幸灾乐祸，不如想一想接下来的球该怎么踢才对吧？六月份马上就到来，国家队比赛也要开始了，你有时间的话，不是应该更多的准备一下国家队的比赛吗？”

　　高顺耀想法，就算是他身边的人也不一定能够完全理解。陈思柔在看到了他发笑之后，就误以为他是在幸灾乐祸了。她对小人行径很是看不惯，也忍不住在一旁开了口，提醒着高顺耀，他还有更重要的事情要去做。

　　而她的提醒，也让高顺耀的笑容垮了下来，“没事提那个干吗……国家队比赛相当不好踢，你就不能让我高兴一会儿么。”

　　对陈思柔的提醒，高顺耀颇为有些无奈。六月份的国家队比赛，是他非常不想去想起的事情之一。他至少要这样想，原因无他，只是因为他对六月份的比赛没有什么信心。

　　国家队的比赛，是六月初到来的。欧洲那边，将要在这个时候迎接来欧洲杯的正赛，而亚洲这边也要迎接来十强赛。世预赛在六月份有三轮，其中中国队只轮空了一轮，另外的两场比赛在三月就已经公布了赛程，而这两场比赛，也让高顺耀颇为郁闷。

　　十强赛的分组，是按照FIFA积分的多少来进行分档，然后抽签决定的。按照积分，前三档都是每两个球队一档，最后一档则是4个球队，以此来进行抽签。

　　在这个分档之中，世界排名第22的澳大利亚，和排名第30的日本队，都被分到了第一档。而韩国和伊朗的世界排名是34和47，则是被分到了第二档。而让人颇为意外的是，在这一次分档当中，中国队和伊拉克一样，都是第三档的球队。

　　中国队竟然不是最后一档，当时看到了这个分档，高顺耀都觉得有些惊讶。不过想到分档是以FIFA排名来分的，他也就对此释然了：中国队在高教练执教期间，排名一直都还是不错的。

　　他们始终都在世界前八十的范围内晃悠，虽然和前面的那四个球队差距很大，但是和伊朗，乌兹别克，以及被淘汰的约旦都在伯仲之间，大家都是80名上下，积分相差甚至都在10分之内，这一次的分组，中国队和伊朗盖过了乌兹别克，其实也不算是什么了不起的事情——世界第77名和第79名，比起来世界第80名来，就算是真强，又能够强到哪里去？别看乌兹别克是第四档球队，可是真的遇到了中国队，还真不一定是谁输谁赢。

　　不过，似乎真的说起来的话，谁输谁赢，也没有什么太大的意义。因为小组里面只有两个出线名额，似乎也轮不到第三名档球队和第四档球队来争夺。比起来他们来，球队的第一档和第二档球队，似乎才是稳稳锁定出线名额的队伍。

　　如果按照这一个的分组来说的话……那么就是说，日本和伊朗，理论上是最有可能出线的球队。而与他们相比，中国队，阿曼队，还有黎巴嫩队，似乎都是来陪跑的。

　　这一次，小组里面的对手，真的是强的很了。和这两个对手作战，高顺耀心里也没有十足的把握就一定能赢。似然他自问水平不错，可是伊朗和日本的旅欧球员都可以找出来不少，怎么也比他一个人强。

　　可惜的是，这两个球队，又是避不开的。尤其是这个六月，中国队更是需要连续遭遇他们两个队伍。六月三日主场踢伊朗，六月八日客场踢日本，这两场比赛，都足够让高顺耀头疼的了。

　　“世界第30的队伍，和世界第80的队伍，还有世界第114的队伍分在同一个组里……实力差距真的蛮大的，那些比赛，想想都觉得头疼。”

　　对着自己的女朋友，高顺耀也不隐瞒什么。没有进入十强赛以前，他也曾经有过一些幻想，希望球队能赢，可是看到现在这样的分组，他也真的相当发愁。日本和伊朗，哪一个都不是好啃的对手，对上他们，中国队全都没有十足的把握。想要从十强赛里面脱颖而出，难度还是相当大的。

　　中国队在自己的历史上，除了02年亚洲世界杯那一次胜出过，其他的时候都是失利者，已经足以证明，这个任务有多艰巨了。

　　“头疼的比赛，难道就可以不踢了么？与其等到球场上面头疼，头疼完了还得心疼，还不如早早头疼，也许早点头疼以后还能高兴一点。要说实力差，上一届的朝鲜队，实力还不如中国队呢，不也一样去世界杯了？你这怎么还没有比赛，就已经泄气了？”

　　对高顺耀的不争气，陈思柔虽然不一味指责，可也还是温和的责备了一句。而听着她的话语，看着陈思柔坐在自己身边的娇嗔，高顺耀也只能够默默苦笑：有些时候，陈思柔真的是他身边最好的督查，她对自己总是充满期待，这比起来教练，媒体什么的管用多了。

　　而且，她说的也确实有道理，虽然说比赛可能非常难踢，但是机会不一定就完全没有：虽然高顺耀不认为自己有朝鲜那么好的运气，但是，有些时候，意外情况也不是不会发生：万一，要是伊朗再闹内讧了，岂不就是中国队的大好时机？

　　诚然，作为一个运动员来说，似乎盼着对手内讧，然后自己不劳而获有些过于缺德的嫌疑。可是，作为一个竞争对手而言，如果对手真的出现了问题的时候不能把握机会，那也是会让人后悔一辈子的事情。

　　高顺耀已经23岁了，而他自问，自己估计不可能支撑着踢到37岁，到2026年还在场上奔驰的。因此，对他来说，他能够争取世界杯的机会，只有三次。一辈子三次的机会，如果错过了，那绝对是后悔一生的事情。

　　“你说的没错，我确实应该好好准备。”高顺耀抱住了陈思柔，轻轻地说了一句。

　　那对他来说一辈子三次的机会很难，却不应该因为艰难就不去尝试——说起来，就是更艰难的东西他也不是没有尝试过。他冲击世界杯至少还有三次机会，而他怀中的女孩，对他来说可是唯一的。连这个唯一的女孩，都被他拿下了，那三次的机会，他有什么理由把握不住？


第二八五节 出师不利

　　陈思柔的劝导，让高顺耀在5月份的假期里面，对即将到来的国家队比赛，进行了相当充足的准备。但是，陈思柔虽然能够帮助高顺耀找回斗志，却无法帮助高顺耀提升实力。当六月份到来，比赛真正开始的时候，高顺耀也马上就痛苦的发现，似乎自己的准备并没有起到什么太大的作用。十强赛的第一场，主场作战面对伊朗作战中，中国队还是不出所料的输掉了比赛。

　　在国家队比赛开始之前，高顺耀曾经为自己的球队顺利成为了第三档球队而感到高兴过。但是这一场比赛一开始，他就真正意识到了，所谓的第三档球队，和第二档球队还是有着不小的差距的。

　　这种差距，以前代表中国队和日本队踢球的时候，高顺耀还不怎么觉得，但是这一次面对伊朗，他切实的感觉到了对手的强大。

　　虽然说，中国队为了这一场比赛，进行了新的调整。进入十强赛之后，高教练也算是彻底的放下了自己的面子问题，把老球员们都叫回到了球队里面了。有了郑智，李玮峰等人的入队，中国队的实力，可以说是已经上升了一个档次了，而且，为了踢好这一场比赛，高教练也进行了充足的准备，在主场上面，他也选择了死守，想要借助主场之利，和高顺耀的个人能力获得胜利。

　　但是，在伊朗面前，他的准备显得没有多大作用。

　　比赛之中，中国队被全面压制在了下风。伊朗队的中场对中国队不断地施加着压力，使得中国队的中场，险些连防守层次都被击垮了。中国队想要的反击，始终都没有到来。他们被人压的非常厉害，足球过半场都很难，这一场防守反击，从头开始，就是没有什么效果的。

　　而比赛之中，高顺耀没有能够发挥多大作用，为了接球，他每次都得回撤到中圈附近，这基本上就等于是把他的作用废掉了一半，而伊朗人的防守，也非常精彩，他们始终都维持着对高顺耀的夹击，每次他拿到了足球，都不给他进攻的机会。高顺耀在比赛中，也是一筹莫展，根本没有办法。

　　一直以来，中国队在面对伊朗的比赛中，成绩都可以说是非常糟糕的，这支球队，无论从身体条件上来说，还是从技术水准上来讲，都是完全胜过中国队的。伊朗人的身体素质很好，而且技术十足，再加上他们踢球的时候也非常注意防守，面对这样的球队，中国能够考虑的，最多也就是少输几个球。

　　这个战略目标，中国队倒是达到了：进入了十强赛，高教练对防守抓得更加紧了。什么漂亮足球之类的话，他已经忘到了九霄云外了。中国队这一场比赛在自己的主场布下了铁桶阵，倒是也颇为有效，伊朗人虽然防守出色，但进攻不算特别好，比赛因此也没有成为大比分的屠杀。

　　这一场比赛，一直到了70分钟，中国队体力不支之后，才算是分出来了胜负。中国队素来有着最后时刻崩盘的特点，这一场比赛，他们也算是昨日重现。比赛的最后阶段，伊朗队攻入了两个进球，让坚守了70分钟的中国队不得不吞下了失利的苦果。

　　一场输球，可以说是意料之中，但是依然还是让人失望。进入了十强赛，国内媒体本来也算是高兴了好一阵子，但是看到十强赛开始后，中国队第一场就输球，他们又无言以对了。这个小组里面，日本队是绝对的最强者，而中国队要是想要争夺出线名额，就得和伊朗队见个高低。可是自己的主场都输给了对手，谁高谁低，似乎也是显而易见了。

　　当然，也有媒体不这么认为，可是他们的话语，一点帮助都没有。

　　“国足的实力依然有待提高，在十强赛的赛场上，中国队必须踢得更好，才有可能拿到世界杯的入场券。输给了伊朗，对中国来说也许是个不错的勉励。国足在20强赛里面也输给了伊拉克，但是还是成功的杀出了重围。自从2010年足协扫黑以来，国足的面貌已经焕然一新了，在正确的领导之下，他们应该踢出来更好的水准……”

　　媒体的话语，让高顺耀颇为无奈，他承认扫黑确实对足球发展有好处，可是要说有个好领导就能够踢出来好球……那就是扯淡了。10年才进行改革，12年就想要见成效，上面的人也太心急了一些，这完全就是给球员增加不必要的压力。

　　好在，媒体的脑残评论，球员们也算是熟悉了。他们的话对国家队没有太多的影响，输掉了第一场之后，中国也启程前往日本，踢他们的十强赛的第二场比赛了。

　　这还是高顺耀自从离开J联赛之后，第一次回到了日本的球场上面踢球。而让他颇为感慨的是，这一场比赛，还是在东京奥林匹克球场踢得球。一年半以前，就是在这片球场上面，高顺耀捧起来了亚冠的奖杯，赢来了自己一生中最为光彩的荣誉。而一年半之后，故地重游，这一次到这里来，他就是客场作战了。

　　让他相当高兴的是，这一次到日本来踢球，他发现日本的球迷，还有不少人都记得自己。在看台上面，也有一些日本球迷穿着东京的球衣来到了这里，在球场边上，对着高顺耀不住的示意。离开一年半，球迷们还没有忘记自己，这种感觉，让高顺耀相当幸福。

　　但是，他的幸福感被这一场球洗刷的干干净净。在主场输给了伊朗之后，这一场客场对阵日本队的比赛，中国队又输掉了。

　　和对阵伊朗不同，对阵日本队，中国队本来还是自认为有些希望的。去年的亚洲杯，中日踢成了3-3的成绩，虽然中国点球被淘汰，但是依然还是可圈可点。比起来对阵伊朗，至少中国队不怎么怵头面对日本队，有着身体优势，中国队未必没有一拼之力。

　　可惜的是，主场作战的日本队，却比中国队有更好的发挥。在比赛之中，他们把自己的技术实力显示的淋漓尽致，也让中国队踢得颇为无所适从。比赛之中，清武弘嗣这个高顺耀的老队友攻入了全场比赛唯一的一个进球，也让中国队收获了又一场失败。

　　本来被寄予厚望的高顺耀，比赛中也没有太好的发挥。日本这一场比赛，也采取了更为聪明的方式。他们没有再想着靠身体对抗战胜高顺耀，而是采取了J联赛对付高顺耀的常规性办法，靠着战术协作，让高顺耀无从发挥。

　　靠战术看防球员并不容易，但是日本队这一场做的却非常好。中场上面，长谷部诚专门负责盯防传给高顺耀的地面球，边路上面，长友佑都把蒿俊闵盯得很死。而后场上面，高顺耀想要跑位头球的时候，今野泰幸就指挥着后防线造越位——日本队伍里面，对高顺耀的进攻特点极为熟悉的球员太多了，高顺耀的跑位，抢点习惯他们了然于胸，也让这一场比赛中，高顺耀输的极为郁闷。

　　十强赛上来就是两连败，这实在糟糕透了。

　　“如果不是他们针对我们太狠，我们本来至少能够弄到一个平局的。这一场他们发挥得太好了，而我们踢的实在有些糟糕。”

　　说起来那一场比赛，高顺耀也是极为愤懑。在比赛结束后，在日本拜访自己的老朋友们的时候，他也一直都是这种态度。对他的话，东京的老队友们都没有说什么，只是对他的话语笑笑了事，而李泽听了他的话，却颇为不以为然。

　　“关键比赛你踢不好，说那么多废话有什么用？都到了十强赛了，你们还是踢不好，那又怪得了谁？”

　　对高顺耀的抱怨，也只有李泽敢这么指责他了。高顺耀现在大小也算是个球星了，在他踢不好球的时候，敢于当面指责他的人，已经很少了。可是作为高顺耀的死党，李泽的这一句，却让高顺耀压根没有办法反驳。

　　“我们下一场会踢好的。”

　　对此他也只能这么说了一句。

　　输了球的高顺耀确实不怎么开心，两战皆墨让高顺耀对十强赛的结果也颇为不看好，但是他此时，确实是没有丧失信心。十强赛有十轮，才过去两轮就认输那可就太怂包了。

　　而且，说起来，这一次毕竟是上来就和小组里最强的两个队踢球，这两轮踢得是最难踢的两轮，他也相信，过了这两轮，十强赛后面会越来越好的。

　　这种信心，是在联赛中，靠着不断的磨砺获得的，这也是高顺耀这一个赛季，最大的收获。

　　他的态度，让李泽看到之后，也暗自为他高兴。对于球员来说，失败不可怕，丧失信心才是最为可怕的。只要高顺耀还能够保持着信心，那么将来说不定也就大有可为。

　　“主场打日本打好了，中国队未必就没有机会，不过是前两场没踢好，算不了什么大事。开心点，别想那么多无聊的事情——说起来，欧洲杯就要到了。你要是没事的话，留在日本，咱们一起看球怎么样？”

　　李泽顺嘴开导着高顺耀，也顺便就想好了应该让他怎么分散注意力：欧洲杯已经开始了，朋友们聚在一起看看球，就是一件挺开心的事。李泽在日本有自己的工作，一时半会儿走不开，不过十强赛第三轮，中国队没有比赛，高顺耀完全可以留在日本，和他一起看球。

　　他的建议可以说是非常不错的，但是听到了他的话，高顺耀却摇了摇头。

　　“不行，我还有事情要做——夏天我得回到国内去。因为这个夏天，我在国内那边，还有商业活动要出席。”


第二八六节 商业活动

　　高顺耀的话吐字相当清晰，可是听到了他的话语，李泽却愣了半晌，没有反应过来。一直到高顺耀又把他的话重复了一遍，李泽才确定，他没有听错高顺耀说的是什么。

　　高顺耀在日本并不能多待多久，这并不是因为他不喜欢日本这个地方，也不是因为国家队那边还有其他的事情，他还需要急着赶回国内去，只有一个理由，就是因为这个夏天，他需要参加商业活动。

　　刚才高顺耀说他急着回国，李泽想到了很多原因：可能是他想要回家看看爹娘，也有可能是他想要带着陈思柔，享受一下难得的假期。但是，李泽得承认，他没有想到，高顺耀的理由，尽然会是回国参加商业活动。

　　在他的印象里面，一般来说，球员多少都会有些代言：就算是比较弱的球队，一般来说，至少球员们踢球用的装备都会有人赞助。但是，有人给球员们赞助，和有人让球员们出席商业活动，那是完全不同的两回事。前者很多球员都能够做到，可后者一般来说，就只有大牌球星才会有这样的待遇了。高顺耀竟然可以出席商业活动了，这让李泽觉得相当不可思议。

　　“你还有商业活动？还是非得参加不可的商业活动？你现在真是成了球形，日子过得越来越不一般了。”

　　对高顺耀的现状，李泽也不无惊叹，可实际上，这是李泽对高顺耀现在的情况有些不了解导致的。高顺耀现在的代言合同并不算少，而其中也颇为有些很有名气的企业。别的不说，他的代言合同里面，现在也是有些很著名的企业的。

　　对此，高顺耀也很乐于在自己的朋友面前提起来，这种事情，不在好友面前炫耀，那还有什么意思？

　　“你以为我还是当年在日本踢球，一年下来赚的钱还不如肯德基打工的零时工挣得多的时候啊？我现在早就成了大牌的明星了。我告诉你了没有，我现在已经是耐克公司的签约球员了，这种合同，可不是什么人都有的，我现在早就踢出来了。”

　　对自己的状况，高顺耀还是颇为骄傲的：像是耐克这样的大企业，眼光是不会瞄着小球员的，他们的合同，意味着他也算是正式踏入了球星的行列了。比起来当初在日本踢球的时候，他现在已经有了质的飞跃，这不能不让他骄傲。

　　但是听到了他的话，李泽却是眉头挑了一下，然后才开口问话，“哦？让你出席商业合同的，是耐克公司？”

　　李泽的问题，让高顺耀原本的气势，一下子降低了不少，“当然不是，我在耐克的球星里面还排不上号……让我出席商业活动的，是大众公司。”

　　这一次，他的话让李泽笑了起来。比起来刚才的大话，这句话就实在多了。

　　高顺耀虽然现在也算是个球星了，但是耐克公司那里，他怎么也排不上号。耐克就算是真的有商业活动，选择的也不会是他，而会是一些更加著名的世界级球星，那些人比起他来，更能够为耐克招徕青睐。

　　但是，他代言的合同里面，也有别的大公司，其中最为著名的就是狼堡的背后老大大众汽车公司。在狼堡踢球的高顺耀，现在的身份之一，就是大众在中国的汽车销售大使。

　　这个身份，说起来也是这个赛季，狼堡刚刚给他的——他刚到狼堡的时候，狼堡并没有太过重视他。那个时候球队一片动荡，先是换教练，然后是球队阵容变化。整支球队当时都是乱糟糟的，管理层显然也不想给教练施加压力——马加特估计也不在意管理层的压力——因此，他们那个时候也没有给高顺耀递上代言合同。

　　但是，随着高顺耀在狼堡站稳了脚跟，他在那里踢得越来越好，事情就有了变化。上个赛季，在高顺耀在德国拿到驾照之后，大众公司就给他配了一辆汽车。而后，代言合同自然而然的就也给到了他手上大众公司签下来了高顺耀，以求在中国这边的销售业绩有些变化。

　　大众本身是个大公司，他们的代言费用给的不少，更何况高顺耀还在狼堡踢球，他也不可能和大众讲太多的条件。因此，高顺耀也签下来了这一笔代言，一方面为自己增加点收入，另外一方面，也和球队之间的联系更加紧密了。

　　当然，也许将来他要是转会的话，那这个代言合同可能还会有点麻烦。不过，转会什么的，高顺耀至少现在不想，而以后要是自己踢不好，被球队抛售了，那自己也用不着担心这个问题了。而要是自己踢好了，去了更好的球队……

　　先不说可能性有多大，真有了那种事情，把烦恼交给经纪人去处理就好了。

　　“踢完了国家队比赛，我还得赶回国内去。德国那边告诉我说，这个夏天，在国内还有商业活动，需要我去参加。他们跟我说，他们挺看好我的商业前景的，说是我能够帮助球队打开在国内的汽车销路。说实话我不是很相信，不过拿人家的手段，咱车都开上人家的了，也就别再说什么抱怨的话了。”

　　高顺耀和李泽说着自己夏天的行程安排，而他的话，也让李泽一个劲的只是笑。

　　签订了代言合同，高顺耀自然也不可能什么都不管。大众公司也安排了一些商业活动，需要他去参加。他本来就不多的假期，还得被商业活动占据一部分，而且这些商业活动背后的商家，还偏偏和球队是一伙的，连推掉的可能都不大，这也让高顺耀颇为无奈。

　　“以前在日本踢球，总是羡慕大球星，有的是代言，拿的钱比我多的多。现在我自己也拿到了那么多钱了，却又总是抱怨不得闲。我有一种感觉，好像自己怎么过日子，都过不舒服似的。”

　　“别那么无聊，你要是嫌钱多，不如分点给我。”李泽对他的话，却是嗤之以鼻，“有机会挣钱还抱怨什么？这些事情你都没有必要考虑，你成了球星别惹出来麻烦就好。”

　　高顺耀说的烦恼，在李泽看来他就是闲的难受才有的问题。当年大家都在日本一起打工上学的时候，也没见他有多么渴望自由。这种无聊的感慨，只怕持续不了多久，李泽对此也懒得多做评价，他只是继续针对高顺耀的球星身份，说着自己的建议。

　　李泽的担心，高顺耀只是一笑而过。“怎么可能，我代言的是大众，又不是小企业。大众这么大的公司，也不可能拿我行骗啊。你别担心我的形象问题，现在我签订的合同，都是些大合同，这种合同肯定出不了问题。”

　　这倒也是，李泽点点头。高顺耀的话确实没有错：他的运气其实相当不错。作为国内的唯一一个旅欧球员，虽然他的实力不算特别出众，但是他背后的市场足够广大。有这种广阔的市场，他有着足够的选择代言合同的资本，这份资本，让他不必担心任何问题。

　　球员的商业价值，并不是和球员的实力成正比的，更多的时候，球员们的形象和他们所能够带来的商业影响力，比他们的球技更能决定他们的商业价值。足坛多年来的商业价值最高的球员是贝克汉姆，虽然不可否认他的实力不错，但是人们也得承认，他拿到极高的代言合同，更多的还是因为他长得帅。有了商业价值，才能够拿到商业合同，这个道理非常简单。

　　而有些时候，球员本身代表的市场大小，也一样可以很大程度上影响到球员的合同多少。当年的中田英寿踢球的水准也就是个意甲的轮换主力，可依然还是拿着世界前十的收入。那个时候，他的背后有一个庞大的日本市场，这给了他赚钱的契机，而现在，高顺耀的背后，有一个更加庞大的中国市场，这也让他有了无限的商机。

　　李泽怀疑，这个夏天，只怕高顺耀可能还不是最忙的一个。比起他来，他的经纪人只怕才会是真正忙的像狗一样。高顺耀踢好了球，他也可以为高顺耀找来更多的代言合同了，这件事情，就足够他忙活的了。

　　这么看的话，高顺耀这个小子也真是有福气。

　　“你小子真是有福不知道怎么享，刚有钱一点，就开始胡思乱想。你就老老实实的挣钱就行了，想那么多干吗？现在国内，就你一个旅欧球员，而那些想要打开国内市场的商家，有不少都盯着你这颗摇钱树，你这两年好好踢球，好好挣钱就是了，想那么多事情，有多大意思？”

　　对高顺耀的态度，李泽想想就来气，忍不住又说了两句，而他的话语，也只是让高顺耀笑笑不说话。他也承认，自己现在确实赚钱不少，对此，他也蛮自豪的。

　　而说起来，比起他来，李泽现在，赚钱实在不怎么样。在大阪樱花当青年队教练，收入确实是低的可怜。想起来这个，高顺耀也忍不住开了口，“你要真是羡慕，不如给我当助理来吧。在德国那边，我其实也挺需要一个助理的。”

　　“那你就自己雇一个吧。”对他的话，李泽只是笑笑，“我才不去德国呢。说起来，我是不是也忘了告诉你了？我现在在大阪樱花这边，负责的已经不是球队的青训工作了——这个赛季开始，大熊裕司教练成了U18的主帅，现在，我是U18的助理教练了。”


第二八七节 无题

　　李泽一口拒绝了自己的建议，高顺耀并不觉得意外。一直以来，李泽虽然看着脾气随和，可是内心深处，他的傲气比高顺耀更甚，他有着自己的选择，喜欢坚持走自己的路，高顺耀一直都清楚。只是，他相当了李泽会拒绝自己的想法，可是，却没有想到，李泽竟然给自己都出来了这么一个大消息。

　　他在大阪樱花的U18，当上了助理教练！

　　这个消息，无疑是个很重要的事情。高顺耀以前只知道李泽在大阪樱花的青年队当教练，但是却没有想到，他已经升到了负责U18这个情绪体系中，最为显眼的一个队伍了。而且，他更加没有想到，李泽现在，竟然当上了助理教练了。

　　高顺耀知道，日本职业队的U18联队是可以参加日本的高中联赛的，这些从日本各个层级提拔上来的年轻人，在进入了U18之后，依然还要参加联赛，和高中联赛的球员们角逐胜负。而U18的主帅虽然名义上依然还是青年梯队的教练，但是实际上，已经是需要指挥着球队去踢正式的足球比赛了——虽然高中联赛水平比起来职业队差得远，但是这个联赛，确实是日本足球中一个不可或缺的环节。

　　比起来年纪更小的梯队，日本的高中联赛的水平无疑进步了很多，而能够在这个联赛里面出任助理教练，也是相当令人瞩目——这个位置，已经接近了正规的足球教练了，在U18当上了主教练，对于很多教练来说，都是一个跳板，可以通过这个跳板通往更出色的平台。而当这些年轻队教练真正开始执教成年队的时候，他们也有很大可能带上助理教练。就算他们不带助理教练，可是，给某些名帅当过助理教练，也足够年轻的教练们，当做自己的资本来炫耀了。

　　“想不到大熊裕司教练，倒是一样也是个有些本事的人……我对他的印象就是大熊清的弟弟，这倒是我小瞧他了。你就更强了，这才多久？还不到两年吧？竟然就能够在U18做助理教练了，你这进步速度，也真是够快的。”

　　听着李泽的话，高顺耀也是惊喜飞上眉梢。他怎么也没有想到，自己的朋友竟然已经有了这样的发展。李泽有才华，有水平，也有一份让人佩服的决心，高顺耀一直都觉得，李泽要是不成功，那简直是奇怪的事情。可是，就算他再怎么看好李泽，也没有想到，这才不到两年的时间，李泽竟然就已经当上了U18的助理教练了。

　　这个进步速度，比他还要神速。他实在不理解，李泽究竟是怎么做到的。他加入大阪樱花才不到两年，时间上并不算长。大阪樱花是老牌的青训强队，他们本身的人才也并不算少。U18的助理教练，按照日本的传统，最多有两个也就到头了，大熊裕司教练竟然能够使用这么一个初到球队的年轻人，这也让人意外。

　　“大熊裕司教练的水平，其实还算可以吧。我跟着他的时间也不短了，我想可能比起来他哥哥应该不如，不过确实还是不错的。对他来说，水平过得去，就已经足以在U18当上教练了——你也知道，日本足球本身比较讲究资历，出身这一套，他有个好哥哥，努力之后获得的回报自然就比别人大。”对高顺耀的问题，李泽表现得非常平静，“至于说他为什么重用我……因为我在他手下的这帮教练员中最为突出啊，他不用我用谁？”

　　说到这个问题，李泽的回答，带着一股豪气。在高顺耀看来，大熊裕司重用他，是瞧得起李泽，但是在李泽看来，自己能够有现在的地位，这是自己打拼的结果。

　　自从一年多以前，他来到了大阪樱花俱乐部当教练员之后，李泽的这一年半的时间，过得相当充实。虽然他只是一个刚到球队不久的年轻教练，但是在球队里面，无论是干活儿还是学习，他都要表现的比其他人更加努力。日本是一个相当喜欢拼命的过度，可是李泽做得比他们还要更拼。

　　有些时候努力不代表成功，不过在李泽这里，事情却不太一样。比起来别的教练，李泽对足球的理解有着明显的不同。他的思想没有被日本足球的一些陈腐观念束缚，本身就要更加开明，这已经让他有了很大的优势。而且，在很多训练方法上面，他都可以直接请教在德国的高顺耀，问问他德国人是怎么做的，这也让他对于训练的掌握一日千里的进步着。在大阪樱花众多的教练员中，他也许资历不算什么，但是他在足球训练中表现出来的能力，却绝对是最强的一个。

　　而足够出色的能力，足以为自己取得一个更好的职位。助理教练不像是主教练那么夺目，尤其是U18的助理教练，很多人都还是注意不到的，因此，这个位置也落到了他的头上。

　　“大熊教练的不少训练方式，都是我帮着革新的。而战术方面就更不用说了，我早和你说，日本的442是90年代的玩意儿，我当了教练，怎么可能不做改变？这些方面的成就，足以让我当上U18的助理教练了！”

　　对自己的成就，李泽也不隐瞒，他在高顺耀面前，直接把他的所得都说了出来。

　　“要是这样的话，那咱俩谁也别劝谁了。你留在日本，继续努力一下，说不定再过两年，你真的能够找个职业球队当教练了。就算J1不行，J2，JFL也都可以试试，总有能够适合你的。”

　　听完李泽诉说这段时间他的经历，高顺耀也在心里，对自己的老朋友觉得敬佩。他比起来高顺耀更值得敬佩，一个已经注定不能够踢球的人，却这样一步步坚持走在足球的道路上面，显然更不容易。

　　“日本足球现在都已经改制了，和你在这里踢球的时候很不一样了……”听到高顺耀说起来JFL，李泽无奈的笑笑，“说实话，这两年日本足球闹的越来越差，我对于以后在这里当教练，还真的没有多大的心思。我和颖子商量过了，在日本再呆两年，在这边混出来点名堂，然后我就回国内去找个足球队执教。听说国内足球这两年搞得还可以，我应该能找到活儿干。而且，说不定我运气好，还能够碰到个土豪大款，我也享受一把有钱人的快感，到时候，说不定我就直接从欧洲把你买过来踢球了。”

　　“那行啊，你要是真当了教练，那我就到你手下踢球，怎么着我也能算是大球霸了。”

　　高顺耀笑着应答了一句，他知道，李泽这不过是一句玩笑话，没有谁比他更清楚高顺耀该在什么球队踢球，他才不会为了自己当教练当的过瘾，就毁了高顺耀的足球事业。而且，李泽也绝对不用真的依赖什么特别好的球员才能够完成执教——他虽然年纪不大，但是在这条路上下过的功夫，比起来别的很多退役后才考虑当教练的球员来说，已经高出了不少了。道路更加曲折，也刺激了他的能力。有着足够的战术水平，再加上他在日本这边建立起来的不错的人脉，真的回到了国内，他应该会混的很好的。

　　更何况，李泽的计划，可不是随波逐流，他有自己的想法，这是高顺耀比不了的。他这样的聪明人不用高顺耀为他担心。

　　“只是，可惜了，你这留在日本，咱们两个，又不能常见面了。”

　　李泽和高顺耀的事业都很成功，这让两个朋友都很高兴。但是成功的背后，两个人也有些不满。他们两个一个在德国，一个在日本，背井离乡的干活儿，和亲戚朋友都离得很远，这是最大的遗憾。

　　“做事业的人，就别想着什么玩的开心了。”对此，李泽也只能够这么说一句，“咱们都不是什么真正聪明透了的人，一边玩一边赚钱那种事情，咱们都没有那个脑子。咱们就实际一点吧，吃得苦中苦，方为人上人。再说了，见不着面有什么的？有什么事情打电话不就结了？你有什么事情，我也就是出出主意，在不在你身边，有什么区别？”

　　李泽的回答，也颇为有道理。确实，就算是不在一起，有什么难题，打电话问问李泽也就足以解决了。

　　以前他可以这样做，以后也可以这样做。通讯那么方便，彼此交流本来就不成问题。

　　虽然说还是有些遗憾，但是这也是最好的办法了，带着这个想法，高顺耀也回到了国内。可是，他没有想到的是，就在回国内没有多长时间，他就不得不再次拨通了李泽的电话求助。

　　“老李，有件事情我不知道该怎么办了，必须得问问你才行了。”

　　当一个礼拜之后，高顺耀打来电话的时候，接到电话的李泽，也是被电话另外一边高顺耀的急躁的语气吓了一跳他不知道发生了神，可是高顺耀的语气相当不善，“怎么了，你又出什么事情了？”

　　“我没事，是我们球队的事情。”

　　高顺耀的回答，让李泽松了口气。要是高顺耀出什么事了他担心，但是狼堡出事，那就不是他考虑的范畴了。他本来以为，高顺耀心急火燎的打电话给自己是出了大事，可是现在看来，不过是他太着急了。

　　“你们球队的事情，我也得管啊？到底是什么事情？”

　　听了高顺耀的话，李泽已经不怎么着急了，他心里清楚得很，狼堡这样的大球队，不可能出现什么大事。高顺耀说的事情，多半就是狼堡的转会可能遇到了些问题。可是这种问题，别说是他，就是高顺耀，只怕也不可能管。

　　而且，狼堡现在能出什么大事？前几天高顺耀还在说，他们一切都在正轨上面。

　　“球队那边有传言说，球队想要卖掉曼祖基奇——这个事情算不算大事？”

　　高顺耀的回答，让李泽的笑意也消失了。狼堡要卖了曼祖基奇？这个看起来还真的是大事。


第二八八节 挽留队友

　　任何一个假期，一支球队都会做出来很多的转会交易，对于一支球队来，每当到了夏天，买进卖出球员，都是非常平常的事情。每当到了夏季，都是球队增强自己球队的最好机会，任何一个有企图心的球队都会在这个时候有所动作的。

　　这个夏天，狼堡一样也是有着很多的雄心。高顺耀在夏天到来之前，就一直都在思索着，球队会在今年夏天，进行怎样的引援和补强。

　　他知道球队已经有过一些补强的计划：比如说，他们从半年前开始，就已经在和拜仁合同到期，没有续约的老将奥利奇商谈着签约的事宜，下个赛季如果不出意外，奥利奇会来到狼堡，增强狼堡的锋线实力。

　　而另外一方面，高顺耀自己也可能猜到一些，球队的引援思路：球队上个赛季，被后防线坑得不轻，而他们的中场上终究是需要一个真正的组织型的球员，这个也不能忽略。这两个位置，应该会是狼堡引援的重点位置，高顺耀也一直在思考，狼堡会在这两个位置上面，引进谁来补强球队。

　　可是出乎他意料的是，他没有等来狼堡补进球员的消息，反而是迎来了曼祖基奇可能转会的坏消息。

　　这个消息传来，把高顺耀完全惊住了。他怎么也没有刚想到，自己的球队没有着急着买球员，倒是先想着要卖球员了。而且，更让他无法接受的是，球队要卖的球员，竟然是曼祖基奇。上个赛季，他和曼祖基奇的配合可以说是狼堡进球的保障。他们两个人合作的非常愉快，也在德甲大放异彩。人们都说他们两个人，也许就是狼堡新的哲科和格拉菲特——可是，现在冠军还没有，曼祖基奇就要走人，这算怎么回事？

　　听到这个消息之后，高顺耀也没有多想太多。他马上打通了李泽的电话，询问自己是不是应该做些什么。

　　“我很想给他去了电话，问问他到底怎么想的。他现在还没有敲定主意，我也希望能够影响他一些。不过，具体该怎么和他说，我现在还是没有想好，所以给你打个电话，听听你的意见。”

　　高顺耀直接挑明了自己的态度：他想要劝说曼祖基奇留下来。转会这种大事，也许曼祖基奇不会听他的话，但是高顺耀却无法在此时保持沉默。

　　“要是你给他打电话劝他留下，那当然就得为他着想才好……”对此，李泽比起来高顺耀，果然是更有想法。

　　虽然他一样很为这个消息震惊，可是不同于高顺耀惊慌失措，他却比高顺耀更快想出来了解决办法。虽然说，他并不认为曼祖基奇留下来就一定更好，但是他是高顺耀的朋友，高顺耀既然想继续和曼祖基奇搭档，他自然也会帮忙想办法。

　　和高顺耀不同，李泽更加清楚狼堡，拜仁等所有的球队，也更加了解曼祖基奇的处境，比起高顺耀，他是旁观者清。

　　当然，如果曼祖基奇是李泽的朋友，他不会建议曼祖基奇留下，可是，李泽的朋友不是他，而是高顺耀，所以这是另外一回事。

　　很快，他也就想出来了该怎么说才好。而挂了打给李泽的电话，高顺耀也理解拨通了给曼祖基奇的电话，听了李泽的话，他已经有了一些想法了。

　　“我们说好了的，下个赛季我们一起向着冠军努力。这个时候突然要走人，这算是怎么回事？我也知道拜仁实力强，可是实力再强，他们今年还不是三个亚军？他们拿冠军的几率，就一定比我们大的多么？”

　　高顺耀的声音，带着一些焦急，而那一头的曼祖基奇，声音微微有些低沉。在听完了高顺耀的话语之后，他也开口说了话。

　　“你说的不希望我离开，我很感激。但是那毕竟是拜仁，在德甲踢球的球员，有几个能够拒绝拜仁的？”

　　曼祖基奇的反驳非常平淡，但是却非常有效。比起来什么梦想，冠军之类的大话，他的理由有些简单而且庸俗。可是，他的话语，高顺耀却完全能够理解：确实，那是拜仁，这个名字本身就意味着不容拒绝。

　　在德甲这个联赛里面，拜仁无论是名气还是实力，都实在是太大了。整个德甲联赛，基本上没有任何一个球队，可以在吸引力上和拜仁相提并论。勒沃库森当年拿到了三亚王，转过年来，巴拉克去了拜仁。云达不来梅当年的克洛泽踢得非常出色，而踢出名堂后，他去了拜仁。沙尔克04进入了欧冠四强又如何？转眼间，他们的门将去了拜仁。多特蒙德崛起之后，连续击败拜仁如日中天，可是，漫天的新闻，都是拜仁想要挖角多特蒙德，从来没有多特蒙德敢于挖角拜仁的。

　　拜仁这个名字，对德甲球员来说，本身就是一种吸引力，他不需要更多的词语来修饰，就足以让人心动。

　　他们是豪门，他们有欧冠，他们有多个联赛冠军，最重要的是，一来他们有着顶级球员，可以冲击更多的冠军，二来他们是德甲最富裕的球队，他们有着大量的资金。

　　上个赛季，拜仁是三亚王——虽然看似三亚王很不好听，但是三亚也就意味着球队有着很强的潜力，如果能够好好发挥，他们可以在明年踢得更好。拜仁不是勒沃库森，他们不会在三亚王之后球队被拆分，他们的起点比任何人都要高，这本身就是一个让人眼馋的地方。

　　而这个夏天，拜仁一直都在传言说，要购买西甲后腰哈维·马丁内斯。这位球员高达4000万的身家，球队不肯放人，拜仁想要掏违约金买断，这件事情，别的球队也不是不知道。这样的财力，狼堡一样很难企及，在各方面来说，他们都不如拜仁。

　　可是世事无绝对，有些时候，大有大的难处。

　　“你想去拜仁，可你考虑好了。这个赛季过了，拜仁的主教练海因克斯就要合同到期了吧？我记得他的岁数也不小了，他不是自己也说，自己准备退休了么？你想过没有，你是现在的教练买过去的球员，到了新的教练上台，你可是不一定能够得到重用的。”

　　高顺耀的理由非常简单，但是说服力还是颇为不错的。他直接抓住了一个很关键的问题来说服曼祖基奇，那就是他得为自己的未来考虑。

　　去拜仁固然是很好，但是，拜仁一样不是完全没有问题的。海因克斯的岁数不小了，他的合同明年到期。虽然拜仁方面据说愿意续约，但是这位老帅，似乎是准备退休了这本身就是一个很大的问题：教练做主引进的球员，明年教练退休了，球员去找谁？

　　“我觉得这个问题，应该不是很麻烦，毕竟，我们到了哪里都是好好踢球，球队怎么可能不用我们？”

　　对此，曼祖基奇却并不觉得是太大的问题。而他的反问，也确实有道理：他和高顺耀一样，都是非常认真踢球的球员。他也一直都坚信，只要做好了自己的本职工作，那么就一定能够获得足够的机会，这个道理也是高顺耀一直都信奉的，他也不知道如何反驳。

　　不过好在，他和李泽商量过了这个问题。

　　“可是据我所知，拜仁似乎对莱万多夫斯基也很感兴趣吧？他们的目标本来也不是就是你一个。而且我还听说，拜仁一直都在追逐瓜迪奥拉——他可是极端推崇技术的教练，你确定你在他手上，会有很大的未来么？”

　　高顺耀这一次的问题，让曼祖基奇沉默了。

　　高顺耀说的确实没有错，拜仁的这两个目标，他都是知道的。据说拜仁正希望得到莱万多夫斯基，而莱万多夫斯基在多特蒙德请求加薪失败之后，也确实有转会的意图。而瓜迪奥拉更加不用说，过去的几年，可以说是这位年轻少帅叱咤风云的时期，他在西甲的荣誉，就算是穆里尼奥都要望其项背。而今年，这位教练刚刚辞职，据说追求他的球队极多，拜仁也排在这些球队之中。下个赛季说不定他真的就有可能成为拜仁的教练。

　　曼祖基奇是个好球员，但是不是一个技术细腻的球员。作为一个前锋，他每场比赛触球数字也就是在20次左右，他的踢法和瓜迪奥拉的信念是格格不入的。

　　“也许他回去英超或者意甲呢。”

　　对此，曼祖基奇也只能这么想。

　　“可是万一，他来了拜仁呢？”

　　高顺耀也不争辩，只是继续追问道。

　　“就算那样，至少我也有一年时间，可以冲击冠军，而且一年之后，我也可以试着去适应他的战术。”

　　“一年时间？一次冲击冠军的机会，这就是你要离开我们的球队的原因吗？你要是留在狼堡，冲击冠军的机会不止一年吧？”

　　听着曼祖基奇的话，高顺耀也有了些激动，他知道，曼祖基奇已经心思活动了，是时候给他补上一刀了，“如果只是一次机会，就要放弃掉一个有着你的众多的朋友，潜力无穷的队友的球队的话，你真的觉得这是值得的吗？”

　　“拜仁确实很好，可是他们已经是三亚王了。就算是没有你，他们也已经无限接近于胜利，而你去了那里，到底算是抱大腿还是争冠军？”

　　“留下来吧，留在我们的球队里面，我们有潜力，有未来，有着可以期待的明天，已经可以真正靠我们双脚把握住的冠军。你想要冠军，我也一样想要冠军，我们为什么不一起去争夺冠军？你我联手，不比去拜仁更好么？留在这里，让我们一起拿到属于我们的冠军吧！”


第二八九节 增强

　　高顺耀打给曼祖基奇的电话，并没有立即得到曼祖基奇的答复。虽然高顺耀和他说了很多利害关系，但是曼祖基奇依然还是决定，想要考虑一下，然后再做决定。

　　他的决定并不出人意料，毕竟他要去的是拜仁。就算是高顺耀说的他在拜仁可能只有一年的冲击冠军的机会，但是一来那个机会远远比狼堡大，二来在拜仁，他可以冲击的，可不只是一个联赛冠军，甚至也包括了欧冠冠军。拜仁今年三亚，这也说明了他们有着足够的欧冠能力，对球员来说，这也是非常吸引人的。

　　是前往拜仁，把所有的希望赌在这一年，爆发出来灿烂的光芒，还是留在狼堡，和自己熟悉的队友们一起为了冠军而奋斗，这对曼祖基奇来说，也是个有些艰难的抉择。

　　在他做出来选择之前，高顺耀也只能够在心里祝福，希望他能留在狼堡。他也觉得，曼祖基奇应该留在狼堡。在这里，他是头号球员，在狼堡拿到任何冠军他都是带队夺冠，去拜仁只能说是随队夺冠而已，意义就是不一样的。

　　更何况，这一年下来，大家的关系都很好，一个顶级球员，没有和球队闹矛盾的情况下就想着走人，而且还是去同联赛的领头羊球队，这样的做法也不像是顶级球员该做的事情，高顺耀也觉得，曼祖基奇的人品不差，很可能会留下来。

　　高顺耀承认，自己的想法有些自私。他希望曼祖基奇留下，最大的理由其实是他和曼祖基奇配合的挺好，他不想换个搭档。虽然说奥利奇也是蛮声德甲的老牌强者，但是再怎么说，高顺耀没有和他合作过，自然也不敢相信自己就一定能够和他配合得很好。

　　上个赛季，狼堡已经是联赛第三了，下一个赛季，他们的想法也更大，更高。有这种心思，球队最为需要的就是稳定，胡乱换前锋，有可能会让球队进步，但是更大的可能是让球队一落千丈。

　　毕竟，奥利奇的岁数已经很大了。一支奔着冠军去的球队，用这样的大龄球员打主力是有着很大的危险性的。作为想要争冠的球队，必须集中全部力量向着更强的方向迈进，这才可以让球队更强。

　　球队刚刚有了一些起色就想着卖球员，这本身就是一个很愚蠢的决定。这个夏天，多特蒙德卖掉了香川真司，已经引起了媒体一片的质疑之声。好的球员不是大白菜，想要多少就有多少。遇到一个好球员是非常难得的事情，为了一些钱财就撵走好球员无疑是鼠目寸光的表现。

　　虽然说在卖掉了香川之后，多特蒙德高价引进了上个赛季的德甲最佳球员罗伊斯，补强了自己的实力。有着这位德甲顶级球员，他们也许能够弥补上香川真司离开之后的不足。但是就算如此，负面评论也依然还是没有消失。

　　毕竟，卖掉球员无论如何都会削弱自己的球队。

　　比起来多特蒙德，曼祖基奇的交易因为还没有确定，因此也一直都没有被人所熟知。而狼堡在这个夏天，似乎一直都没有什么太大的交易，现在也一直都很平静。虽然他们需要引进后卫，这个事情就连高顺耀也知道，可是至少在六月，他们一直都没有这方面的巨大动作。

　　狼堡需要买进一个后卫，可是在怎么买进的问题上，狼堡这边还有很大的争论。虽然说现在世界上顶级的后卫不算很少，而且一些后卫的身价也不算很高，可是，狼堡能够选择的却不怎么多。

　　一方面，狼堡希望能够提升即战力，因此是需要买进现在就能够踢上主力的成年球员，那些年轻的未来之星，狼堡现在没功夫培养，因为他们自己已经有一个未来之星克诺赫了。

　　而另外一方面，他们希望成绩稳定，因此很难给球员适应期，尤其狼堡现在绝对是不敢再赌意甲球员了，有过了两次亲眼见到水土不服的意甲球员后，狼堡对于别的联赛的球员来德甲踢球，也有些心有余悸。因为有这两个要求，狼堡今年的引援，也是把目光锁定在了德甲内部踢球的成年后卫身上，而这样的要求，使得他们的选择目标很小。

　　而且，此时此刻，他们还不乏竞争者。而且比起来狼堡，倒是拜仁那边引进后卫的动作要大得多也快得多。他们极为快速的下手，引进了上赛季在门兴踢得很好的后卫丹特，顶级球队的吸引力在这个问题上，也尽显无疑。

　　拜仁的动作很快，狼堡也只能把自己的目标放在了另外一个在德甲有些名气的后卫纳尔多身上，只是因为他在两个赛季前有过重伤的经历，他的转会过程中，也遇到了一些麻烦。一直到七月份到来，他们现在还在谈判中，没有把人买下来。

　　而相比之下，狼堡这段时间做的比较快的，倒是在不断的购入德国球员——看上去好像马加特的FM综合症又犯了，又在胡乱买人。

　　不过，对狼堡的现状有了一定的熟悉之后，高顺耀倒是也理解为什么。毕竟，现在狼堡的德国人太少了，这是狼堡不得不解决的问题。一个球队外国人太多无论如何都很难受到本国联赛的欢迎，这个问题，狼堡队伍不得不考虑。

　　其实，要是真说到了想要补充球队里面的德国球员，倒是也不是没有更好的办法，今年的球员市场上，也不是没有其他的顶级球员。比如说，德国前任国门阿德勒就在这个夏天成了自由球员，他现在就正在寻找下家。

　　他的实力，按理说比起来狼堡的门将贝纳利奥要好一些，作为德国球员，他曾经在名声上一度压制诺伊尔，已经足以说明他的天分。狼堡这个时候，其实也完全可以出手签下来他，但是，他们并没有这么做。

　　马加特选择的，依然还是贝纳利奥——他这么做的原因也非常简单，因为贝纳利奥本来就是他在狼堡的时候一手提拔起来的球员。某种意义上说，贝纳利奥完全就是马加特的亲儿子，甚至在德甲有传言说，贝纳利奥的合同里面规定着，如果马加特下课的话，那么贝纳利奥就不再和狼堡续约，直接走人了事——显然，马加特如果走人，那他肯定是准备带走贝纳利奥的。

　　这样的亲儿子，马加特当然不准备替换。而且贝纳利奥的实力，也算得上是不错的。至少对狼堡来说，他们有更需要调整的位置。比如说，他们的中场和后卫，就是最为明显的短板。

　　虽然马加特有些偏向于自己的老部下，但是在球队明显有短板要补充的时候，他也是知道该怎么买人的，这个脑子他还是有的。

　　除了后卫之外，狼堡需要一个组织中场，在有些需要进攻的时候，能够分担图兰的任务，让狼堡有更强的攻击力，这也是狼堡考虑了很久的事情。但是一直以来，狼堡虽然有这样的要求，可是却始终都找不到足够好的人才。组织中场是很需要技术和头脑的，这个位置不好找，考虑到了狼堡能够提供的转会费额度，这个位置就更加不好找。看看英超那边的热刺中场莫德里奇被炒出来多高的价钱，再看看狼堡的转会费，这个引援怎么看都很难做。

　　不过这个夏天，狼堡显然非常幸运，他们找到了一个可以引进的对象。

　　去年夏天，多特蒙德把他们的组织中场沙欣卖到了皇家马德里。而在皇马一年，沙欣基本上没有捞到什么像样的机会。从冬天开始，就一直有传言说，这位24岁的组织球员想要离开皇马，去别的球队寻求更多的出场机会，一直到了现在，这样的消息也没有断过。尤其是在皇马要引进莫德里奇之后，这更是一个很有可能的转会了。

　　而现在，狼堡就想要租借沙欣。

　　狼堡不是不想买人，但是皇马显然没有完全放弃沙欣，他们不肯卖他，只肯往外出租。而狼堡也不是不必担心竞争，至少英超那边的利物浦，似乎就对沙欣很有兴趣。沙欣是个不错的球队，虽然他一年都没有怎么好好踢球了，但是愿意相信他能够踢好球的人依然还很多。

　　而在这一场竞争中，狼堡跑在了前面。沙欣确实想要换个环境，这个自然不必多说。而比起来利物浦来，狼堡似乎也是一个更好的选择——沙欣是德甲出身的球员，就算是租借，他也是希望能够回到德甲踢球的。而且比起来利物浦，狼堡有一个最好的优势，就是他们明年有欧冠可以踢，对于渴望着上进的球员来说，欧冠的吸引力还是不小的。

　　如果是正规转会的话，那狼堡怎么也比不了利物浦的底蕴，但是，这不过是租借一年，狼堡比起来利物浦就是更好的选择。至于说来狼堡踢球，怎么看都很难拿到联赛冠军……以现在的英超的状况，利物浦也一样拿不到英超冠军，大家的状况，半斤八两。

　　因此，狼堡想要租借沙欣的这个想法，倒是得到了沙欣的同意。只是，皇马的主教练穆里尼奥似乎想要寻求稳妥，他们此时希望是签下来了莫德里奇再考虑租借沙欣，而那一笔交易是这个夏天最大头的交易之一，一时半会儿也很难搞定。

　　不过，这似乎也只是时间问题了。

　　奥利奇，沙欣，纳尔多，这些球员的到来，让高顺耀也颇为开心。七月份到来，他来到球队报到的时候，也就只剩下了一个疑问了。而让他非常满意的是，当他走入了球队的训练场的时候，他显然得到了一个满意的答复——在球场上面，他看到了曼祖基奇的身影。


第二九零节 队友

　　曼祖基奇出现在了狼堡的训练场上，这件事情无疑是一个很好的信号。拜仁从欧洲杯还没有结束的时候就在求购他，如果他真的想要离开狼堡，那么现在肯定是不会再来狼堡训练了。有些球员为了自己转会，就是球队不同意，都是要自己罢训以求转会的，而曼祖基奇参加训练，这也表明了他的态度。

　　看到他的时候，高顺耀也极为开心的跑了上去，和他打了个招呼。

　　“你最终还是决定留下来了。”

　　高顺耀没有和他客套太多，一见面就直接说了自己最想说的话。听到高顺耀跑过来，曼祖基奇直接给了他一个拥抱，然后，他才微微点头，做出了回答，“是啊，我最终还是留下来了。”

　　果然，他还是做出来了这样的决定。这句回答，让高顺耀极为兴奋地拍了他一下，自从曼祖基奇说要考虑考虑之后，他一直都在等着这句话，现在，他终于听到了。

　　“最后你是怎么决定留下来的？”高顺耀饶有兴致的问道。

　　“其实一直到最后，我也没有决定下来，到底是狼堡好还是拜仁好。但是这段时间的另外一笔转会，让我有了一些触动。”

　　高顺耀的问题，让曼祖基奇迟疑了一下，然后才开口说话。

　　“另外一笔？”高顺耀有些不解。

　　“你应该也知道吧？巴里奥斯转会去了亚洲，到你们国家的俱乐部去踢球了。”

　　曼祖基奇一说，高顺耀就恍然大悟了。这件事他当然知道，而且听说的时候，他也唏嘘不已。一方面，他为自己国家的足球队觉得自豪。能够引进德甲冠军队伍的轮换主力，这完全不像是一支亚洲球队能够做到的事情，可是，中国的球队就是做到了，他们的财力和投入，让高顺耀这个踢球的觉得非常佩服。而另外一方面，他在心里，也有一些小小的触动，而他看得出来，曼祖基奇现在，也一样有这种触动。

　　“一个顶级的前锋，不比你我差的前锋，竟然为了钱财，就跑到亚洲去踢球了。我这一段时间一直都在想，就算是他真的在亚洲拿到了非常高的工资，对他的事业来说真的就是足够好了么？我不想指责他什么，但是我觉得，如果是我的话，我很难做出这种选择。”

　　曼祖基奇的话很直，对巴里奥斯的选择，他是明显看不上的。高顺耀其实也有同样的想法，别看这是中国球队做出来的转会，他一样替巴里奥斯觉得不值——高顺耀知道，从一个小球员上升到球星需要付出多少努力，这么多的努力，最后在巅峰期去了中超，这也确实是有些让人觉得悲哀。

　　“我觉得巴里奥斯的做法不对，但是他自己却对这笔转会很是满意。那笔交易之后，我就一直在审视我自己的这一笔交易。巴里奥斯觉得去中超很好，我也觉得去拜仁很好，可是，我和他一样，都是知道这笔交易之后，很有可能会给自己带来麻烦的。他去了中超不可能好好踢球，我要是去了拜仁，也面临很大的竞争力，可能面临麻烦，那么，我的决定是正确的吗？”

　　曼祖基奇的问题，高顺耀也不能回答，不过他也明白了曼祖基奇的心态转变了。一个球员转会总是有可能造成好和坏两种结果，这种事情是必然的。面对大事瞻前顾后，这是人之常情，无论谁都不能够改变。

　　而曼祖基奇正在担心未来的时候，看到了一个转会失败的案例，巴里奥斯为了钱转会，让他觉得很没有追求，而这样的例子，足以改变他的想法，他对于转会，有了一些不太好的看法。而这样的迟疑，也就影响了他的决策。

　　这样的偏见，足以刺激他留下来。

　　“既然不能决定转会好坏，那么我也觉得，还是就这样顺其自然好了。足球上面这是不是个成熟的决定我不清楚，不过我很清楚的是，留在这里，生活上我会觉得很满足。”

　　曼祖基奇话语中相当坦诚，他一点也不隐瞒，自己依然还是觉得拜仁实力更强。但是，他还是选择了留在狼堡，很大程度上是因为他在狼堡现在过得不错。狼堡现在是一个外国人居多的球队，外援在这里能够得到不错的待遇。虽然拜仁可能也是一个很美好的大家庭，但是，却并不值得曼祖基奇去冒险。

　　有些时候，影响球员做出选择的，除了足球的因素也有生活的因素。齐达内当初转会马德里据说是西班牙天气好，舍普琴科去切尔西则号称是因为孩子学英语。意大利自从经济衰落之后，有些球员的亲人上街都会遭到抢劫，而一些球队的更衣室里面派系林立，矛盾重重，排挤异己的事情时有发生，这样的球队，自然留不住人。

　　而狼堡没有那些麻烦，甚至连队内矛盾都基本上没有，自然也让曼祖基奇愿意留下来。

　　“这次我决定留在狼堡，但是以后如果有更好的机会，我依然还会考虑离开的。要是想要让我留下，你们最好以后还得好好踢球。你可是答应了我，说是在狼堡踢球，也有冠军可拿的，你的这话我现在还记得。”

　　高顺耀点点头，他当然记得自己说过什么。看到曼祖基奇选择了留下，冠军这个字眼他当然也非常看重，“当然，咱们一起努力，肯定能够有所收获的。你看看这一年，咱们球队又增强了不少，去年都能拿第三，今年怎么也不会更差了。”

　　高顺耀的话语中，带着一丝雄心壮志，冠军的梦想，他当然不会忘却。而随着他的眼光，看着训练场上正在努力训练着的球员们，他也确实看到了未来的无限可能。

　　去年球队的好球员们，现在几乎全都留了下来。除了退役的萨利哈米季奇，也就只有米西莫维奇，波拉克等几个人年纪大了的球员选择了离开。球队的主力球员几乎全都保留了下来，他们一点削弱都没有。

　　而今年的引援，显然是更进一步增强了。别的球员例如沙欣等人还没有到来，高顺耀也不好说，他们的实力究竟如何，但是，就现在看来，已经来球队报到的球员们，实力还是都不错的。

　　老将奥利奇，已经早早的在狼堡开始了训练了。上个赛季还在拜仁的他，现在也是狼堡的一员了。作为一个老将，他的职业素养无可指摘，他到狼堡报道的比谁都早，而且早早的就开始了自己的恢复性训练。

　　下个赛季，他将承担起很重的任务：狼堡下个赛季有欧冠可踢，而且他们肯定不希望在德国杯首轮就被淘汰。和上个赛季相比，这个赛季，狼堡可能会多出来十几场比赛，他们确实需要一个替补球员，和主力之间进行轮换。

　　而且，他在球队里面，还有其他的任务：萨利哈米季奇退役了，狼堡的边路上面，也需要一些替补轮换的人手。虽然马加特花了不少钱，引进了一大批名声不显的未来之星们，但是，高顺耀相信，在真正值得注意的重要比赛中，可能奥利奇还是需要出现在边路上面的。

　　比起那些人，他在这个位置上更令人放心。

　　不过，因此小瞧了年轻人，显然也是不好的。比如说，现在的克诺赫，也一样靠着自己的努力，在球队里面争取着位置。

　　这位球队后防线上的希望之星，现在也感受到了一定的危机感了。上个赛季，无论是新来的鲁斯，还是逐渐适应了球队的克亚尔，在发挥的水平上面，都已经有了很大的进步。而这个赛季，狼堡又准备引进纳尔多——这位30岁的后卫，虽然前两年刚刚受过重伤，但是现在的状态却非常出色。他的到来，明显也是冲着主力位置而来，而这样一来，克诺赫想要出头，自然也就更难。

　　可是，面对困难，克诺赫选择的不是离开而是留队。他想要用自己的努力，为自己争取一个更好的未来。后防线是狼堡的短板，他想要用自己的实力，力争补上这一块短板。

　　这一老一小，无疑是最让人满意的球员。经过了一年的时间之后，无论是新引进的球员，还是长大了的青训，都表现出来了极为不错的实力。他们的努力和水准，让狼堡看到了未来的希望。

　　而除此之外，想想那些即将到来的球员，高顺耀也是一样充满了信心：沙欣就算是一年没有怎么捞到球踢，但是怎么说，他以前也是在德甲有过出色的发挥的，到了狼堡之后，他肯定也能够为狼堡贡献力量。而纳尔多作为一个德甲闻名的后卫，肯定也有着不弱的实力，可以让球队的整体更加出色。

　　原本就很强的球队，在这一个夏天经过了各种补强之后，他们的未来，当然会更加光明。狼堡也许不是拜仁，他们没有办法花费4000万买个球员来补强自己的实力。他们也不是多特蒙德，能够靠着自己的名声，招致德甲最佳球员投奔麾下。但是，他们是狼堡，高顺耀有着一群努力的好队友，有他们在，冠军就会在前方，向着狼堡招手。

　　“我相信，这个赛季，我们肯定可以踢好的。”高顺耀再次强调了一遍自己的看法，“而且，我相信，那个日子肯定不会远的——友谊赛里面，只要我们磨合的足够出色，下个赛季到来之后，不管是谁，我都敢于和他们一决胜负！”


第二九一节 传授

　　高顺耀在曼祖基奇面前，充满豪情壮志的诉说着自己新赛季的追求，可是，这份追求在新赛季开始之后没有几天，就基本上全都消耗殆尽了。和上个赛季开始时几乎一模一样，马加特又给他们安排了训练强度极高的训练，帮助他们尽快恢复状态。

　　负重训练，一日三练，大量的体能储备训练，从水中项目到登山项目，马加特摧残球员的手段，几乎是一直都在花样翻新的。球员们几乎被遗忘了许久的噩梦又再度降临了，就算是高顺耀这样的积极乐观的人，都被马加特给予的压力，弄得极为疲惫不堪。

　　也许，在说道新赛季为什么能够夺冠的原因时，他忘记了最为重要的一条，就是马加特的魔鬼训练。

　　“早知道如此，我当初就该转会去拜仁。我怎么就忘了马加特的魔爪笼罩着狼堡，却绝不可能伸到拜仁呢。”

　　上面的压力很重，自然也会引起下面球员们的怪话。在私下里面，曼祖基奇就和高顺耀说过类似的话。只是，高顺耀很清楚，曼祖基奇的话听上去像是抱怨，但是实际上，更多的只是发泄压力而已。

　　曼祖基奇不是一个害怕训练严酷的球员，他没有那么懦弱。更何况，今年的训练虽然很重，但是比起来去年来，其实还是好很多的。

　　今年和去年最大的不同，就在于他们的友谊赛，要少了很多。

　　今年的夏天，有着欧洲杯这个重大赛事。因为这个赛事的存在，各个球队都适当的削减了自己的热身赛任务。欧洲杯一直持续到七月初，球员们的压力和体力消耗非常大，这样的大赛年如果再过度举行热身赛，那么对球员的身体状况，无疑是一个很大的摧残。

　　虽然马加特很喜欢类似于摧残球员的海量训练，但是真正摧残球员健康的事情，他还是有分寸的——实际上他的分寸可能比任何人都细致，因为别人可没有他那么多的恐怖实验。

　　这一个赛季，狼堡的友谊赛也远比上个赛季来的少。除了欧洲杯之外，还有一个原因是这个赛季狼堡友谊赛的目的不同。上个赛季狼堡用极为可怕的赛程密度，检验者球员们的状态，遴选着适合成为主力的球员。而这个赛季，赛季的主力阵容基本上是确定的，对于他们来说，最大的问题不是选择新的好球员，而是让现在的球员们进一步磨合，让球员们在实力上面获得进一步提升，这才是最重要的事情。

　　而这样的事情，主要需要的就不再是比赛，而是训练了。因此，整个七月，狼堡的友谊赛也一共只有5场，其中有三场是和德国的低级球队踢比赛，只有两场是需要出国踢球的，可以说，任务已经轻了很多。

　　比起来友谊赛，这个夏天，他们的主要任务是要放在训练场上的。

　　而对于高顺耀来说，这个夏天，他的任务其实也就只剩下了提升自己这一个任务：他在狼堡是主力球员的身份，这一点是绝对不会改编的。虽然奥利奇的势力很强，但是一来奥利奇岁数大了，狼堡没有兴趣把位置给一个老球员，从而让高顺耀产生想要离开的念头，二来奥利奇能力适应的位置更多，作为替补球员，比起来高顺耀有着更大的适应性，这也决定了他是更好的替补。狼堡的前锋线相当和谐，他们之间并没有什么位置竞争的问题。

　　因此，高顺耀的任务就是提升自己的实力——而让高顺耀非常惊喜的是，这个夏天，他的实力确实也得到了很大的提升。

　　一年半以前，高顺耀从日本来到了德国，刚来到德国的一年半，德国的训练模式，可以说是已经把他的潜力，挖掘出来了一大半。绝大部分的亚洲球员到欧洲之后，都会经历一个飞跃期，而过去的一年半，就是高顺耀的飞跃期。

　　这一年时间里，高顺耀可以说是从一个亚洲水准的球员，上升到了欧洲水准的球员。他的各方面的综合实力，都已经有了一个巨大的提升。体能，对抗，反应速度，控球技术，射门技术，任何一项球员的属性，高顺耀都在过去的一年半里提升了很多，他的进步非常快，也是有目共睹的。

　　而在一年半之后，本来高顺耀的进步也已经缓慢下来了。训练带来的红利，身体上机能上的潜力，他基本上已经吃光了。这种时候，对于一个球员来说，想要进一步的提升自己，需要的就是比赛经验的进一步积累，和技术的进一步磨砺，可以说是个很缓慢的过程，可是，偏偏在这个时候，奥利奇来到了狼堡。

　　这个转会，对狼堡来说，是有了一个极为好用的替补球员。而对于高顺耀来说，无疑是让他找到了一个最好的导师。奥利奇的到来，不仅带来了他自己的实力，也带来了他的充分的经验。

　　从来到了狼堡之后，他在训练中，也把他的很多经验，都传授给了高顺耀。

　　“你在前点抢点，除了吸引火力，以及出其不意外，还可以试着干扰一下对手禁区内的防守，你有着足够的身高和块头，完全可以用自己的动作，让他们产生误判。和后点球员进行足够的沟通，然后你可以用这样的方法，帮助你的队友了……”

　　在球场上面，奥利奇给高顺耀传授着经验，作为一个老球员，他的经验，对高顺耀来说完全是一座宝库。

　　欧洲的众多中锋里面，奥利奇可以说是最为典型的一个靠勤奋而非技术吃饭的球员，对于如何把自己的勤奋天赋转化为自己的实力，这个世界上比他做得更好的人寥寥无几。而在他来到了狼堡之后，对于高顺耀等人向他请教该如何踢球的问题，他也一向是知无不言的。

　　足球技术并不同于商业机密，踢球的球员们，没有人会对自己的经验秘而不宣。作为老球员尤其如此，奥利奇的职业生涯没有几年了，他把他的技术教给了别人，以后再看着别人在球场上跑动的时候，也就像是寄托了自己的足球梦在其中，他自然也愿意看到和他一样的年轻人，在场上踢得更好。

　　档球队里面的曼祖基奇和高顺耀向他请教的时候，他把自己的经验全都和盘托出，而对于正好需要经验以作进步的高顺耀来说，真是大大的刺激了他的实力飞跃。

　　一个球员的身体训练好了，技术也跟得上比赛的节奏了，剩下的事情，自然也就是如何提升经验，意识这些东西了。高顺耀现在就处在这个时候，获得了帮助，自然进步飞快。

　　唯一的问题也许就是，高顺耀和奥利奇的技术特点并不是完全一样的。

　　虽然奥利奇也承认，高顺耀踢球的时候非常努力，而且积极奔跑的态度也与自己一致，作为一个前锋，自己积极反抢，不懈奔跑的特点，他完全可以学习过去。可是，他也注意到了，高顺耀的身体素质比起来自己更好，他的身材决定了他更具冲击力，这是先天的优良条件。而且，他的技术明显还有锻炼的余地：虽然年纪已经是23岁了，但是高顺耀的技术训练显然还没有走到头，他可以通过练习，进一步提升。

　　当然，最为关键的是，高顺耀有着相当不错的球场意识，这让他有着很大的发挥余地。成为一个反抢为主的中锋，显然不应该是他的唯一出路，对此，奥利奇很快就认识到了。

　　“你应该进一步练习自己的特点，对自己进行专项强化，从而让自己变得更强。你的身体素质很好，头球出色，意识不俗，射术也有进步空间，但是你想没想过，这些技术哪一项才是你未来最为依仗得一种？只有找到自己最大的特点，才能够完全发挥你的实力。”

　　在经过了多次训练之后，奥利奇也对高顺耀提出来了自己的建议。

　　奥利奇的建议，也让高顺耀好好思考了起来：对于一个中锋来说，23岁以后，差不多也应该走上了自己的巅峰期了。上个赛季，自己还全面进步，不假思索的吸收一切对自己有益的东西，但是从今以后，自己也确实是应该挑选出来一个最适合自己进步的方向，进行重点培训，从而让自己的作用更加突出了。

　　没有特点的中锋，也许可以成为小球队的好球员，但是却很难更进一步。现代足球是一个需要相互协作的游戏，有些时候，一方面特别突出，比起来各项都是及格水准更加重要。

　　可是，自己最主要的练习方向是什么？这也是高顺耀暂时想不到的。他的策应能力，射术，头球都可以算是不错，但是究竟该如何踢球才是最适合自己的，他依然还是不得而知。

　　既然不知道，那么最好的办法，自然就是通过实践知道自己的未来究竟该如何是好——对此，高顺耀早就有了经验。

　　奥利奇给他提出来了建议之后，他很快就找到了球队的后卫克亚尔，要求进行更多的针对性训练，以便提高自己的实力。

　　对他的要求，克亚尔一口答应了下来，他的态度，甚至比高顺耀还要积极很多。和高顺耀想要进行一对一训练以确定自己未来的发展方向一样，克亚尔现在也急需一对一训练，提升自己的防守能力。

　　“我们应该互相帮助，一起提升——这不仅是我帮助你，更多的，也是你帮助我。”

　　克亚尔的回答，让高顺耀马上就明白了什么：克亚尔的心里，只怕也是有着很大的雄心壮志，喷薄欲出。


第二九二节 良性竞争

　　同样的一个夏天，对于不同人来说，是有着不同的意义的。对于高顺耀来说，这个夏天的比赛，大部分就是和队友们的磨合工作，但是对于其他球员来说，这个夏天则是或多或少的意味着球队的球员们需要进行位置的争夺。

　　这个夏天，狼堡的任务其实还是蛮多的。除了训练球员变强的任务之外，还有一个很重要的任务，就是要进行阵容的进一步磨合，已经对个别位置的球员们进行轮换实验。从而让整支球队有着进一步的实力提升。

　　这样的事情可以说是不得不做。上个赛季狼堡虽然踢得不错，但是归根到底，是在踢单线程的联赛。而这个赛季，他们的比赛增多，无论如何都得有些轮换才可以。靠着一套阵容踢出来极佳的水准，那样的难度，完全不是狼堡挑战的起的。

　　因此，除了训练之外，他们的比赛也一样需要重视起来。

　　在这一系列的热身赛中，高顺耀的上场机会不少，甚至可以说是最多的一个。几场热身赛，他几乎全都上场了。

　　“你没有踢欧洲杯，球队里面，就属你的体力最好。你不踢主力，还有谁能够踢主力？”

　　对自己的安排，马加特是如此解释原因的，而对此，高顺耀也只能无奈的接受。

　　踢主力虽然不错，但是这样的热身赛主力有多大作用，高顺耀也表示质疑。在第一场球和第二场球的时候，高顺耀并没有觉得这些热身赛和以往的比赛有多大的区别。狼堡经过了一个夏天的休息之后，球员们的状态并没有丧失多少，尤其是面对德国低级别球队的时候，他们更是没有什么发挥上的问题。球员们在球场上从拿球到进攻都做得非常流畅，上个赛季他们应该有的配合，这个赛季依然还是没有忘掉。

　　两场比赛，狼堡都轻松拿下来了胜利，对他们的考验作用并没有多大。仅有的作用，似乎也就是试验了一下他们的年轻球员们的实力如何。狼堡最近引进了不少年轻人，而再加上以前他们也有的一些球员需要在比赛中轮换上场，这两场比赛，看得最多的，其实还是替补球员们的实力。

　　这些球员们实力不能算差，但是比起来主力球员们，确实有所不如。比赛之中高顺耀也很快就确定了，这些人想要做做替补还可以，但是打主力，只怕很难胜任。

　　不过，在第二场友谊赛过后，狼堡倒是迎来了一个足以踢主力的球员：7月17日，纳尔多的转会终于完成了，这位狼堡新赛季最大的强援之一，也已经来到了球队了。

　　狼堡这个赛季真正值得注意的引援一共就只有三笔，奥利奇，纳尔多，还有一个不知道什么时候才能够来到的沙欣。奥利奇早早来到了球队，对球队已经有了很好的增强效果。而现在，纳尔多的到来，也一样让球员们非常期待。

　　而这位球员也用自己的实力证明了，自己确实是个好球员。

　　狼堡的第三场友谊赛，是坐镇主场，和来访的土耳其球队进行的友谊赛。这一场比赛，他们也进行了一些轮换，让部分球员们，得到了休息。

　　这一场比赛，奥利奇换下来曼祖基奇首发，中场上面，韩国球员也替换下来了长谷部诚，进行了一些轮换。当然，最为重要的是，狼堡在后防线上，让纳尔多替换下来了克亚尔，开始了自己变强的第一步尝试。

　　而这个尝试，看起来效果倒是不错。这一场比赛是热身赛，狼堡并没有在防守中投入过多的力量——这样的热身赛中，对抗比起来别的比赛无疑是要少了很多的，想要看出来球员们这方面的能力，显然是不可能的。

　　但是，在这样的比赛中，后卫们有多少的到位率，还是看得出来的。就算是防守再怎么宽松没有对抗，球员在防守时是不是跑到位了，依然还是看得出来的。上一场比赛中，克诺赫这一方面的问题就不少，这位狼堡的未来之星，防守的时候，很多时候都是不能够及时到位的，作为年轻人，他还相当不成熟。

　　而相比之下，纳尔多这一场比赛的发挥，简直就是令人震惊的。作为一个30岁的老球员，他的防守经验很充足并不意外，但是他在防守时，似乎第一场比赛就已经完全融入了狼堡，还是让不少人都极为惊讶。这是他的第一场狼堡比赛，可是比赛中，他和鲁斯，马蒂奇等人的前后连接，却始终都非常出色。整场比赛，他一直都维持着整体防线的稳定，没有露出来丝毫的问题。

　　每个联赛都是有着自己固定的节奏和比赛的特点的，作为以前就在德甲效力的球队，纳尔多对于德甲比赛的节奏是非常熟悉的。和意甲球员们到了德甲就无法适应不同，他就算是换了个球队，依然能够快速的融入到球队里面。

　　这样的默契程度，实在有些惊人。虽然说，狼堡此前就有过要找本联赛球员以便融入的想法，但是纳尔多的融入速度，还是让人觉得有些恐怖。

　　不过，这种恐怖是对外的，至少球队内部，没有人会反对他能够快速融入。

　　可是，这也就成了克亚尔的压力。

　　作为狼堡上个赛季的主力中后卫，克亚尔上个赛季的发挥算不上有多少。这位球员当年出道的时候一直有天才之称，可是在离开意甲来到了德甲之后，他的发挥并不能够让人满意。他用了一年多的时间，才算是完全融入了狼堡，现在他的努力被纳尔多一场就追上了，也让他感受到了无比的压力。

　　克亚尔出道以来，一直都被认为是天才。他有着北欧球员的高大身材，而技术更是无比细腻，在意防守著称的意甲出道，更是坐实了天才的名字，他的名声最响亮的时候，半个欧洲都在追逐着他。

　　但是，时移世易，自从来到了德甲之后，他得很多问题全都暴露无遗。现在的他，早已经没有了当年的名誉和地位。后起之秀们引起了媒体的关注和吹捧，而他现在甚至已经被一个老球员挤得要失去位置了，这也让他极为难以接受。

　　这样的状态，到了第四场比赛中，也促使他踢得更加卖力气了。第四场热身赛，回到了面对德国国内球队时，克亚尔再次获得了首发的机会，他踢得也要比平时认真多了。虽然是热身赛，但是他前后跑动，串联，出球，对抗，比起来正式比赛的态度也丝毫不差，在球场上面，卖力的显示着自己的实力不比纳尔多差。

　　这样的态度，为他迎来了第五场比赛的上场机会。这一场友谊赛，克亚尔和纳尔多每人都踢了半场。而这一场比赛，他们两个人的发挥，依然是不相上下，克亚尔更加积极，和球队的融合程度高，靠着自己的技术和身板，他为球队贡献良多。可纳尔多更加聪明，踢得更具备老球员的油滑，经验和适应力更胜一筹，也使得这两个人之间依然难分高下。

　　但是，难分高下对于已经在球队很久的克亚尔来说，其实就等于是一种变相的失败。作为一个已经在球队呆了足足两个赛季的球员，竟然表现得和一个刚刚加入球队的后卫旗鼓相当，这不能不说问题很大。克亚尔并不认为这样下去是好事，也正是因为如此，克亚尔才会对找到他要求开始加练的要求，立即表示出来了极大地兴趣。

　　他还是很想提升自己的实力，让自己成为球队合格的一员的，而他也相信，自己有这个潜力——克亚尔今年也不过是23岁，比起来纳尔多小了足足七岁，他相信自己能够靠着自己的努力追上纳尔多的水平。

　　闹明白了这些，高顺耀在心里，也颇为有些兴奋：看样子，球队这个赛季引进的球员，没有造成更衣室矛盾，而是造成了良性竞争，这绝对是一件好事。

　　克亚尔和纳尔多的竞争，可以让球队更加强大的：比起来只有两个好用的后卫，再加上几个二流的替补，有三个好的中后卫，绝对是一个好事。他们的竞争，可以使得狼堡更强。

　　后防线上个赛季是狼堡的弱点，但是下个赛季开始，它应该就不是弱点了。有了新的补充之后，狼堡的防线也进一步提高了。现在，他们的攻防都有了很大的进步，剩下的事情，就只是等待沙欣到来，提升中场的组织能力了。

　　可惜的是，一直到了8月17日，德国杯到来的时候，沙欣的交易，依然还是没有搞定。热刺在为难皇马，皇马就把压力转嫁给狼堡，莫德里奇那边的交易敲定不了，沙欣被租借的事情也就遥遥无期。

　　可惜，时间不等人，德国杯已经来了，狼堡不得不在没有等到沙欣时，就提前开始这个赛季了。

　　然而，马加特对这一场比赛的要求，可不会因此减轻什么。

　　“你们不要以为，我们一定需要完成全部的转会，才能够发挥全部的实力——以我们的实力，等待全部球员到位本来就是一个很无聊的事情！这不过是一场德国杯比赛而已，我们完全能够赢下来比赛，踢森博格还需要全员吗？不需要！就算人员不齐，我们一样可以拿到胜利。沙欣是拿到过德甲冠军的球员，将来你们是要一起踢球的。他要来这个球队，你们也别让他瞧不起你们，在他的面前，展现一下你们的实力吧，让他也知道一下，他来的是一个什么球队！”


第二九三节 新赛季开始

　　森博格是狼堡这个赛季遇上的第一个对手。德国杯的第一轮，作为德甲球队的狼堡，遇上的也只会是德乙球队，而森博格就是他们的对手。

　　这样的对手对狼堡来说确实不算什么。只不过因为上个赛季第一场德国杯就告负，这个赛季，对于德国杯狼堡也给予了一些认真。这一场比赛，虽然马加特气势汹汹的说着不需要全主力阵容也一样能够获胜，但是，在比赛真正开始的时候，狼堡还是选择了派上自己能够派出来的最强阵容。

　　后卫线上，狼堡用了新来的纳尔多，而前场阵容，则是和上一个赛季的主力阵容基本上没有区别。他们从一开始就打算狮子搏兔，拿下这一场比赛。

　　而他们的计划，确实也是起到了不错的效果。

　　这一场比赛，狼堡进入状态并不算特别快。虽然已经经过了不少的热身赛，但是在热身赛中毕竟不需要发挥真正的实力，因此狼堡也并没有完全进入状态。在面对森博格的时候，前面的20分钟，狼堡也没有找到什么像样的机会，更多的时候，他们在中场和森博格进行着拉锯战，双方都偶有失误，但是却也都没有能够抓住机会。

　　不过，森博格的失误是因为他们的实力不济，可狼堡的失误是因为状态不佳。前者很难改变，后者却会马上消失。随着球员们逐渐投入了比赛而变得少了起来。20分钟过后，狼堡的中场开始收缩，但是球员们的跑动却更加聪明了。

　　和德乙级别的球队踢球，狼堡已经不需要靠横冲直撞的踢球方式来获得胜利了，比起来那种踢法，他们此时倒是更加倾向于踢较为聪明的足球。狼堡的球员们在前场不断地拉扯跑动着，他们没有过多的硬来，而是靠着跑位，试图制造出来机会。

　　彼此的实力差距，让狼堡靠着跑位创造机会成了一种可能。很快，当足球落到了罗德里格斯脚下之后，他在中线位置上面护住了足球。他一个转身，轻松地避过了对方球员的上抢，同时还把对方的球员引得偏离了自己的防守位置。而后，他一脚地面球直塞，把球交给了前面的佩里西奇，使得佩里西奇得以快速的冲了上去。

　　球员们拿球之后进行拉扯，靠着自己的技术让对方上抢，阵型破坏，然后传球攻击对手的身后——这种踢法，是强队对阵弱队的时候，最为省力的踢法。

　　本来贴着边线的佩里西奇接到了球，他一脚内切向着禁区方向跑了过去。他的速度并不快，给自己留着变动的空间，而面对过来拦截的对手，他猛然加速，靠着自己的速度直接一步甩开了禁区旁边的封堵。

　　向前冲了几步，站在禁区边上，他猛然抬起了脚。作为一个进球不少的球员，他的动作也马上引起了一片风声鹤唳。可是这一个射门不过是个假动作，他骗过了对手的后卫飞身横档之后，一脚直塞，把球送到了禁区之中。

　　高顺耀从后面插上，正好接到了这个直塞。而面对出击的门将，他一脚射门快速推远角，把球射入了球门。新的赛季，他为球队打入了第一个正式比赛入球。

　　1-0的比分，让狼堡的球迷们相当开心。狼堡这个赛季的进攻，显然比上个赛季要好上了很多。上个赛季，狼堡的进攻还是偏向于很多的高空球的，他们靠着自己的前场球员头球好，总是在肆意的欺负对方的后卫。但是这个赛季，他们已经可以玩出来漂亮的地面球配合了，这样的开门红，更让球迷开心。

　　这意味着狼堡的实力进一步提升了，他们的技术配合一样可以玩得很好。比起来高空球，地面传球的成功率毕竟要更高一些，就算是狼堡有着最为顶级的高个子球员，这也是一个不争的事实。面对强队，有地面配合的意义非常重大，这意味着球队的强强对抗能力确实是增强了的。

　　而且，地面球传球配合也更加好看，这个因素，球迷们也非常在意。

　　这个赛季，狼堡在球场上展现出来的观赏性，显然是要更加出色了。球场上面，图兰拿到了球的时候，他就用一脚漂亮的甩牛尾巴式的过人，甩开了对手的防守。他的脚步相当刁钻，连续两脚，又让对方上抢的球员不敢乱动，而此时，他一脚把球传给了身边的容。

　　边路上冲上来的容在图兰吸引了对手的注意力之后，他已经沿着边路飞快的插上了。而后，就在禁区附近，他贴着地面一脚横传，把球送到了禁区边上的曼祖基奇脚下。曼祖基奇背身拿球，先是假动作向右，然后向左猛然一转，闪出来一个空当之后，一脚把球轰了出去。

　　作为狼堡的头号射手，他的射术确实也是配得上这个头衔的。这一脚远距离的小角度射门，角度极为刁钻，轻松地钻入了球门里面！

　　曼祖基奇的射门，让狼堡把比分扩大成了2-0，而他也用他的进球证明了他留在狼堡是正确的选择。狼堡已经不是去年的狼堡了，他们现在已经有了足够的实力，再也不会那么轻易的折戟沉沙了。

　　面对森伯格的比赛，他们就这样轻松地赢了下来。比赛本身，还是赢得相当轻松的。但是赛后，另外一个消息，却让狼堡的球员们有些笑不出来。

　　这一次的德国超级杯上，拜仁战胜了多特蒙德，拿到了杯赛的冠军。

　　严格来说的话，德国超级杯无论是谁赢了，和狼堡的关系都不算太大。反正这个奖杯本来就是一个友谊赛的性质，而且狼堡本身也没有去赢得这个奖杯的资格。但是，这个结果，依然还是牵动了狼堡，因为他们一直都很关心那两只球队的状况。

　　而原本按照狼堡的预计，多特蒙德应该是依然还会胜过拜仁的：两年以来，拜仁就没有赢过多特蒙德。但是这一次的比赛结果，却让他们的看法完全被颠覆了。拜仁取得了胜利，拿到了奖杯，这也让狼堡不得不思考，到底是拜仁变得更加出色了，还是在卖了球员之后，多特蒙德不行了？

　　如果是后者，那是一件非常好的事情。可是就比赛来看，却更像是前。拜仁这个巨无霸，在连续两个赛季远离冠军之后，终于开始散发出来德甲王者的霸气了，这一场比赛，似乎也宣告着他们的回归。

　　显然，没有成功的购入曼祖基奇，并没有给拜仁造成太大的影响：拜仁是一个很强大的球队，他们本来也不会把所有的希望都寄托在一个球员身上。虽然引援不成功，但是他们的实力，依然还是稳步提升了。

　　这样看来，狼堡的对手变得更强了，这绝对不是一个好消息。

　　不过，比赛之后，他们也没有太多的时间去担心别人了。赛后，马加特很快就把他们前面20分钟的发挥重点的让他们看了又看。比起来后面理所当然的胜利，马加特更加注意这段时间他们发挥的差劲。

　　“进入状态太慢，竟然用了20分钟才找到节奏，这可不像是一个冠军球队应该做的事情。你们要是想要踢的更好一些，拿到冠军，那么就必须得学会了，在更多的时间里面，调整好了自己的状态。”

　　对狼堡的球员们，马加特进行了一通训斥，但是他自己其实也明白，狼堡无法快速找到节奏，更大的原因是他们的中场确实是缺乏足够的组织能力。如果有一个足够出色的后腰，能够拿球，出球，控制节奏，那么球队自然就可以快速进入状态，但狼堡没有这样的人，自然也就有了相应的问题。

　　想要解决，最好的办法还是引援。

　　好在，这个问题，并没有纠缠他多久。在德国杯比赛第一轮过后，狼堡也迎来了一个非常好的消息。

　　皇马那边在掏了大价钱之后，终于已经敲定了莫德里奇的交易了，因此，沙欣的租借，也已经没有任何障碍了。

　　对皇马的财大气粗，球员们只能感慨，感慨之余，大家也为此开心。虽然说沙欣不过是一个被皇马放弃了的球员，比起来现在正当红的莫德里奇已经不再是当红球员了。但是，狼堡毕竟不是皇马，莫德里奇那样的球员他们本来也不能指望，能够得到沙欣，就已经足够了。

　　“不出意外的话，联赛第一轮对阵斯图加特的时候，沙欣就能够坐在板凳上面看我们比赛了——是的我依然不准备让他这一场比赛上场，这一场比赛，你们还得继续自己找状态。”

　　马加特的做法无可厚非，沙欣刚刚来到球队，他当然不可能立即就为球队上场踢球，尤其是他在皇马那边长时间没有比赛机会，回到德甲就是来找机会来的，这样刚刚回来的球员，确实是不适合在第一场比赛，就立即为球队上场的。

　　他需要时间了解球队，适应球队。而现在，狼堡要做的事情，也是让他充分了解狼堡。

　　这一场对阵斯图加特的比赛，也就是狼堡展现自己的实力的时候了。


第二九四节 良好开端

　　平心而论，狼堡的新赛季的赛程安排，可以说是相当不错的。也许是因为上个赛季表现得不错，他们现在也被联赛当做了强队来看待，也许是因为有了欧战任务，联赛也开始想办法为他们找找状态，因此，狼堡新赛季的前几场比赛，对阵的对手中，并没有特别难啃的骨头。

　　当然，他们的对手，也并不是什么弱鸡——毕竟太弱的对手，也不会让狼堡的球员们找到状态。他们的第一个对手是斯图加特，而在经过了长久的休息之后，这个对手可以说是狼堡现在最为合适的对手。

　　这一场比赛，媒体也非常关注，他们很想知道，狼堡新的赛季对自己的定位是什么。上个赛季，狼堡是联赛第三，他们踢得相当不错，人们也在议论着，新的赛季里面，他们会不会有实力想要更进一步——这一步相当难走，人们也讨论着狼堡有没有这个勇气。

　　而这一场比赛，狼堡也确实展现出来了自己的勇气，从比赛一开始，他们就展开了疯狂的攻势。

　　主场作战的狼堡，显然不准备用猥琐的防反来决定胜负。而他们也有足够的实力保证自己能够展开出色的攻势。比赛开始没多长时间，狼堡就迎来了自己的第一个进球。

　　当容的一次突袭从右边路插上之后，曼祖基奇在前场，立即开始向前冲击着后卫线。而他的动作使得斯图加特的后防线一步步收紧，却也让临时决定后撤的高顺耀有了可乘之机。容的传球送到了高顺耀脚下，就在禁区前沿，高顺耀直接一脚远射，直取球门左上角，为狼堡首开纪录。

　　这个赛季的第一个联赛进球，也是由高顺耀打进的。而这一脚角度刁钻射门，也宣告了狼堡的进攻又进步了。

　　如果说这一个进球还不算明显的话，那么随机的一次定位球进攻，更是彰显了这一点。在狼堡获得了前场任意球机会之后，图兰的一脚直接吊传点球点附近的传球起到了作用。高顺耀的跑位，轻松地拉开了对手，曼祖基奇趁机溜过来，一个鱼跃头球，把球砸入了球门，为狼堡获得了第二个进球。

　　上个赛季，狼堡的任意球的利用率相当低，可是这个赛季，一切都不一样了。他们的攻击，是全方位的增强的——甚至就连他们的中场，也有了更多的插上机会。在一次快攻之中，高顺耀的在禁区前沿拿球之后，没有再把球顺给佩里西奇，他一脚回做把球给了长谷部诚，使得长谷部诚一脚远射打破了球门，为球队又填一分。

　　三个进球，狼堡把自己出色的进攻力表现得淋漓尽致。他们告诉了整个联赛，他们今年的野心比起来去年只多不少。

　　当然，进球背后狼堡也不是没有代价，因为不断的猛攻，狼堡的防线上也有了漏洞，斯图加特抓住机会的反击，也让狼堡丢掉了一个球。他们确实还是需要一个人来帮助他们掌控节奏的，不然的话，他们依然很难控制丢球。

　　但是3-1的一场胜利，足以让狼堡迎来了本赛季的开门红。一个赛季过去，狼堡的实力依然出色，也让联赛的对手们知道这个对手并没有随着夏天的时间而衰落。不过，对于狼堡到底有多强，人们心中依然还是有着疑问的。毕竟，上个赛季的狼堡就是主场龙客场虫的表现，而这个赛季虽然他们拿到了第一场球的胜利，可是那是主场的胜利，到底有多大的含金量也是一个很大的问题。

　　他们的实力有没有进步，还得看过了客场比赛的成绩再说。要是客场比赛成绩还是没有什么起色，那也只能说，狼堡依然不算是真正的好强。

　　因此，在第一场和斯图加特踢完了球之后，狼堡迎来的连续的两场客场比赛倒是更加受到了媒体的关注。第一场和斯图加特的比赛并不能够说明问题，人们的目光，也都放在了他们和奥格斯堡的比赛上面。

　　这一次，轮到狼堡客场作战挑战对手了。而让媒体们不得不为之赞叹的是，狼堡的客场比赛，踢得一样极为出色。

　　客场作战的狼堡，没有和主场比赛一样，上来就用强攻来展现自己的实力。比赛开始后，他们踢得稍微收敛了一些。这一场比赛，他们用的是防守反击的阵型，在后场建立起来了稳妥的防线，然后依托防线发动反击，从而攻击对手。

　　这样的阵势在进攻端的发挥自然不如上一场来的更出色。不过，他们的防线的稳定出色却大大的出乎了人们的意料。在换了新的后卫之后，狼堡的防线无论是防守能力还是反击速度都让人吃惊，比起来上个赛季，他们进步了很多。

　　当然，毕竟是本赛季第一次防反，狼堡一开始的几次机会也并没有抓牢。一直到了比赛开始之后30分钟，狼堡才算是抓到了一次不错的机会。奥格斯堡的一次进攻中，球从边路传向中路时，球速稍微慢了一些，马蒂奇及时的拦下来了这一个球，他没有选择分边，而是直接一脚向着前场踢了过去。

　　大幅回撤的高顺耀，接到了这个足球。他向回跑了一步，摆脱开了防守，然后转过身，就在对手都以为他要传球策动进攻的时候，他猛然间自己带着球向禁区里冲了起来。

　　他猛然发动的冲击，让奥格斯堡的后卫一时间手忙脚乱，他们没有想到高顺耀会做出来这么突然的袭击，对此也有些缺乏对策。高顺耀身边的后卫，倒是想要拉住高顺耀的衣服，可惜的是高顺要靠着自己的力量挣脱了他的防守。为了防守他，后卫不得不进行补防，而奥格斯堡的后防线，也就此被牵扯开了。

　　高顺耀此时，一脚直塞球把球送给了佩里西奇，佩里西奇带球向前，直接一步闪过门将，把球送入了空门里面。高顺耀的冲击，为他制造了这个出色的机会，他当然不会错过。

　　显然，主场作战的奥格斯堡并不具备阻挡狼堡的力量。佩里西奇的进球之后，很快，高顺耀在禁区前沿的一脚远射造成了守门员脱手，曼祖基奇的补射，把比分进一步扩大了。这个赛季狼堡的客场无疑是强多了，再指望他们客场频频丢分显然是不可能的。

　　不过，狼堡当然也不是完美的。在2-0领先之后，狼堡的换人也显示出来了一些问题：沙欣在这一场比赛里面，替换下来了长谷部诚上场，他的上场本来也是狼堡想要增强进攻，乘胜追击，进一步扩大比分的，但是，他在场上的表现却并不怎么尽如人意。

　　也许是在皇马荒废的太久了，沙欣踢球的时候，已经有些不在节奏上了。指望他立即就能够担负起来指挥者的重任，显然是过于高估他了。在场上他的几次触球都有些急躁冒进，而防守时他也没有能够表现出来自己的作用，指望他有良好的发挥，只怕还需要时间。

　　不过，不管怎么说，战胜了奥格斯堡之后，狼堡迎来了开局二连胜。这个赛季的开局，比起来上一个赛季，显然是要好了很多。而两连胜的成绩，也让狼堡现在坐在了联赛第二的位置上面：第一名的球队是拜仁，现在依然还以净胜球优势领先着狼堡。而在狼堡的身后，法兰克福也是两连胜，现在紧随狼堡之后。

　　开赛之后，多特蒙德倒是率先落伍了。在赛季开始的第二场比赛中，他们就被对手借助主场之利逼平了。他们现在已经落在了后面，没有能够抢得先机。

　　不过，上个赛季的多特蒙德就是后来居上的。他们上个赛季一开始也是落在后面的，但是靠着双杀拜仁，依然还是奠定了自己的冠军身份。这个赛季才刚刚两个回合，谁也不敢说，多特蒙德就已经落后了。

　　毕竟，赛季才刚刚开始，甚至就连欧冠都还没有开始，不过两场球，距离说胜负还早得很。

　　欧冠开始之后，只怕还会对联赛有很大的影响。上个赛季，欧冠给多特蒙德带来了很大的麻烦，而这个赛季，他会如何影响联赛的走势还不得而知。不过，可以确定的是今年欧冠肯定会给德甲球队带来不少的麻烦：德甲的四支球队，除了前面三只进入了欧冠正赛之外，第四名的沙尔克04也一样杀入了欧冠正赛，等到欧冠开始之后，欧冠比赛也会对德甲的相争，造成很大的影响。

　　多特蒙德上个赛季欧冠的表现可以说是极为丢人，而狼堡在重建之后，很多球员也是从来没有踢过欧冠的，他们今年在欧冠上面的表现会如何，也是媒体非常关注的。

　　欧冠比赛没有多久了，第三轮联赛比赛之后，就是欧冠到来的日子了，到了那个时候，双线作战开始，才是真正展现各个球队实力的时候。

　　不过，在那之前，各个球队也需要迎接来第三轮联赛之前的一件小事：9月份开始，又到了国家队比赛日了，国脚们回国踢球的日子又来了。

　　高顺耀也是有着国家队比赛任务的球员之一，这个9月，中国一样是有着十强赛的任务，这是他不能够逃避的责任。

　　在输掉了前面的两场十强赛之后，中国队剩下的任务，可以说已经是很重了。可是不得不说，剩下的比赛，似乎也轻松了很多了。中国队在第三场比赛，似乎也迎来了一个反弹。而最近在俱乐部踢得相当不错的高顺耀，似乎也为球队带来了好运，这一场比赛，中国队迎来了胜利。


第二九五节 欧冠分组

　　当十强赛的第三场比赛开始前，高顺耀并没有想到，这一场比赛会踢得那么轻松。在前面两场球输掉了之后，他本来以为，中国队冲击世界杯的士气，也会随着输球而消失殆尽，比赛会变得困难起来。但是，令他没有想到的是，这一场比赛，中国踢得相当卖力。和对阵日本，伊朗不同，当对手变成了黎巴嫩之后，中国队的实力展现出来了。

　　当比赛开始之后，中国队在赛场上面展现出来的统治力，和前面几场比赛，是完全不一样的。当比赛一开始，郑智就极为努力地跑前跑后的控制住了中场，努力地想要输送机会。而在前场，郜林来回上下的跑动着，也是一样为高顺耀拉扯着机会，想要让高顺耀能够射门。

　　他们的做法，和高顺耀想象中的完全不一样。中国队以前有过太多次的遇见困难之后就会崩溃的前科，面对前面两场比赛的失利，高顺耀本来以为，这一场比赛中自己需要孤身奋战，很难获得队友们的支持。然而这一次，事情并非如此。

　　中国队的球员们的意志，比起来以往，有了很大的进步，就算是面对逆境他们也没有放弃，这简直是个意外的惊喜。

　　对于他们这样的做法，高顺耀是绝对没有任何反对意见的。他也很希望能够看到自己的队友们鼓起勇气和对手进行对抗，这种场面，是他最为盼望的。

　　因此，在球场上面，高顺耀也没有丝毫迟疑。在队友们的帮助之下，他的攻势也马上就展开了。而他的进攻，显然是非常有效的：高顺耀的实力在亚洲本来就是出类拔萃的，没有伊朗或者澳大利亚人的身体状况，或者是日本，韩国的战术水平，想要阻拦高顺耀的突进，本身就是一件非常困难的事情。更何况在看到了队友们的奋起之后，高顺耀的状态比平时还要好得多，这样的他，更是无法阻挡。

　　第15分钟时，高顺耀就率先攻入了一个进球。在一次边路传中的配合中，高顺耀把一个传的不算太好的高球，用头球摘了下来，停在了自己身前五米的位置上。随即，他跑了上去，面对过来抢球的球员，他一脚漂亮的扣球转身，闪过了防守，然后马上突入禁区，一脚充满力量的割草射门，把球轰了出去。

　　足球应声入网，为中国队首开纪录。而这个进球，只是一场比赛进球的开始。很快，一次边路突破之后，于汉超在禁区里面，一脚漂亮的远射，也打破了对手的大门，再次为中国队增添进球，而到了下半场，赵旭日的一脚远射打在立柱上弹回来之后，郜林抢点成功，再次为中国队扩大了比分。

　　对阵黎巴嫩的比赛，中国队终于赢下来了一场。十强赛中，他们也拿到了三分，不再是一分没有的垫底王了。

　　“我们在这个小组里面，确实不是最强的，但是我们在这个小组里面，也肯定不是最弱的。伊朗日本比我们强，但是阿曼和黎巴嫩肯定比我们弱。我们要是打弱旅能够全取三分，怎么也是有着12分的进账的。上一次世界杯，朝鲜能够小组出线，那就说明了世事无绝对，只要我们足够努力，谁就敢说，我们不会是下一次世界杯上的一员？”

　　比赛踢完了之后，高教练对球员们也打气鼓舞了一番，显然，胜利也带给了他不小的信心。十强赛很艰难，但是确实如他所说的，未必然就是必败无疑，只要能够好好坚持下去，说不定中国队还是有一定的希望的。

　　无论是球员们的坚持还是高教练的希望，都让高顺耀颇为高兴。不知不觉之间，中国队比起来以前，已经有了很大的进步了。他们的斗志，意志力，还有荣誉感都在上升，他们已经和以前不一样了。

　　他们对自己的情况认识的很清楚：把胜利视为理所当然，那是强队的事情，而不放弃任何一点希望之光，才是弱旅们坚持胜利的不二法门。

　　中国队的变化令人欣喜，他们这一次总算是没有在输掉了前面两场比赛之久，就立即丧失了全部的斗志，只顾着自怨自艾了。也许是国内足球变强了的缘故，他们现在在面对强敌时，变得更加具有自信了，有了这样的自信，十强赛的比赛，未必就没有一拼之力。

　　自信不能够让实力获得提升，但是足以让一个球队对阵强敌的时候不会胆怯——而只有不胆怯，才能够踢出来好比赛。

　　这个道理，不只是中国队需要了解，就是狼堡也一样需要了解。中国队在十强赛的比赛中踢得极为艰辛，而狼堡在欧冠之中，似乎也一样遇到了麻烦。

　　今年的欧冠分组，就是狼堡现在最为发愁的事情。

　　今年的欧冠，德甲有四支球队进入了小组赛阶段，而这四支球队，正好也是各自占据了一个档位。

　　拜仁自然还是第一档的球队，作为德甲的老牌豪强，10年和12年他们两次杀入欧冠决赛，就凭着这个成绩，也是当之无愧的第一档球队。而沙尔克04前年在欧冠中杀入四强，去年在欧联中也踢得不错，他们的欧战积分一样不少，今年也有着第二档的分档。相比之下，狼堡虽然没有过什么欧洲成绩，但是好歹也踢过欧战——虽然他们夺冠之后踢欧冠小组就被淘汰了，但是好歹也是在欧联里面踢得不错，总算还是混了个第三档球队。而多特蒙德则最是凄惨不过，他们虽然去年进入了欧冠，但是小组垫底被淘汰的关系，今年依然还是第四档球队。

　　看看这些球队的分档，其实也就可以知道，球队真正的实力和他们的分档关系并没有多大。三四档位不乏一些漏网之鱼似的强队，而一二档位也不一定就都是强手林立，想要争取小组出线，还是得看具体的分组和表现。赛前的时候，媒体曾经议论过，这一年的欧冠，到底怎么样的分组才算是最为凶残的。他们当时调侃说，一档的皇马巴萨，二档的曼城，三档的尤文和巴黎，四档的多特蒙德和蒙彼利埃，这些球队都是没人愿意遇上的。

　　皇马巴萨的实力太强，遇上了基本上就是个死。曼城虽然欧冠似乎踢得不怎么样，但是看看他们那豪华的阵容，也足以知道遇见他们是一件多么麻烦的事情。尤文和巴黎两支球队狼堡遇不到暂且不说他，最后一档里面，德甲和法甲的冠军都在，就算是蒙彼利埃的夺冠被很多人都认为是幸运，但是有能力把握幸运也是一种本事。

　　因此，在抽签之前，狼堡也是曾经担心过很久，想要一个好写的签位的。而看看最终分组的话就可以知道，狼堡不仅分档不怎么样，似乎分组也不是很好。

　　狼堡这个小组的种子球队，是一档球队里面实力比较弱的阿森纳——虽然教授温格也算是一个顶级的教练，但是，比起来皇马，巴萨这样的硬骨头，他们绝对是比较好对付的那一个。不过，正如温格自己所说的，阿森纳已经多年没有缺席过欧冠淘汰赛了，虽然他们的实力不足以拿到冠军，但是说他们会被小组淘汰，也是没有人肯相信的。

　　而他们小组的第二档球队，则是在二档里面相当难缠的对手顿涅茨克矿工，这支球队在欧冠中也有不弱的名气，可以说是欧冠的老牌强手之一。这支球队靠着自己的联赛政策好，网罗了不少的好球员，费纳尔迪尼奥，威廉，道格拉斯，姆希塔良，这些球队们的实力，比起来德甲队伍，未必就会差。

　　而他们小组的第四档球队，则是法甲冠军蒙彼利埃，在所有的第四档球队里面，这支球队的难缠程度，大概也仅次于多特蒙德了。当然，以狼堡不可能抽到多特蒙德情况来看……这就是遇到了最为让人头疼的对手。

　　狼堡看起来似乎运气不错，避开了一二档里的那些大怪兽，但是，他们的分组却一样不算是什么好分组。就算阿森纳，矿工这些球队不是那种怪兽般的豪强，依然也是狼堡无力对抗的。

　　狼堡在德甲，大小也算是一方豪强，至少德甲的任何队伍，都不敢于轻视他们。但是，在欧冠比赛中，似乎这就是另外一回事情了。枪手，矿工，法甲冠军，这些名字说出来，似乎任何一个名字，都要比狼堡更加强大。

　　这些球队随便挑出来一个，都是欧冠的老油条，和他们相比，狼堡的实力似乎要差很多，媒体也不乏评论认为，狼堡在今年的欧冠比赛之中，很有可能会像去年的多特蒙德一样，成为又一个丢人现眼的德甲队伍。

　　但是那样的结果，绝对不是狼堡想要的。虽然对手很强，但是他们并不准备放弃欧冠。

　　没有人喜欢被人嘲笑，这一点谁都不例外。就算是狼堡今年想要把主要精力放在联赛上面，但是欧冠那边，他们也不想直接放弃掉。多特蒙德连续两年拿到了联赛冠军，可是因为欧冠一塌糊涂，还是被人耻笑为窝里横，他们的窘境，狼堡并不想体味。

　　而面对这些球队，对于狼堡来说，一样也是需要抓住了每一个机会，才有希望赢下来比赛。他们不想像多特蒙德那样成为别人的笑柄，他们所希望的绝对不是嗤笑。


第二九六节 调整和顿悟

　　欧冠的压力虽然大，就连从中国回来的高顺耀也感到了球队中山雨欲来风满楼的气势——比起来联赛，欧冠比赛无论是名誉还是荣誉都胜过了太多，可以说这个比赛是球员们能够争取的俱乐部荣誉中最为引人注目的一个，狼堡上下，也对欧冠比赛看得非常重。

　　高顺耀也是如此，坐着飞机回来的路上，他就已经有些抑制不住兴奋了。虽然说欧冠比赛还有一周的时间，但是依然还是引动了他很多的遐思。

　　高顺耀已经23岁了，但是他从来没有踢过欧冠。他踢球五年了，在他的这个岁数，那些真正的天才已经抱起来金球奖了，他才第一次接触到欧冠比赛。他非常清楚，欧冠这样高水平的比赛，对于并不是天才的自己来说是多么难以企及的赛事，也正因为如此，他对这个赛事也是非常期待。

　　他迫不及待的想要去踢欧冠，甚至这中间的那一场联赛都没怎么在意：德甲这边倒还是很照顾狼堡的。在第二轮战胜了奥格斯堡之后，狼堡的第三轮比赛，也是要和菲尔特踢球。和那些强队相比，菲尔特无疑是一个很弱小的对手，作为联赛里面的升班马，他们的实力也比较羸弱。高顺耀不是瞧不起他们，可是在他看来，狼堡战胜菲尔特，似乎是天经地义的事情。

　　不过当他回到了球队才发现，对于狼堡来说这也是一个新的挑战：因为周中就有欧冠比赛，因此在这一轮联赛之中，狼堡也进行了一些轮换，想要集中力量对付欧冠。

　　可是也就是这个调整，让媒体的注意力又都集中了过来。

　　马加特作为一个教练，有些问题一直都受到人们的诟病。除了他买人注重数量如同FM，训练注重力度浑似虐待折磨之外，在人员安排上面，他的一个很大的问题就是热衷于各种无意义的轮换。有些时候，马加特的轮换会给球队带来很大的麻烦，这也不是什么新鲜事情了。

　　而这一场比赛，狼堡也做了很多调整。曼祖基奇没有作为主力上场，而中场上面，佩里西奇和长谷部诚也做了替补。沙欣在比赛中依然获得了首发，而马蒂奇的任务就是给他做扫尾的工作，进攻的任务，几乎全都压在了高顺耀，图兰和轮换上场的奥利奇身上。

　　曼祖基奇，佩里西奇都选择了轮休——就在九月份这段时间里面，他们的国家队一样也是进行了比赛，而且克罗地亚还踢了两场比赛。虽然高顺耀也很累，但是相比较而言，还是他的状况稍微好一些。

　　只是，状态更好的高顺耀承担的任务也更重，带着一帮替补和没有完全融合的沙欣等人踢球，本身就很不容易。

　　更何况，马加特做出来的调整不止这一个。这一场比赛的防线，狼堡也替换上了克亚尔。不过不同于前场换人是想要保存实力，狼堡进行后场的调整目的，在于想要尝试一下使用不同的防线来应付欧战——欧战是和德甲比赛不同的节奏的比赛，纳尔多虽然擅长踢德甲比赛，但是在欧战上面，马加特也想要尝试一下意甲出身的克亚尔，看看会不会效果更好一些。而为了他的想法，他也做出来了这样的调整。

　　虽然这个调整整体上来说还是保留了球队的大体骨架，但是经过了这样的调整之后，球队的实力也必然会受到一定程度的影响。而狼堡经历了调整之后，是不是能够踢好球，也是人们关注的问题。

　　这个问题，高顺耀也稍微有些担心。球队的调整不小，他并不是一个适应性很强的球员，骤然换了队友，他也害怕自己会在球场上犯下错误，马加特的轮换过甚，他也认识到了一些问题了。不过，就算如此，他依然还是很想要拿到胜利，面对升班马失分对于狼堡是个很大的损失，高顺耀可不想遇见这样的事情。

　　好在，狼堡没有犯下这种低级错误。不过，他们能够拿下来这一场比赛，最大的功臣不是高顺耀，而是奥利奇。

　　在比赛中作为首发的奥利奇，表现得比高顺耀更加镇定。虽然是轮换上场，但是他在场上的发挥，比起来高顺耀却好了很多。

　　开球之后，狼堡踢的不算特别好。因为沙欣在场上，球场上面控制节奏的工作，就自然难而然的交给了沙欣。可是，场上的沙欣依然还是没有改变他太过于心急的毛病，一味的想要把比赛节奏加快。而在前场的高顺耀，也没能够改变他的做法，只是跟着他一起跑动着。

　　这样的急躁进攻，对于打破对手的大门，并没有起到多大的作用。虽然菲尔特实力不强，没有能够抓住狼堡的漏洞，但是因为狼堡太急，攻势并不细腻，也迟迟打不破他们的防守。

　　高顺耀来回疯跑，没有能够肩负起来核心的职能，可是此时，奥利奇却靠着自己的技术和意识，在球场上面进行着串联。每次拿球之后，他开始力求使球队的节奏慢下来，开始有意识的控球和做一些减缓节奏的来回传递，这使得狼堡逐渐稳定住了阵脚。

　　老球员的经验比起来年轻人来确实是要出色很多的，球队阵容轮换的问题在奥利奇的努力下基本上显示不出来了，他的从容打消了球队的问题，而菲尔特本来也不是一支非常强大的球队，狼堡稳定之后，他们也就顶不住了。

　　在奥利奇不断地牵扯跑动之下，高顺耀也越踢越好了。而抓住了一个对手失误的机会。高顺耀在禁区前沿快速转身后，一脚把球捅射向了球门。他的射门恰到好处的贴着草皮飞入了球门，让狼堡拿到了宝贵的3分。

　　高顺耀的进球为狼堡拿到了比赛的胜利，马加特的轮换虽然有些问题，但是靠着自己的好球员，狼堡解决了问题。球队里有些时候有一两个老球员不是坏事，他们在球队里面可以提供很多的经验，这些宝贵的经验财富可以为球队提供充足的稳定性。

　　而也正是有了这种稳定性之后，狼堡才能够在其他的比赛中，展现出来更强的实力。靠着这一场比赛节省了体力，他们也可以应付接下来的比赛了。

　　他们的第一场比赛，是主场接待来访的顿涅茨克矿工。

　　顿涅茨克矿工是小组里面唯一一个不是来自五大联赛的球队，按理说他们的实力也应该是四支球队里面相对而言最差的。不过就算如此，狼堡对待这支经常有欧冠踢的球队，也不敢有丝毫的轻视。虽然是主场作战迎战强敌，但是他们依然还是给予了极大的小心，想要在主场徐徐图之，不敢猖狂进攻。

　　可惜的是，狼堡的小心谨慎似乎没有起到多大的作用，比赛开始后，狼堡的失球比他们想象的更快，更早的到来了。

　　比赛刚刚开始，在狼堡的球员们还没有完全进入状态的时候，顿涅茨克矿工的进攻就已经到了来了。在一次狼堡在中场传球的时候，费纳尔迪尼奥一脚断下来了长谷部诚传给佩里西奇的传球，而后，他立即发起了反击。

　　他的传球非常快捷，一脚分边把球给了威廉之后，整支球队的反击就立即展开了。虽然狼堡的防守球员回防也很快，但是，威廉一脚把球向回传，给了身后的斯尔纳，而斯尔纳直接一脚把球过度给了姆希塔良，使得顿涅茨克矿工的反击，从原本的一点反击变成了多点反击，用最快的速度组建起来了反击的阵容。

　　比起来联赛，欧冠的球队踢得明显更加有效率，而且他们也更加注重进攻方式。更加有层次，多头并进的反击，让狼堡的拦截也告空了。

　　而姆希塔良的速度，让这一次反击变成了狼堡的噩梦——狼堡也喜欢打反击，但是他们的球员以技术著称，从来没有见过这样的变态速度。可是姆希塔良的出色速度，让狼堡吃了一个大亏。他的快速突袭，直接穿透了马蒂奇的防守，向着狼堡的后卫线冲了过去，而就在狼堡的后卫想要拦截的时候，姆希塔良一脚直塞球，把球送到了路易斯·阿德里亚诺脚下。

　　这一脚直塞球让阿德里亚诺抓住了机会，他在接到了球之后已经形成了单刀的机会。面对出击的门将，阿德里亚诺非常娴熟的把握住了机会，一脚射门把球攻入了球门。

　　开场没有5分钟，狼堡就丢掉了第一个球。欧冠的老牌球队，在狼堡面前，展现出来了他们的实力。

　　这一个失球，也让高顺耀认识到了，比起来德甲的比赛，欧战确实是另有千秋的比赛。更高速的对抗，更激烈的战况，更加细化的球员分工，每个人任务各自不同组成的反击，让高顺耀的眼界也算是打开了。而他此时，也突然想起来了前几天时候，奥利奇和自己说过的问题。

　　他需要为自己确定一个适合自己的发展方向，才能够有进一步的提高——想想前几天和菲尔特比赛中奥利奇的发挥，而看着顿涅茨克矿工队伍里面球员的踢球方式，高顺耀突然觉得，自己知道自己该怎么办了。


第二九七节 无题

　　高顺耀的顿悟是什么，队友们并不知道，但是此时此刻，狼堡的球员们心里，却绝对没有几个人是满腔喜悦的。主场0-1落后于对手，开局马上就丢球，让狼堡现在也是极为狼狈。喊了许久不想成为第二个多特蒙德，但是他们的状况可以说比多特蒙德还要差。欧冠的可怕，狼堡的球员们也算是见识到了，这不是一场过家家的游戏，这个赛场比起来联赛更加恐怖。

　　球场上面，狼堡的球员们警惕了很多，不过丢球之后，狼堡的局面却有了很大的扭转。顿涅茨克矿工进球之后，开始收缩了自己的防线。客场作战的矿工，没有全力压上的打算，这使得狼堡获得了很大程度上的解放。

　　不过，有这样的情况，也并不是什么值得意外的事情。顿涅茨克矿工的攻击力虽然很强，但是防守上面反而要稍微差一些。他们毕竟是乌克兰球队，虽然巴西球员不少，但是主要集中在前场，后场的防御并不算是特别出色。虽然顿涅茨克矿工靠着防守反击的方式，也可以把自己的防守力量变强许多，但是当狼堡的攻势完全起来之后，矿工还是面临了很大的压力。

　　矿工以前称得上是顶级的后卫的，大概也只有一个斯尔纳。而这个赛季，随着斯尔纳岁数逐渐增大，已经不能够再适应边后卫，开始踢起来了中路后腰之后，矿工的防守也是进一步被削弱了。为了不让自己的防守弱点被对手攻击打穿，矿工的办法自然就是稍微收敛一些，而不是继续进攻。

　　他们的防线开始向后收缩。但是他们依然没有完全放弃控球。他们的防守并不算特别强，靠着在后场传球，减少着狼堡的攻击机会。在狼堡的主场上面，他们依然还在和狼堡竞争着中场的所有权，双方陷入了僵持之中，在中场来回争抢着。

　　可是，让人觉得微妙的是，双方陷入了僵持之后，随着中场的拉锯，矿工也逐渐丧失了自己的优势。虽然双方的局势是僵持，但是比赛的天平，却似乎在逐渐向着狼堡一边倾斜。

　　克亚尔作为首发球员的意义，逐渐显示了出来：当年狼堡引进他的时候，就是因为他的技术比较出色。而现在在球场上面，他也能够在中路上面拿球传球，把自己的防线向前压上很多。

　　而相比之下，矿工的防线上面因为球员们的技术不够好，而且面对着狼堡前锋们得反抢，他们的防线只能向后撤，才足以保证自己的传球不出问题。这样做多了，自然也就有了更大的问题。当狼堡的后防线球员们可以站在距离球门30米的地方，而矿工的球员们，却只能够站在距离球门20米的地方时，胶着战自然会变成对狼堡更有利的局面。

　　原本在中圈附近的对抗，逐渐变成了在矿工的半场对抗。双方的技术上的差距，让两支球队僵持的局面，逐渐失去了平衡。双方的传控，已经逐渐显示出来了差距。

　　而在差距被拉大了之后，双方都在想着该如何找机会终结对手的机会了。矿工方面，依然还是把希望放在姆希塔良和威廉的快速推进上面，而狼堡的想法，则是把希望放在了高顺耀和曼祖基奇的能力上面。速度可以用来反击，而高中锋的意义在于攻坚。双方的进攻，都是符合自己的需要的。

　　然而，双方的区别在于，狼堡有着主场之利和更好的后腰，而矿工的防守则全肩负在费纳尔迪尼奥身上。

　　狼堡这一边的防守，可以说是马加特长期的魔鬼训练磨砺出来的结果。虽然他们的后场防守并不算是特别出色，但是在中场这个位置上，他们却有着很好的球员和战术。长谷部诚和马蒂奇，都能够在这里展开相当出色的拦截，姆希塔良一次突击能够成功，但是想要一再成功，那就不太可能了。

　　当他再次拿到了球想要快速冲击的时候，马蒂奇已经贴近了他，靠着不断的对抗，大大的影响了他的脚下频率。而长谷部诚此时一脚正面的抢断，干净利落的把他脚下的球断下，然后交给了自己的队友。

　　速度在足球比赛中很好用，但是干扰因素，也实在太多了。狼堡的防守阵容，足以保证他们不至于被对方的速度型球员一再袭击打穿。

　　相比之下，矿工的防守战术，似乎就要差一些了。他们的防守压力，几乎全在一个人身上。而一个好的防守球员固然可以保证防守质量，但是，有些时候，一个技术型球员就能够搞定他们。

　　当比赛到了下半场，足球再一次落在了佩里西奇脚下的时候，狼堡的攻击也就此开始。拿到球之后，佩里西奇没有立即发起攻击，而是一脚回传，把球交给了身后的罗德里格斯。

　　他要的不是直接冲击，而是靠着传球撕裂对手的防线。

　　足球传给了罗德里格斯，费纳尔迪尼奥也已经冲过来抢球了。罗德里格斯没有什么机会突破，他转过身护住了球，不给对手任何机会。费纳尔迪尼奥在他身后伸出脚，连续两脚在他的脚后伸出，想要抢断下来他的足球，可是，罗德里格斯把球控制的很好，没有出现任何漏洞不说，还自己向后跑了几步，带着费纳尔迪尼奥，离开了中场的位置。

　　而后，在费纳尔迪尼奥跟上来之后，他一脚横传，把球交给了长谷部诚。长谷部诚没有任何停球的想法，他直接一脚把球过度给了前面的佩里西奇，直接掀起来了反击。

　　佩里西奇拿到球的同时，球场上面，高顺耀和曼祖基奇也已经开始一起向着后场跑动了。他们两个都是极具冲击力的球员，一旦跑起来，无论是头球攻门，还是接长传球都有着极大的优势。这样的身体优势，使得矿工甚至想要一对一防守他们都很难，他们不得不让边后卫再给予一些支援，后防线一下子被压制的非常厉害。

　　而这样的压制之下，佩里西奇带着球冲向了禁区。禁区里面的球员跑位让他看到了足够的空当，跑动中他已经开始调整起来了自己的脚步，而后就在禁区前面，他一脚远射向着球门踢了出去！

　　佩里西奇的远射向着球门的远角打出，颇为刁钻的角度，绕过了后卫的阻挡，向着球门冲去。守门员皮亚托夫，此时已经扑了出去，他尽力伸长了手臂，把这个射门，阻挡在了面前。

　　这是一个相当精彩的扑救，他把足球挡在了球门外面！

　　可是也就在此时，高顺耀也已经冲了上来。刚才在佩里西奇射门的时候，他就已经开始注意到了这一个球的路线。就在皮亚托夫的手碰到球之后，高顺耀也已经挣脱了防守，冲到了门前。他没有丝毫迟疑，他的一脚射门，也随之而来！

　　足球被他一脚踢起，冲入了球门之中！

　　足球入网，比赛的比分，变成了1-1平！

　　紧紧攥攥拳头，高顺耀也输出了一口闷气。这个进球虽然简单，却正是他想要的进球。

　　比赛场上，看着顿涅茨克矿工快速的反击，高顺耀突然之间，觉得自己看明白了什么东西。对方的那种简洁流离的反击，联系上了前几天比赛中自己的进球，让高顺耀对于自己在足球场上的位置定位越来越清晰了。

　　球员在球场上面，总是要发挥出来自己的作用的，想要成为最为顶级的球星，必须要有着最出色的一种能力才好。就算是顶级巨星，也不一定是面面俱到的，然而有些时候，一技之长就能够让一个球员有立足之地。

　　上个赛季的亨特拉尔就是最为典型的例子，他的身体素质不怎么样，而有些技术甚至还不如高顺耀，但是他有着顶级的嗅觉和射术，就硬是一个赛季打入了40多个进球，成为德甲最为顶级的射手之一。

　　高顺耀一直都在考虑着自己应该往哪个方向发展。是想要成为赫斯基，还是成为奥利奇。但是看着顿涅茨克矿工的反击，他也想到了自己该怎么办。

　　高水平的足球，让他意识到了自己的能与不能。自己做不到姆希塔良那样推进，做不到像费纳尔迪尼奥那样拦截，他做不到沙欣的策应，也做不到图兰的技术，甚至他做不到，成为奥利奇那样的老油条。但是，这不代表他就没有用了，他在场上依然还是有自己的作用的。

　　上一场比赛他已经证明过了，他在场上能够进球。

　　中锋的首要任务是什么？不是过人，不是突破，不是策应，不是助攻。他们的任务就是一个，是在前面抢点，是拿到球之后进球。比起来其他的任务，只有这个任务是最为重要的，只要这个任务，是高中锋们有着天然的优势的任务。

　　做那些事情有什么意思？既然是中锋，那么就该靠着射门来实现自己的价值。

　　他做到了，他靠着自己的射门，完成了这一次绝杀，在球场上面，他只有一脚触球，可是就是这一脚，已经足以改变局势。

　　射术，抢点，意识，这些东西，对他来说，就是最有可能前进的道路！


第二九八节 前锋的任务

　　高顺耀的进球，为狼堡扳回来了平局，这一次主张对阵强敌的比赛，在他的努力之下，狼堡不至于主场告负。可是，他进球之后，狼堡也没有了更多的成功攻势。意识到了自己的问题，顿涅茨克矿工收缩的更加紧了，这使得狼堡在剩下的时间里面，没有能够再找到机会。

　　虽然靠着自己的球队的整体优势，狼堡捞到了一次进攻的机会，但是顿涅茨克矿工的欧战经验，毕竟比狼堡高出来太多了。他们很懂得在什么时候该如何踢球。

　　狼堡的进攻机会并不是很多，他们的第一个进球已经是下半场才打入的，在剩下的时间里面，他们的球员们也都踢得有些畏首畏尾，一方面他们很想要再次扩大比分，拿到一场主场胜利，但是另外一方面，狼堡的球员们也都担心狂攻会引来失球，主场丢球这样的事情，他们又实在承担不起。瞻前顾后的想法太多，让他们也没法踢好球。

　　高顺耀也一样，没有再创造什么奇迹，虽然他已经想明白了自己该怎么做才是最好的，只是考虑明白了道路是一回事，真正踢球是的阻力是另外一回事。技术上的差距不是可以靠顿悟弥补的，选定了自己努力的方向，并不代表自己立即能够成为顶级射手了，他的技术可不会一日千里的前进。

　　因此，这一场比赛到了最后也只是一个平局收场。1-1战平顿涅茨克矿工，狼堡本赛季的第一场欧冠比赛以平局宣告结束了。

　　“狼堡本赛季征战欧冠的比赛，看起来并不如同他们的联赛成绩一样耀眼。比起来联赛中狼堡的三连胜，他们在欧冠中拿到了平局的成绩显得并不出色。本轮欧冠之中，德甲四支球队只有狼堡没有获得胜利，也许去年多特蒙德的故事，真的会再度上演。”

　　平局这个结果并不能说让人满意，尤其是和其他几支德甲球队全都获得了胜利相比，狼堡的成绩尤为显得不怎么样。赛后，不少媒体提及了狼堡的成绩之后也都是颇多怨言。去年的多特蒙德就是欧冠不佳，联赛称雄，而今年的狼堡又是联赛全胜，欧冠没有拿到胜利。这还只是和顿涅茨克矿工的比赛，而且还是主场作战的比赛。如果对阵他们都踢成这个结果，那么对阵阿森纳，该踢成什么样子？

　　狼堡和多特蒙德的比赛似乎全都在同一个节奏上面，都是联赛发力，欧冠不佳，要是德甲全都是这样的窝里横球队，那就成了麻烦了。

　　不过，虽然媒体不满，但是作为一支队伍中很多人都是第一次接触欧冠的球队而言，狼堡自己的球员们对这个结果还是颇为满意的，虽然在赛后，狼堡的球员们也总结了自己在比赛的种种问题，无论是开口阶段的进入状态太慢，还是最后阶段畏首畏尾的心态，都被球员们拿出来单独做了讨论，但是总体上来说，这个结果，他们还是满意的。

　　第一次踢欧战，就想要立即战胜矿工这种经验丰富的球队，那也未免太过贪心了。虽然只是战平，但是他们在比赛中却已经逐渐摸到了欧冠比赛的节奏和规律，开始懂得欧战比赛该怎么踢了，这也就算是可以了。

　　顿涅茨克矿工不是什么弱旅，战平了他们已经足以证明狼堡在欧冠比赛中学的很快了。对于一支球队来说，能够知道该以怎样的节奏踢球，能够发挥出来自己的全部实力，这就是足以让人高兴的事情了。只要狼堡能够在以后的比赛中，完全发挥出来自己的比赛节奏，那么无论是阿森纳还是蒙彼利埃，都不是没有一战之力。

　　更何况除此之外，狼堡的球员们也是有着别的收获的。比如高顺耀终于明确自己到底该往哪个方向前进，这也就是一个很重要的事情。比赛之后，他增多了不少射术的训练和对抢点意识的练习，对于自己的未来发展方向，他已经确定了下来。

　　他并不缺乏抢点前锋所需要的身体，在禁区里面和各路后卫对抗，他并不畏惧。他也不缺乏抢点前锋需要的果决和斗志，他能够读懂比赛，抓住机会。而一个前锋需要的技术，传球意识，配合能力，他也全都具备，虽然不算顶级，可绝对不差。对他来说最重要的就是进一步的提高自己的射术，增强自己的抢点能力。

　　虽然说，这一条道路可以说是最为难走的道路，但是，高顺耀还是义无反顾的选择了这一条道路。

　　虽然说没有拿到三分，但是有了方向和信心，这也就是足够了。毕竟，狼堡这个赛季的主要任务早就非常确定：他们的目标不是欧冠而是联赛，欧冠那边只要踢得不丢人就足够他们为之骄傲的，而联赛这边才是真正需要投入极大力度的地方。

　　欧冠比赛第一轮结束之后，狼堡的目光也放在了联赛里面，联赛里面连续三轮比赛获胜之后，狼堡的第四场比赛也算是有了一些难度了。他们的赛程安排相当不错，前面几场没有遇到强敌，可下一场比赛，他们的对手会是汉诺威，比起来奥格斯堡这样的球队，这个对手还是稍微有些挑战性的。

　　而且，这一场比赛对于狼堡来说还有一个重要意义：三轮过后，狼堡三局全胜积9分，但是在联赛里面却依然还是联赛第二名。在他们上面，还有一个稳稳压着他们一头的拜仁慕尼黑，靠着净胜球的数量，把持着联赛第一的位置。

　　这个赛季的拜仁，踢得比任何人想象的都好。买入了马丁内斯之后，他们的球队似乎也是弥补上了最后一块短板。这个赛季开始以来，他们气势如虹，超级杯，德国杯，联赛，欧冠，他们全都拿到了胜利，恢复了自己在德甲的王者气势。

　　而狼堡和拜仁的比赛正好是联赛第五轮比赛，那一场强强对话来的颇早，狼堡遇见的很有可能是一个本赛季一路全胜，气势正盛的拜仁。而如果狼堡想要在那一场对话之间就不至于堕了士气的话，那么，面对汉诺威的比赛，他们也一定要拿下来。

　　拿下来了汉诺威，继续自己的全胜成绩，他们才有资格说自己是有足够的魄力挑战拜仁慕尼黑的球队。如果自己在这一场比赛之前就已经落败，那么对上了拜仁，这强强对话，看起来也似乎有些名不副实。

　　可是，也许是因为自己的球队连续作战有些疲惫，也许是因为球队在欧冠结束之后又进行了轮换——克亚尔被纳尔多换下，再次导致了球队的发生了变化，在面对汉诺威的主场比赛中，狼堡不但没有立即进球，反而是气势不佳，开场后被对手一阵猛攻压的无力反击不说，在汉诺威的猛攻下，狼堡甚至还丢了一个球。

　　主场踢成这样，可有些太过丢人了。汉诺威反客为主的压着狼堡进攻，让狼堡颇为有些挂不住面子。虽然说周中刚刚经历过一场比赛，狼堡有着体力的消耗问题，这还是无法容忍的。要是真的这样输了球，狼堡倒是可以宣称，自己并不是窝里横，而是真的弱鸡，怎么踢都踢不赢了。

　　不过，这样的宣言一点用处都没有，更没有哪个球队会很乐意说一下自己真的很弱。自己的球队落后，那么就得想办法找回来场子，这才是一支球队应该做的事情。

　　狼堡也正是这么做的。在比分落后之后，他们也立即掀起来了猛烈的攻势。为了更好地策动进攻，他们甚至换下了长谷部诚，让沙欣再次登场，以求自己能够传出来更好的球。

　　在经历了几场比赛的磨砺之后，沙欣的状态，也似乎找回来一些了。虽然他在比赛中依然还是没有能够完全融入球队，但是聪明如他，已经开始学会了尽力让自己去适应狼堡的节奏了。而在适应了狼堡的节奏之后，他在场上的技术优势也就显示出来了。他曾经作为多特蒙德攻防枢纽的能力，在回到了德甲赛场上之后，也开始慢慢的恢复了。

　　这一场比赛，狼堡的第一个进球就是源自于沙欣的快速反击。在中场位置上得到了足球之后，沙欣没有立即向前带球，而是一脚漂亮的长传直接把球传给了禁区前沿的高顺耀。高顺耀在向前跑动中，已经看到了曼祖基奇在禁区里面冲刺的身影，他一个头球把球送入了禁区，曼祖基奇接到球之后，脚下一脚扣过了对方的门将，而后推射空门，为狼堡扳平了比赛。

　　有了一个攻防枢纽，他们的实力确实进步了很多。而且，他们的进步可不只是一个沙欣，在前场的高顺耀对自己的定位越来越清晰，也一样是有着很大的帮助的。

　　再次进攻中，当罗德里格斯一脚传球给到了沙欣的时候，沙欣带着球向前跑了两步，而后，在对方上抢的时候，轻巧的转身避过对方上抢的同时，一脚直塞球，把球给了佩里西奇。他在边路上面虚晃了两下，晃开了对手的防守之后，一脚传球把球送入了禁区里面。

　　高顺耀在禁区里，扛住了对方后卫的干扰，把足球控制到了脚下。队友的传球能够送入禁区，剩下的事情，就是前锋该做的了。虽然此时他此时身体已经有些失去平衡了，而且眼前也只有一点小空间，但是他还是毫不犹豫的一脚转身射门，把球轰了出去！

　　因为这是他应该做的！

　　足球应声入网，狼堡的比分变成了2-1，这才是前锋的作用，前锋就该不断的进球！


第二九九节 拜仁的怪阵

　　狼堡和汉诺威的比赛，并没有随着高顺耀的将进球而结束，两球逆转了比赛之后，替补上场的奥利奇在边路上面拿球之后的一脚远射，把比分变成了3-1，也让狼堡的优势进一步扩大了。

　　一场逆转，狼堡比赛踢得有惊无险，虽然汉诺威的实力比起来其他的对手强了很多，但是狼堡靠着自己更胜一筹的实力，还要赛季初期尚未滑落的士气，依然还是拿下来了这一场比赛。关键时刻，他们可不想输球，否则也太对不起自己了。

　　而随着这一场球，高顺耀连续三场比赛也已经都有进球了。队友们对他最近的状态表示了祝贺。尤其是他在对方干扰之下的进球，更是让队友们赞不绝口。

　　“你的射门技术，绝对是比以前进步了。”曼祖基奇在说到了这个问题的时候，就显得非常认真，“以前你拿到了球说不定要看看再说的，现在你比以前果断多了，这是个大好事。”

　　高顺耀的这个进球比起来他刚来德甲的时候可以说已经变得很不一样了。这一个进球，他并没有做到完全的准备，甚至没有什么调整，可是还是成功的把球踢进了球门里面。比起来以前来，他的决断和射门都提升了很多，也确实是进步的表现。

　　然而曼祖基奇的祝贺，让高顺耀高兴之余也有些稍稍的担心，虽然说他的进步他自己非常高兴，但是，这对球队有没有好处，他还是不得而知的。

　　至少，和曼祖基奇这里，他就需要商量一下。

　　“我觉得，我想要更多的进行一些射门练习，以后踢球的时候更多的向着射手的方向前进，我希望我的射术能够起到更大的作用，在这方面更多的帮助球队。”

　　如果说高顺耀的技术进步会造成什么负面影响，那么最大的受损人，绝对就是曼祖基奇了。他以前是球队的主力射手，如果高顺耀技术进步成了主力射手，那么会直接影响到他的进球数量。虽然曼祖基奇没有想这些，对高顺耀的祝贺很真诚，但是高顺耀还是想到以后他也许会不快。

　　高顺耀对曼祖基奇说这些的时候，他也有过担心，他害怕曼祖基奇不太满意自己争抢他的机会，两个人如果发生纠纷，那对球队没有什么好处。然而让他高兴的是，曼祖基奇并没有类似的想法。听到了他的话之后，曼祖基奇立即就对高顺耀的想法表示了赞同，争抢机会的问题他似乎压根没有考虑。

　　“你要是想练习射门技术，那再好不过。咱们两个人，总得有一个主攻，一个辅助的。上个赛季咱们互相辅助，而且你辅助我更多一些。但是这个赛季，如果你能够在技术上有足够的突破的话，那么我辅助你也是应该的。我岁数比你大，进步空间比你小，我磨练技术有些来不及了，你倒是可以试试。”

　　对于高顺耀的进步，曼祖基奇并没有任何嫉妒，相反，看到了自己的队友进步，他也马上就想到了战术上面是不是可以向高顺耀倾斜更多：上个赛季的狼堡虽然踢得也很不错，但是归根到底，他们的前场依然是没有真正的主力射手的划分的。他们两个人都有很强的辅助队友的能力，但是自己的终结能力都不算很强。这也是为什么，上个赛季他们需要靠着佩里西奇不断前插来实现进球——没有佩里西奇，他们的这个锋线组合很大一部分的组织才华都会被浪费掉。

　　老是靠着边路插上进球终究不是太好的办法，这样的战术是用不到两个前锋的，两个人想要成为锋线搭档，那最好还是有一个人能够转型，进行更多的射门尝试。曼祖基奇本人的技术不是长项，他自己也心里有数，而且他的年纪更大，想要转型并不容易。高顺耀想要尝试往这个发现发展一下，在他看来未必就不是一个好事。

　　如果高顺耀真的能够成为球队的主力射手，曼祖基奇可以干回老本行，辅助他进球，也许对于球队来说这反而是一件极为有利的事情。球员们的根本工作毕竟是胜利而不是进球，这一点，曼祖基奇看得很清楚。

　　队友的支持，让高顺耀相当开心：曼祖基奇没有什么私心，这样的搭档，绝对是任何人都想要的。身边有这样的一个朋友在，自己在进步的道路上遇到的障碍绝对会少了很多，和他搭档，自己的球队的成绩也绝对差不了。

　　这一次战胜了汉诺威，就已经是一个非常明显的例子了。而且，对于狼堡来说，他们也马上机会迎来一个新的自我展示的机会。

　　下一轮的联赛比赛当中，狼堡的对手就是拜仁慕尼黑了。和狼堡靠着逆转才战胜对手不同，拜仁的第四轮比赛，赢得依然是四平八稳。他们坐镇主场，静静等待着狼堡的来访，显然，对于全胜这个词语，他们已经做好了独霸的准备。

　　双方的这一场比赛，可以说也是引起了德国媒体的普遍关注：虽然知道此时，依然没有太多人认为，狼堡具备挑战拜仁和多特蒙德的实力，但是，狼堡至此未败，他们和拜仁的交锋，也确实是德甲两个全胜的球队之间的较量。

　　狼堡能不能阻击拜仁，这也颇为引人注目。

　　为了这一场比赛，狼堡也做了精心的安排。他们用上了最强的阵容，纳尔多依然还是后防主力，而中场上面，长谷部诚也作为主力获得了首发。显然，客场的比赛中，狼堡并不打算用狂攻来确定胜果，面对这个强敌，他们的想法更多的是想要防守反击。

　　在德甲的敌人之中，狼堡更加重视的是多特蒙德，但是对于拜仁，他们一样也是不敢有丝毫掉以轻心的。这支球队有着全德甲最高的身价，他们的球星个人能力极为出色，狼堡也是吃过了苦头的。

　　不过，对于胜利，狼堡依然非常期待。比赛之前，对于该如何应付拜仁，狼堡也进行了很多的准备，他们确信自己应该还是有机会的。

　　和狼堡一样，拜仁的阵容一样是一个442，只是他们的442的人员颇为有些奇怪。

　　他们的后场上面的人倒是都没有什么问题：诺伊尔守门，拉姆和巴德施图巴尔分列两边，丹特和博阿滕在中间，这是非常正常的安排。

　　拉姆是最世界最出色的边后卫之一，他们的另外几个球员也都可以说是德甲同位置上最为出色的球员。这一条防线在整个德甲只怕也没有哪个球队比得上，绝对堪称德甲第一。

　　而他们的中场也一样出色，施魏因斯泰格和马丁内斯这一对也许是德甲身价最高的后腰组合负责中场阻击拦截，两翼则是里贝里和罗本，这一对全德甲最为出色的飞翼。

　　这个选择并不出乎人们的预料，这四个球员的身价，能力，在德甲都是任何球队都不具备的。和他们相比，多特蒙德的后腰不错，但是远没有小猪那么声名显赫，也没有马丁内斯炙手可热，他们的边路也很出名，可是和拜仁这对世界最顶级的边路比起来，差距依然是大的不可胜计。拜仁的这四个球员，全世界都知道这是他们的主力，可是，能够想出来足够的好办法拦截他们的，却基本上没有。

　　而令人稍微感到有些惊讶的是，他们的前场上面，没有使用马里奥·戈麦斯这个大个子中锋，在他们的前场上面，他们放着的是托马斯穆勒和沙奇里组成的风险。

　　这个选择，可以说是颇为让人吃惊。拜仁并不是没有能够和狼堡一拼的主力前锋，上个赛季，戈麦斯攻入了41个进球，在全欧洲范围内也算是数得着的进球高手，他的冲击力强劲，技术也算是可以，比起来曼祖基奇也并不差多少，把他闲置不用，可以说是相当奇怪的事情。

　　和他相比，穆勒的抢点意识一流，但是却并不像是一个中锋的踢球方式。沙奇里更不用说，刚刚加入拜仁不久的他，尚未能够完全融合进球队。这样的两个人搭档出任锋线，是一个很让奇怪的选择。

　　“拜仁的阵容安排相当有意思，他们使用了沙奇里而不是戈麦斯作为前锋。从这个安排上看，他们似乎有着一些别有新意的战术，但是在这样的重点比赛中尝试自己的新战术，真的很好吗？”

　　拜仁的安排，就连解说员们看着，都觉得有些奇怪了。他们的目的何在，也让人看得极为不明白。不过，当比赛开始之后，狼堡很快就笑不出来了。因为当拜仁发起来一次反击的时候，他们立即就看明白了拜仁的想法了。

　　开局之后，狼堡并没有发动几次攻势，他们寻求稳妥，还是在中场进行死守为主的。但是就在一次他们中场传球被断的时候，拜仁的反击已经如风杀至。拉姆带球狂奔，在他的前面，里贝里和罗本集中到了球场的一侧。而球队中间，沙奇里和马丁内斯都在做着跑位牵扯，几乎在一瞬间，拜仁的攻势就已经形成了多头并进的局面。

　　这样的灵活跑位，让狼堡球员们都觉得有些似曾相识——这不是拜仁习惯的踢法，这种踢法，倒像是……多特蒙德。


第三零零节 迎头痛击

　　如果说上赛季拜仁评选一个最痛恨的球队，高顺耀相信，拜仁的球员们，几乎全部都会投票给多特蒙德。而高顺耀也相信，如果说让拜仁说一个他们最为熟悉，也最想击败的球队，他们也肯定会说出来多特蒙德的名字。两个赛季五连杀，这样的败绩在，多特蒙德对拜仁来说，只怕比切尔西这个夺走欧冠的都要可恨。

　　可是，就算是高顺耀再怎么清楚拜仁和多特蒙德之间的那些恩怨情仇，他也绝对没有想到，这一场比赛，拜仁竟然在比赛中，堂而皇之的使用了多特蒙德习惯的踢法。

　　前场不放置高中锋，多多的使用小个子的技术型球员。靠着自己的速度，灵活和娴熟的配合来进攻，而并不依赖身体强壮，这样的踢法，绝对是克洛普的足球理念。在多次对阵多特蒙德的比赛中，高顺耀已经无数次的见识到了多特蒙德踢球的方式，对此，他绝对不会认错。

　　而现在，拜仁踢得也是这种足球。

　　里贝里带着球，向着中路跑了起来，他并不热衷于过人，在狼堡的阻拦还没有完全封闭时，他就已经一脚把球传给了身边的罗本。他们两个人同时位居一侧，让罗德里格斯防守压力大增，而另外一侧穆勒的空跑，也一样让人极为担心。虽然多特蒙德前面没有设置中锋，可是沙奇里完全可以为两翼疏导一下进攻，在这里，他的发挥完全合格。

　　这样的战术，并不像是拜仁一贯的横冲直撞的战术，但是不得不承认，却非常强大。

　　“拜仁这一场踢得，非常像是多特蒙德。”不只是高顺耀这样认为，就在拜仁进攻的时候，德甲的解说员西蒙，也发出来了一样的看法，“他们的战术理念，似乎完全是照搬多特蒙德的理念。这样踢球的路数很不像是拜仁，不过似乎对狼堡却更加有用。”

　　解说员还在说着话，而他说的没有错，这样的踢法虽然踢得很不像是拜仁，但是在对阵狼堡的时候，这样的踢法确实是非常有用。小灵快的踢球模式，最重要的就是技术和配合，而这两点拜仁现在都有。而更为让人郁闷的是，他们不只有这样的技术，而且他们的技术，可以说是直插狼堡的软肋。

　　赛前的准备之中，狼堡的假想敌一直都是拜仁。他们在仔细的思索着拜仁的那些特点，可以说想了很多很多。

　　巴德斯图贝尔的转身慢，丹特和博阿滕容易轮流神经大条，马丁内斯没有完全融入，两个边翼有的时候有球权之争，封堵有球的一侧，可以对他们起到最大的防范作用……这些东西，狼堡都进行过很详细的讨论。

　　但是现在看来，那些讨论似乎全都没有用处了。狼堡的球员们不得不面对一个现实：那就是他们准备好了对阵拜仁的战术，可是拜仁却也准备好了另外一套不属于自己的战术。

　　这一场比赛，他们选择用自己的宿敌的战术，吊打狼堡。

　　上个赛季对阵多特蒙德的时候，靠着自己的战术布置，马加特差一点赢下来了一场胜利。对于当时一路领先的多特蒙德来说，狼堡做出了令人叫绝的阻截。而现在，面对狼堡，海因克斯也靠着自己的调整，玩出来了新的花样，狼堡的防守战术，被他直接破了个干干净净。

　　这一次交手，马加特被比他更老资格的老狐狸彻底完爆了。

　　自己的球队战术落后了——看着另外一边的半场，罗本一脚远射高出了横梁，倒是没有能够形成进球。但是他射门的时候，球门前连一个防守他的人都没有，使得他能够轻松起脚时，高顺耀已经明白，自己的球队现在落在了下风了。

　　拜仁不愧是顶级的球队，这样的球队绝对不会让狼堡抓稳了他们的脉络的，上个赛季狼堡不够强，他们靠着球员的实力就足以其负狼堡时，他们不怎么在意战术，可是当他们真正重视之后，战术上面，他们也可以完全凌驾于狼堡之上。

　　他们的猛烈进攻，可以说是打了狼堡一个措手不及。也正是靠着这样的全场小灵快的打法，很快，拜仁就取得了场面上的优势，他们的攻势快速的压过了半场，里贝里和罗本的来回突袭，给狼堡制造了极大的压力。

　　“看样子，狼堡已经被完全压制住了。”

　　解说员用一句话进行了总结，不过，说完全压制也许并不太妥当，因为拜仁虽然压制了狼堡的场上表现，可是，狼堡的球员们并没有完全放弃比赛。至少，高顺耀此时心里就在想着该如何掀起反击。

　　比赛局面很差，但是此时，高顺耀却依然还是在想着该如何进攻——狼堡本来的想法也就是想要防守反击，现在虽然局面难看了点，但是至少还没有丢球。狼堡渴望的是胜利，而不是一场憋屈的平局，因此，他现在需要考虑的是进攻而不是防守。

　　拜仁确实占据了优势，但是越是优势，反而越有可能刺激他们的神经。这样的局势之下，自己反击，未必就不能起到作用。

　　如果说想要逆转战局，在客场比赛中，对阵拜仁时拿到场面上的优势，那别说是高顺耀一个人，就是狼堡全队，也不一定能够做到——甚至别说是他们全队，就是去年的欧冠冠军切尔西一样也没有做到。但是，如果说目的不是为了逆转局面，而就是想要寻求一两次的机会的话，那么事情就完全不同了。毕竟，拜仁的实力虽然强，可是他们也不是完全没有弱点的。

　　拜仁的后卫线上的两个球员都有些二，这就是他们最大的问题所在。有两个时不时会犯糊涂的后卫在，就不是无机可乘的。

　　中场上面，高顺耀虽然已经被压制在中场附近了，但是就算如此，他也一直都在寻找着机会。身后的拜仁后防线已经推进到了距离球门30米远的地方了，丹特现在就在纠缠着高顺耀，这也让高顺耀在后场，看到了大片的空当。

　　而这些空当，很快就变成了机会。

　　当一次狼堡的后场拿到了球之后，纳尔多直接一脚长传，向着前面踢了过去！

　　足球从正面飞了过来，高顺耀把丹特卡在身后跳起，肩膀向前一顶，想要把球卸在自己的脚下。可惜的是丹特似乎不打算放过任何一个争抢的机会，此时此刻，他也和高顺耀一起跳了起来，干扰着高顺耀接下高空球。

　　受到了丹特的干扰，高顺耀没有能够很好的把球接下来。足球被高顺耀顶的向前飞出了几米，没有能够立即控制住，高顺耀也不得不在落下之后，立即就向前跑去，争抢着球权。

　　他跑动的时候，他身后的丹特也没有闲着，他马上就追了过来，虽然还是被高顺耀卡在了身后，但是他还是伸出了手抓住高顺耀的衣服，与此同时，也伸脚勾球，想要把球拿到。

　　然而，也就是他的一次伸脚，让高顺耀看到了自己该怎么办。对手太心急了，这就是自己的机会。

　　趁着丹特抓着自己的衣服，在自己腿后伸脚想要把球勾到的时候，高顺耀猛然间，把球向后猛然就是一拉。他没有想着靠自己的技术彻底甩开丹特，他做不到那么控球娴熟，但是，这一步拉球，却使得足球向着纠缠的两个人身后滚了过去。

　　而就在自己做出动作的同时，高顺耀猛然转身，追向了足球！

　　本来在他身后侧着身子伸脚想要勾球的丹特，被高顺耀猛然的转身甩开在了身后。他虽然想要再追上去，可是因为他失去了平衡，起步晚了一步，想要追赶时，高顺耀已经甩开他一步了。在禁区前面，高顺耀身前已经没有别的防守球员了，丹特的莽撞行为，给高顺耀带来了足够好的机会！

　　拜仁的防线马上在此时向后收紧了。中路的马丁内斯跑了过来，想要补上丹特的防守失位。前有堵截后有追兵，高顺耀也不再迟疑，他一脚斜传，把球塞给了边路上面的佩里西奇，然后自己向着禁区里面跑了起来。

　　佩里西奇在高顺耀拿到球的时候，就已经在边路上面快速插了上来。高顺耀的球传到他的脚下时，他和巴德施图巴尔之间也只有不到五米的距离。这位拜仁的右后卫素来以他的长传球技术出众而闻名，而比他的这项技术更著名的，似乎也只有他的转身之慢了。

　　靠着自己的爆发力，佩里西奇直接一脚变向甩开了他。他溜着底线跑进了禁区，而后，一脚直塞球，把球贴着地面送了出来！

　　此时的高顺耀靠着自己的跑位，把身边靠拢过来的马丁内斯挡在了一侧。面对这个过来的球，他马上就大步的冲了上去。马丁内斯抓住了他的衣服，想要阻止住他的突进，可是，高顺耀却仗着自己的蛮力，向前一步，追赶上了足球的线路。

　　一脚铲射，足球被他踢了出去！

　　诺伊尔在球门前面，已经对这个机会等待很久了。他本来有着足够的自信，想要拦截住这个进球。可惜的是，高顺耀射门的速度相当快，而且他射门的角度，更是直接冲着球门远角而去，这一脚诡异的射门，让诺伊尔的扑救已经来不及了。

　　足球被高顺耀一脚踢入了球网，连续第四场比赛，高顺耀打入了进球！

　　面对拜仁精心安排的战术，经过准备的阵容，首先攻入进球的是狼堡，是高顺耀。


第三零一节 强者之心

　　当高顺耀的足球攻入了球门的时候，整个安联球场，都陷入了一片安静。他们没有想到，狼堡和拜仁的比赛，首先攻入进球的是狼堡而非拜仁，球迷们接受这个结果，可是有些困难。

　　从战术上面看，拜仁完全压制着狼堡，可是狼堡成功的利用好了仅有的一个机会，打入了进球，反而是率先完成了进球。

　　这样的事情，球迷们不能接受。拜仁这个赛季以来还一直都是全胜的成绩，这一场比赛，他们也是想要继续碾压过了狼堡，维持自己的全胜，可是，就在这么关键的比赛中，他们竟然先丢了一个球！

　　这怎么可能？

　　拜仁的球迷们吵成一团，而他们的球员们此时却在场上低头自责着，他们此时比起来球迷更加难过，只是，他们知道这是自己的过失，自己必须承担。

　　丹特失误造成了高顺耀的突破，而马丁内斯补位不及造成了漏球，而正是因为这样的丢球，他们自己也意识到了，也许拜仁的实力，没有他们想象的那么出色。

　　虽然拜仁这一段一直都在不断的胜利中，但是他们的防线和狼堡一样，磨合期其实非常短。丹特和博阿滕的个人能力都不错，可是作为一个整体的后防线，他们之间还是默契不足。高顺耀向前突破的时候，过来补位的竟然是马丁内斯而不是博阿滕，这就已经说明了一些问题了。

　　他们的防线还需要进一步的磨砺，才有可能形成真正的超级后防线。仅仅磨合了十场不到的防线，想要做到完全没有问题是不可能的。以前没有这么让人郁闷的丢球，也许不是因为球队的实力太强，而是因为对手的实力都太弱了。

　　而这一次的对手显然不一样了：在这一场比赛之前，拜仁并没有把狼堡放在眼里。虽然狼堡一场没有输，但是在他们看来，那也不过是侥幸而已。狼堡的前锋曼祖基奇不错，但是在拜仁看来，那也就是为了给穆勒，里贝里，罗本找一个前场支点。而这样的球员做着狼堡的最佳射手，他的身边，则是一个亚洲球员，这样的组合无法让拜仁害怕。

　　可是现在，他们认识到了自己的错误。别说曼祖基奇如何，就是高顺耀也是可以轻松的打破他们的防守的。狼堡的球员能够阅读出来他们防线上的不足并加以利用，这样的水准，绝非他们想象的弱者。

　　他们不够认真，只会让自己的球队失败：刚才丹特太大意了，而边路上拉姆插得太靠前了，狼堡的进攻人手虽然少，但是却非常出色，他们必须得承认对手的出色之处。

　　如果是上一个赛季，也许拜仁不会有这种认识。但是经历了三亚王之后，他们也愿意去真正的直视对手的强弱了。再弱小的对手如果不给于足够的重视，都有可能成为掀翻自己的怪兽，这个道理，拜仁的球员们也算是彻底明白了。

　　他们需要的是强者之心。

　　狼堡变强了，已经是需要重视的对手了。他们能够打破自己球队的大门，已经是需要正面面对的对手了。而且，主场落后的比分更是告诫着拜仁的球员们，他们现在需要更为强猛的进攻才能够扭转劣势。

　　好在，比起来防守，拜仁的进攻线倒是不必担心太多。

　　拜仁一直以来最为自豪的不是自己的防守，而是自己的进攻。他们有着全世界最为出色的边路球员，里贝里，罗本，再加上一个拉姆，这些球员的名字，放到世界上任何一个联赛里面都足以让人害怕。就算是西超的那两个球队，也不敢说自己的边路就一定比拜仁的强。在这个方面拜仁有理由自豪。

　　他们的边路就是他们进攻的根本。而在落后之后，他们的攻击力也完全释放出来了。主场作战的拜仁不准备靠着防反和狼堡对闷一场，他们此时的做法是选择全力强攻。

　　很快，当拜仁拿到了球权之后，罗本就已经带着球冲起来了。

　　对于拜仁的进攻，狼堡早就做了很多的准备。尤其是他们的两个边路，更是让狼堡颇为畏惧。虽然攻入了进球，但是狼堡并没有大意，看到拜仁强攻，他们一方面收缩着防线，另外一方面也在全力试图封堵罗本。

　　这位荷兰球员的技术，全世界都非常清楚。论及突破能力，他大概可以说是世界最顶尖的几个人之一。他的突破足以让任何对手提心吊胆，狼堡也不例外。虽然他们布置下了足够密实的防线，但是依然不敢有丝毫放松的让罗德里格斯紧紧跟着罗本。

　　罗本的突破没有能够形成机会，罗德里格斯一直都贴着他，不给他丝毫内切的线路。他自己也知道，自己不是罗本的对手，但是他此时却把自己全部的精力都放在了罗本身上，务求不会被他突破到禁区之内去。他不敢伸脚，生怕被罗本过掉，他的目标很简单，就是想要把罗本挤到底线上面去。

　　他的保守的防守理念，确实是让罗本无法内切。可惜的是，如果这么简单就可以防守住了，那么罗本也就无法号称是全德甲最好的边锋了。眼看自己的突破无法起到作用，罗本脚下微微停顿，后脚跟一磕，把球交给了中路上面跑位的里贝里。

　　他们两个人今天多出现在同一侧，目的就是想要靠着彼此的技术配合炸开狼堡的后防线。罗本不行的时候，里贝里自然也就跟了上来。在禁区肋部他一脚把球接了下来。

　　两个人的突进已经把狼堡的后防线压到了禁区前面，这个距离可以说是非常危险了。

　　这个时候，狼堡的防守水准也体现出来了。里贝里带着球，作势想要做肋部杀入禁区，马蒂奇向前一脚想要拦截，可是里贝里一个翻身，转向另外一侧想要向中路突进。可是，马蒂奇靠着自己身高腿长，两步并作一步，赶上了里贝里脚下的节奏，一脚轻捅，把球捅了出去。

　　容在另外一侧冲了上来，想要把球控制住了。可是，拜仁的防守一点也不比狼堡的差。马丁内斯也向前跑了起来，容刚把球拿到，他就已经一脚干净利落的断球，把球控制到了脚下。

　　两个球队的中场这一番激烈的对抗，到了最后占据了上风的依然还是拜仁。而他们的优势不只体现在了防守上面，也体现在了随即的进攻上面。

　　在拿到了球之后，马丁内斯立即掀起来一波反击。他没有传球，而是自己带着球，向前面跑了起来。他把马蒂奇吸引的向前拦截了，而里贝里绕过马蒂奇向后跑动着，此时的拜仁，有着里贝里和沙奇里两个出球点了。

　　马蒂奇固然是个好后腰，但是比起来对方那位身价4000万的后腰，他还是有所不如的。后腰的技术就是做这种事情所体现的，靠着他们的后插上，球队就有了更多的机会。狼堡的后防线，此时面对着双重的冲击，长谷部诚丝毫不敢放开对里贝里的监视，这自然而然的使得沙奇里那里的防守松懈了不少。

　　而马丁内斯的一脚传球，就是对着他去的。

　　沙奇里几乎是在禁区线上拿到了球的，而他在拿到球的事后，纳尔多就已经贴了过来。这位小将的技术不错，但是他的身体素质不算特别出众，纳尔多也想要靠着自己的第一时间的抢断，把进攻消弭在萌芽状态。

　　他的防守站位不错，沙奇里确实是无法突破了。而且他的身体素质很好，沙奇里也无法和他对抗。可是，沙奇里本来也不是中锋，他之所以被放在中锋位置上面，可不是因为身体强壮会护球，而是因为他有足够的技术能够传出来好球。就算是在这样的劣势中，他依然有着传球的能力！

　　虽然身体因为纳尔多的冲击已经失去了平衡，但是沙奇里还是看到了纳尔多身后的空当。他一脚歪歪扭扭的直塞，把球向着前面踢了出去。

　　他的直塞，看上去完全没有威胁。里贝里和罗本都被盯得很死，没有可能冲入禁区里面。可是，也就在这个时候，拜仁的另外一个球员已经冲了过去。穆勒的身影，此时飞快的冲上了。

　　刚才的进攻中，穆勒一直都消失不见。当里贝里和罗本集中到一条边路上的时候，他也自动转移到了另外一条边路上做着策应。他没有那两个人那出色的机会，脚下控球不是他擅长的，但是，他很清楚自己应该何时出现！

　　作为一个前锋，托马斯穆勒没有顶级的技术，没有出色的身体，没有特别出众的配合能力和其他的战术作用，他在场上的作用，往往只有一个，就是出现在需要的时候，进行临门一脚的射门！

　　此时此刻，就是需要他出现的时候了！

　　沙奇里传出来的单刀，被穆勒拿到了脚下。出击的门将已经扑了出来，可是穆勒却早已一脚把球推了出去！

　　足球入网，安联球场周围的欢呼声立即响了起来！这样的进攻才像是拜仁，才算是一个顶级球队的攻势！狼堡和拜仁的比赛，可没有那么简单就能够结束，拜仁这样的队伍，是不会轻松认输的！


第三零二节 狼堡的运气

　　穆勒的进球，让狼堡本来已经开始活跃的心思，很快的就冷静了下来。拜仁依然是拜仁，围攻对手却打不进进球这种事情，如果对手是切尔西那还有可能，但是对于狼堡来说，想要完全抵制住拜仁，似乎有些太难了。一个小小的失误，拜仁就已经抓到了手里，他们可不会给狼堡任何机会。他们要的就是全力杀死狼堡。

　　上一场比赛，狼堡刚刚上演了主场逆转，而这一场比赛，说不定他们又会见证一场主场的大逆转了。只不过上一次他们站在了胜利者的一方，但是这一次他们站在失败者的一方。

　　主战作战的拜仁，显然气势十足。在攻入了一个进球之后，他们毫不犹豫的继续着攻势。为了进一步增强自己的实力，在下半场开始之后，他们也进行了调整，进一步增强了攻击力。

　　拜仁的换人，比狼堡更早一步到来。他们用克罗斯换下来了比赛中发挥的不算特别出色的丹特，让马丁内斯后移到了后卫的位置上面，然后让克罗斯在中场控球。而前场上面，沙奇里被拜仁换了下去，戈麦斯替补上场，他们的前场，也恢复了自己正常的状态。

　　海因克斯确实是个非常出色的教练，他知道奇袭的打法可以踢出来一时的效果，但是不可能一直奏效的。成功的攻破了狼堡的大门一次，他的战术的意义也已经达到了，剩下的时间里面，他需要用更加出色的正面战斗来堂堂正正的压垮狼堡的防守了。

　　戈麦斯的冲击力，可以保证狼堡的后防线不能压上，拜仁的中场控制将会更加方便。而马丁内斯的技术，就算是推到了后卫线上，也一样可以帮助前场的队友们，有更多的技术型球员，他们组以保证自己的控球率不断上升。拜仁的实力更强，他们有资格这么踢球。

　　他们的换人，只能让狼堡觉得一阵阵的羡慕，对方那厚实的阵容，确实是狼堡不具备的。在下半场之后，狼堡也进行了一次调整——奥利奇换下了佩里西奇，狼堡想要靠着更强的边路冲击为自己的球队打开局面。

　　这几乎是他们能够做的仅有的尝试——沙欣的技术不错，可是这样的比赛中他们不敢尝试换上还没有完全融入的沙欣。而且，沙欣如果换上场，那么也等于是让狼堡和拜仁进行对攻，狼堡可没有多特蒙德那么大的胆魄，敢于和这个德甲霸主，做正面的交锋对抗。

　　他们心里还是希望以防守反击为主的——拜仁的优势再大，也不可能实现100%控球，就算是巴塞罗那都会输给切尔西，拜仁的技术再怎么好，自己的球队也不是没有机会的。

　　对方确实有穆勒，不过，高顺耀今天的状态也绝对很好。

　　前场上面，高顺耀此时的跑动依然非常积极。对手越来越强，踢得确实越来越难，但是高顺耀还是依然在寻觅着机会。

　　只是，机会并不那么好找。该如何抢点，该如何射门，这确实是一个很艰难的工作。尤其是面对强队怎么做才好也值得思考。眼前的拜仁就是一个横亘在面前的巨大难题，在他们交换了后卫之后，该怎么做，才能够抢到足球？

　　拜仁做的换人可以说是非常的小心。他们不再让毛糙的丹特在场上，却让这一场状态不俗的马丁内斯退后，已经足见认真。马丁内斯的态度更好，而且防守技术也不错，他的4000万的身价足以说明他的水准，和他对抗，高顺耀也需要更加小心。

　　狼堡不是拜仁，他们依然处在劣势。拜仁现在维持着攻势，有不少的好机会可以用来强攻，可是狼堡机会并不多。必须把握好了每一个机会，他们才有希望。

　　可是就算这么想着，狼堡想要的机会也迟迟没有到来。拜仁的攻势如同潮水一样连绵不绝，罗本和里贝里的突破始终势不可挡。狼堡的后防线一缩再缩，他们的反击甚至难以超过半场。高顺耀自己也已经不断的后撤了，进攻对他们来说并不容易。

　　可是机会往往在不经意之间，就会突然出现。当狼堡的一次阻截成功之后，足球传到了图兰脚下时，图兰在后场拿到球，他没有直接向前传球，而是拿到球之后向前带了几步，一脚过掉了拜仁中场的克罗斯，向着后场跑了起来。

　　想着反击的不只是高顺耀，图兰也在思考。而他早就注意到了，对方中场的问题换上了克罗斯之后有了一些变化：他的技术不错，可拼抢不如马丁内斯更有水准。因此，图兰选择了他作为突破口，他的选择无疑是非常成功的。

　　克罗斯身后，已经是一片空当了，拜仁压的非常靠前，甚至就连诺伊尔都跑到禁区前沿了。但是，图兰没有选择直接吊门，他知道诺伊尔的运动神经出色。他知道机会不多，不能那么浪费，此时此刻，他还是选择了一脚靠拢边路，用更为靠谱的突破向着后场推进。

　　他的选择是正确的，因为这确实是最有把握的方式。狼堡的前锋们，也在此时向着后场跑了起来。三个前锋一起冲击，也让拜仁正在退防的防线产生了混乱。拜仁的后卫们不得不各自盯人，也让后防线少了协作，而也就是抓住了一瞬间的混乱，图兰一脚地面传球，把球传向了禁区！

　　图兰的传球带着少许的弧度，向着中场的高顺耀的位置传了过去。而在高顺耀身边的马丁内斯，也已经冲了上来，想要阻挡住高顺耀拿球。高顺耀快了一步，他的脚步抢在了马丁内斯前面，伸向了足球，可是，他身边的马丁内斯也没有迟疑，一脚滑铲，向着足球飞了过来。

　　两个人的腿几乎是同时伸向了足球，可是马丁内斯的双腿比起来高顺耀还是要稍微慢了一步。高顺耀伸出的腿抢在马丁内斯的双腿前面勾到了球，这个球被他率先抢到了。

　　可惜的是，这一下抢球已经无法再形成射门了。就在高顺耀碰到球的时候，马丁内斯的脚也已经踢了上来，他的脚正好踢在了高顺耀的小腿上面，两个人实实在在碰撞在了一起！

　　高顺耀此时是急于伸出腿去射门的，他的平衡并不算维持的特别号。马丁内斯从背后铲过来的一脚，让他也立足不稳了。高顺耀摔倒在了禁区里面，而他脚下的足球则只是被他蹭了一下，轻轻地滚向了诺伊尔。

　　这一次射门，就此失败了。可是，高顺耀却丝毫没有感觉到气馁：他摔倒的位置是禁区里面，自己在禁区里面摔倒了，就算是足球没有踢进，一样也对自己的球队有着极大的帮助！

　　也就在此时，哨声响起了。

　　“这是一个点球，裁判判了点球！”

　　哨声响起，解说员惊讶的声音也一起响了起来。马丁内斯的铲断，已经被裁判给予了判罚，他的手指指向了点球点，没有丝毫迟疑！

　　马丁内斯的一脚铲人，差不多是从侧后方放倒了高顺耀。虽然说这一个铲人并无恶意，但是，这绝对是不可辩驳的犯规动作。

　　这样的犯规，值得一个点球。

　　裁判指向点球点的手指，让高顺耀兴奋地跳了起来。而看到了这个判罚，马丁内斯带着一脸无奈，苦苦的哀求着裁判。他怎么也没有想到，自己转会到了拜仁之后所面对的第一场失利的比赛，就有可能是自己的犯规造成的，这样的结果，他无法接受。

　　可惜的是，这个判罚，裁判是不会更改的。就算是裁判跑过来的时候，他的判罚已经让安联球场全部的球迷都沸腾了，他也没有改变的意思。

　　虽然这已经是比赛的第76分钟了，裁判在此时判给了狼堡一个点球，这绝对是可以主宰比赛走势的判罚，但是，有些犯规，就必须判才可以。

　　禁区里面，马丁内斯一脸不敢相信的神色，看台上面，球迷们也默然不语，这样的判罚，也让他们伤心。

　　作为德甲的霸主，拜仁的球迷们希望看到的可不是这样的结果，他们想要看到的是自己的球队不断获得胜利，拿到更多的冠军，他们希望看到的是自己的球队在联赛里面奠定不会更改的基业，独霸冠军，而不是承担着班霸的名声，实际上近年来获得冠军的次数还没有曼联那个英超霸主多。他们希望自己的球队在德甲无人可以挑战，他们希望自己的球队展现出来欧洲级别的统治力，战无不胜。

　　因此，他们可以接受4000万的引援，他们可以组建全欧洲都羡慕不已的双翼，他们可以不断的强化阵容，找来各种好球员强化自己的球队，他们的目的就是胜利。

　　可惜的是，胜利对他们来说，似乎并不是唾手可得的东西。10年他们败在了国米脚下，随即多特蒙德开始崛起。去年的欧冠决赛，简直是一场噩梦，而现在就连狼堡也开始挑战拜仁的权威了。

　　拜仁兴起的道路，实在是太曲折了，而他们对面的狼堡，却似乎完全不同。4000万的引援，被对方一个从亚洲引进的球员压制成这样，狼堡的运气，是不是太好了点？


第三零三节 胜利之后

　　当比赛结束的哨声吹响之后，狼堡客场2-1战胜了拜仁的消息，立即哄传遍了全德甲。在这一场领头羊的对决之中，获胜的竟然不是主场作战，优势明显的拜仁，而是全场被压制，几乎没有机会的狼堡，这样的结果，让整个德国都不敢相信。

　　可是不管他们是否相信，这样的事情还是发生了。高顺耀的一脚进球，曼祖基奇的一个点球，狼堡的两个进球都非常清楚。拜仁在自己的主场，虽然占尽了优势几乎全场都在围着狼堡攻击，但是他们依然还是输掉了比赛。

　　这一场输球，使得拜仁拱手让出来联赛榜首的位置。狼堡5战5胜，成了积分榜当之无愧的老大，而拜仁则是退到了第二位，4胜1败的成绩，让他们和狼堡有了3分之差。

　　虽然拜仁不过是只失利了一场，他们的老对手多特蒙德最近又是两连平，积分迟迟跟不上，他们依然还是领先多达4分，在和多特蒙德的竞争中拜仁依然占据上风，可是，现在已经没有人认为，拜仁就一定是稳坐钓鱼台了。

　　狼堡连拜仁都能够赢下来，他们想要的肯定也不会是简单的欧冠名额而已。当他们有资格问鼎冠军之后，他们肯定不会不去争夺的。通过客场击败拜仁的比赛，狼堡显示了出来自己峥嵘的野心和斗志，拜仁也有必要把他们视为敌人了。

　　而这一场争夺，狼堡是否能够获得最重的胜利，媒体也开始了讨论，当然，只是在媒体看来，狼堡虽然赢下了这一场比赛，可是却在场兔赛跑中并不占据优势。

　　“这一场比赛可以说是更好的球队输掉了比赛。拜仁的整体实力比起来狼堡明显在上，他们的战术完全占优势，对狼堡实现了压制。拜仁的战术上面是胜过狼堡的，但是在运气上面，拜仁再一次没有获胜。一次的运气出众，能够让狼堡战胜强敌，但是运气不可能维持34场，尤其是随着联赛的进行，球队需要更多的轮换和体能来应付多线作战的时候，拜仁的优势终将体现出来”

　　在媒体看来，现在实力稍强的依然还是拜仁。不管怎么说，单论球队的主力阵容，拜仁还是要胜过一筹的，不说别的，他们的阵容厚度，就是狼堡望尘莫及的。而他们的输球最大的理由，在媒体看来是运气不好，如果不是最后的点球，拜仁也不至于这么狼狈落败。

　　媒体的话说的没有错，确实，拜仁这一场球输的确实是有些运气不好。第一个球是失误造成的，第二个球则是无意的犯规，说起来都不算是他们的战术布置失误。自己的战术上面足以压制对手，可是结果却是被对手打败，这结果颇为憋屈。这两个失球他们本来都是可以避免的，结果却全都没有能够避开。

　　两个意外的失球，让拜仁输掉了这一场。他们的运气和去年的三亚王一样，依然没有太多的好转。无论是去年的欧冠决赛还是这一场比赛，他们都是占尽了优势的情况下输掉了比赛的，总是发生这种事情，自然不能说运气好。

　　不过如果认真说的话，运气不好虽然是个借口，但是为什么到了关键战就没有好运气，也是值得深思的一件事情。

　　赛后，媒体也在做着各种各样的讨论，探讨着为什么拜仁会屡屡运气不好。作为德甲的招牌球队之一，媒体都指望拜仁在欧冠中为德甲争光，要是他们老是这么下去，那可就太让人忧心了。而媒体的研究也不是没有发现，他们很快就讨论了出来，拜仁的阵容中现在依然存在的重要问题。

　　这一场比赛里面拜仁的其它问题都不算大，甚至就连被诟病很多的后防线，如果严格来说的话，也没有太多需要调整的地方。狼堡唯一一个麻烦，就是他们的前锋线上还存在重大隐患。

　　拜仁最大的问题不在于两次失球——他们的失球很大程度上源于后防线还没有配合好，对于一支合作了才不到10场球的后防线来说，这个问题以后肯定能够避免。他们的问题，是前场迟迟不进球。有了全场压制的优势却进不了球，拜仁很大程度上是输在了进攻上面。

　　他们的战术本来很好，想要让球队的球员们积极配合打入进球。可为什么会失败？仔细看看也就名表了。因为拜仁的战术需要一个支点，戈麦斯又没有足够好的支点技术，他们不得不放上沙奇里作为中轴。沙奇里的技术水平踢中锋除了传球之外，其他的技术根本不行，他的对抗太差，也让拜仁的进攻在狼堡的死守之下宣告失败了。

　　而赛后看看，拜仁对沙奇里的问题也应该是心知肚明。上半场进球之后，他们也进行了调整，换下了沙奇里。这么调整说明他们知道问题所在，可是依然没有获得胜利，也只能说是因为拜仁实在没有中锋了。

　　拜仁现在想要踢的更好，需要的是一个有技术，能够做支点的中锋。戈麦斯进球不少，可是他的战术作用却比较差，想要把整个球队捏合成一个整体，他是绝对不行的。这个前锋有些被宠坏了，作为一个射手，他可以非常出色，但是作为一个高中锋，他的作用太过单一。

　　现在足球是不需要功能单一的球员的，尤其是豪门越发如此。拜仁的边锋很强，但中场组织并不出众，前锋位置上面，必须放上一个更好的球员串联全场，戈麦斯踢球的技术，已经不适合拜仁的战术了。

　　这也是为什么，拜仁一直在传言买人。自从夏天以来，人们一直都在传言的拜仁想要引进狼堡的曼祖基奇或者是多特蒙德的莱万多夫斯基，可以说这两个人都是非常适合的人选。曼祖基奇是一个非常好的战术中锋，放到豪门里面也绝对不差，而莱万多夫斯基的技术细腻在中锋里颇为少见，更是可以让地面进攻升级的前锋。这两个人，拜仁无论得到哪一个，都足以让自己的球队变得强盛起来。

　　可惜的是，那两个前锋，现在分别在拜仁的两个最大的敌人手里。这两个前锋一个在狼堡，一个在多特蒙德，却偏偏都是拜仁最为需要的前锋，这也算是世事弄人。

　　莱万多夫斯基自然不必说，多特蒙德现在肯定不会放人：虽然据传言说现在莱万多夫斯基和多特蒙德上层闹翻了，据说他想要续约的时候，被多特蒙德的管理层直接嘲笑‘外国人竟然想要德国人的工资’，双方基本上已经是翻脸了，但是，越是这样，多特蒙德也不会那么快的卖人的。

　　一来莱万多夫斯基是个职业素养不错的球员，就算翻脸总不至于罢训，多特蒙德还想继续使用他一年，等到明年合同快到期，非卖不可的时候再卖也不迟。二来他们也不会把自己的球员轻易地交给拜仁，资敌的事情谁都不愿意做，多特蒙德也不傻。

　　同样，曼祖基奇现在也是拜仁买不来的球员。夏天的时候，拜仁想买曼祖基奇却没有成功，现在看来，狼堡的做法也算是对了。留住了曼祖基奇，狼堡现在也算是有了夺冠的希望，就算是实力依然不占优，但是至少他们也能够和拜仁掰一下手腕了。没有曼祖基奇，拜仁对阵强队依然无法势如破竹，这就是狼堡的优势所在。

　　现在媒体倒也不为拜仁担心，因为据说多特蒙德那边莱万多夫斯基续约出了问题，估计过了今年，莱万多夫斯基的合同还剩下一年时，为了不赔钱，多特蒙德就有可能同意他转会了。到了那个时候，拜仁的阵容估计就真的是一点问题都没有了。尤其是传说中拜仁正在追逐瓜迪奥拉，要是连他都来了，那拜仁更是实力大增。

　　可惜的是，那些美好的事情最快也是下个赛季了。而这个赛季会如何？人们不得而知。至少，这个赛季的拜仁遇到了狼堡都会输球，这也是个不争的事实。他们要是实力没有上涨多少的话，那么在接下来的欧冠中，只怕想要赢球也很困难，要是想要在接下来的欧冠中不像去年一样悲哀落败，媒体看来，拜仁最好的办法就是引进一个好中锋。

　　曼祖基奇买不来，莱万多夫斯基买不来，但是其他的前锋，总该是能够买来的吧？

　　“拜仁现在做的应该是考虑在莱万多夫斯基到来之前，找来一个足够出色的前锋暂时顶上一段时间。就算是找不来曼祖基奇，也不该用戈麦斯继续使用。这一场比赛，哪怕拜仁有一个高顺耀也许都可以赢下狼堡，他们需要一个可以打硬仗的前锋。”

　　比赛结束之后，媒体也做出来了这样的评论。而在他们的评论之中，高顺耀的名字也被堂而皇之的拿出来讨论了。

　　在这一场比赛之前，人们提到高顺耀的时候还只会说这是一个不错的德甲前锋。作为一个亚洲人，他在狼堡干的不错，一个赛季下来能够有10个左右的进球，同时还能够帮助球队获胜，这也算是好前锋。可是，比赛之后，高顺耀在媒体眼里也变了一个身份——很多媒体突然发现，似乎高顺耀的技术特点，也完全契合拜仁的需求。


第三零四节 长跑开端

　　“能够在拜仁的引援名单中出现，是德甲任何一个前锋的心愿……我倒不知道，你有这样的心愿，你真的有这样的心愿吗？”

　　当媒体在外面议论着拜仁该如何踢球的时候，狼堡的训练场里面，媒体的话语，已经成了球员们训练之余的谈资。高顺耀最近在外面炙手可热，在球队里面，也成了大家调侃的对象。

　　当看到媒体上说高顺耀适合拜仁的时候，图兰也已经把这些话语当做笑话读了出来。而听到他的话，周围的球员们都笑了起来，高顺耀也一样撇撇嘴，“先不论我有没有这样的心愿，拜仁真的把我列为引援名单上的人了吗？我可是在欧冠出过场了，拜仁买我是吃饱了撑的么？我的心愿媒体不一定清楚，不过媒体的心愿我却绝对清楚，他们是看热闹的不嫌事大，想把我们和拜仁都搅乱了吧？我现在都怀疑，这些媒体是多特蒙德家里的吧？”

　　高顺耀的评价，让队友们一片笑声，这些日子，他们已经不止一次的拿媒体找过乐子了。媒体一直都在为拜仁担心，有些过度忽视了狼堡，让狼堡球员们颇为不爽，自然也不会对他们客气。

　　今天也是一样，他们还是拿着媒体做着调侃，不过调侃之余，队友们却也拍打几下高顺耀，祝贺他被媒体提到了。他们很清楚，媒体说高顺耀适合拜仁，这可不是玩笑。他的技术特点，也许真的比戈麦斯更能刺激拜仁也说不定。

　　高顺耀比起来戈麦斯，进球能力不如，但是策应能力却非常出色——他有给别人打下手的意识，也有这样的经验，做起来这种工作，非常得心应手，如何和里贝里，罗本等人合作，他绝对更加适合。

　　只不过就算如此，队友们也很清楚，高顺耀不可能去拜仁的。因为队友们都很清楚，高顺耀虽然一向以他的策应能力出名，但是这一段时间，他的训练重点不是策应，而是想要做一个真正的好射手。

　　射门技术，跑位意识，抢点能力，这些东西是现阶段高顺耀真正在意的东西。比起来给别人打下手，高顺耀似乎最近正在努力尝试着拥有更多的主动权。他开始学习那些射门高手的踢法，比如说这一场球之后，他就一直在研究着穆勒的跑位。

　　穆勒当然是一个值得学习的球员。高顺耀如果能够学到他的技术和意识，那对自己的帮助无疑是最大的。高顺耀很多时候，在球场上都要做很多辛苦的反抢，冲击之类的工作。做多了这样的活儿，他的体力很难再支持着他做出细腻的动作。他的踢球方式，和那些消失89分钟，只出现一瞬间的前锋，反而有更多的契合可能，这样的踢法，是他可以学习的。

　　现代足球中中锋的意义一直在下降，尤其是巴塞罗那研究出来伪九号之后，中锋失去了很大一部分意义。不过，高顺耀相信，如果自己能够在反抢之外，做好了抢点射门的工作，那么无论是谁，都不能再说他踢得没有意义。

　　而想要做好了这些工作，高顺耀就需要不少的射门机会和自主权。在狼堡这样的球队里，高顺耀还可以发挥自己的自主权利，而要是到了拜仁，那里怎么可能给他自主权？豪门球队不是那么好混的，早早去豪门对一个球员来说不一定是好事，高顺耀踢了好几年的球了，这个道理他又不是不懂。

　　只是，看看媒体上说的话，队友们依然觉得世事颇为奇妙。一年以前，说高顺耀能够去拜仁他们肯定不信，可是现在，他和拜仁竟然真的联系在了一起。高顺耀到德甲还不到两年，他的进步却足以让人侧目。

　　球员们心里对于拜仁还是很重视的，媒体说的转会拜仁是任何一个前锋的心愿也许不对，但是如果说是任何一个德甲前锋的骄傲，那倒是差不多。其实，能够在世界级的豪门可能的引援计划中出现，其实就连高顺耀自己也颇为高兴。这对于高顺耀还是第一次，也让他很激动。

　　不过能够出现类似的说法倒是也不是什么令人意外的事情。实际上，这一场比赛他的发挥比起来曼祖基奇更加显眼，在赛后，他一直都是人们讨论的重点。

　　当然，他引起人们的注意，最大的原因是因为这一场比赛中他靠着自己的技术造了点球出来，而他造的点球，还是马丁内斯的犯规造成的。

　　马丁内斯身价高达4000万，是整个德甲最为引人注意的引援。他到来之后，几乎所有的眼睛都盯着他，想要看他的水准如何。几场比赛下来，他都没有什么问题，而这一场比赛，他的失误导致了球队的失误，他自然也就成了人们关注的目标。

　　而能够做到这一切的高顺耀，自然也就被人们注意了。这个狼堡当年花费一点小钱引进的前锋，在一对一中战胜了拜仁的4000万，他已经是获得了巨大的成功了。

　　而他的未来如何，媒体自然也会不停地讨论。

　　对媒体讨论自己，高顺耀也非常高兴。不过这不是因为他想要转会，而是因为他的实力却是被人重视了。和拜仁的比赛，他也收获了很多的目光，这总归是让人高兴的。

　　只不过，高顺耀却没有想过，真的要去拜仁：赛季踢着一半，自己想着离开，那是对球队不负责任，也是坑了狼堡的一群球员。虽然说到了拜仁，他想要的冠军几乎都能够拿到，甚至拿到的比他想的还多，但是拿冠军毕竟不是球员的唯一追求，为了冠军就把在狼堡的这些队友们弃之不顾，他做不出来。

　　他心里也希望去更好的球队，但是在他想来，只有两种情况转会才是最好的：要不然就是球队赢得了冠军，自己转会去寻找更高的追求。要不然就是球队已经一塌糊涂，几年之内看不到任何希望，自己转会为了延续自己的职业生涯。而除此之外，在球队有希望夺冠的时候转会去更好的球队，那颇有些认怂抱大腿的味道，虽然也足球界确实也有人说过‘打不过他们，不如加入他们’之类的话，但是高顺耀对这种话很难表示赞同。

　　毕竟他还年轻，还想试试是不是真的打不过。

　　更何况，就算是高顺耀自己有这样的想法，拜仁估计也没有引援他的意思：高顺耀也在欧冠出场过了，拜仁就算买他对自己的欧冠也没有什么用。而且，媒体虽然一直都在说着拜仁的种种问题，但是拜仁自己倒是颇为安静，在接受采访的时候，海因克斯既没有抱怨点球，也没有指责球员，只是简单的说了一句，‘我们会赢得’就表达了自己的态度。

　　他的这个态度，也让高顺耀颇为在意。比起来喋喋不休的对裁判的抱怨，和无休止的讨论自己的坏运气，拜仁那边对比赛简单的反应，反而体现出来了他们巨大无比的信心。

　　高顺耀不知道上个赛季的三亚王对他们的打击究竟有多大，但是他真的可以看到现在的拜仁气势和上个赛季截然不同。哀兵必胜亦或者王者之风？高顺耀不知道，只不过他明白这个对手只怕会非常难缠。

　　而就在紧接下来的比赛中，拜仁也用行动证明了自己的想法。

　　战胜了拜仁之后，联赛还在继续。对于狼堡来说，联赛第六轮要让他们开心的多：狼堡已经稳稳地坐在榜首位置上了。既然到了这个位置上，他们自然也就不肯再从这个位置上退下来。面对美因茨的比赛，狼堡也进行了认真的准备，在自己的主场迎接了来访的对手。

　　回到了主场，狼堡显然踢得更加出色了，乘胜追击之下，美因茨也没有能够抵挡狼堡太久。这一场比赛，狼堡以一场3-1拿下了比赛，继续着自己的连胜。

　　比赛中，曼祖基奇显现出来了自己的实力。比赛中他头顶脚踢，攻入了两个进球，带领着狼堡获得了极大的优势。而替补高顺耀上场的奥利奇则是用一个远射帮助狼堡攻入了第三个球，帮助狼堡进一步确定了胜利。

　　这一场比赛，唯一让人遗憾的就是高顺耀在比赛中没有能够打入进球，结束了他的连续进球的旅程。上一场比赛被铲倒后，虽然事后证明他没有受伤，但是也许是太疲劳，也许是因为媒体的议论牵扯了精力，还是让他没有能够在比赛中发挥良好。而且，这一场比赛，高顺耀也被做了轮换，奥利奇下半场就换下来了他，他的时间也不够用了。

　　连续进球的记录，就这么被停止了。比赛结束之后，高顺耀也难免有些小小的遗憾。然而，在听说了另外一个消息后，他也很快就明白了，和他自己的那点遗憾比起来，这件事情才更重要。

　　第六轮比赛中，拜仁用一场6-1拿下来了对手。

　　拜仁的意志力，显然比外人想象的更加坚强。败给狼堡的比赛虽然是个很大的折磨，但是却并没有能够击溃拜仁的意志。输球之后，拜仁很快就已经调整好了状态，用更好的状态面对对手了。

　　在9月的最后一场比赛中，他们再次取得了胜利。六轮比赛结束，他们依然在身后死死咬住了狼堡，一点都不肯放松。

　　狼堡的这个竞争对手，显然是强的有些惊人。联赛的长途赛跑，也才刚刚开始。


第三零五节 压力和动力

　　当一天的训练结束，高顺耀迈入了家门的时候，陈思柔正在家中等待着他的归来。从高顺耀脸上一脸的疲惫中，她看来出来这又是辛苦的一天。

　　“今天的训练结束了？”看着坐在沙发上的高顺耀，陈思柔忍不住开了口，“训练很累吗？”

　　陈思柔的问题随口说出，她自己也知道没有多大意义。马加特的训练没有不累的道理，这是一个基本常识。只是，这一次，高顺耀的回答却和以往不同，他轻轻叹了口气，才开口说话，“训练到不是很累，身上挺轻松的，就是心里担心而已。”

　　高顺耀的话语，让陈思柔耸了耸肩——这样的话几天来她已经不是第一次听高顺耀提起了，她也知道高顺耀说的是什么意思。

　　狼堡和拜仁的比赛已经过去一周了，输给了狼堡，没有带给拜仁任何的沮丧情绪，他们甚至连一点影响都没有受到，就在接下来的比赛里面又全神贯注的赢取胜利了。这样意志坚定的对手，让狼堡的球员们佩服之余，也颇为有些烦闷，拜仁的意志没有受到影响，倒是狼堡球员们意志有所动摇。

　　输球，让出榜首，媒体铺天盖地的讨论，这些东西竟然都不能够影响到拜仁追逐胜利的意志，这个赛季的联赛，估计他们失分会非常少的。而面对这么一个强大的对手，狼堡球员也很难不觉得郁闷。

　　这种郁闷的念头刚刚冒起，就被球员们强行按了下去。球员们都很清楚，联赛的长跑之中，除了来自直接对手的威胁之外，这种来自竞争者们的压力也非常巨大，有些时候一些球队不是被源源不绝的对手击败的，而是被对手施加的巨大压力拖垮的。佩莱格里尼执教的皇马就是个例子，他们和巴萨耗了一个赛季最后却撑不住了，这种事情在足坛并不罕见。

　　狼堡的不少球员在职业生涯之中都没有联赛冠军，甚至连和别的球队竞争联赛冠军的经历都没有过。这种压力对于球队里面的很多人来说，还都是第一次承受。球员们心里都明白，既然是进行竞争，那就必须面对这种极大的竞争压力。拜仁能够坚持毫不气馁，狼堡也就必须保持斗志昂扬。

　　只是，凡事都是说起来容易做起来难，尤其是保持士气这种事情更是如此。虽然球员们都很希望保持自己的斗志，可球队的教练却并没有在此时给他们太多的帮助。

　　马加特不是一个喜欢沟通的教练，他也很少喜欢在比赛之余和球员们聊聊天，鼓励一下球员们。对他来说维持状态最好的手段就是加练，除此以外他全都不在意——这样的态度，对于狼堡球员的士气可以说是最大的敌人。

　　球员们踢球，总归还是很在意教练的夸奖的。有些时候教练对球员们说一些勉励的话语，让球员们能够维持自己的荣誉感是长途赛跑中必不可少的事情。国际米兰三冠王的那个赛季，他们的三个冠军都是拖到了最后才确定冠军归属的，这其中承受的压力非常大，当时穆里尼奥不断地激励可以说是他们获得最终胜利的一个最重要的原因。

　　可是马加特在这方面素来做的不怎么样，很多时候他离队都会引起球队的欢呼，不是因为他执教的成绩不好，很大程度上就是因为他只认训练不认人，根本不顾球员的情绪如何。狼堡明明领先了拜仁，却得不到他的好话，球员们心里也一样不满意。

　　而且，狼堡现在占据了优势，马加特自然也不肯放松训练，这几天狼堡的训练进一步增多了。球队天天加练，球员们的疲劳也大大增加了。

　　有一个这样的教练，狼堡的球员也算是倒了大霉，队内的气氛没有人管，球员反而更劳累了，明明狼堡是胜利者，结果队内的气氛，搞得似乎还不如拜仁。

　　“这一个赛季竞争冠军，说不定要踢得非常劳累，我们队伍里面老球员本来就少，有足够的经验，见过世面的也本来就不多，教练现在还是就知道加练，大家一天到晚都在抱怨劳累，也真是受够了。”

　　坐在沙发上面，高顺耀一脸烦躁的和陈思柔说着闲话。高顺耀也是这些人的一员，在球队里面他也一样非常疲惫。他是马加特一手提拔上来的球员，在球队里面不想说马加特的坏话，只是，回到了家里，他却也忍不住和陈思柔抱怨一些。

　　和队友们一样，这段日子高顺耀的压力也非常大。他踢了五年球，可是这还是第一次有资格去竞争联赛冠军。想要在赛季长跑中长时间保持斗志，这本身也很难。而且，他最近还想要磨练自己的技术，球队有成绩要求，自己有转型的想法，这些事情全都让高顺耀压力很大。无论哪一个失败，他都很难接受，因此这段时间，他的压力也颇大。

　　这些东西，他不敢和队友们提起。他怕队友们一样有压力，反而增加了大家的压力。他只能回到家里，和陈思柔诉说自己的烦闷，其实也不是为了陈思柔真的能够听懂，不过是为了缓解自己的压力而已。

　　坐在沙发上，高顺耀抱怨着自己现在训练的不顺心。他说得随意，陈思柔听的总是非常认真。作为一个倾听者，她是非常合格的。她的认真很多时候也让高顺耀很高兴，也乐于和她多说一些球队的事情。

　　“拜仁追的很紧，而且他们欧冠的比赛拜仁轻车熟路，可能比我们沾光得多。优势不知道能维持多久，我就怕万一输一场，士气就全完了，有些球队就是这样，一场比赛输了，然后一个赛季就全都毁了……”

　　高顺耀在陈思柔面前不隐瞒自己的这些想法，把自己的担心和忧虑全都说了出来，而他的牢骚满腹，却似乎没有能够感染陈思柔。陈思柔听完之后，只是笑笑就回应了他的话，“不会的，我相信你们就算是真的输了一场，球队也不会士气崩盘的。”

　　陈思柔话语中带着很大的信心，让高顺耀也抬起了头看着她。他不知道她的信心从何而来，对此也颇为奇怪。

　　“我自己都不觉得我们有那么坚强，你从哪里看出来的，我们有那个本事？”

　　高顺耀随口反问了一句，他并不认为陈思柔真的能够说出来什么。可是，出乎他意料的是，陈思柔却真的开口了。

　　“我曾经听人说过，好的球队，球员们在一起聊天的时候，谈论的都是足球技术，比赛训练，胜负输赢。坏的球队，球员们在一起的时候，讨论的是女人，工资，汽车，豪宅，度假胜地这些东西。你虽然说你的球队很疲劳，但是他们似乎讨论的是训练吧？既然如此，有什么好担心的？”

　　陈思柔的话语很轻柔，但是却十分有力。她说的似乎是一个很简单的小事，但是却还是让高顺耀马上想到了什么。

　　确实，好的球员们和坏的球员们讨论的事情，有些时候是非常不同的。有些球员们关注的是自己的车房女人，工资多少，而凡是把目光放在这些东西上的球队就很难再进步——不论是德甲，法甲，英超都是如此，里昂七连冠之后哀叹自己的球员们已经不关心成绩了，弗格森为球员们开的车太好训斥过曼联的年轻人们，比起来压力太大，那样的漠不关心才是真正可怕的事情。

　　而压力之下，狼堡的球员们没有选择逃避。虽然训练很重，但他们没有逃避训练，虽然比赛很累，但他们没有提前认输。他们抱怨连连，但是说的最多的依然还是训练。他们最多抱怨训练方法不对头，却没有人转移自己的注意力。虽然狼堡现在的局势算不上多好，但是至少，球员们还是非常认真地准备比赛的，他们的关注重点依然还在比赛上面。

　　球员们的压力很大不假，可是球员们的动力一样也很大。除了比赛的压力之外，球员们此时还有另外一种力量催促着他们向前——他们对于前方的荣誉有着很大的饥渴感和动力，压力大，是因为他们距离冠军很近，而也正因为距离冠军近，球队才有更加强烈的动力。

　　陈思柔简单的说出来了一个道理：也许狼堡现在球员们的压力真的很大，但是他们的状态却很好。狼堡的球员们虽然面临很大的压力，可他们此时也有很大的踢球动力，而有了这样的动力，他们也会继续前行的。

　　“你说的没错，确实，我们的球队，不会那么轻易就垮掉的。”

　　想通了这些，高顺耀也来了精神，他在沙发上一跃而起，脸上也带上了些欣喜。别说现在还没有输球，就算是真输了球，他也不再担心什么了。自己的球队足够坚韧，那还有什么值得害怕的？

　　“只要不怕输，我们肯定能够踢得更好的，而且我们踢球，也不一定就一定会输。拜仁都没有怎么样我们，我们还怕什么？”高顺耀对陈思柔点了点头，对女友的敏锐思维，他真的非常感激，“看着吧，我们会踢得更好的，不信你看着，周中就有比赛，那一场比赛，我也一定会踢好的。”


第三零六节 酋长球场

　　其实，狼堡最近的压力很大，不是没有原因的。他们担心输球之后士气下滑，是因为狼堡现在，就面临着一场很有可能输球的比赛。周中的比赛中，狼堡即将遇到的对手是阿森纳，这个对手的名字，绝对有资格让狼堡想到失败。

　　枪手阿森纳是欧冠中，狼堡小组中的联赛第一档球队。在第一场战平了顿涅茨克矿工之后，第二场比赛，狼堡也要前往伦敦，去挑战阿森纳了。

　　对狼堡来说，这是欧冠的六场小组赛中最为难踢的一场。客场挑战小组第一的球队，任务非常艰巨。虽然说温格这两年一直都在被人质疑，作为一个老派教练，从来没有拿过欧冠，多年无关也让阿森纳背了很大的思想包袱，但是，至少在欧冠小组赛里面，温格的实力依然是不容置疑的。

　　去年的欧冠比赛中，德甲就有球队遇到了阿森纳——多特蒙德在小组遭遇了阿森纳，其结果是小组赛惨遭淘汰。当然多特蒙德去年踢得欧冠整体都不是很好，否则也不至于小组垫底，但是，就算是他们踢得水平有所波动，也依然还是多特蒙德。能够击败多特蒙德的球队，有足够的理由让狼堡小心。

　　毕竟，狼堡今年也和去年的多特蒙德一样，是第一次参加欧冠的淘汰赛，而且他们的欧冠成绩也算不上多好。前面一场比赛，在自己的主场他们刚刚被顿涅茨克矿工逼平，现在客场面对比顿涅茨克更强大的阿森纳，胜负如何，难以预料。

　　如果这一场球狼堡再输了，那么在欧冠之中，他们就已经两场不胜了。而接下来面对的小组第四档球队又是法甲冠军蒙彼利埃，狼堡也不敢说自己就绝对有优势，说不定他们的欧冠会踢得和去年的多特蒙德一样——对此，狼堡不是那么愿意接受的，他们想学习的是去年多特蒙德联赛里面的成就，可不是欧冠里面的水准。

　　正是这种强敌，才让狼堡面对不少的压力。不过，当球员们真正登上了飞机的时候，他们的压力反而消失了。

　　也许正如陈思柔所说的，球员们除了面对压力之外，他们也都还有一种很强的冲动是对冠军和胜利的渴望。虽然输球之后的严重后果让人担心，但与此同时，球员们也很憧憬如果能够拿到胜利，球队会有怎样的光景。训练的时候，他们的悲哀的情绪被放大了，可是坐上了飞机之后，他们的情绪却都极为高涨。

　　“对阵阿森纳这一场比赛，我们会是什么结果呢？再怎么说阿森纳也是顶级的强队之一，遇上了他们，你说会是什么结果？”

　　飞机上面，百无聊赖的长谷部诚问着图兰问题。听到队友的问题，图兰也只是笑着摇了摇头，“我怎么知道？不过要我说的话，最好的结果自然是赢下来。要是碰上的是巴萨皇马，输了不丢人，但是输给阿森纳，似乎还是丢人的。”

　　他的回答，让长谷部诚笑了起来，“确实，输了丢人，而且平局更加不可期待。遇到了阿森纳想要死守平局，说不定结果比对攻更差。毕竟对方的后防线差，进攻端强，这也是不争的事实了。”

　　长谷部诚的话，让周围的人都笑了起来。就算是德甲球队的后防一贯都被欧洲人嘲笑为天团式防守，但是比起来阿森纳，他们依然还是很有信心的。

　　飞机上面，球员们兴奋的讨论着即将到来的比赛。他们的话语中有着对阿森纳的实力的调侃，更多的也是对自己的球队获胜的信心。比赛的压力在玩笑之中逐渐被淡化了，而胜利的信念则在球员们心中根植。

　　这一场比赛虽然足够艰辛，球员们却还是都充满了信心。他们的对手是阿森纳，一支在世界上名声显赫的球队——这些年以来，英超的推广远比德甲到位，阿森纳虽然在英超也不是最强的球队，而且好几年也没有拿到过冠军，但是他们的名声比起来拜仁也不弱。和这样的对手踢球，虽然球员们确实有压力，但是他们对于胜利却也有着很深的想法。

　　万一，自己的球队胜利了呢？连在联赛里面战胜拜仁都能够引起那么多的注意，欧冠中如果击败了阿森纳，也一样能够引起不少人的关注吧？

　　有这样想法的人不在少数，高顺耀也是其中之一。

　　高顺耀没有参与球队的聊天，他一直都靠在窗边，看着窗户外的景色。说起来，这还是第一次打欧冠的客场比赛，换句话说，这就是他到了欧洲之后，第一次踢需要出国的比赛，这也让他有些兴奋。

　　而让高顺耀尤其高兴的是，到自己第一次出国踢客场的比赛，就能够遇到这么一个强队，一个著名的主场——无论是枪手阿森纳的大名，还是酋长球场的名头，他都是听过了很多次的。而能够拜访酋长球场，高顺耀也是相当期待的。

　　关于这座球场，高顺耀听说过太多的传说了。有人说它是温格对于阿森纳的杰出贡献，靠着自己的球队赚钱修了一座球场，阿森纳的经营让人钦佩不已。也有人说，这座球场耗干了阿森纳的资产。正是因为修建这座球场，阿森纳花光了全部的积蓄，使得球队多年无冠，以至于球队的一代代队长们远走他乡，不肯再为球队效力。这座球场到底是为阿森纳带来了繁荣昌盛，还是造成了经济危机，也是一直都说不清的谜团。

　　德甲的球场都称得上不错，但是哪个球队的球场，都没有酋长球场这么和自己的球队命运息息相关。就算拜仁的安联球场让拜仁穷了几年，但是也远远没有能够让拜仁那么久没有冠军。酋长球场这方卖弄确实是个传奇，这么大大名气的球场，确实是值得拜访的地方。

　　当到达了伦敦之后，亲眼看到了酋长球场之后，高顺耀更加确定自己的期待没有错误。这座球场确实足够漂亮，就算是与拜仁的安联球场相比也不相上下。他确实值得温格投入大笔的资金，有这样的一个球场，在这里踢球的球员们会非常兴奋的。

　　而如果能够战胜这里的主队，想来也是极为让人兴奋的事情。

　　酋长球场的雄伟，没有阻止高顺耀的雄心——尤其是看到了对方的阵容之后，他更是如此认为。

　　阿森纳的阵容，是门将曼诺内，后未显示吉布斯，维尔马伦，科斯切尔尼，詹金森四个人。中场球员上面，他们拍出来的是科奎林，阿尔特塔，张伯伦，热尔维尼奥和卡索拉五个人的中场，最前面他们顶着的则是吉鲁。

　　这套阵容，并不能算是阿森纳的最强阵容，不过这差不多也就是他们能够派上的最强的阵容了。阿森纳的其他主力球员们此时大多受到了伤病的困扰：虽然赛季开始不久，但是阿森纳已经遭遇了伤病潮，斯泽斯尼和法比安斯基脚踝受伤，不得不使用第三门将，威尔希尔和萨尼亚重伤后尚未恢复训练，两个主力也不得不缺席比赛，再加上罗西基大腿受伤，这几个人全都没有进入大名单，至于说迪亚比……鬼才知道他到底伤在什么地方了，能和他同场竞技，那简直是中彩票的概率了。

　　一支球队能够有这么多的伤病，也算是让高顺耀眼界大开。他踢球以来，也不是没有见过伤病，但是这么的伤病还真是少见。不过，他可没有心思同情阿森纳，对手的实力削弱了，趁这个机会争取胜利才是他真正想做的。

　　因为大量的伤病影响，严格来说，阿森纳的阵容只看主力未必就比狼堡强多少——他们的前场球员中，卡索拉，热尔维尼奥，吉鲁还算是不错，再怎么说也算是功成名就的球员，可是科奎林和阿尔特塔这两个人，论及实力和名气，只怕真的还不如狼堡的球员们。阿森纳一向一进攻出色著称，但是认真说起来，阿森纳实力未必就比狼堡更强。

　　而他们的后防线名气倒是不小，只是……阿森纳的防线，很多时候都是笑话，拿他们开涮的人也不是一个两个了。他们的后防线球员闻名，很大程度上不是因为他们很强，而是因为正相反的原因。他们的两个中后卫还可以，但是他们的两个边后卫，却完全就是笑话，而第三门将首发，也让狼堡更加具备信心了。

　　但是，就算如此谁也不敢说，狼堡就一定会有机会。虽然阿森纳遭遇了不少的伤病，可是他们的阵容一样非常深厚。别的不说，他们的替补席上，依然有着沃尔科特，桑托斯，波多尔斯基，拉姆塞，阿尔沙文等一众球员。要说球队的厚度，他们依然非常可怕。再怎么说，阿森纳也算是常年混迹欧冠的豪门级别球队，比起来狼堡他们的底气还是很足的。

　　而且还有一个重要的原因，就是对方的教练是温格。年年能晋级，这本身就是一种对别人形成的无形压力。这个老教练虽然以他的临场指挥不佳著称，但是他依然是世界顶级的教练，他在场边依然会让狼堡球员们害怕，和他们踢球，狼堡肯定不会特别占据优势。

　　阿森纳还是颇有实力的，狼堡必须加以小心才可以。


第三零七节 温格的目光

　　哨声吹响，比赛开始，当双方22个人在球场上奔跑时，站在球场边上，温格抬起眼睛，紧张的注视着双方的比赛，过了好一会儿，看清楚了双方球员的跑位，明确了优势在阿森纳一方之后，温格才慨然发出了一声长吁。

　　他的这一声唏嘘，包含了太多的感情。他有些感叹和放松：比赛开始之后，狼堡没有急忙进攻，就算是面对阿森纳现在折损很大的球队，狼堡依然不敢掉以轻心，依然还是选择了慢慢来。温格熟知自己的后防线球员们的不靠谱，他希望给自己的后防球员们一些热身的时间，看到对方不急着进攻，他无法不感到欣慰。

　　可是，另外一方面，温格心中也感到一阵惆怅：这几年自从英格兰税制变了以后，英国球队的实力越来越差了。前几年英超欧冠四强占三的局面现在再也看不到了。利物浦已经倒了，想要重新崛起不知道要多久。切尔西上个赛季功德圆满了，可是现在也是面临着换代之痛。曼联和阿森纳，现在还在挣扎着，可是看着自己的球队连面对狼堡这个级别的球队都需要踢得小心翼翼，温格的心里，也有些难过。

　　如此的阿森纳，让他觉得有些心酸。

　　这样的队伍，实在不像是他的阿森纳——而且说起来，就算不说现在的成绩，只论比赛的场面，这支球队又有哪一点像是温格的阿森纳呢？

　　谁不知道，阿森纳的进攻是全英超最好看的？谁不知道，阿森纳的行云流水的配合，是英超乃至全世界足坛美丽的景致？就算是巴塞罗那的进攻打动了全世界的时候，依然有球迷为阿森纳速度极快的进攻风潮迷倒，就算是技术细腻不如西甲球队，但是阿森纳的进攻之心何曾输给过任何人？可是现在，放眼往场上看看，他们踢得算是什么玩意儿？想想自己的名声，温格看着都不好意思说这是自己的球队。

　　球场上面，阿森纳正在发动攻势。左边路上的吉布斯带着球向前突进着，他和身前的热尔维尼奥做了一次简单的配合，面对狼堡的拦截，他一脚把球传给了热尔维尼奥，而热尔维尼奥接到球，他似乎什么都没有想，带着球头也不回的直接带着球向着底线杀去，直到冲到了地线上面，才一脚回做，把球踢给了身后的吉布斯。

　　吉布斯带着球，冲杀到了禁区里面。可是到了这里，踢惯了边后卫的他似乎也不知道该如何处理了。他不知道该带还是该传，似乎一时间也愣住了。而正在此时，吉鲁也已经跑了上来，在中路伸手要着球。吉布斯一脚传球把球踢向了吉鲁，仿佛脚下的足球会烫伤他一样。

　　吉鲁在中路上面，脚下一步停球，转过身就想要射门，可是他的动作太过明显了，所有的意图全都表漏无疑，不等他的摆腿成功，狼堡的后卫纳尔多一脚就断掉了他脚下的球，把球传向前面，发动了反击。

　　一次进攻就这样被阻断了，温格也是郁闷的扭过了头，不想再看场上的球员们踢球。这些家伙踢得实在糟糕，把他也气得不轻。

　　温格有理由生气：真的说起来，温格的球队实力虽然伤兵满营，折损严重，可是温格给球队设计的战术还是很不错的。在他的战术设计中，两个防守不佳的边路干脆来回疯跑，直接进入禁区直接参与攻击，形成多点破门的可能。两个边锋也要肩负肩负起来防守的职能，参与到防守里面去。虽然这会让他们体能消耗过大，70分钟就得换人，但是好在阿森纳阵容够厚，有人可换。中间一个支点，两个边路轮流插上，靠着跑动和阵容厚度弥补体能问题，用多重威胁来取代顶级射手——温格的战术设计的没有任何问题，针对现有的人员，他是思考过该怎么做的。

　　可惜的是，他的战术设计的再好，到了运用的时候，问题就很多了。这一次进攻就让温格郁闷不已：他实在说不清楚，自己对谁更加无奈，热尔维尼奥带球突破就只会下底倒三角配合，或者是内切射门，想看到他一次长传球比登天还难。这位前任的法甲过人王，实在是无法适应更为出色的战术体系，自己想要多点协作配合，但是似乎热尔维尼奥根本不懂自己说的是什么。

　　而吉布斯在温格的新战术中被要求突入禁区终结比赛，可是他却依然没有进攻者的心思。想当年温格也用过阿什利科尔，而看看现在的吉布斯到了禁区附近就不知道怎么处理球，他也只能哀叹，比起来顶级的边后卫，这是纯粹的天资不足。

　　至于吉鲁……温格也不知道自己该说什么才好。

　　阿森纳的球员需要担心的很多很多，而其中最让温格头疼的一个就是他们的前锋吉鲁。这位法国球员曾经是法甲的最佳射手，但是转会到了阿森纳之后，他却并没有踢出来法甲最佳射手应该有的水准。

　　温格当然也知道，吉鲁比起来最为顶级的前锋还是有所不如的。现在的足坛不比以前了，媒体过度发达，球员们从展现天赋起就被人注意，很少有富有实力却不为人知的球星。想要低价捞到好球员是一件非常困难的事情，就算是温格一向被人认为是慧眼识人，也不可能用一千多万买来价值四千万的球员，吉鲁的水平对得起他的身价，但是也就是仅仅对得起身价而已，温格并非不知道这个。

　　只是对于自己手下的球员，人总是有所希冀的：任何一个教练都是希望自己的前锋的名字足以让人胆战心惊，实力出众。温格也希望自己球队的前锋是亨利，是博格坎普，是范佩西，哪怕是阿德巴约也好，他们都足以让人害怕。

　　可惜的是，那些球员都不在他的手下，他的手下只有吉鲁。

　　吉鲁这个球员有着足够好的身材和头球能力，他踢球的风格也是一个典型的大个子中锋踢球的方法。站桩，抢点，头球，摆大腿射门，这些技术，他全都非常纯熟——可惜的是，这些能力在现在的阿森纳几乎全都用不上。

　　热尔维尼奥几乎不会传中，而张伯伦也好，沃尔科特也好，都是更加热衷于内切射门的。他的优势在阿森纳根本发挥不出来，温格也无法围绕他制定战术。温格只能选择让他改变，更多的时候，温格需要的是前锋是一个支点，一个可以传球，可以做球的支点，可惜的是，吉鲁干不好这个。

　　他的传球技术实在是太烂了。60%多的传球成功率对于一个强队的前锋来说简直是不可容忍的。有这种传球率，做支点什么的简直就是完全没有可能性的。而且，他在进攻体系中几乎没有任何可以发挥的余地，脚下技术不够细腻，不会带球，这些都不是什么太大的问题。可是停球都停不好，射门准备动作也过大，这样的问题，却让温格极为无语。

　　他不指望能够找到了一个范佩西级别的球员来代替离开的荷兰人，但是他需要的是一个差不多的球员能够在球场上面踢好了球。哪怕他没有范佩西的本事，但是至少得踢出来几脚像模像样的足球……说起来，对方的两个前锋的踢法看上去就不错。

　　狼堡此时正在发动着进攻。中场拿到了球的马蒂奇，和长谷部诚稍微控制了一下比赛的节奏，让自己的球员们向前跑动了一下之后，才把球传给了前面的图兰。图兰向中路切了过来，而容在此时也已经冲了上去。图兰假意要和他做个配合，然后一脚轻松地摆脱，甩开了科奎林。

　　科奎林的表现，让温格郁闷的叹了口气：夏天卖了宋没有补充后腰，看起来真是一个错误的决定。科奎林已经22岁了，完全还是不长进，这样的后腰基本上也就到头了。狼堡敢于拖延一下再进攻，这是完全不把他放在眼里了。

　　而狼堡的球员，也确实有这个资本。图兰过掉了科奎林之后，曼祖基奇已经迎了过来，图兰一脚直塞，把球送到了高顺耀脚下，然后自己向着禁区里面跑了过去。

　　曼祖基奇几乎是和图兰在同一时间跑了起来，他和图兰跑向了不同的方向，也牵扯动了阿森纳的防线。然而，阿森纳的防线并没有立即外界，维尔马伦紧紧盯着曼祖基奇，边后卫也收了回来，看防着插上的图兰，禁区前沿，阿尔特塔和科斯切尔尼也已经一前一后的冲向了高顺耀，想要把他脚下的球拦截下来。

　　背对着球门，高顺耀此时也作出了动作，他靠着身体顶住了科斯切尔尼，而就在阿尔特塔上抢之前，他一脚横敲，把球踢了出去。他自己翻身跟了上去，做事要把球传给禁区里面的曼祖基奇。科斯切尔尼马上想要拦截，可是，高顺耀脚下一扣，已经在禁区前面找到了空当。

　　而面对这些空当，高顺耀直接就是一脚远射踢了出去！

　　温格在此时，也是猛然拍了一下大腿：这样的球员，才是他需要的：能在前场拿球，能做支点引导攻击。能够在需要的时候有一脚漂亮的远射，这才是真正出色的前锋，好球队需要的前锋！

　　可惜的是，他并不在自己的球队里面，他是阿森纳的敌人，这一场比赛，他的目标是击败阿森纳。


第三零八节 无题

　　温格在拍着腿赞叹着高顺耀，而在与此同时，高顺耀也在拍着腿，懊恼自己的射门竟让高出了横梁。好好的一脚远射，竟然成了高射炮，这让高顺耀微微觉得有些郁闷。

　　这一场球，踢得比他想象中艰难。

　　当然，这不是说高顺耀心中，就觉得阿森纳很好对付。高顺耀从来没有小瞧过阿森纳，他一直都认为阿森纳的实力绝对比狼堡要高得多，这一点毋庸置疑。不过在高顺耀想来，阿森纳强大就在于他们的进攻线，毕竟枪手踢球漂亮是全欧洲都有名气的，阿森纳对阵狼堡，就算是把比赛踢成了大比分，高顺耀也一点不觉得奇怪。

　　但是在他想来，阿森纳固然可以对狼堡的后防线施加很大的压力，可狼堡也是足以威胁阿森纳后防线的。毕竟比起来阿森纳那名声显赫的进攻能力，他们的防守能力为人诟病。阿森纳不擅长防守，这个名声传的很响，高顺耀也非常清楚。而这一场看到了他们主力门将不在，后腰只有科奎林，后卫线上也没有萨尼亚，高顺耀本来以为他们面对的对手会非常羸弱的。

　　只不过显然谣言不能够代替真相。温格作为一个老牌的冠军教练，虽然不擅长防守，但是却绝对不是不懂得防守。在他的调教之下，阿森纳的后防线还是大大的出乎了狼堡的预料。无论从战术上还是球员的能力上，他们都让高顺耀吃惊不小。

　　阿森纳显然做过战术挑战：赛前的时候，狼堡曾经针对可能登场的默特萨克，做了足够多的准备。德国高佬的防空能力出色，转身慢的弱点，也被拿来反复说了又说。可是，这一场比赛，阿森纳根本没有派上默特萨克，狼堡的战术准备扑了个空，科斯切尔尼倒是仗着自己的速度不断地骚扰高顺耀在禁区前拿球，维尔马伦在后面查漏补缺，他们的防线硬是把高顺耀阻挡在禁区之外，让他几乎没有机会可以寻找。

　　阿森纳饱受诟病的防守，高顺耀依然没有机会突破过去。狼堡的进攻到了他这里，就变成了一次远射，维尔马伦和科斯切尔尼出色的封堵着狼堡的传球和突破的线路，高顺耀得承认，这和他想象的阿森纳后防线不太一样。

　　他们很强，需要重视。

　　然而，看着正在高兴地庆祝死里逃生的阿森纳后防线，高顺耀的心里，一个计划也正在慢慢的成形。他慢慢地跑向了曼祖基奇，也和曼祖基奇悄悄的商量了起来。

　　既然阿森纳的防守不错，那么，自己总得想个办法打破它才是。

　　双方的僵持还在中场继续着，而在对抗中，狼堡依然还是处于劣势的。靠着卡索拉，阿森纳的技术优势还是有的，球权始终在他们脚下，只是马蒂奇紧紧纠缠着卡索拉，长谷部诚丝毫不放松的注意着拦截往两边去的球，双方在中场上面，一时间谁都没有什么太好的办法。

　　不过，卡索拉也对得起自己的前腰身份。虽然被纠缠的很紧，但是他还是找到了一个机会，一脚把球给了张伯伦。

　　靠着自己的速度，张伯伦甩开了马蒂奇的纠缠。可是，在摆脱了防守之后，他却不知道该如何做才好了——直接突破禁区？还是传球助攻队友？和吉鲁做配合，打起来全面的战术？亦或者自己来一脚，试试运气如何？种种念头纷拥而至，让张伯伦脚下的处理也迟疑了起来。

　　他毕竟只是一个不到20岁的球员，虽然天赋不错，可是却没有老球员们处理球那么得心应手。尤其是他是一个靠着速度出色而有立足之地的球员，他需要的反应速度远比一般人更高，而这更是让年轻人不好做出决定，不知道该干什么才好。

　　好在张伯伦怎么也是英格兰的天才少年之一，就算是迟疑，他也知道什么都不做是最为失败的决定。既然玩不起来那些复杂的配合，那么就简单粗暴的做出攻击，总归不会是错误。

　　禁区之外，张伯伦抡起来大腿，一脚远射把足球轰了出去！

　　张伯伦的远射在英超可以算是小有名气，他也算是一个远射高手，然而这一脚远射，质量实在不高，足球打在了禁区中的鲁斯的身上弹了出来。阿森纳的进攻就这么草草结束了，可是，这还不是最让阿森纳球员难以接受的。

　　足球被纳尔多拿到了脚下，隔着半个球场，他一脚长传球，把球向着前面的高顺耀踢了过去！

　　狼堡的进攻不如阿森纳那么好，可是，他们的反击却非常犀利！

　　为了回防，刚才高顺耀也已经跑过了中场，而看到纳尔多传球时，他才向前面跑了起来。这一脚传球，高顺耀始终都是侧着身子跑的，他想要第一时间把高空中的球卸下来，立即发起进攻。而在他看不到的地方，科奎林已经靠拢了上来，一样也想要争夺这一次的球权。

　　在过了中线不远的位置，高顺耀接到了空中的球，他把球刚刚从空中卸下，科奎林已经从他背后伸过来了脚。突如其来的抢球，让高顺耀也是连忙屈身护住了球。然而当他注意到了身后过来的是科奎林之后，他却马上做了决定。

　　这是阿森纳最为薄弱的防御环节，对着这个环节，高顺耀可不准备有丝毫的迟疑。他把球向前推了一步，闪开了科奎林的紧逼，而后一脚拨球，他猛然间变了个方向，强行冲了过去！

　　高顺耀的过人技术不算多好，但是他一点冲击起来，对手想要拦住可就不容易了。靠着选择的方向，高顺耀已经为自己找到了加速的空间，三步之间，他已经把速度加了起来，而看到了此时才从侧面迎上来的科奎林，高顺耀带着球从侧面和他狠狠地撞在了一起，直接把他撞到了一边！

　　高顺耀的身体素质虽然好，但是想要在静止情况下撞倒对手也很难。然而当他冲起来的时候，那一切就都不一样了。

　　他的冲击力极为出色，这是不争的事实。看到他向着球门冲锋，门前的科斯切尔尼也已经迎了过来，想要阻挡高顺耀进入禁区。整场比赛，他的工作都作得非常到位，高顺耀想要突破他也颇有困难。高顺耀似乎自己也知道这样，就在禁区前沿，他不等科斯切尔尼靠近，已经一脚远射，把脚下的足球轰了出去！

　　这一次，高顺耀的射门显然已经比上一次更注意压住脚面了。足球没有再变成高射炮，而是向着球门的右侧门柱飞了过去。足球的速度很快，角度也算得上刁钻，然而已经全神贯注等待攻击的曼诺内还是在此时跳了起来，横掌拦在了足球前面，把足球阻挡在了球门线之外！

　　这一次漂亮的拦截，让酋长球场一片欢呼声。可是，人们的欢呼声还没有停止，禁区里面，狼堡球员的身影已经快速掩上了。

　　禁区之中，曼祖基奇摆脱了维尔马伦的纠缠。整场比赛都被严防死守的狼堡中锋，在被封挡的足球落到禁区里面的一瞬间猛然用全力发起了冲锋。维尔马伦本来全场都在靠着技术盯防他，可是却没有料到，曼祖基奇会突然爆发蛮力，想要阻挡他，已经来不及了。

　　他的手还抓着曼祖基奇的衣服，可曼祖基奇还是赶到了足球面前，他一脚轻推，把足球踢向了左侧门柱。他的射门和高顺耀的射门正好打得是截然不同的两个死角，曼诺内就是本事再大，也不可能起身扑救了。

　　詹金森努力地向回跑着，可是他终究还是没有来得及在禁区线上把球挡出来。曼祖基奇的射门速度不快，可是，依然还是轻轻的滚过了球门线！

　　曼祖基奇的进球突如其来，整个酋长球场，都陷入了一片安静中。随即，欢呼声和骂声一起爆发了出来，但是不管哪种声音，都只代表一种意思。

　　狼堡进球了，他们客场领先了阿森纳！

　　“我进球了，我进球了！”

　　进了球的曼祖基奇，兴奋地跑向了高顺耀，他和高顺耀重重的抱在了一起，狠狠地拍打着自己的搭档。他非常清楚，这一个球的功劳，有一半要算在高顺耀的头上，要是没有高顺耀，这一个球绝对不会进的如此轻易。

　　从刚才强攻不果开始，高顺耀就在和曼祖基奇商量着该如何踢球才能够进球，而在他的设想之中，想来想去，最大的突破点，就是曼诺内。

　　曼诺内毕竟不是阿森纳的首发门将，作为一个替补门将，他的基本功比起来那些顶级门将们还是有很大的差别的。其他的问题，想要利用起来很难，但是他的扑救手型不对，这个却很容易犯下错误，而如果狼堡不停地远射，头球轰炸球门，绝对可以增多他犯错误的概率的。

　　阿森纳的防线还是可以的，突破起来并不容易，但是用这样的方式找他们的漏洞，却可以更好的打破他们的球门。

　　高顺耀刚才和曼祖基奇商量的，就是要这么办——多远射，多头球，多用暴力的攻击，让曼诺内犯下错误。而他们的努力，也收到了成效。抬头看看1-0的比分，高顺耀也露出来了笑容：阿森纳也许很强，但是这一场比赛，首先获得进球的是狼堡。


第三零九节 趁热打铁

　　即使是最为坚信足球是一门科学的人也得承认，有些时候，足球比赛中弱旅是可以靠着运气战胜强队的。但是，即使是最相信运气的人，此时此刻也不得不感叹，狼堡的好运真的可以说是让人惊叹。他们最近的两场客场比赛，面对拜仁的时候，他们的胜利就已经不可思议了。而这一次面对阿森纳，他们又是诡异的获得了领先优势。

　　狼堡的进球，让在场边看球的教练们在同一时间都做出了反应。温格站了起来，愤怒的向前走了两步，看着球场上的球员们，却又久久无语。而马加特此时，则是一跃而起，和助理教练疯狂的拥抱着，庆祝着自己的球队拿到了来之不易的进球。

　　在酋长球场领先阿森纳，狼堡做的果然相当不错。和去年的多特蒙德不同，他们今年没有在这里丢人现眼。这支球队最近的状态确实非常出色，不管是谁都得承认这一点。

　　温格在场边，也懊恼着自己低估了狼堡的实力。虽然就在不久以前，他还听说前一段狼堡战胜了拜仁，但是也许是因为对德甲球队一贯的轻视，他还是低估了狼堡的实力，他本以为，战胜了拜仁一定就能够战胜阿森纳，可现在，他不得不接受尴尬的命运。

　　阿森纳在主场落后了，而且这还不是最让温格担心的问题。最让温格无奈的是，阿森纳不是拜仁，他们无力进行疯狂的反扑。拜仁在0-1落后以后，可以让他们的球员掀起绝地反击，用摧枯拉朽一班的态势，在狼堡的防线上面硬生生凿出来漏洞，而阿森纳……显然没有这个能力。

　　热尔维尼奥就知道下底，张伯伦除了远射基本没有什么拿得出手的技能。这样的两个不会传中的边路，也等于是把中间的吉鲁完全坑死，指望他建功立业也是不可能的事情——拜仁可以做到比分落后之后，进行绝地反击，是因为他们有着两个世界顶级的边路球员，已经绝对不差的中场配置，可是阿森纳想要这么做，就有些难度了。

　　而且，最让温格担心的不是阿森纳的进攻不力，而是阿森纳的防守不佳。

　　阿森纳最近遭遇了伤病潮，很多人都因此遭遇了不小的麻烦。迪亚比，威尔谢尔都没有办法上场，而拉姆塞虽然可以上场，但是这一场比赛之前，训练中他的状态也非常一般。阿森纳现在的中场并没有几个真正拿得出手的后腰，阿尔特塔是其中之一，他现在可以说是铁打的主力，而另外一个人温格选择科奎林，已经是矮子里面拔将军的结果了。

　　可惜的是，矮子毕竟是矮子，不是每个矮子都能成为拿破仑的。温格强行让科奎林上场，其结果也就使他成了狼堡的主攻目标，先是图兰后是高顺耀，都在他的身上获得了突破，他的存在让阿森纳的中场防守形同虚设，高顺耀可以轻松地带球突破到禁区前沿任意施为，这样踢下去，就是后卫再好也扛不住，更何况，阿森纳的后卫有多大本事，温格还是清楚的。

　　作为后腰，科奎林绝对是不合格的，尤其是现在被狼堡针对性的当作突破点来猛攻，这更是增加了阿森纳输球的可能性。现在最为明智的做法，就是赶紧把他换下来，赌一赌拉姆塞的状态靠得住。可是这个决定，温格确迟迟下定不了决心。

　　温格的迟疑是有理由的，他现在也面对着大麻烦：上半场还没有结束，科奎林现在要是换下的话，就等于是过早的浪费了一个换人名额。阿森纳的战术使得他们的边锋到了下半场肯定是需要调换的，也会占据换人名额，而一场比赛只有三个换人名额，这样一来就已经使用光了，再有什么突发的事件，阿森纳也无法应付了，到底该如何使用自己手里的换人名额，这也成了温格巨大的难题。

　　他的战术布置，本来就是需要使用换人名额的，这无形中就增大了温格进行针对性战术布置的难度。立即打定主意换人？还是看看再说，以免出现意外？不同的想法，也在温格的脑子里面来回回荡着。

　　他很希望，自己能够慢慢思考一下，然后找出来一个好的解决办法。可惜的是，狼堡显然并不准备给温格仔细思考的时间，球场上面，双方的局势现在已经和刚才不太一样了。攻进了一个球之后，狼堡没有继续收缩死守，获得了优势之后，马加特已经指挥着球队，展开了全面的进攻了。

　　阿森纳攻强守弱的名声实在是太过响亮了。温格虽然对他的前场球员们有诸多不满，可是马加特依然还是不敢把希望寄托在对方的前场球员都踢不好上面。阿森纳稍微缓过气来，狼堡的优势就会消失，因此，有了优势之后，马加特的做法是继续针对对方后场的弱点展开攻击，想要扩大狼堡的比分优势。

　　马加特的战术，狼堡的球员们执行的显然非常好。球场上面，狼堡球员们也在不断的策动着进攻。高顺耀向后做了大幅的后撤。在中场附近拿到了球之后，高顺耀向前作势想要冲击，阿森纳的后腰们马上关门，阻断了他的去路。虽然在阿尔特塔和科奎林的紧逼之下，他也只能够带着球在中场上跑动一下，很难向前突进，但是，他依然还是把球牢牢地护住了，他一个转身，把球护在脚下，没有给两个人机会。

　　他的带球，让温格看的暗自称赞：比起来吉鲁，高顺耀在拿球配合这方面，显然有着更好的水准。温格曾经听说过，高顺耀是J联赛出身的球员，而作为一个也曾经在那里执教过的教练，温格很清楚J联赛的导向是什么，也只有那里出来的前锋，才有这种控球传球的好习惯。

　　球员们出身的联赛水平差点，这不是重要问题。到了大联赛，总归水平会上涨的。而要是出身的联赛就没有很好的习惯，那才是让人真正头疼的问题。高顺耀早早养成了传球的好习惯，这比起来很多前锋已经要出色多了。

　　然而他的好习惯，现在正在给阿森纳造成威胁。

　　高顺耀带着球，慢慢的靠近着边路。中路突破不行，他也是帮助罗德里格斯和佩里西奇做着插上进攻。他一脚把球给了后面的罗德里格斯，然后自己和佩里西奇都向前跑着，试图引导攻击，而长谷部诚此时也靠拢了罗德里格斯，狼堡的球员们，为带球的球员提供了三个出球点。

　　他们的配合相当娴熟，然而，最然温格在意的，还是他们的进攻重点此时已经转移到了边路上面了——狼堡虽然在增强攻势，但是他们可不是一味的无脑狂攻，他们也在总结着自己的优势弱点。刚才的攻击之中，狼堡始终都很难进入禁区，他们对此也看的很明白，现在他们的攻击重点已经变了。

　　狼堡瞄准了詹金森的防区开始了重点进攻，而这也是让温格最为担心的事情。虽然他的战术可以为詹金森提供很大的帮助，可是，詹金森毕竟不是萨尼亚。

　　拿到球的罗德里格斯虚晃了两下，还是没有传球，选择了自己带球插上。他的插上，让高顺耀直接跑回了中场，而佩里西奇也向着禁区里面插去，罗德里格斯在禁区边缘附近面对詹金森的阻截，看似想要传球，可是一脚扣球转身，他轻松地摆脱了詹金森，然后一个高球，直接起到了禁区里面。

　　他的决断显然比热尔维尼奥高出了不止一个档次，而这一脚传球，也让阿森纳禁区里面一阵风声鹤唳。曼祖基奇高高的跳了起来，想要把球砸进球门，维尔马伦用尽全力的干扰着他，才让足球的角度偏了一下。曼诺内把球挡住了。这一次，在高顺耀插上之前，他连忙向前一步，跪在地上把球压在了身下。

　　狼堡的攻击并不好看，可是却非常致命。温格在赛场边上，也更加犹豫着，是不是应该考虑换人了。

　　上半场的时间眼看就已经要结束了，温格还是迟迟没有下定决心。阿森纳的球门始终都没有被攻破，他们的运气似乎也相当不错。然而久守必失，尤其防守不算强的球队更需要担心丢球，就在43分钟的时候，狼堡的机会又在不知不觉中到来了。

　　佩里西奇的又一次射门，造成了一个角球。图兰站在角球点上，他几乎没有任何迟疑，一脚把球高高的踢起，直接兜进了禁区里面。

　　如果默特萨克在，他也许还有所担心，但是默特萨克不在，狼堡的高空球拥有绝对的优势。图兰的传球没有经过太多的思考，因为他明白，不管怎样的球，自己的队友都能够接得住。

　　他的想法是没有错的：虽然他的球落点有些偏，在小禁区之外的前点附近，这个位置颇为难以抢球，但是高顺耀没有让他失望，他还是迎了上去。

　　站在前点的高顺耀，向后猛然撤了两步，他猛然在地上弹起，一个鱼跃头球，把足球蹭向了远门柱。曼诺内已然高高跳起，可这样的弹跳在高顺耀的射门面前根本不值一提，高顺耀的头球，攻破了阿森纳的大门！

　　他的进球，让比分变成了2-0！


第三一零节 漂亮的换人

　　从德国来到伦敦的时候，狼堡球员们怎么也没有想到过，他们会在这一场客场作战中，仅仅半场球就已经拿到了2-0的领先优势。这个不可思议的结果，让狼堡球员们在中场休息时，都忘不了互相拥抱一下，庆祝着自己的两个球的优势。

　　“这样的比赛，踢着真过瘾！”

　　球员们没有隐藏自己的兴奋，半场两个球，让他们全都极为得意。超出预期的好局面，让他们掩饰不住自己的情绪——当然，他们本来也不想掩饰。

　　更衣室里，球员们相互击掌庆祝着。高顺耀和曼祖基奇更是一直都挂着笑容。他们一人攻入了一个球，让阿森纳的大门两度失陷，两个球的领先不仅让球队晋级淘汰赛的希望大增，而且也让阿森纳在狼堡面前失去了神秘，不再那么可怕。

　　狼堡的球员们此时也并不再像来的时候那么担心阿森纳了。确实，阿森纳上个赛季打得多特蒙德很惨，可是，那也许是多特蒙德真的不擅长欧战的关系。而且，阿森纳比起来上个赛季也已经有了削弱，他们夏天又卖了队长，这也不是什么新闻，比起来上个赛季，他们的实力应该又是有所不如的。

　　“阿森纳这个队伍，踢球还真是一年不如一年。进攻无力，防守不行，似乎跟拜仁已经不是一个档次的队伍了。说实话，我们下半场可以试试增强攻击，说不定比赛的结果，会比现在还更加好看呢。”

　　更衣室里，球员们也在聊着自己的比赛。阿森纳看上去不是那么强大，让他们也有了自己的心思。有人提出了建议，想要在下半场换上沙欣，进一步增强攻势——如果狼堡能够在这里打阿森纳一个大比分，那对于球员来说也是很大的光荣。

　　阿森纳就算实力不行了，毕竟名气还在，如果客场能够屠杀他们，那绝对是很光荣的事情。

　　然而球员的这个建议，被马加特否定了。虽然狼堡有很大的优势，但马加特并不打算立即换人。阿森纳毕竟是一支强队，他们不是可以用来体验自己的阵容变化的弱旅。面对这样的队伍，狼堡还是用双后腰稳妥防守比较好，马加特不想因为自己的大意，错失到手的胜利。

　　两球优势在手，双后腰死守磨死对手就好，换人有什么必要？

　　带着这样的想法，马加特没有做出换人。然而，狼堡没有换人，阿森纳却换人了。

　　也许是因为上半场0-2落后的比分实在过于刺激人了，阿森纳到了下半场，也率先做出来了换人。科奎林被温格换了下去，而拉姆塞作为替补球员登场。

　　阿森纳的调整并不奇怪，上半场科奎林被人踢成那个样子，几乎成了狼堡突破的快速通道，阿森纳不进行换人调整才是怪事。但是，让人微微觉得好笑的是，科奎林不行，那拉姆塞到底又有什么本事，让温格能够相信他可以阻拦狼堡？

　　想要阻止狼堡这一群球员的冲击，需要的是可不是这样的技术流球员。高顺耀和曼祖基奇都可以算是非常高大强壮的前锋，虽然和切尔西曾经拥有的那位阿森纳杀手德罗巴没法比，但是他们的踢球风格却有相似之处。这样的球员，是不会在意拉姆塞这种球员的威慑力，阿森纳这些年面对切尔西，自己的后防线快被魔兽啃碎了，他们竟然还不吸收教训么？

　　换上一个人，狼堡还是一样可以突破，这又有什么区别？

　　温格是享誉全球的大牌教练，但是这一次换人，真的有些看不懂了。高顺耀看着对方的换人，也不理解温格到底是怎么想的。

　　不过看看自己的球队2-0的成绩，再想想对方的伤兵满营，他也没有太注意温格的换人留着什么后手。也许，这真的就只是一次被逼急了之后的对位调整，没有更多的意思？科奎林不行了，温格总是得换人的，而他手头又没有真正强壮的后腰可用，不用拉姆塞，他又能够用谁？

　　想不明白的事情，高顺耀也就不去多想了，下半场开始之后，高顺耀在球场上面仔细观察着拉姆塞的跑位和踢球方法，也想要找个机会，也从他这里突破一下。

　　不过，看起来这件事情似乎不太容易。阿森纳换了人之后，似乎他们的中场踢法也有了一些改变。下半场开始之后，卡索拉的后撤似乎多了很多，他经常后撤到后腰线的位置上面，帮助阿尔特塔防守，阿森纳的三个中场球员，名义上还是一个前腰和两个后腰，可是在球场上面，他们踢得却像是三个后腰一样。

　　阿森纳踢得如此保守，倒是让高顺耀颇为惊讶，这只进攻强队也会如此保守真是令人意外。不过，这倒是也并没有引起他太多的注意：阿森纳的三个防守球员都不是什么出色的防守者，他们都是技术流，防守的技巧都不算很高。就算是面对三个人的防守，狼堡球员也没有退缩。

　　他们的战术变化，高顺耀并不认为有什么奇怪的。

　　很快，狼堡的又一次进攻就开始了。他们的左边路再次发动了一次攻击，而这一次，罗德里格斯把球传到了内切得佩里西奇脚下。佩里西奇正面面对着阿尔特塔的防守，他脚下晃了一下，想要立即加速突破过去，可是，阿尔特塔的站位很稳，他出色的选定了位置，没有让他能够获得机会不说，还一脚向前想要抢下来。

　　佩里西奇突破未成，只能向后拉了一下球，想要转过身，把球护住。可是就在他转身的时候，卡索拉也从身后跑了上来。

　　卡索拉的上抢时机可以说是恰到好处。他和阿尔特塔两个人一前一后的拦截，让佩里西奇也不能够好好控制住足球了。两个人夹击下，足球终于被卡索拉抢了下来，球权转移，阿森纳的反击开始了。

　　边路上面的张伯伦和热尔维尼奥，几乎在同一时间全都冲了上去，他们两个人沿着两条边翼，快速的向着狼堡后方进行着突破。他们的动作，也让狼堡的边路马上收了回去，而中路的马蒂奇冲向了卡索拉，长谷部诚也想要阻截住了卡索拉向着左边路传球，向着那边移动着。

　　可是，也就在此时，卡索拉的球已经传了出去。他的一脚直塞，把足球向前踢去，直接送到了中路上的拉姆塞脚下。

　　而拉姆塞此时是没人看防的！

　　高顺耀这才注意到，不知不觉之间，卡索拉已经后撤到了后腰的位置上面，而拉姆塞此时是已经向前到了中前场，他们两个人的位置，已经做了调换。

　　拉姆塞上场之后，一直都是被人当做后腰来看待的。对于一个后腰，狼堡自然没有给予太多的注意力。马蒂奇的目光一直都跟着卡索拉走，可是，他却没有留意到拉姆塞已经插到了他的身后，面对空当区了。

　　温格的调整，根本不是一个简单的换人，他在换人的时候，也做好了进攻的准备调整。靠着后腰的对位换人来迷惑对手，实际上进行中场的错位调整，温格在此时已经排布好了杀招！

　　他的换人不是为了防守，而是为了进攻！

　　拉姆塞带着球，已经杀到了禁区前面，他的技术作为拦截者虽然不怎么合格，可是作为一个突袭者威胁却非常大。他脚下相当轻松地控着球，眼睛也在寻找着狼堡后防线的漏洞，而就在纳尔多想要上前抢球的瞬间，拉姆塞的一脚射门，也已经踢了起来！

　　一脚远射，从拉姆塞脚下踢了出去。而这一脚远射，绝对是这一场比赛中质量最高的一脚远射。和张伯伦，高顺耀他们的射门不同，拉姆塞的射门，直奔着足球的左上角而去，角度刁钻，速度十足，丝毫没有给狼堡留下任何封堵的机会！

　　足球瞬间钻入了球网，比赛的比分，也变成了2-1！

　　酋长球场终于爆发了山呼海啸般的呼声，而进球的拉姆塞，也在球场上面奔跑着，庆祝着自己的入球。虽然阿森纳的进球来的晚了一点，但是，他们依然还是证明了，在枪手自己的地盘上面，枪手是不容小觑的对手！

　　枪手的球迷们爆炸了，他们欢呼着，高叫着，喝彩着，为自己的进球庆祝着。而此时，狼堡的一边，球员们就有些落寞了。

　　高顺耀叹了口气，他也得承认，自己太大意了，也太小瞧对手了。温格毕竟还是温格，老牌的顶级教练，毕竟是不容小觑的。稍微有一点点的放松，温格就足以用他的设计让狼堡吃亏，这样的教练水准实在值得佩服。

　　这支球队最可怕的，依然还是这个教练。

　　阿森纳扳回了一分，比分又成了危险的2-1，不过，对于这一场比赛，高顺耀还是有很大的信心的。

　　比赛已经是60分钟了，对方的两个边路估计也坚持不了多久了。阿森纳的战术需要频繁更换边路，这也不是一个秘密。他们在70分钟肯定是需要换人的。只要再坚持10分钟，阿森纳就不得不换人了。而他们的替补球员只有波多尔斯基和沃尔科特，沃尔科特伤病尚未痊愈，状态不佳，波多尔斯基在边路上最多也就是来回奔袭，参与防守，他们只要上场，那么阿森纳的进攻估计也就要完全瘫痪了。温格的巧计能用一次，不可能用很多次。

　　而狼堡只要能够撑住10分钟，在最后的20分钟，他们依然还是可以继续进攻的。体力上的优势，是狼堡最大的凭仗，这一场比赛的优势，依然还在狼堡手上。


第三一一节 最终胜利

　　时间到了60分钟，阿森纳的反击终于攻入了一个进球。看着比分变成了2-1之后，无论是狼堡还是阿森纳，都对比赛更加重视了起来。高顺耀明白的道理，在场的人没有一个不明白的，时间一旦拖过了70分钟，比赛很有可能变成一场烂仗了，这10分钟，已经是最后的决战时刻了。

　　这一段时间，阿森纳如果能够再入一球，那么他们也就能够把这一场臭到了家的比赛逆转过来，而如果狼堡能够再入一个球，那么这一场比赛，他们也就争取到了最终的胜利了。

　　而现在这个时候，阿森纳攻势显然更猛。他们刚刚进球，而且后退无路，此时此刻，正是他们反击的大好时候。而狼堡这一边，也相对应的做出来了调整，他们换下来佩里西奇，换上了奥利奇。这个换人，让图兰到了左边，而有了三个强壮前锋的突袭，狼堡也想要通过压制阿森纳的后防线，迫使阿森纳无法过度压上，从而拖过这一段时间。

　　马加特的构想很不错，可惜的是，阿森纳完全不吃这一套。虽然他们的后防线确实被狼堡压制住了，但是，阿森纳球员们的进攻却根本没有停止。

　　阿森纳球员们清楚自己的体力多少，他们知道拖延下去，对他们没有什么好处。就算是前后脱节，他们也要强攻狼堡的大门，这一点他们做的非常坚决。

　　而双方的比赛局面，也就在这样的对抗中，一分一秒的过去了。狼堡虽然压制住了阿森纳的后防线，把阿森纳逼得前后脱节，可是却没有能够阻挡住阿森纳的进攻脚步。阿森纳的球员们体力虽然已经快见底了，但是他们的进攻却依然还在有条不紊的进行着。双方都知道，这是最后的决战了，可以说，谁先撑不住，谁就会是最后的输家了。

　　而正如高顺耀所想的，时间这个盟友，是站在狼堡一边的。虽然阿森纳在进球之后气势如虹，更是兼有主场之利，前场的进攻非常犀利，可是，狼堡这一场基本上一直都是在防守，他们完全已经适应了被对手压着踢的局面。十分钟时间，阿森纳想要就此攻破狼堡的大门，还是有些不太可能的。阿森纳的进攻势如狂潮，然而他们的进攻却没有能够威胁到狼堡的大门。

　　而且更加重要的是，随着时间的流逝，阿森纳的攻势也不可能一直维持下去。

　　时间眼看已经到70分钟了，温格在场边还坚持着没有换人，想要再看看自己的球员们最后的疯狂。也就在这个时候，球场上面发生了变化。

　　当一次足球传到了张伯伦脚下的时候，张伯伦带着球，想要再次内切，试试内切打门，攻破狼堡的大门。然而，面对着马蒂奇，他一脚快速的变向加速，却似乎趟大了，足球被他一脚踢了出去，而他的脚步却没有跟上！

　　张伯伦带球突破失败了！

　　体力的虚耗，让他的突破也终于也不复上半场的勇悍。来回奔袭消耗了他太大的体力，再想要在边路爆发的时候，他已经加不上速度了。

　　而脚下的一个蹒跚，就足以让马蒂奇断下来他的球。张伯伦的失败，是让马蒂奇把球马上捅了下来。而在拿到了球之后，他立即一脚横传，把球给到了无人看防的长谷部诚脚下。

　　这一脚转移的非常聪明，阿森纳的三个中场虽然都参与防守，可是真正有上抢能力的却没有。长谷部诚的技术不算好，但是在他们面前足以控制住球。而拿到了球之后，长谷部诚也没有迟疑，他一脚中路的直塞，把球向着前面的高顺耀踢了过去。

　　从马蒂奇断球开始，高顺耀就已经开始向着对方后场冲刺，此时此刻，他已经冲动了后腰线身后了。因为刚才过度压上，阿森纳前后有些脱节，而正是利用了这个脱节，狼堡的一次快速反击就此形成。

　　看着这个局面，温格紧张的同时，也恨恨的叹了口气：高顺耀此时的冲刺速度，让他无可奈何。马加特的球队，在体力上面实在是让人头疼的对手，阿森纳这边已经快支持不住了，可狼堡还能玩冲刺，这种体力阿森纳望尘莫及。

　　而且，有体力的球队也许不可怕，但是问题是，狼堡这支球队不只有体力，他们的球员除了体力也有脑子，这才是最可怕的。

　　球场上面，高顺耀就证明了这一点。带球突袭之后，他没有再选择远射——这一场比赛，他尝试了好几次远射了，都没有能够攻破球门。这一场球显然不是他的幸运日，他的脚风没有那么顺，直接远射这种事情，他可不敢再贸然尝试了。

　　高顺耀不傻，他知道自己的实力如何。虽然狼堡两次攻陷了阿森纳的后防线，但是这一场比赛，他基本上没有突入过禁区，没有真的有过高质量打门，他自己还是清楚的。面对这条后防线，他需要更加谨慎认真才可以。

　　在禁区前沿，高顺耀脚下做出了一个射门的动作，可是他脚下一歪，并没有把球踢向前面，而是顺势一脚传球，把球送到了左边路上。

　　这一脚假射真传，做的相当漂亮，也许是因为整整一场比赛，高顺耀始终都在玩着暴力突袭，科斯切尔尼也没有防备他来了这么一招。他的一脚传球，轻松地传到了图兰的脚下，而后高顺耀已经向着禁区里面冲了起来。

　　左边路上，图兰控制住了足球，詹金森飞快的跑了回来想要拦截住图兰，可是图兰并不急于突破，而是仔细的观察着禁区里面的局势。禁区之中高顺耀跑向了前点，曼祖基奇稍微慢些，在大禁区附近，但是一样努力想要把维尔马伦挡在身后，而在更远处的后点上面，奥利奇也向着禁区里面抹了过来，一时之间，禁区里面狼堡的进攻点颇多。

　　狼堡的前锋们可不只是只会冲击对手后防线，他们在抢点上面也是有着很强的能力，对于阿森纳的球门，他们一样可以形成很强的威胁。

　　只是，图兰选择的并不是直接传球。不同于佩里西奇，他对自己的脚下控球技术有着更高的自信。整场比赛，狼堡都没有太过像样的禁区内突破，图兰被换到了左边路这个他更加擅长的位置上之后，也想要尝试一下，做些不一样的进攻。

　　站在詹金森前面，他带着球左右晃动了两下，猛然就是向右一步，球向右拨，似乎是要在詹金森面前拉开空间。而就在詹金森跟了上去想要阻挡他传球的时候，图兰右脚把球向左拨了一下，左脚向前踢了一步，已经从他的另外一侧闪了过去。

　　一个成功的油炸丸子的突破，让图兰正面强吃詹金森成功了。沿着底线，他强行抹过了詹金森，冲向了阿森纳防守薄弱的环节。

　　他的突破让禁区里面更是一片混乱，而高顺耀在此时把科斯切尔尼挡在了身后，他和图兰之间，再也没有阻碍了。图兰一脚把球踢了过来，高顺耀在小禁区里面，拿到了足球。

　　他的身后还有科斯切尔尼在紧紧地盯着，但是高顺耀却没有因此而处理球失误。足球到了他脚下，他卡住了科斯切尔尼，而后，他右脚一脚把球挑起来，整个身体顺着科斯切尔尼推挤自己的力量非常快速的做了一个旋转。

　　靠着这一个旋转，高顺耀成功的把科斯切尔尼甩开了，而这一下转身，他也调整好了自己的射门角度。调整之后，高顺耀已经是正面面对着球门了，而他的一脚凌空射门，也就此踢了出去！

　　整场比赛，高顺耀的脚风一直都不顺。他的远射踢得相当不靠谱，只是靠着定位球攻入了一个头球。可是，此时此刻，高顺耀却有一种很奇妙的感觉，他非常确定这一个球肯定能够进入球网！

　　高顺耀起脚非常快速，而且射门的角度也非常刁钻。虽然曼诺内在他射门的同时也跳了起来，可是他站的稍微远了一些，此时也已经够不到面前飞落的足球了。

　　足球飞入了球网，狼堡在第71分钟，再次刷新了比赛的比分！

　　3-1，这个分数，让进球的高顺耀马上就被扑上来的队友团团围住了，在这最为紧要的关头打入了这个球，狼堡的胜利基本上已经可以奠定了，这一场比赛，他们是最终的胜利者，他们客场战胜了阿森纳，战胜了这支英超的传统豪强！

　　先是拜仁然后是枪手，这些对手的失败让狼堡有足够的资格为自己骄傲！

　　站在球场边上，温格看着眼前的比分，也是半天都不再吭声。71分钟丢球，边锋已经累的受不了了，这意味着丢球之后阿森纳马上就得换人，想要再创造进球基本上是只能寄希望于奇迹了。

　　这一场，阿森纳还是失败了。看看对面的高顺耀打入了第二个进球之后的放肆，温格也在场上叹了口气。阿森纳这几个赛季，真的是一个赛季比一个赛季弱，现在连狼堡都已经对付不了了。

　　这样下去可不行，阿森纳也许真的需要引援了。说起来，酋长球场的钱基本上已经还完了，下个赛季开始，阿森纳也会富裕起来了，也许自己也应该考虑花些钱，为阿森纳购买球员了。


第三一二节 新的标签

　　客场3-1，成了狼堡和阿森纳的比赛，最终的结果。正如温格所预料的一样，在狼堡攻入了第三个进球之后，剩下的20分钟，基本上也是没有什么意义的浪费时间了。

　　71分钟这个时间，对于阿森纳来说是必须换人的时候了，他们的战术使得两个边路都已经非常疲惫了，现在不得进行替换。最后的时间里面，热尔维尼奥和张伯伦两个人都因为体力不支被换下了，波多尔斯基和沃尔科特也在最后的时候登场了。

　　按理说，阿森纳使用了换人名额之后，自己的球队实力也应该是进一步增强了，有了两个体力充沛的边锋上场，对于球队的进攻应该是有着很大的帮助意义的。然而，这两个换人，并没有对局势起到任何好的作用，反而让比赛变得非常难看了。

　　沃尔科特的伤病还没有完全康复，他现在虽然可以勉强上场，但状态却非常不好。上了场之后，他根本不敢有什么过度激烈的跑动，而作为一个以速度闻名的球员，不敢跑动基本上也就意味着他完全发挥不出来任何作用。

　　上场之后，他也没有再怎么进攻，更多的时候他就是蹲在后面，帮助詹金森进行防守。整场比赛下来，詹金森这个点被狼堡突破了两次，他已经是狼堡眼中的最大漏洞，他也确实需要队友的帮助才能够防守住了这个位置。

　　边路上的两个球队都紧缩防守，这样的对策，狼堡也有些无可奈何。图兰虽然技术不错，但是踢了70分钟，也拼不过新换上的沃尔科特了。狼堡这一路的进攻，基本上也算是垮了下来。

　　而另外一条边路上，狼堡的奥利奇倒是有着不少的体力，可以做一些冲击，然而阿森纳方面换上场的波多尔斯基却也让他陷入了泥沼。

　　比起来热尔维尼奥，波多尔斯基在边路上的威胁可以说更小，他是一个抢点型前锋，技术就是比起来狼堡的高中锋们也强不到哪里去。而且他的身体素质也不算多强，在边路上冲击力也没有，可以说作用小的可怜。然而，波多尔斯基的体力十足，而且他非常乐于参与防守，这个特点使得他上场之后，阿森纳的防守有了显著的提升，因为他的来回奔袭，阿森纳的前后场也有了连接的节点，因为他在场上，狼堡靠着奥利奇压制住阿森纳后防线的战术也完全破产了。

　　双方的进攻战术，在换人之后基本上就全都废了。而前70分钟的激烈争斗也让双方都没有什么心情再调整新的战术了。狼堡倒是还能够换下长谷部诚，增强一下自己的中路攻势，但是已经3-1领先，马加特也没有胆量再做冒险，比起来换上球员继续进攻，他更希望靠着现有的人，拖延过现在的这段时间。

　　马加特心思保守，温格想要进攻却又无力改变阵容，双方教练都已经在此时黔驴技穷，随着最后时刻体力匮乏和人员调整，也都宣告消失了。比赛一直拖到了90分钟，而球场上面终究没有发生什么令人激动的奇迹，3-1的分数，成了最终的定局。

　　这个分数，让阿森纳的球员们黯然神伤。作为英超豪门，阿森纳这个名字是足以让球员们自豪的。虽然这两年德甲成绩不错，但是比起来英超，德甲球队的名字并不闻名，他们本来以为，在欧冠小组赛中他们还是可以有着压倒性的实力的。然而，现实给他们上了无情的一课，事实证明，时代变了，面对德甲球队，阿森纳这个名字已经没有以前那么值得骄傲了。

　　而对于狼堡来说，这是一场值得庆祝的胜利——如果说战胜拜仁还有一定的运气成分，那么这一次战胜阿森纳，狼堡球员们已经奠定了自己的信心。就算是连连接战豪门，狼堡也没有因此而垮掉。两次客场打败豪门球队，足够让他们相信，他们面对任何对手都有一拼之力。

　　而且，这一场比赛意义还不止如此。对于球队中的很多人来说，这还是他们头一次品尝到欧冠胜利的滋味。高顺耀就是如此，这是他第一次欧冠踢赢了比赛。

　　以前的时候，高顺耀也踢过亚冠，甚至还拿过亚冠冠军，但是亚冠和欧冠毕竟不是同一个级别的比赛。欧冠上面遭遇的敌人强得多，胜利也更值得骄傲，而想到了自己的第一次欧冠胜利就是在英超赛场上，对手是阿森纳，这样的胜利，足以让高顺耀回味不已。

　　胜利的时候，面对的对手不同，感觉也是极为不同的。

　　况且，这一场比赛对高顺耀来说，还不只是一场胜利那么简单。这一场比赛，他还攻入了两个进球。梅开二度对于梅西，C罗那个级别的球员来说也许是家常便饭，但是对高顺耀来说可是非常困难的事情。他这个赛季在联赛里都没有过梅开二度，在欧冠中却能够梅开二度，这也足够让他非常开心。

　　这段日子，他一直都想着增强自己的进攻能力。他希望做一个真正的射手，而不是只做一个前场的中轴。前一段日子，他进球不断，连续数场进球已经很惹人注意，而现在，他终于有了梅开二度的表现，也足够他自己为之高兴。

　　当然，这些东西都不是最为重要的。最重要的是，在比赛结束之后，新闻发布会上，温格表露出来了对于高顺耀的褒奖，更是一个意外的惊喜。

　　“狼堡这一场球踢得很好，他们配得上一场胜利。他们的球员们都踢得很好，尤其是他们的前锋更是如此。我很欣赏他们在比赛中的发挥，拥有这样的前锋，胜利是理所当然的。”

　　比赛结束之后，在接受媒体采访的时候，温格也大力的称赞了狼堡。虽然他依然还是把比赛失利的原因推给了伤病问题，但是他并没有否认，狼堡的发挥确实很好。

　　而他的话语之中，高顺耀也得到了最多的夸奖。面对阿森纳攻入两球，让他一时间也成了比赛的焦点。温格没有把他的进球归结为运气，而是表达了对他的欣赏，也让高顺耀马上成了媒体关注的对象。

　　温格的夸赞，对于任何一个球员来说都是相当难得的荣誉，像这样的世界顶级的教练称赞一个球员，甚至是可以影响到球员的身价的。这一次温格的夸奖就是如此，如果说前一段时间，高顺耀面对拜仁踢得不错，为自己挣来了德甲的目光的话，那么这一场球之后，几乎整个欧洲都知道有这么个人了。

　　一个实力出众，能够被温格看中的亚洲前锋，这就是高顺耀身上最新的标签了。

　　甚至于，就在这一场球结束之后，整个欧洲都在流传着各种各样的说法，有人说高顺耀被温格相中了，以后有可能会去阿森纳踢球，也有人说英超有些球队已经注意到了他，愿意给他一个工作的机会。甚至还有人说，一切其他的豪门球队，也注意到了这个亚洲球员的身份，他们想要引进高顺耀，利用他的亚洲人的身份，打开在亚洲的足球市场。

　　上一个这么引人注意的亚洲球员，应该还是加盟了国际米兰的长友佑都。而现在，高顺耀也一样有着这样的热度了。只是和长友佑都不一样，他是个前锋，他会带来更大的商业利益，这也是肯定的事情。

　　“这一场比赛过后，高顺耀无疑成为了整个欧洲最为炙手可热的前锋。他的名字被所有的球队熟知，比起来狼堡的三分，他才是收获最大的人。”

　　在比赛结束之后，有些媒体，甚至直接就这么做了表示。

　　他是个前锋，是个高中锋，踢球似乎不错，得到过温格的夸赞和欣赏……这些话语，将会成为很长一段时间里，伴随着高顺耀的词语。而且，前面的那些话基本上都不用考虑，最后的一句话，就是他身价的证明。

　　一个在德甲内部小有名气的前锋，和一个在欧洲足坛都有名气的前锋，这可是不一样的概念。德甲这两年虽然成绩很好，但是真正说到了名气，还是不如其他三大联赛的。德甲出去的球员，和英超西甲等球队的头牌毕竟还是不同的。在德甲内部受到关注，最多也就是前往拜仁踢球，而在全欧洲受到关注，那么将来高顺耀的路可以走的非常宽了。

　　从此以后，欧洲的众多球队都会注意到他的，他可以越踢越好，在欧洲的范围之内，成为真正炙手可热的前锋。

　　一片的议论声，几乎都在赞颂着高顺耀，对于高顺耀来说，这几天也许是他职业生涯有史以来名气最响的几天。不过，好日子总是短暂的，就在高顺耀还没有来得及高兴多久的时候，周末的比赛中，狼堡就迎来了这个赛季的第一场败局。

　　双线作战，狼堡毕竟还是坚持不住了。只隔了一天就面对联赛里的客场作战，狼堡的球员们也有些跟不上节奏了。在连续的胜利之后，他们也终于迎来了赛季首败，而尤其让他们郁闷的是，击败他们的对手，是沙尔克04。


第三一三节 自省

　　“听说你们在比赛中踢赢了阿森纳以后，温格据说都看中了你，说是想让你去英国踢球，是不是真的啊？”

　　当高顺耀的耳边再一次响起了这样的问题的时候，高顺耀的脸上也挂上了一丝苦笑。从他回到国家队这边参加训练已经好几天，这样的问题竟然还有人提起，他也不知道自己到底是不是应该为此骄傲。

　　阿森纳的那一场比赛的出色表现的影响，一直到此时还在发酵着。虽然说过去的一周里面，高顺耀刚刚经历过了联赛失败，但是回到了国家队之后，没有人在意他联赛失败的经历，人们都在围着他问着他是不是真的被温格夸奖了，国家队的队友们再看着高顺耀的眼神，已经不是以前的狼堡前锋了，而是把他当作真正的顶级球星了。

　　队友们的态度并不奇怪，因为那一场比赛过后，一夜之间，高顺耀在国内的名气也大为提升了，最近这一段时间，对高顺耀宣传的最狠的，不是德国的媒体，而是中国的媒体。

　　一直以来，因为高顺耀并非出身国内足球圈子，甚至在国内的时候不是球员，因此他在国内一直都没有各界的朋友，国内的媒体宣传时，虽然都不忘了把他当做国家队的核心球员，但是却一直以来，对他的宣传却有些底气不足。

　　一个在德甲名不见经传的球队里面踢球的球员，既不是豪门，也不是进球如麻，这样的球员只能说是立足，不能说是球星，媒体提到高顺耀的时候，也只会说说他在国家队的贡献，而德甲的成绩，除了那个德甲前三的名词之外，其他的东西，似乎他也没有什么拿得出手的。

　　不过现在，一切已经不同了。有了温格的夸奖，高顺耀已经可以算是球星了。世界顶级教练的关注可不是那么容易获得的，而获得了这个级别的教练关注，基本上也就可以确定，以后会有很顺当的足球之路了。

　　当年国王董在曼联，连上场都很少，可是就是因为顶着一个曾经被弗格森看中的帽子，都能够在欧洲悠游很久，高顺耀在德甲，七轮已经进了四个球，欧冠更是两轮攻进了三个球，他的进球效率有这么显著地提升，再加上温格这个级别的教练的青睐，以后的日子里，他有什么理由不成为球星？

　　23岁的年纪，对于成名趁早的足球运动员们来说，似乎有些大了，不过，大器晚成的球员也不是没有。媒体这一段时间，也在翻找着德罗巴，克洛泽，米利托等一众大器晚成的中锋的例子，一个个往高顺耀头上套着，希望看到不久的将来，他也和那些人一样，成为一个顶级的球星。

　　引起了欧洲注意，他已经不可能再默默无闻了，这些媒体心里都已经认为，高顺耀只怕是快要去更好的球队踢球了。

　　以前的时候，高顺耀是旅欧的球员，虽然在中国球员中算是成功的，但是在世界范围内什么都不算。但是现在，他已经被冠上了四大联赛的球星的身份，这和以前大不一样，就连他的国家队队友们看着他，眼神中都带上了一些崇拜。

　　只是对这些话，高顺耀的回答也都是非常简单的。

　　“去什么阿森纳，我都23了，去阿森纳老了点吧？再说了，温格真的想要买谁，那会直接称赞他么？你没看到他买卡索拉，前面否定了多少日子，然后不声不响弄来了么？那些都是烟幕弹，我在狼堡好好地，现在不考虑转会。”

　　高顺耀对队友们的说法全都很一致，只是有些人相信，有些人不信。但是不管别人怎么想，高顺耀至少自己心里清楚，自己现在确实没有转会的想法。

　　诚然，阿森纳是比狼堡更好的球队——虽然说上个赛季，大家同样是联赛第三名，英超的第三名未必比德甲更好，但是，阿森纳的名气更响，在足坛的地位更好，这是不可否认的事实，整个德甲，也就拜仁能够和阿森纳比比，其他的球队，就算是多特蒙德真的比名气，也不如阿森纳那么惹人注目。

　　但是，高顺耀却没想过转会。一来诚如他所言，他知道外界的那些传言到底有多么不靠谱，二来，前一段时间的那场输球，也让高顺耀明白，自己的实力依然还是不足的。

　　就在这一次回国家队之前，高顺耀经历了一次很让人不爽的比赛。在联赛第七轮的比赛中，狼堡以一场0-3的输球，败给了沙尔克04。这一场失败，让狼堡把刚刚到手两周的联赛榜首的位置，又重新让给了拜仁。

　　这一场比赛，狼堡输球的原因疲劳和大意兼而有之。从比赛安排上说，因为对手是同样刚刚经历了欧冠的沙尔克，因此比赛中，马加特本来以为，他会遇到的也是一个和狼堡同样疲惫的对手。但是，马加特错误的估计了比赛的局势，认为靠着自己的轮换，球队能够维持住了状态，靠着替补球员们踢赢这一场，可是事实证明，他的想法靠不住。

　　沙尔克的心思显然也在联赛上面，在欧冠中本周踢成了平局，他们把力量留在了联赛里面，狠狠地阻击了势头正盛的狼堡。

　　比赛之中，沙尔克没有如马加特所愿，体力不足。相反，他们靠着自己出色的主场发挥，狠狠地在狼堡上面碾压而过。狼堡球员一方面体力不足，二来替补阵容不够厚实的问题也体现了出来。上一场比赛，两翼经过了全场的奔跑之后，这一场的替补球员们，有些跟不上节奏了。没有边路，只剩下高中锋们，进攻也是割不动对手的钝刀子了。而在防守方面，因为马蒂奇比较疲劳，沙欣顶替他出战，而事实证明，长谷部诚真的有些老了，他已经担当不起为沙欣擦屁股的职责了，狼堡的中场和上一场比赛中阿森纳的中场一样被人频频打穿，最终也造成了他们得失败。

　　沙尔克这一场踢得相当出色，也正是靠着他们的努力，亨特拉尔梅开二度，小将德雷克斯勒替补建功，他们拿到了一场3-0的胜利。虽然在欧冠那边春风得意，但是如果考虑到了狼堡这个赛季的主要目标其实是联赛，其实狼堡这一周过得还是颇为不顺的。

　　这一场比赛，也让高顺耀在事后郁闷了很久：他得承认，球队的输球，和他有着不小的关系。也许是因为最近这一段时间比赛很重的原因，在英国踢完了客场之后连续回来踢联赛客场比赛，高顺耀在球场上的发挥并不算好。比赛之中，他浪费了好几个到手的好机会，让球队和进球失之交臂。

　　这些机会的浪费，让高顺耀意识到了，自己并非那么无所不能。至少在多线作战中如何更加合理的分配体力，对他来说也是一个从来没有考虑过的问题。以他现在这样的水准，如果贸然前去阿森纳，只怕一样也是踢不好球。吉鲁就是前车之鉴，他当初也是法甲金靴，踢得比自己都要好，可是他去了阿森纳不也一样踢不好？

　　豪门球队不是那么好混的，还是把自己的水平练好了再说。

　　高顺耀再次坚定了这个想法，自然不准备离开球队。他还希望变的更强，狼堡也是最好的舞台。而且，好在他的问题只是在多线作战中不懂得保存体力，这样的问题说起来也不难解决。

　　只要多踢比赛，积累经验，他相信自己完全不会对这个问题头疼的。而且说起来，这段日子他也正好可以休息一下——在和沙尔克的比赛过后，他又迎来了国家队的比赛，两周时间，他只有一场比赛，整整两周只有一场比赛，也足够他缓缓的了。

　　这么看来，国家队比赛有些时候也是颇为有用的。

　　当然，虽然如此，高顺耀也没有把国家队比赛当做是放松。因为这一次的国家队比赛日，和以往是有些不同的：这一次除了中国队和阿曼队的比赛之外，另外一场比赛，是日本对阵伊朗。

　　伊朗在前面三轮比赛中，虽然战胜了中国和黎巴嫩，但是和阿曼的比赛，他们确实只踢了一个平局。如果这一场比赛输给了日本，那么他们和中国队之间的分差也就只有一分了。中国想要拿到出现权，只能寄希望于对手们踢得不够好，而这一场比赛，也是最为关键的比赛。如果这一场伊朗输了，那么中国队希望也就没有消失。

　　希望还没有消失，那么自己就得继续努力。

　　带着这样的心情，高顺耀在对阵阿曼队的比赛中也踢得非常出色。他充分地让阿曼人见识到了，他被温格赏识不是没有道理的。比赛中，他不停地冲击着对手的后防线，在对手多人夹击下依然还是努力参与进攻，他就像是一个木头楔子一样，强行钉入了对方的后防线上，让阿曼的后防线叫苦不堪。

　　整场比赛，高顺耀的突袭，使得阿曼不得不两次对他故意犯规，吃到了两张黄牌。而他的远射也让阿曼人整场风声鹤唳，不敢丝毫放松对他的看守。可是即使如此，阿曼也没有真的能够拦住中国队，虽然高顺耀没有进球，但是中国队的于大宝还是在比赛的第83分钟，攻入了决胜的一个进球，让中国队获得了胜利。

　　虽然输给了日本和伊朗，但是面对阿曼和黎巴嫩的比赛，中国还是都赢下来了。这场胜利，也让高顺耀相当满意。而同样让他高兴的是，日本在这一轮比赛中，以2-1战胜了伊朗。日本积12分，霸占了小组第一，而伊朗7分，中国队6分，彼此间的分差也已经很小了。


第三一四节 连战连捷

　　作为在日本出身的球员，如果有人问起高顺耀，他认为亚洲哪支球队最强，他肯定会说是日本队——他认识日本队的很多球员，而且深知J联赛的模式，对于日本的潜力他有很深的认识。

　　但是，如果问高顺耀，亚洲哪支球队最为难缠，他肯定会回答，伊朗队。这支球队无论是力量还是技术都凌驾于中国队之上，对上他们，高顺耀只能寄希望于对方内讧。

　　这样的想法颇为有些不厚道，但是如果对手是伊朗的话，却并不是一个太过分的想法。因为伊朗确实是一个有着内乱习惯的球队，对他们来说，时不时的内讧一些也不是什么稀奇的事情。

　　高顺耀是熟知伊朗的这个毛病的，他在心里面，也曾经寄希望过伊朗闹起来内讧，那样中国队也就可以顺利的小组出线了。

　　遗憾的是，高顺耀遇到的伊朗队似乎没有内讧起来，他们最近这段日子倒是蛮团结的。然而这支球队的实力却有些不敢恭维，在面对日本的作战中，他们被踢的相当凄惨。

　　他们的失败，让高顺耀心中也是振奋了一些：想要正面击败伊朗队太难了，他只能够寄希望于在这个小组赛的八场比赛的长途赛跑中，中国队能够靠着对阿曼和黎巴嫩更稳定的成绩获得一些优势。

　　长途赛跑，最重要的不是实力更加出色，也不是彼此对阵的时候能够赢下来。这种比赛，最为重要的只有一件事情：阵容稳定，长期有着稳定发挥。这个道理，也是高顺耀在这个赛季的德甲长途赛跑中逐渐领悟的。

　　长途赛跑，贵在持之以恒，不在一曝十寒。

　　现在德甲比赛就是如此：第七轮过后，狼堡因为输球，重新滑落到了联赛第二的位置上面。拜仁虽然在和狼堡的正面对决中战败了，但是靠着对其他球队全胜，而且进球更多的优势，回到了联赛榜首。他们的竞争还在继续，靠着自己的稳定，拜仁夺回了先机。

　　更好的阵容厚度，更多的出色球员，这就是拜仁在这一场长途赛跑之中的底气所在。狼堡会因为欧冠而疲劳，会因为欧冠比赛消耗过大而输给沙尔克。但是，拜仁却不会犯下这方面的错误。

　　豪门和普通球队之间，差距是难以弥补的。

　　对手很强，给狼堡的压力可以说很大。好在对于狼堡输给沙尔克的事情，马加特并没有多说什么。可能是因为时间已经过去了一段日子，他对沙尔克已经不放在心上了，也可能是因为马加特也知道最近一段日子以来，狼堡的任务不轻，球员们也很累，因此也没有再给球员们加码。国家队比赛结束之后，马加特也只是叮嘱了一句，让球员们继续好好踢球，不要放松，也就算是完了。

　　他的话就算是不说，球员们也不会在这个时候有所放松的。他们虽然说滑落到了联赛第二，但是依然还是和拜仁同分，球员们心里，也是依然带着夺取冠军的志气的。他们的志气，足以鼓励他们在比赛中奋勇前进，不会畏惧任何对手。

　　长途赛跑再怎么不好踢，那么就摧枯拉朽的击败一切对手，总归是能够获胜的。

　　经历过了国家队比赛之后，联赛第八轮，狼堡就在面对弗雷堡的比赛中发挥出来了相当的水准。这一场比赛，狼堡的球员们恢复了过来，也把弗雷堡砍瓜切菜一样的碾压而过。这一场比赛，曼祖基奇梅开二度，佩里西奇和替补上场的奥利奇也各自攻入一球，高顺耀在比赛中虽然没有入球，但他还是贡献了两个助攻，他把狼堡的前场串联了起来，也使得狼堡用一场4-0，宣告了自己归来。

　　而当第八轮比赛狼堡战胜了弗雷堡之后，他们也迎来了又一个欧冠客场：他们需要前往德国，和蒙彼利埃进行一场比赛。

　　作为上个赛季的法甲冠军，蒙彼利埃的夺冠颇为有些传奇色彩。他们在历史上从来没有拿到过联赛冠军，而且刚刚从法乙升到法甲不过三年时间，要说资历，这支球队别说在世界上，就是在法甲范围内，都只能算是最为羸弱的那一种。可是，这支名不见经传的球队在上个赛季战胜了巴黎圣日耳曼。

　　靠着巴黎圣日耳曼赛季中非得瞎得瑟换帅，自毁长城，蒙彼利埃上个赛季在法甲拿到了冠军，这个过程简直堪称奇迹，他们的故事，狼堡球员们说起来，也当做是励志故事来读。

　　不过，像所有童话最后肯定会回到鸡毛蒜皮的生活中一样，蒙彼利埃在拿到了冠军之后，也毫不例外的迎来了别的球队对他们的球员的觊觎。吉鲁拿到了法甲最佳射手，前往阿森纳踢球了，姆比瓦被米兰相中，和球队闹的极为不快。卡贝拉，贝朗达，斯坦布利，贝尔汉达……蒙彼利埃的所有好球员们，都成了其他有钱球队的觊觎目标，球场上他们不会失败，但是转会市场上，他们不可能胜利。

　　夏天的卖人，转会引起的球队矛盾，再加上新赛季之后人员的调整，蒙彼利埃在新的赛季里面，可以说是神奇不再。前面的两场欧冠比赛，他们一平一负，虽然战平了顿涅茨克矿工，但是却被阿森纳教训的很惨。而这一场比赛，他们又迎来了狼堡，狼堡的球员们也没有心思怜悯他们。

　　因为这个周末，狼堡还有着和杜赛尔多夫的比赛，因此这一场比赛中，狼堡也是打定了主意，要用最稳妥的反击战术解决战斗。而在面对阿森纳和拜仁都靠着反击赢了球之后，他们一旦摆出来这个阵势，对手也很难攻克他们的防线。虽然说起来蒙彼利埃是个冠军球队，但是他们的实力却远远不够，比赛之中，他们也被狼堡直接虐杀了。

　　他们的攻势只坚持了30分钟，前面的30分钟，他们基本上还是压着狼堡，建立了极大的优势的。但是30分钟没有攻陷狼堡大门，他们也就无法再维持凌厉的攻势了，而他们的松弛，也马上换来了狼堡的进击。

　　狼堡的反击相当犀利，利用一次蒙彼利埃进攻失误，狼堡快速反击的机会，佩里西奇成功的带球突入了对方的禁区，他得一脚射门为狼堡首开记录，让狼堡轻松获得了领先。

　　最近这段日子，罗德里格斯状态越来越好，而最大的得益人就是佩里西奇，狼堡的这一个进攻点，在欧冠中也开始发威了，狼堡的实力进一步增强了。

　　而这一个球并不是终结。在下半场，靠这一次角球的机会，纳尔多再次为狼堡贡献了一个头球进球。狼堡有着相当不错的空中优势，而纳尔多就是在两位中锋的牵扯下，偷到了一个头球攻门的机会的。

　　这位后卫来到狼堡之后，这还是第一次进球，而他的进球，也帮助狼堡拿到了这一场胜利。

　　连续的胜利让高顺耀颇为满意，虽然他自己连续三场没进球了，但他依然还是很开心。和拜仁，阿森纳这样的球队踢过球之后，再面对这些弱旅，似乎比赛好踢了很多。比起来自己多进球，球队多获胜似乎更是好事。

　　而且，球队赢球多了，自己的进球也肯定会到来的。随即，在面对杜塞尔多夫的比赛中，高顺耀也再度进球了。

　　这一场比赛，狼堡进行了一些阵容上的调整。面对实力不强的杜塞尔多夫，狼堡使用了沙欣首发，选择了在客场强攻，检验一下自己的实力如何。他们的选择使得整场比赛双方都处在对攻之中，而在不断的快节奏攻防中，沙欣似乎也开始适应了比赛的节奏，能够传出来一些好球了。

　　高顺耀的进球就是来自于他的直接助攻。他的一脚过顶长传，使得高顺耀反越位成功后，直接一个头球，把足球蹭进了球门的近角。这一个进球，让对手根本防不胜防，他也再一次证明了，好的前锋对于进攻战术来说是必不可少的一个环节。

　　他的状态明显也已经找回来了，三场不进球之后，他也开始再次找到了射门靴了。

　　不过即使如此，在接下来的比赛中，高顺耀还是被球队轮休了——德国杯的比赛，他没有再次获得上场机会。一来是因为这段日子狼堡一直都是一周双赛，需要一些调整和轮换，二来也是因为德国杯的要求不同，对场上外援有数量限制，高顺耀作为外国人，自然是轮休的首选。

　　不过，轮休一下似乎也不是什么坏事。因为这一场德国杯，明显不需要他的发挥。比赛之中，继续上场的沙欣指挥的很好，已经依稀找到了一些多特蒙德时期的风采，而奥利奇老而弥坚，梅开二度，也让狼堡轻松的赢下了法兰克福。

　　而积攒了下来了力气，高顺耀也有足够的精力在接下来的比赛中发挥实力了。在面对纽伦堡的比赛中，他再次攻入了进球。而这一次与前面几场不同，高顺耀在比赛中不只是攻入了一个球——比赛之中，他先是在开场阶段靠这一次反击打入了一个远射，而后在下半场反越位成功再次破门，联赛之中，他成功的梅开二度。

　　这还是他在德甲第一次梅开二度——显然，这段时间连战连捷的不只是狼堡，高顺耀也开始有了实力的上升了。


第三一五节 伤病

　　整个十月，狼堡的比赛可以说是全都非常让人满意。虽然有着输给了沙尔克这样一个让人不开心的小事，但是其他的比赛基本上全都赢了下来，狼堡球员们也为此非常开心。胜利一场接着一场，狼堡球员们的信心和状态都在上升，这也让他们在接下来的比赛中，有了更多的信心。

　　在战胜了纽伦堡之后，狼堡也迎来了和蒙彼利埃的二番战。这已经是欧冠的第四场比赛，狼堡应付的也已经得心应手。

　　在客场战胜了蒙彼利埃之后，狼堡基本上也已经确定蒙彼利埃是这个小组最弱的球队了，回到了主场之后，狼堡也打定了主意要把蒙彼利埃当做肥羊来宰杀，好早早的凑齐了自己需要的欧冠积分，因此，在自己家的主场迎战蒙彼利埃时，狼堡也做了决定，用进攻的方式来取得这一场比赛的胜利。

　　这一场比赛中，最近状态有所回升的沙欣再次获得了首发。随着找回来了在德甲踢球的状态，他和马蒂奇在中场的组合比起来长谷部诚和马蒂奇一起上场，似乎也要更强一些。沙欣的防守不如长谷部诚那么兢兢业业，但是他的进攻意识和传球技术要比长谷部诚强得多，有马蒂奇在身边负担起来脏活累活，他可以发挥的相当不错，在他的掌控之下，狼堡的比赛踢得明显更有节奏了。

　　狼堡以前的进攻弱点，被状态回升的沙欣补上了。他在场上不断地传球串联前场球员们，也解放出来了狼堡前场的全部攻击力。在他的传球控制下，狼堡完全占据了场上的优势，在开场不到20分钟的时候，沙欣一脚直塞把球送给高顺耀之后，高顺耀在禁区前面来回尝试了两次想要拉开空当失败之后，他一脚把球传给了插上的图兰，而图兰随机的一脚传球，把球送到了曼祖基奇脚下，曼祖基奇的一脚近距离施射，让狼堡占据了上风。

　　这当然不是比赛的结束，狼堡的进攻增强之后，一个球已经不能满足他们了。很快，图兰也打入了自己的进球——在沙欣上场之后，图兰已经没有了太多的组织任务，在球场上面，他可以更加投入到攻击之中，他在比赛中不断地向中路考虑，而最后在禁区前沿，一脚远射把球轰入了球门。

　　两个进球，让狼堡确定了自己的胜利状况。这一场主场的欧冠比赛，他们也迎来了胜利。面对法甲冠军，他们实现了主客场双杀，也让自己的欧冠小组积分再一次疯狂上涨了。

　　和蒙彼利埃比赛完成之后，狼堡的小组赛积分，已经达到了10分。而与此同时，阿森纳虽然输给了狼堡一场，但是靠着先前战胜了蒙彼利埃，同时这两场比赛和顿涅茨克矿工踢成了一胜一平，现在在小组里面，也是积8分名列第二。

　　顿涅茨克矿工是小组里比较悲催的一个，他们实力不弱，换到别的小组说不定可以轻松出线，但是这个小组里面，他们却难求一胜。四场比赛踢得三平一负，积分只有可怜的3分，虽然比起来垫底的蒙彼利埃还稍微高一些，不过距离小组出线，也只剩下了渺茫的希望了。

　　下一轮欧冠小组赛中，除非是狼堡和阿森纳一起输球，使得顿涅茨克矿工把积分变成6分的同时阿森纳还不能够再得分，否则的话，顿涅茨克矿工也就等于是提前退出了小组争夺赛了。

　　下一场比赛，只怕顿涅茨克矿工会拼命了——不过对于狼堡来说，那已经不是他们担心的问题了。在第二次战胜了蒙彼利埃之后，狼堡等于是已经小组提前出线了，欧冠任务对他们来说已经轻了很多，剩下的问题，也就是是否能够争取到小组第一——虽然这依然还是有些压力，但是和以前已经不可同而日语了。

　　欧冠提前出线，让球员们全都松了口气。因为欧冠压力减小了，他们也能够更加注意欧冠和联赛之间该如何调整，才能够在两条线上都有足够好的成绩。

　　这段时间狼堡虽然迎来了一连串的胜利，但是这和对手的实力不佳有很大的关系，败给沙尔克就是一个例子，双线作战对他们依然还很有威胁，不进行好了调节，就很难在双线作战中始终维持战斗力。

　　两线齐头并进，对于狼堡来说等于说要绷紧了神经对付每一场比赛。而一周双赛，以狼堡的阵容厚度确实有些扛不住。虽然这段日子他们一直都在胜利，但是，球员们此时也已经很疲劳了。胜利一场场增多，球员们的状态却在一场场下滑，赛季很长，可不是几场胜利就能决定胜负的。

　　狼堡的担心是正确的：在战胜了蒙彼利埃之后，马上，狼堡在联赛里面又赢来了一场输球。

　　就在狼堡为自己的欧冠赢得小组初赛这个意外之喜而高兴之余，回到联赛里面，他们马上输给了勒沃库森。而这一场比赛，让狼堡输的颇为郁闷的是，他们输球的最大原因不在于自己的实力不济，而是因为球员的阵容有损。

　　这一场比赛，一开始狼堡并没有给予太大的重视：勒沃库森算是一个劲敌，但是最近连战连捷，狼堡对上这个级别的对手也有着足够的信心。但是，让狼堡没有想到的是，他们在比赛中竟然遭遇了减员的问题——比赛开始后不到30分钟，再一次角球防守之中，狼堡的后卫鲁斯在禁区内和自己的队友纳尔多撞到了一起，因此而受伤了。

　　这个伤病来得相当突然，让狼堡一时之间也没有什么很好的应对措施。虽然狼堡不是没有其他的后卫，但是克诺赫年纪太小，经验不足，显然不适合这种大场面，无奈之下，狼堡也只能够赶鸭子上架，让克亚尔上场踢球。

　　在马加特过去的战术之中，克亚尔更多的时候作用是和纳尔多进行互相替换。他们两个人基本上没有过一起上场踢球的经历，彼此之间的配合也极为生疏。他们两个人都是上抢型的球员，没有人在后面老老实实的为球队擦屁股。虽然他们的技术都不错，但是却少了一份默契，一份配合，也让他们的防线漏洞百出。

　　而正是这个不怎么样的防线，让勒沃库森找到了不少的机会。虽然狼堡几乎全都投入了反抢之中，努力想要让对方得不到球权，但是勒沃库森进攻依然还是展开的很好。他们的前锋许尔勒还是抓住了一个机会，一脚远射从两个中后卫之间穿过，把狼堡的努力全都化为了泡影。

　　一场0-1，狼堡迎接来了本赛季的第二场失利。让狼堡更郁闷的是，在他们输球的时候，拜仁不声不响的又拿下了一场胜利，甩开狼堡3分了。

　　拜仁的实力还是一如既往的稳定，而相比之下，狼堡的阵容就没有那么稳定了。赛后医疗组也传来了消息，鲁斯需要伤停4周时间。4周时间，基本上也就是一个月了，现在是11-10日，这也就是说，鲁斯复出的时候，上半个赛季也已经接近尾声了。

　　这四周时间里面，狼堡有着四场联赛和两场欧冠，一共六场比赛要踢，而这六场球，他们都得寄希望于克亚尔和纳尔多这个并不怎么靠谱的后卫组合了。

　　阵容厚度不够，球队的综合实力不如拜仁出色的问题，终于还是在长途赛跑之中显现出来了。主力后卫受伤，几乎意味着狼堡已经不可能再继续锁死了拜仁，和他们死耗下去了。

　　这一年长途赛跑，赛程还没有到一半，他们就已经出现了疲态了。一个赛季是一个很长的时间，遭遇伤病，遇到停赛这些事情都是不可避免的，非战斗减员对球队来说是很致命的，狼堡的阵容厚度，连一次伤病都承担不起来，比起来拜仁那在欧洲都算是前几名的阵容来，实在差了太多。

　　也许这个赛季，长跑已然失败——这个想法，让球员们想想都觉得很郁闷：他们这个赛季踢得很好，如果是前几个赛季，他们绝对是榜首的位置。可惜的是，这个赛季的拜仁踢得实在太强了。

　　以前的德甲，可没有出现过比赛踢到了11月，只输过一场球的队伍，拜仁这个赛季的发挥，绝对堪称是史上最强。狼堡球员们甚至有些明白了西甲那些球队的痛苦，面对这么强大的敌人，自己还遭遇减员，真可谓是一个恶劣的不能再恶劣的情况。

　　“这个赛季咱们已经踢得这么好了，可要是到了最后，还是无法拿到冠军，那就太悲哀了。”

　　鲁斯受伤的消息，让球队里面一片唉声叹气。他们都不是傻子，谁都知道这意味着什么。只是，对于这个局面，高顺耀却没有抱怨什么。相反，在和队友们说起来话的时候，他的态度倒是也非常积极。

　　“冠军本来就得是抢来的，要是那么容易就能够把冠军奖杯拿到手，那这冠军含金量不是也低了点吗？想要证明自己的实力，想要让夺冠的经历成为自己的美好回忆，怎么可能是一路都一帆风顺的？夺冠的过程肯定需要努力，这是自然的事情。现在联赛还没有结束，赛季还长的很呢，谁敢打赌拜仁就不会爆发伤病潮，一下子倒下七八个？足球场上，一切都有可能，坚持下去，才能够看到未来——这个时候，就是需要我们展现我们的斗志的时候，就是希望再渺茫，如果不坚持，哪里有奇迹？”


第三一六节 小组第一

　　坚持才会有奇迹——这个道理，高顺耀早就非常明白了。其实不只是在联赛里面，在国家队比赛里面，他也要不断地说服自己也许会有奇迹发生，才能够坚持下去。

　　在输给了勒沃库森之后，高顺耀又迎来了国家队的比赛。两次失败之后都立即就是国家队的比赛，也让高顺耀对国家队比赛也是有了些不一样的看法，这次国家队之行，他的情绪也不是很高。

　　匆匆而去，匆匆而回，高顺耀这一次前往国家队踢球，踢完球之后，很快就回到了球队。

　　“你的国家队比赛结束了？赢了？”

　　当回到球队之后，和他打招呼的曼祖基奇随口问了一句，高顺耀也点点头，队友的关心，他还是很感激的。

　　国家队的比赛，并不是这段日子高顺耀最为担心的事情。这一场国家队比赛中国队遇到的只不过是黎巴嫩，全小组最弱的球队，面对这样的队伍，胜不足喜。

　　和这样的对手踢球，高教练现在也算是抓住了要点。他也不顾以前自己说过的国足要踢美丽足球的话了，他放弃了地面传球的要求，而是一味用高空球和更密集的定位球，来要求球员们直接撕裂对手。

　　这样的战术制定，让高顺耀踢得非常舒服。他的身材保证了他在球场上争抢头球的优势太大了，而且在狼堡长期和曼祖基奇合作，他对于如何帮助队友抢头球也非常清楚，一场4-1的比赛中，他只踢了50分钟，进了一个球，可是他却靠着自己的冲抢，为队友制造了足够的机会，保证球队拿到了胜利。

　　只是让他不太开心的是，这一场中国队赢球的同时，伊朗也拿到了胜利。和伊朗的竞争，中国队依然还是处在下风，这个竞争想要获胜，只怕依然还是需要新的胜利才可以。可是，下一场比赛，中国队将要在主场迎战日本。这一个对手才是真正的劲敌，说不定中国队的分数会再次被伊朗队拉开的。

　　想要去踢世界杯，任务还是非常繁重的。如果战胜日本队，高顺耀心里也没有什么底气。这些事情，让他觉得也是极为头疼。

　　“国家队比赛还好，没什么大不了的。亚洲球队基本上没有强敌，随便踢踢就行了。”

　　只是这些想法，高顺耀自然不会和俱乐部的队友们说起，自己的国家队的事情，自己解决就好了。在俱乐部里面，大家还是担心球队的输赢就足够了。

　　因为国家队的比赛，狼堡在俱乐部这边，有了一个短暂的休息，只不过因为狼堡有欧战的任务，他们也会比其他的俱乐部更早的迎来比赛。国家队比赛结束八天之后，高顺耀也要随队前往乌克兰，踢第五场欧冠小组赛了。

　　狼堡现在已经小组提前出线，比赛自然轻松了很多。只是话虽如此，可是狼堡球员也清楚，他们还是得争取一下小组赛的头名的——今年德甲的四支球队，在欧冠里面踢得都非常出色。除了狼堡之外，另外三只德甲球队也都是稳稳地占据着各自的小组积分榜榜首的位置。如果真的这样下去，他们都以小组第一出线了，狼堡闹个小组第二，丢面子不说，比赛一下子就会变得非常可怕了。

　　根据同国回避的原则，狼堡如果是小组第二，他们需要避开了德甲的三个球队，那么可供选择的也只剩下了五个对手。而这五个对手里面，皇马和巴萨这两个球队的实力太强，狼堡球员们实在不愿意去触碰一下。五分之二的抽签几率，有些高得离谱了，谁都不想提前遇到那样恐怖的劲旅，拿到小组第一，尽力避开他们，总归可以增大一下自己在欧冠存活的几率。

　　因此这一场比赛，还是需要认真准备的。但是，狼堡的球员们也很清楚，这一场比赛不好踢——顿涅茨克矿工前面几场比赛都踢得很糟糕，他们现在也是憋着一口气，无论如何想要胜利一局才好的。回到了主场作战，他们的一群巴西球员们也可以变得极为可怕了。

　　而相比之下，狼堡这一边问题就有些大了。鲁斯受伤让狼堡的防守差了很多，克亚尔和纳尔多的组合并不十分靠谱，这也让狼堡上下都捏了一把汗。

　　面对这样的状况，马加特也直接做出来了最简单也最正确的选择：他换下去了沙欣，要求长谷部诚和马蒂奇首发，务求全力防守，死守住不丢球就可以。

　　只要不丢球，踢成平局，狼堡就已经还能够保证自己的分数是11分。最后一场虽然是要面对很可能会追平他们分数的阿森纳，但是回到主场踢球，总过比起来客场打矿工来的希望更大。

　　马加特的战术，让狼堡球员们上场之后，几乎全都缩在了自己的半场。而矿工果然也是一场上就开始了攻势，这是他们的主场，他们受够了平局，也想要在这里拿下来一场应得的胜利。

　　他们的攻势，被狼堡的死守堵在了禁区之外，狼堡几乎全员都参与到了防守之中，就连高顺耀和曼祖基奇，也在前面负责起来了骚扰对方的后场拿球球员，不让对手从容进攻的任务。

　　这个任务本身并不算特别重，不过，对于狼堡这样的好球队来说，就算是骚扰任务，他们的前锋们，也不可能不想着进攻。

　　骚扰反抢看上去没什么意义，但是如果能够把球抢下来，那就截然不同。狼堡的两个前锋都很明白这一点，他们在球场上，延伸也在时刻寻觅着机会。

　　矿工的进攻很猛，前面的20分钟，他们几乎一直都在不停地冲击着狼堡的防线，反复的冲击，甚至让长谷部诚一开场就拿到了黄牌。不过，他们的冲击过甚，也让他们的中场暴露出来了不小的问题。原本负责防守的费纳尔迪尼奥因为一路前冲，已经很难兼顾防守了。

　　而这给了狼堡机会——在一次矿工传球的时候，曼祖基奇猛然冲了上去他，他抢在矿工的球员前面，一脚把球向前踢去！

　　他用的力气很大，因为他知道自己不需要追上去。在他一脚把球向前踢得时候，高顺耀已经冲了过去。他追上了足球，脚下把球一拨找到了合适的方向，向着左前方一路冲进了禁区里面。

　　足球来得突然，高顺耀冲的也很快速。只是他的冲击速度快了一些，使得脚下的足球控制的也不是特别稳妥，这也让他身边冲上来防守的后卫，有机会把球断下来。他从高顺耀的右侧跟了上来，他空跑的速度当然比高顺耀带球要快，而跟上了之后，他一脚铲球从高顺耀的右侧直接冲了过来，想要把进攻破坏掉。

　　他的防守颇为有威胁，好在高顺耀还是及时的注意到了他。他一脚伸出，点在了足球上面，把球向后拨了一下，躲过了这一脚铲断。虽然这一脚拉球使得他的冲击停了下来，他的身形也有些略微的跄踉，可这一脚闪避，他依然还是做的非常漂亮。

　　然而高顺耀此时却没有为自己的摆脱而庆幸，因为一脚勾回来球之后，他的射门的线路也被对方铲球的后卫完全堵死了。他的冲击已经被对方的铲球阻止了下来，想要射门，也没有了足够的线路，他只能够把球向右拨一下，试图在禁区里面再寻找机会。

　　高顺耀是个高中锋，他的冲击力够强，但是脚下控球技术绝对称不上细腻。这样在禁区里面带球寻觅机会，绝对不是他的长项。就在他向右带球寻找射门角度的时候，他已经慢了下来，也已经浪费了不少时间，对方的另外一个后卫也已经回防到了禁区里面，横身在他的身前了。

　　技术上面，高顺耀依然还不能够踢得特别得心应手。

　　不过也就在此时，高顺耀想到了一个好办法。面对仓皇回防的后卫，他一脚把球停住，抬脚作势准备射门。对方的后卫当然不会给他这个机会，马上就想要上抢，可是，也就在这个时候，高顺耀再次做脚把球一拨，整个人向着右方再次扣了一步！

　　禁区里面，他没有立即射门，而是在第一次摆脱了对手之后，又做了一次摆脱动作，在禁区里面连续甩开了两个对手！

　　这一脚过人，几乎没有任何人想到，就连高顺耀自己也没有想到，自己的这一次冲击，竟然在禁区里面能够变成这样的过人。连续过掉了两个人，这样的事情对他来说简直太少见了，连他自己都不怎么相信。

　　他自己都没有意识到，这段时间的连续比赛，让他的意识进步了多少。

　　可是他却就是做到了。他脚下的控球并不是依靠多么细腻的技术，而是靠着自己的意识，摆脱了两个对手。而在连续摆脱之后，他也确实找到了好机会——这一脚过人，已经让对方的门将呆若木鸡了，这对射手来说，是最好不过的机会。

　　摆腿，射门！

　　高顺耀的射门，贴着地面向着球门右下角滚了过去。门将的扑倒慢了一步，足球已经滚如了球门之中，比分1-0，客场作战中，狼堡取得了领先优势，这一场比赛，他们没有给顿涅茨克反扑的机会，高顺耀的进球引领着他们向着小组第一的位置，又靠近了一步。


第三一七节 无法阻挡

　　高顺耀作为一个职业球员，踢球已经好几年了，然而在他的职业生涯之中，有过几次连续过人，高顺耀也基本上都能够依稀记得。这样的事情对梅西那样的人来说也许是每周都会出现的场景，但是在高顺耀，这可是难得一见的。

　　作为一个高中锋，高顺耀的脚下技术并不出色，他每场比赛的平均过人次数一直都在1以下，甚至比起来他的场均拦截次数都要低，这个数字他是非常清楚的。一场比赛中，一般来说，高顺耀能够有一次出色的过人，就足够他非常开心了。而一场比赛两次以上过人，那就说明他踢得很好了，一场比赛两次过人，而且还是连续过人……这种事情在他来说实在太少了。

　　然而在面对矿工的比赛中，高顺耀踢出来了这样一脚球。先是一脚扣球，闪开对方的铲球球员，然后假射真带，再次晃开另外一个防守者——高顺耀在禁区里面的这一连串反应，是实打实的过了两个人的，这种不真正的感觉，就算是在足球已经攻入了球门之后，高顺耀都迟迟不敢相信，这是自己做到的。

　　然而事实是不允许他不相信的。球场周围的欢呼声，队友们扑上来抱住了自己，再加上对方球员如丧考妣的神色，都清楚地告诉着高顺耀，那是他做到的事情。

　　显然，他的发挥超出了他自己的预料——而这样的事情，仔细想想，也能够找到原因。

　　这段时间，狼堡的比赛非常多，而且这段时间他们的比赛对手也都是非常出色的对手——拜仁，矿工，枪手，这些强大的对手没有一个是非常易于对付的。这些球队的球员们都非常出色，他们对球的处理更好，而想要和他们对抗就得用更快的反应，更好的动作来控球，这是不言而喻的。

　　一直以来高顺耀和这些球队都在对抗，而在和他们的对抗之中，他自然而然的也把对自己的要求，提升到了和他们一个档次上面。高顺耀不希望自己比对手弱，比赛之中，面对马丁内斯，丹特，博阿滕，或者是维尔马伦，科斯切尔尼这些球员的时候，他踢着球也会不自觉得增快自己的节奏，想要跟上那个更顶级的水准。而习惯了这样的节奏下踢球之后，他自然也就能够在更快的节奏之下思考，做出来合理的反应。

　　两个月的时间里面，因为压力很大，他头脑中的弦一直都绷得很紧。也正因为持续不断的以更高水准要求自己，比起来别的球员，他的思维也已经更加快捷。而当对手变弱了之后，他的自然而然的也就有了更快，更出色的思维优势。

　　他的冲击之中能够扣球，面对堵截能够想出来办法，其实说到底，都是因为他的意识已经熟悉了更高级别的比赛。因为他的反应速度加快了，习惯了更高级别的球员们的节奏，因此现在矿工稍逊一筹的后卫们已经跟不上他的节奏了。就算高顺耀的脚下控球依然不够好，但是他却能够靠着意识甩开对手，最大的原因就在于他的意识已经比别人强了一个档次。

　　以前他一直都没有意识到这些，不过好在现在他已经注意到了。而知道了这些，那么接下来，他只要加快速度磨砺自己的技术，那么他的实力也会有进一步的提升。

　　“干的漂亮！”

　　队友们的声音在耳边传了过来，他们围住了高顺耀，不断地对着他拍拍打打。这一脚出色的过人，让队友们已经依稀在他身上看到了当年的哲科的身影——虽然他们两个的区别在于哲科经常这么踢，高顺耀两年才这么踢了一次，但是，这一脚球中的相似之处依然还是存在的。

　　他总是能够给队友们意外的惊喜，也让队友们对他未来的实力更加期待了。

　　只是现在，他们还来不及想未来的事情，比赛还没有结束，这一场球他们还得继续踢下去。狼堡攻入了进球，但是这并没有击溃矿工，相反，自己明明占据着优势，对方却攻入了这样一脚匪夷所思的进球，矿工的球员们心中都是惊怒交集，他们可不会认可这样的结果，他们还想要继续攻击，拿到胜利。

　　客场对阵狼堡，矿工都拿到了一场1-1的平局，回到了主场踢球，他们没有理由是失败者。狼堡固然是五大联赛的球队，可是矿工也是久经欧冠的豪强。

　　带着一股不肯轻易服输的骄傲，矿工的攻势也越来越猛烈了。虽然比赛场上落后的是他们，但是看场上的局势，反而是他们在不停地抢攻。他们的前场球员们不再吝惜体力，逃避对抗，每个人拿到了足球都立即试图向前突袭，他们就像是一把把匕首一样，不停地捅在狼堡的防御层上。

　　矿工这支球队攻强受弱，虽然他们的防线球员实力不佳，但是进攻者的能力却足以让人叫绝。他们的速度和破袭能力，狼堡在上一次交手中就已经见过了，而此时，矿工发挥的显然更好。

　　矿工的攻势，使得狼堡的防线也不得不收紧了——失去了鲁斯，只有克亚尔和纳尔多作为防守球员，狼堡的防线也不是特别牢固，在矿工的层层重压下，他们也只能够收缩，力求不给对方机会。狼堡的三条线一步步收紧，很快就退到了自己的半场上面，无法再向前攻击了。

　　矿工把狼堡堵在了半场上，形成了全面的压制。

　　好在，让狼堡感到意外惊喜的是狼堡的后卫们并没有像他们想的那么薄弱。在看到自己的球队被人压制的岌岌可危之后，狼堡的两个后卫也抛弃了因为竞争而形成的矛盾，自动的调整了自己的定位。纳尔多自动向后退去，在后面肩负起了扫荡的职责，而传球更好的克亚尔在前面顶住对手，同时也在寻觅着机会，想要再创造一个进球。

　　他们虽然没有配合的经验，可是自觉的分工还是让防线基本上构成了。矿工两次三番攻击到了他们的防线上面，也都没有形成极佳的攻势。只是，矿工没有攻击成功，克亚尔也没有找到什么好的反击机会——狼堡被压的太狠，反击不是那么好找的。

　　整个上半场，狼堡也没有再找到机会。而到了下半场之后，一直到了60分钟，狼堡依然还是没有任何机会。

　　不过，当比赛进行到了60分钟之后，事情发生了变化。

　　矿工的体力在疯狂的进攻中基本上已经消耗得差不多了。虽然他们的球员拥有着速度优势，但是体力的不支让他们慢下来了。而相比之下，马加特的队伍没有这个忧虑，随着时间推移，优势逐渐回到了狼堡这一边。

　　而也就在这种情况下，克亚尔发现了机会。当一次足球传到了他的脚下时，他一脚长传球，直接把球踢了起来，送到了前面的高顺耀脚下！

　　高顺耀这一场踢得很好，他也想要继续赌高顺耀会踢得更好。

　　不只是他这么想，矿工的防守球员们也是这么想的。高顺耀拿到了球开始冲击的时候，他们已经团团围了上来，不给高顺耀任何机会了。一个能够连续过人的前锋实在可怕，矿工也担心他的威胁到底有多大。

　　可是，他们的防守并没有什么效果。技术好的球员可能闷头带球被防住，可意识好的球员怎么都不可能防住的。有了充足的意识，一个球员的选择就太多了，他的进攻是不可阻挡的。

　　高顺耀并不蠢，他知道自己的冲击一次有效，第二次未必能成功，因此，他也没有选择蛮干。

　　带着球慢慢减速，高顺耀看着远处的曼祖基奇插上，一脚传球把球踢了过去！

　　面对这个球，曼祖基奇和对方的后卫一起向前跑去，两个人几乎是同一时间赶到了足球旁边。曼祖基奇伸出了腿，想要用一脚最快捷的捅射，把球捅进球门，可是，他身边的后卫比他更快了一步，他直接倒在地上，一脚向着足球铲了过去！

　　他的动作极为果决，也让他确实领先了曼祖基奇一步。可是，匆忙之中，这一脚铲球，他却没有能够注意铲球的方位。足球被他的脚铲了起来，没有向着禁区外的方向落去，相反倒是向着球门的右下角直接奔了过去！

　　他的铲球，反而成了一个乌龙！

　　刚才一直都在全神贯注的门将，本来在看到他铲球的时候，神经已经放松了一刹那。可是，事情的发展却超乎了他的预料。足球飞向了球门，比他想象的更快，角度更离奇，他再想要扑救，已经来不及了！

　　足球飞入了球门，矿工在比赛中，打入了一个乌龙球！

　　足球场边，一时间陷入了沉默。球场之上，后卫双手掩面，门将呆若木鸡。而没有抢到的曼祖基奇，此时却一扫刚才的抑郁，他带着笑容冲向了高顺耀，狠狠地给了高顺耀一个拥抱。

　　就算这不是他的进球也无所谓了，比起来个人的得失，球队的胜负才是更为让人注意的事情。现在的局势，也许一个乌龙球比起来自己进一个球是更好的局面——比起来对手的进球，乌龙球对士气的折损更大。有了这个乌龙球，矿工的信心和斗志也会被一扫而空的。

　　这一场比赛，最后的胜利者肯定会是狼堡了——这一个进球，为比赛敲上了终止符！


第三一八节 另一个强敌

　　一个连过两人的射门，再加上一个乌龙球，狼堡和矿工的比赛，也就此落下了帷幕。自己的进攻无果，反而被对手频频反击，对手本来不擅长技术的高中锋竟然开挂般的连过两人射入一球不说，自己的后卫也雪上加霜的攻入了一个乌龙，这让顿涅茨克矿工的勇气，几乎全都消失了。

　　2-0之后，矿工的进攻弱了很多。虽然他们还是组织了几次袭击，想要攻破狼堡的拦截网，但是比起来上半场的凶暴，已经完全不是一回事了。乌龙球对士气的打击太大了，而矿工这个赛季的欧冠又踢得相当不顺，也让他们没有了再斗下去的勇气。

　　比赛中士气有时比实力更重要，这一次矿工无疑再次证实了这个道理。这一场比赛，没有了士气的他们无法再踢出来改变比分的精彩足球，也让狼堡拿下了这一场的胜利。

　　这一场胜利，对狼堡来说也是意义非凡。自己的主场战平了矿工，到了客场却拿到了胜利，他们也见识到了自己的进步。更何况欧冠四连胜之后，狼堡也确定了，在小组之中，自己已经是妥妥的第一名了。

　　狼堡战胜了顿涅茨克矿工的同时，另外一个极为让人难以相信的消息，是阿森纳在这一轮里面，竟然被蒙彼利埃逼平了。关键的时候，阿森纳再次掉了链子，和狼堡进一步拉开了差距。五轮过后，狼堡四胜一平积分13分，而阿森纳则是两胜两平一败积分8分，他们和狼堡的差距也已经不可能弥补了。

　　不过，因为顿涅茨克的失败，阿森纳倒是也不必担心出局了。只是现在分数就已经这样了，也让最后一轮比赛失去了意义——阿森纳在狼堡的主场无论是赢是输，反正他们都是注定了小组第二名的身份了。

　　当然，这最后一场比赛对阿森纳来说没有多大意义了，但是对狼堡来说，意义还是不小的。因为根据赛程安排，狼堡在战胜了阿森纳之后，迎来的联赛第十六轮的对手会是多特蒙德。

　　整个联赛里面，狼堡最为担心的两个对手，一个是拜仁，另外一个就是多特蒙德，他们是真正的不容小觑的强敌，需要给予十二分的注意才可以。而在对战多特蒙德之前，自己球队的周中比赛可以直接扔掉，这也让狼堡大大的松了一口气。

　　一周双战阿森纳和多特蒙德，狼堡再怎么进步大也是扛不住的。而现在少掉了一个阿森纳，只需要面对多特蒙德了，狼堡的机会就大多了。

　　狼堡相当希望自己能够在那一轮比赛中击败多特蒙德——因为这个赛季，拜仁已经击败了多特蒙德，如果狼堡输给他们，那么只会进一步拉大和拜仁之间的差距。

　　当然，他们之所以这么希望，也有一部分原因是因为多特蒙德现在踢得不算很好，他们也想要击败他们一次，找回来一些信心。

　　这个赛季的多特蒙德，明显没有了上个赛季德甲无敌的气势。虽然在欧冠之中他们踢得更加出色了，和切尔西，巴黎圣日耳曼分到了同一个死亡小组的多特蒙德没有延续自己的悲剧命运，反而把上个赛季的欧冠冠军踢得极为悲惨，前后两场双杀了切尔西，和巴黎联手，在五轮过后就把切尔西踢得已经注定小组无法出线，不得不中途换帅，但是在联赛里面，多特蒙德踢得没有上个赛季好。

　　也许是因为卖掉了香川真司，他们的阵容又被削弱了一些，也许是因为这个赛季开局不利，而竞争对手在联赛中又踢得极为平稳，让多特蒙德失去了联赛竞争的想法，这个赛季，他们的联赛踢得相当不好，11轮过后，虽然他们和狼堡一样只有两场失利，但是平局竟然多达5场，这使得他们和榜首的拜仁之间有着11分的分数差，和狼堡的分差也多达8分，这么大的分差，甚至让人怀疑，他们已经提前退出了联赛冠军的争夺战。

　　这个赛季，至少在联赛里面多特蒙德已经不再强大了。在联赛中击败他们，以保证自己能够继续咬死拜仁，这也是狼堡提上了日常的一个任务。

　　当然，想要战胜多特蒙德，在此之前也还有一些任务——云达不莱梅，门兴，汉堡，这三个球队和狼堡之间还有三场比赛，是狼堡不可能忽略的。

　　只不过，这些球队可没有多特蒙德那么难缠，面对他们，狼堡也不必有太多的担心。结束了和矿工的比赛之后，在不莱梅的比赛之中，狼堡也赢下了又一场胜利。

　　这一次的欧冠比赛之后，狼堡没有再次输给对手。而事后高顺耀仔细想了一下，大概也只有一个理由：这一次欧冠比赛结束之后，狼堡的比赛是主场而不是客场，这也许就是为什么，狼堡在这一场比赛中踢得好了很多。

　　前面两次狼堡一周双赛都遭到了失败，最大的原因之一就是在欧冠过后，他们在联赛中踢球的时候都很不幸的是客场比赛。狼堡自从上个赛季起客场踢的就不如主场，这个赛季依然还是老样子。这样的赛程安排，对他们相当不利，而现在连续作战的安排不同，他们踢得结果就自然大为不同了。

　　主场对阵不莱梅的比赛，狼堡踢的相当漂亮。开场没有多久，在一次任意球的机会之中，图兰的一脚直接任意球直入球门，挂入球门左上角，为球队拿到了第一个进球。而随后不久，罗德里格斯一脚远射再次轰开大门，让狼堡的比分变成了2-0。

　　狼堡的攻势，踢得非常漂亮。虽然说纳尔多和克亚尔的不靠谱组合依然还是不怎么样，使得狼堡随即又丢掉了一个球，但是下半场之后，高顺耀和曼祖基奇两个人轮流发威，先是高顺耀一记头球得手，然后曼祖基奇一脚远射破门，两个人帮助球队把比分变成了4-1。

　　主场作战的狼堡，焕发出来的实力是足够让联赛震惊的。而这一场4-1过后，狼堡也算是度过了一周双赛的时期。接下来比赛的节奏重新变成了一周一赛之后，狼堡的状态已经好了很多，他们的实力也稳定了下来。

　　随后客场面对门兴的比赛中，狼堡的胜利虽然艰难了一些，可是还是轻松拿到了手里。而最让人惊讶的是，这一场比赛为狼堡进球的人，不是别人，正是沙欣。

　　比赛前面60分钟，狼堡和门兴踢成了0-0，谁都没有能够奈何的了谁。离开了罗伊斯之后，门兴也不复上个赛季的强势了。只是，主场作战的他们毕竟还是有一战之力的，狼堡想要拿到胜利，也并不容易。

　　好在，马加特做了一个聪明的决定。在最后的时间段里，狼堡为了增强进攻，换上了沙欣在前场增强攻势。而上场之后的沙欣，很快就证明了他的状态良好，用一场30米外的远射轰开了门兴的大门。

　　从来到狼堡到现在已经三个多月，沙欣终于找到了自己的状态，开始越踢越好了。

　　他的状态，不止在对阵门兴时候发挥了出来。随即对阵狼堡的比赛之中，沙欣又延续了自己的良好状态。比赛中，他先是一次把球快速给到高顺耀脚下，使得高顺耀得以把球过度给佩里西奇，快速攻入了第一球，而后，又直接自己突破，用一脚直塞球使得佩里西奇攻入了第二个球，在球场上面，几乎一个人掌握了全场比赛的局势。

　　和汉堡的比赛，唯一让人遗憾的事情，就是在比赛的最后阶段，高顺耀的一次带球冲入禁区，被对手的后卫直接推倒在了地上。这个意外的摔倒倒是为狼堡迎来了一个点球的机会，可是却让高顺耀没有能够继续进球。

　　而且，更让他郁闷的是，这个点球，佩里西奇还没有罚进——本来他在比赛中梅开二度，又有了点球之后，狼堡也自然而然的让他来踢这一脚，可是佩里西奇也许是因为有些心情过于激动，一脚罚球踢得非常正，直接送入了对方守门员的怀抱中，把自己的机会送掉了。

　　狼堡本赛季第一次帽子戏法的机会，被佩里西奇这么送掉了，不过好在，对阵汉堡的比赛，他们还是拿了下来。

　　这一场过后，狼堡也开始准备对阵多特蒙德的比赛了。为了这一场，周中的比赛里面，狼堡在欧冠之中，也没有再派遣主力。这一场比赛，狼堡甚至让克诺赫做了首发球员，这一场对阵阿森纳的比赛，他们压根没有放在心上。

　　而这一场比赛，他们果然也输掉了——到了小组赛的最后一场，阿森纳也发挥出来了自己全部的实力。比起来上一次他们自己主场的时候，他们踢得似乎好多了，这一场客场球，他们倒是提出来了自己的尊严。吉鲁在比赛中两次助攻，沃尔科特和热尔维尼奥一人攻入一球，也让阿森纳在最后一场比赛中，战胜了狼堡，报了一箭之仇。

　　只是，狼堡的球员们，也没有人在意枪手是否报仇成功了，对他们来说，此时只有一个敌人——周末的比赛中，狼堡即将遇到多特蒙德，那才是真正值得关注的比赛。


第三一九节 长处与软肋

　　联赛第十六轮，狼堡在联赛之中，迎来了又一场最为重要的比赛。这一场球，他们的对手是整个联赛中他们最为忌惮的对手多特蒙德，他们早在三周前就已经让狼堡投以最大的关注了。

　　为了战胜对手，狼堡这一场球可以说是精锐尽出。除了依然还没有伤愈的鲁斯之外，他们基本上用上了自己全部的主力。和对阵矿工的时候一样，为了稳妥起见，狼堡依然还是选择了使用长谷部诚和马蒂奇的双后腰组合，以免被对手针对性的攻击，这一场比赛，他们准备的非常小心。

　　同样，多特蒙德一样也是全力以赴。

　　和狼堡的442不同，他们摆出来的阵型是一个4231的阵型。前面顶着莱万多夫斯基，他身后是罗伊斯，格策，库巴一字排开。这个赛季多特蒙德用的双后腰更多的是京多安和本德，这一场也不例外。后卫线上，施梅尔策，胡梅尔斯，苏博蒂奇，皮什切克这一条后防线在德甲乃至于全世界也是很出色的一条后卫线，而他们的门将魏登费勒这个赛季的防守效率在德甲也是第四的。

　　“现在在德甲，狼堡排在联赛第二，多特蒙德排在联赛第五，不过从球队的阵容上面来看，多特蒙德阵容绝对不像是联赛第五的样子。实际上就在最近刚刚结束的欧冠比赛中，多特蒙德还在最后一轮战胜了巴黎圣日耳曼，拿到了一场胜利，稳稳地坐在了小组赛榜首的位置上面，他们的实力，非常值得重视。”

　　多特蒙德最近的联赛成绩并不好，但是在德甲，却没有任何一个人敢于小瞧他们。虽然这个赛季多特蒙德在联赛里面确实踢得一团糟，但是在欧冠中面对切尔西和巴黎的表现，已经证明了他们的实力。比起来上个赛季，他们的整体实力也许有了些许下滑，在长跑中不再那么富有毅力，可是，这支球队本身的对强队的战斗力却更进一步了。

　　切尔西和巴黎这两个名字代表的是什么意思，谁都清楚。只看阵容，多特蒙德绝对不应该是这个赛季的德甲第五名——而且，当比赛开始后，他们也马上就用他们的实力证明了这一点。

　　和狼堡踢球的风格不同，多特蒙德就算是面对强敌一样是选择了强攻的。比赛开始之后，他们很快就展开了进攻：随着他们拿到了足球，多特蒙德的两个边后卫立即向前冲了起来，他们的冲击让攻击阵型一下子宽了起来，而皮什切克一脚把球送到了库巴脚下，也让多特蒙德的一次进攻飞快的展开了。

　　多特蒙德的前场球员中，库巴的速度大概是最快的了。拿到了球之后，靠着皮什切克拉扯开了空当，他也马上带着球向前面冲了起来。他的两侧，一边是皮什切克，另外一边是本德策应，多特蒙德有着多个出球点的密集进攻战术也让罗德里格斯的拦截有些畏首畏尾，是的库巴马上就冲透了他的防线。

　　他的冲击速度，是多特蒙德的第一把尖刀。

　　而在进入了后场之后，库巴一脚把球传给了中路的格策。在中路上面格策接到了球，马上一个转身躲过了长谷部诚的贴防，面对马蒂奇，他又一脚拨球转身闪开，虽然禁区前沿的地方很小，可他在两个后腰之间控制着足球穿梭在前场密集的防守之中，却显得游刃有余。

　　“格策在控球……他的技术确实很好。面对密集的防守，他的控球技术是多特蒙德最大的依仗……”

　　解说员的声音带着一些自豪，格策的技术一直以来都被认为是德国未来的希望，看到他拿球，解说员自然也是骄傲异常。和库巴拿到球之后长途奔袭不同，格策拿球之后更多是在前场娴熟的控制，这样的拿球需要的技术更高，天赋更好。

　　德国历来讲究战术，纪律和力量，但是却缺乏技术细腻的球员，格策能够拥有这样的技术确实值得自豪。也正是因为有他的存在，多特蒙德的前场才踢的非常出色。

　　多特蒙德的前场球员可以说是各有特点，四个球员每一个人都有自己踢球的习惯。库巴的速度最快，格策的技术最细腻，他们的协作也让进攻变得多元化了起来。他们可以快攻，也可以控制住球慢慢渗透，几个人的能力不同，让多特蒙德的进攻不可阻挡。

　　在前场带着球转移了两次方向，格策始终都没有被马蒂奇抢断。可马蒂奇的防守，一样让格策无法向前突破。被逼的无法转身之后，格策也不再尝试突破，他找准了机会一脚把球向前斜插而去，利用狼堡后卫的配合不够严密，把球送到了前面的莱万多夫斯基脚下。

　　禁区之内，拿到了球之后，莱万多夫斯基顶住了背后的纳尔多，脚下把球轻松地拉了一下，控制住球的同时，也一个闪身摆脱了纳尔多的纠缠。他和那两个中场球员又不一样，他的身体不差，既有对抗能力，又有着脚下技术。虽然他的冲击力并不算太好，头球也没有什么优势，可是论及技术，他却很有骄傲的资本。

　　这一脚拉球甩开了纳尔多，他做的就极为漂亮。拉球之后他顺势半转身，也找到了射门机会。莱万一脚捅射，把球向着球门左下角踢了过去，想要打狼堡一个措手不及。

　　千钧一发之际，贝纳利奥及时的倒在了地上。虽然莱万射门很急促，但是狼堡也早就知道他的能力，贝纳利奥的认真起到了很好的防守作用。足球被他挡在了球门之外，这个球没有打进。

　　可也就在此时，左侧的罗伊斯也及时的插了上来，他一脚补射，把禁区里无人抢到的足球踢了出去！

　　他插上的时机非常好，速度也非常快。作为多特蒙德的前场四人组之一，他的能力相当全面，作为上个赛季的德甲最佳球员，他可以说是什么都能够做一些的。格策式的技术，莱万多夫斯基式的射术，再加上库巴式的速度，也许在多特蒙德前场里面，他才是最强的那一个。

　　可惜的是，这一脚球射的并算好。因为罗伊斯是补射，他抬脚有些突然，球路也没有选择好，这一脚射门，并没有把球射进球门。足球打在了球网边上，是一脚射偏了的球，他虽然赶上了机会，却没有能够把握住机会。

　　这一脚射门让罗伊斯叹了口气，只能感叹自己的运气不好。

　　“这个球……如果罗伊斯射的再稍微稳妥一点点，那么这个球就肯定进门了。”

　　足球没有射进，就连解说也微微有些惋惜。多特蒙德这一次进攻前场球员们之间的配合极为流畅，四个人各显其能，把进攻踢得极为好看，没有获得进球，自然也引人遗憾。

　　其实不只是他们，看到他们的这一次进攻就这样停止了，就连多特蒙德的球迷们也送上了全场的掌声。在他们自己的球迷们面前展现出来了这样的实力，足以换来足够的掌声。

　　他们的进攻确实足够漂亮，而且也确实富有极大的威胁。看着他们的进攻没有进门，狼堡也颇有些死里逃生的感觉。

　　多特蒙德的实力依然很强，这一点毋庸质疑。看着他们踢成这样，高顺耀心里甚至有些怀疑：他们该不会是这一个赛季的运气一直都不怎么样，才使得他们知道现在都还是联赛第五名的吧？

　　当然，这样的念头也只是在高顺耀脑子里面一闪而过。因为他很清楚，运气这东西是个很靠不住的玩意儿，真正有实力的球队是不会把运气当做说事的借口的。多特蒙德现在的成绩不够好，当然不是因为他们的运气问题，而是因为他们的战术问题。

　　他们的进攻虽然华丽到了足以震慑全场，但是，看看多特蒙德两个后腰已经站到了中圈前面，高顺耀也就立即理解了他们为什么踢球踢不赢了。

　　每一种战术总会有弱点，多特蒙德也不例外。他们的压迫式战术体系是建立在前场攻防转换快，和超出寻常的就地反抢的基础之上，这样的踢法固然是有着进攻力十足的优势，但是多特蒙德球员们毕竟不全是防守球员，因此在前场反抢的时候，他们也需要用更为密集的围抢来针对对手，而这也就会出现问题。

　　前场球员压的太靠前，后卫又不敢过于压上，这使得多特蒙德前后场必然会出现极大的空当漏洞，而一旦有了这样的漏洞，多特蒙德自然就会被人针对，虐的很爽。

　　其实上个赛季，多特蒙德也一样有这个问题。只是多特蒙德的球员们速度都很快，他们的跑动积极，有些时候就算是漏洞出现，转瞬之间就会消失，让人也难以利用。可是这个赛季，随着他们变得在联赛里面越来越地位卓越，他们面临的针对性的布局也越来越多了。

　　上个赛季，他们可以双杀拜仁，这个赛季，他们却已经输给了拜仁两次了。他们的攻击虽强，但是防守却有着很大的问题，后卫和后腰之间的空当是他们的大漏洞，这个赛季因为这个问题，他们至少已经丢了6分了——要知道，他们和狼堡之间一共也只差8分，这6分可以说是极大的差距。

　　而在比赛以前，马加特在狼堡球员们面前也是反复强调过这个问题的：这也是狼堡非常想要利用的漏洞。他们很想针对多特蒙德的这个问题，再次扩大他们之间的距离。


第三二零节 针对进攻

　　站在球场上面，听着多特蒙德球迷们漫天的欢呼声，高顺耀的心里也在开始琢磨着，到底该如何做才能够更快的打入进球了。对方的弱点是什么，自己一方的优势是什么，教练的战术是如何安排的，自己现在应该怎么做，这些东西在高顺耀的心中一一流过，相互映照，也让他不停地分析着自己到底该怎么做，才能够有最好的效果。

　　其实，如果真的按照马加特的战术，他现在并不需要做什么。面对多特蒙德，狼堡一直想着用对付拜仁和阿森纳的老办法让他们输球：死守反击，靠着自己稳妥的防守，让对方逐渐暴露出来漏洞然后一击必杀，这样的战术狼堡现在已经用的极为娴熟，而这个战术中，高顺耀并不需要在现在就开始寻觅机会。

　　马加特的想法是在上半场先防守再说——自己的球队最大的依仗是体力，这一点马加特毫不怀疑。这不是因为他的体力磨练，也有一部分原因是因为周中的比赛。

　　周中的比赛里面，狼堡面对阿森纳是基本放弃的踢法。他们派上了一群替补，输了个干净的同时也为自己的球队保存了体力。而相比之下，多特蒙德最后一轮遭遇的是巴黎圣日耳曼，为了保住小组第一的位置，他们不得不和巴黎来了一场决战。他们两个球队周中的消耗完全不同，以逸待劳的狼堡面对连续作战的多特蒙德，优势也是非常大的。

　　只是马加特的想法虽然好，可是说到底不过是理论上的好而已。

　　他的想法建立在一个基础上面，就是多特蒙德的狂攻不会攻破狼堡的大门。但是狼堡的后防线不同于对阵拜仁和阿森纳的时候，他们现在的防线不再是主力球员们，而是更换过了的不怎么靠谱的防线，这样的防线在多特蒙德的进攻之下，可以说是岌岌可危，防守反击也许会成为一个笑话。

　　刚才格策一脚轻松地直塞也就算了，在禁区里面来万多夫斯基几乎是碾压式的对抗纳尔多也无法指责什么，但是罗伊斯也能够那么轻松的插上，只能说狼堡的防线，在面对多特蒙德这个级别的进攻时，已经可谓是千疮百孔了。这样的踢法让高顺耀也有了些许担心，内心深处他也在考虑着，自己是不是应该想一想提前进行一些攻击：哪怕自己进不了球，只是为了压一压多特蒙德进攻气焰也是好的。

　　球场上面，球员有些时候是需要做出来类似的分析的。比赛前的战术制定的再怎么好，也无法做到面面俱到：人们常说计划赶不上变化，在足球场上尤其如此。球员们有时需要一些自我决断的能力，而这种能力，很大程度上是依托于球员们的经验的。

　　此时此刻，高顺耀就正在利用自己的经验，分析着比赛的局势。

　　对方的弱点是后卫和后腰的脱节，这一点自然不必多说了。可是对方的球员们跑动很快，什么时候会出现脱节，这也是个很值得注意的问题。看着对方的阵型和踢法，高顺耀也在寻找着漏洞，他和自己的队友们打着手势，也在商量着究竟该怎么办才好。

　　他和马蒂奇，罗德里格斯进行着商讨，很快，他们心里也有了计划。

　　多特蒙德的进攻还没有停止，而这也正是高顺耀想要的。当皮什切克再次拿球的时候，高顺耀也从中路跑了过去，试图压迫他的拿球。皮什切克当然不会被他抢下来足球，他一脚向前，把球传给了库巴。

　　因为高顺耀的压迫，他的传球有些早。这让库巴拿到球之后，刚刚过了中场，就面对罗德里格斯的封堵了。库巴没有多做迟疑，位置靠后，和后腰配合没有意义，皮什切克没有插上来，也没有人拓宽宽度，他一脚把球向前，传向了过来接应的格策。

　　也就在此时，异变突生。

　　罗德里格斯突然的甩开库巴，转身跑向格策。他的做法显然出乎了格策的预料，他想要及时的控球转身，可是身后的马蒂奇自然不会给他这个机会。两个人夹抢之下，格策脚下的球也控制不住了，罗德里格斯一脚把球断了下来，向前跑去。

　　这一次抢断，是早就计划好了的：库巴的速度虽然快，但是因为技术不如格策细腻，有些时候也需要一些接应。罗德里格斯故意向前压迫，高顺耀刻意的去逼迫皮什切克早些传球，就是为了让格策到边路来策应。离开了自己熟悉的位置，格策也没有了罗伊斯和莱万的接应，面对夹击他也不再难缠了。

　　多特蒙德的战术中，一个人拿球马上要有人接应，这本来是好事，可是当被针对的时候也会变成麻烦。

　　拿到了球之后，罗德里格斯带了两步，面对上抢的本德一脚把球撩起，传向了前场！

　　这个机会也一样是狼堡观察了很久的：当多特蒙德进攻的时候，他们的前场四人组拿球，而他们的两个后腰会立即插上准备接应。这样的战术不错，可是却也是最容易让后场出现割裂，罗德里格斯拿球之后故意向前带一步，就是为了不让本德及时回防，而后他的传球，也就有了更大的几率越过后腰们的防守，打出来一个漂亮的身后球了。

　　他的想法一点错都没有，刚才高顺耀和他打手势，也就是想要让他这么办。在他的足球传出来的时候，高顺耀也已经快速的向前跑动着，跑动中用肩膀轻轻顶了一下，就把足球卸在了脚下。他的旁边，皮什切克已经从边路上插了过来，但是高顺耀的跑位相当聪明，他本来也是向着中路跑动的，没有给皮什切克拦截他的机会。

　　他必须维持足够快的速度，才能够保证不会被追上。然而在他的面前，苏博蒂奇已经冲了上来，想要拦截住他了。

　　多特蒙德后卫不弱，高顺耀如果此时把球传给曼祖基奇，曼祖基奇并不一定就必然能够战胜胡梅尔斯，把足球射进。而高顺耀显然也不想要赌几率，他要的是必须进球。

　　因此，面对苏博蒂奇的拦截，高顺耀没有选择立即传球，相反，两个人身形接近的时候，高顺耀猛然脚下把球向前一脚踢了出去，整个人的速度马上加了起来！

　　他选择了一个最为简单的过人方式——把球趟出去，然后自己去追球！

　　这样的踢球方式，严格来说甚至不算是一种过人。但是随着热刺那边的贝尔经常这么做，这个方式也被很多人熟知了。只不过，很多人没有注意到的是，这么踢球有很大的问题：这么踢球，必须是在有足够广阔的后场空间的时候才好用，而如果后场空间不够宽广，对方有人补位，那就是自找补位的球员断球了。

　　不过，高顺耀此时对这个技术的运用没有什么错误：多特蒙德此时前后脱节，确实是有着不小的空间的。他的一脚突然加速，也正好打在了多特蒙德软肋上面！

　　苏博蒂奇的判断力很强，他当机立断，马上一脚铲球向着足球踢了过去。可惜他终究还是慢了一步，足球已经先他一步，滚向了后场，而高顺耀也从他身上跨过，飞快的追了上去。

　　面对这一脚球，胡梅尔斯也没有了选择，如果让高顺耀带球进入了后场，他一个人防守两个人，那压力就太大。他只能向前冲了过来，想要在高顺耀之前把球清出去！

　　他和高顺耀从两个不同的方向冲向了足球，他的速度也不比高顺耀慢。高顺耀毕竟不是贝尔，他不常做这种事情，也没有经验到底该把球踢出去多远。他们两个人的机会差不多，都有可能拿到球。

　　可高顺耀自然不会满足二分之一的几率，他用自己的办法把它变成了百分百的几率。赶在胡梅尔斯前面，高顺耀一脚铲球，把自己扔了出去！

　　他知道拼速度去控球的话，自己未必能够赢下来，可是这个时候，他也未必需要拼速度。他不是胡梅尔斯，胡梅尔斯不敢胡来，是因为它背后就是禁区，而高顺耀敢于赌博，因为在他的前面还有队友！

　　足球被他的一脚铲的向前滚去，而在他的身前，曼祖基奇已经跑了起来。他把自己的位置控制的很好，胡梅尔斯向前的时候，他也时刻注意着越位线，保证了自己没有越位。这一脚球传向前面时，他也猛然向前冲去，在禁区前面，他已经摆脱了一切防守，形成了一个漂亮的大单刀。

　　魏登费勒冲了出来，他是多特蒙德最后的保障了。只是，一个门将在没有后卫保护的情况下面对前锋，怎么都是不占便宜的。这种时候还想防守住对手，那也除非是对手没事开始浪。

　　可曼祖基奇没有选择玩技术过门将，他不是那种技术型的球员，他一直都清楚这一点。魏登费勒冲出来的时候，他已经一脚把球踢了出去，比起来过人，他更信任自己的射术。

　　足球向着球门的右下角窜了过去，速度快的让魏登费勒的倒地也来不及扑救了。这一脚射门，快速的穿过了球门线，滚入了球门里面！

　　狼堡的反击，再一次奏效了。这半个赛季，没有任何一个球队，能够阻止狼堡的攻势！


第三二一节 克洛普的针对战术

　　一次成功的反击，曼祖基奇攻入了帮助自己球队领先的一球。整个威斯特法伦球场，在他的一脚射门之后，都陷入了片混乱，球迷们实在难以相信，多特蒙德的大门，就这样被狼堡打下来了。

　　攻入了进球的曼祖基奇，高兴地在原地高高的跳了起来。他冲到了观众席前面，绕着球场快速的跑了起来。而在球场上疯跑而过之后，曼祖基奇也狠狠地给了高顺耀一个拥抱，此时此刻，他实在难以抑制自己的喜悦之情，这一个进球，让他欣喜万分。

　　这个进球是他等待了很久。上个赛季，多特蒙德和狼堡的作战，带给了狼堡很大的耻辱。他们上个赛季第一轮的交锋，狼堡可谓是输球又输人，连一点脸面都没有留下。而第二场比赛，狼堡占尽了战术优势，可是又没有能够拿下来比赛，也让曼祖基奇觉得极为憋屈。

　　对于输球，好的球员是不会轻易忘记的，对曼祖基奇来说，他是期待报仇的机会的。而现在，他也如愿以偿，成功的攻破了多特蒙德的大门，这一口恶气，从他的胸膛中散发了出来。他进球了，狼堡领先了，这个赛季，他们比对手更加接近冠军，这样的进球，才让他觉得心满意足。

　　其实，不只是他心满意足。此时此刻，狼堡球员们基本上全都心满意足。在曼祖基奇进球之后，他们跟着曼祖基奇绕场跑着，而且也团团的围住了他，把他和高顺耀抱在了最中间。

　　球员们兴奋，不只是因为这一个球，也包括这半个赛季来所有面对强敌的比赛。

　　半个赛季以来，狼堡在每一次面对强敌的时候，可以说都踢得很好，拜仁，阿森纳，多特蒙德，和这些对手对阵中，狼堡都是率先破门的一个。狼堡的两个前锋绝对是功不可没，他们的反击，他们的效率，足以让他们的球员们自豪。

　　豪门劲旅，冠军之师，一个个球队在狼堡面前倒下，这种感觉，狼堡的球员们极为享受。

　　当然，他们不会就此满足。

　　和队友们的欢乐不同，高顺耀似然脸上挂着微笑和曼祖基奇庆祝着，但是在心底里面，他还是有些担忧的：他很明白，自己之所以掀起来狂攻的浪潮，是因为多特蒙德把狼堡压得太狠。他们的进攻力太强，狼堡难以喘息，因此高顺耀才不得不想个办法来一次突然袭击。

　　这一次进攻搞得非常好，这固然是值得高兴的，可是，比赛这才刚刚开始，真正的结果如何还不得而知。多特蒙德的进攻会不会就此停歇？比赛的局面会不会有所改变？这些问题，才是重中之重。

　　不过，高顺耀的顾虑，似乎有些多余了。因为当双方再次开球之后，多特蒙德这一边的进攻，似乎不如刚才了。

　　也许是落后使得多特蒙德球员们急于求成，他们踢球的节奏，一点都没有慢下来。似乎多特蒙德球员们没有打算缓一缓的意思，他们的攻势依然非常凶猛。

　　不过，丢球对于一个球队的士气总归是有影响的，多特蒙德虽然还能够维持斗志，可是比赛刚开始时候的认真却很难维持了。他们的传球比起来刚才似乎有些过于急躁了，这也让狼堡的球员们看到了更多的机会。

　　很快，当京多安再一次拿到了球，想要过度给前面的格策时，长谷部诚突然杀出的一次拦截，再次把足球拿了下来。

　　最近一段时间已经变成了轮换球员的长谷部诚，可以说是球队里面最希望建功立业的一个。看到了球队有了领先优势，他在场上也异常的积极。曼祖基奇的进球，刺激了他的进攻欲望，他也非常期待自己能够掀起进攻，帮助球队扩大比分。

　　有这个想法的不只他一个，他断下球后，也马上就看到了左路狂奔而上的佩里西奇。长谷部诚一脚传球，把球直塞过去，狼堡的又一次攻击，就此打响了。

　　只是，比起来上一次攻击，这一次攻击似乎来得太急躁了一些。佩里西奇拿到球之后立即开始前插，但是中路的高顺耀和曼祖基奇都还没有跟上来——狼堡的战术中，他们两个是需要参与防守的，过快的反击，他们很难跟上。

　　可是佩里西奇显然已经不准备等了，他带着球，想要直接杀入禁区。然而，多特蒙德这样的球队不是那么容易突破的，京多安被断的时候，本德飞快的回防到了后场，佩里西奇这边被皮什切克稍微阻断了一下，他的一脚铲球，已经毫不犹豫的铲了上去！

　　足球被本德踢了出去，而在他前面的皮什切克马上拿到了足球！

　　皮什切克拿到了足球，他一脚直接的传球，把球送向了中路的京多安，而京多安没有任何迟疑，脚下只是一脚触球，就立即把足球踢向了前面的罗伊斯！

　　从断球到传球给罗伊斯，多特蒙德不过是进行了两次的传球。他们依然是用的地面球的传球，但是传球的距离可不再是在前场的几个球员之间来回传递了。这两脚地面传球，都是极远距离的传球，难度也好，突然性也罢，都足以让狼堡的球员们瞠目结舌。

　　这样的进攻，德甲根本不会有第二只球队使出来——拜仁也最多就是用两个边路快速突击，而不会使用这种漂亮的地面球大范围转移来进行反击。这样的技术，这样的传球，只有多特蒙德能够踢得出来。

　　而他们一旦踢出来了这样的球，倒霉的自然就会是狼堡了。狼堡本来是处在进攻中的，他们的防线本来也是准备往前压的，而这一脚突如其来的传球，也直接让狼堡并不牢靠的防线暴露在了对手的面前。

　　罗伊斯带着球，向前冲了起来，容已经冲了过去想要阻挡住他的冲击，可是罗伊斯脚下一脚横传把球过度给了中路的格策，自己抹过容，杀入了禁区。格策拿到球后，仿佛看到了自己身后马蒂奇已经疯狂追了上来，他一脚直接直塞球，把球又踢还给了罗伊斯。

　　一脚漂亮的二过一，他们两个人瞬间就撕裂了狼堡的防线。而格策从正面插上，依然还是牵制着狼堡的两个中卫，不让他们有太多的移动空间。狼堡的后卫面对多特蒙德整体的突然压上，只能仓惶后退，可是他们的防线，此时已经是千疮百孔，根本耐不住打击了。

　　而此时，罗伊斯在禁区里面带着球，不远之处，莱万多夫斯基也已经快速的跑了过来，想要接应自己的队友。

　　他们的跑位极为娴熟，看上去一点都不像是一次突如其来的配合。而这个跑位也让狼堡的球员们突然明白了一些什么：多特蒙德的这一次进攻，只怕也是早有预谋的！

　　趁着狼堡反击的时候，抓住狼堡压上的机会，大范围转移进攻球队身后——多特蒙德的战术，也是经过深思熟虑的！

　　这种状况，狼堡早就应该想到的：多特蒙德是上个赛季的卫冕冠军，他们是众人瞩目的焦点球队，狼堡会针对他们制定出来战术；而狼堡同样是这个赛季的联赛第二，到现在为止只有两次输球的球队，他们一样也是联赛的顶级豪强，多特蒙德又怎么会不安排战术对付他们？狼堡知道抓住多特蒙德的防守软肋进行攻击，而多特蒙德又岂能不注意狼堡的问题？

　　任何一个球队，在进攻的同时都会暴露出来自己的防守问题，狼堡面对各方豪强靠着反击不断进球，这个问题自然也被很多球队注意到了。而不同的是，有些球队利用不上这个问题，可是有些球队完全可以针对这个问题做文章。多特蒙德教练克洛普有着足够的能力，而且他也不是一个心胸宽广的人，上个赛季被马加特阴了，他怎么可能不找回来场子？

　　狼堡的反击固然很快，可是多特蒙德反击难道就慢了吗？狼堡会反击，难道多特蒙德就不会？

　　狂攻只是一个幌子，多特蒙德本来也安排着后手。狂攻不下之后，拿球之后的突然反击，才是多特蒙德真正的杀手锏！

　　禁区之中，罗伊斯已经带着球冲的离球门很近了。莱万多夫斯基在球门的另外一侧和他遥相呼应着，狼堡的两个后卫，既无法封堵住路线，也无法抢下来足球，显得极为无力。而门将贝纳利奥面对两侧同时压上的两个球队，也不知道到底该先防守哪一边才好，而他的一时犹豫，已经早就了惨案。

　　罗伊斯没有选择传球，他带着球不怎么减速，却突然的一脚射门，把球踢向了远角！

　　贝纳利奥扑了出去，可是他终究慢了一步。而实际上这个球角度很刁，他很难扑住，就算是横掌封住，也很容易被莱万补射成功。罗伊斯的射门选择的非常漂亮，由不得他再做出来任何反抗！

　　多特蒙德反击，就此拉响，罗伊斯的一脚进球让主场球迷们欢欣鼓舞了起来——这是他们的球队，面对强敌，他们没有软弱，相反，他们再一次证明了自己强大的实力！


第三二二节 针对和陷阱

　　狼堡的领先优势，在上半场即将结束的时候，被多特蒙德给予了终结。多特蒙德在狼堡面前显示出来了他们的不屈意志和出色的战斗实力。比起来上个赛季，他们已经进步了很多，他们并不是一味只懂得猛攻的蠢货，面对强队，他们有了更多的变通和战术布置，也正是因为这些战术布置，多特蒙德的实力也变得强大了起来。

　　这个赛季多特蒙德能够以小组第一的身份晋级欧冠淘汰赛，可不是依靠的幸运，他们的实力颇有可取之处。懂得用不同的战术来对付狼堡，多特蒙德的头脑不容小觑。

　　不过，虽然比分被扳平了，可是比赛到了中场之后，马加特的神色，却没有任何的不安，相反，对于多特蒙德的战术安排，更衣室里的他似乎还颇为高兴。

　　中场休息时，在更衣室里，他迫不及待的向球员们讲述着自己的战术想法。

　　“如果反击就是多特蒙德的战术，那么这一场比赛，胜利的必将是我们。反击战术打得是对手措手不及，但是我们不是主攻的一方，那么多特蒙德的机会注定不会很多。”

　　“当然，我估计到了下半场，多特蒙德也不会再继续诱敌——他们刚经历了大战，体力有限，不可能无限的和我们激拼全场。他们下半场很可能会采取守势，我们的机会也不会很多，不过我相信，同样没有机会的情况下，获胜的一定会是我们。”

　　马加特对战术的变化，发表了自己的评论。他敏锐的认识到了，双方如果都打着防守反击的主意，那么这一场比赛，将会很快就变成一场无人愿意进攻的闷战。多特蒙德体力不足，狼堡客场作战，他们两边都被对手反击进了球，那么到了下半场，自然也是谁都不愿意做出来率先攻击的了。

　　不过，在马加特看来，这样的情况，对狼堡来说就是有利局面。

　　“比进攻，我们比不过多特蒙德。对方不进攻，我们就已经有了优势。而防守反击，多特蒙德不一定比我们玩得好。别忘了，定位球是防守反击战术的一个重要组成部分，而这个组成部分，就是我们的优势。”

　　马加特说狼堡有优势，自然不是无的放矢。在意识到了双方都会是守势的时候，他也马上就想到了狼堡的最大优势：定位球。

　　狼堡的最大优势之一，就是他们的空中优势，而一旦有了空中优势，定位球当中一个球队就有了很大的优势。

　　这个道理，马加特非常清楚，一直以来，他也很注重狼堡的定位球战术。只不过定位球战术需要非常好的配合，上个赛季，狼堡球队新创，面对多特蒙德不敢这么玩，可这个赛季，他们没有道理不尝试一下。

　　而且，不这么尝试，他们也确实无路可走了。

　　比赛到了下半场，双方开球之后，果然如同马加特说的一样，谁都没有什么进攻的欲望。反击战术虽然好用，但是它会把比赛变得极为难看，这也是个不争的事实。双方都对对方有所忌惮，比赛场上，两支球队也踢成了僵持的局面，一时之间，谁都没有什么像样的进攻。

　　面对这样的情况，狼堡就是不想用定位球进攻也不行了。毕竟在所有的进攻方式之中，想要打破密集防守，定位球是最好的进攻武器之一。狼堡的定位球，也经过很长时间的锻炼。马加特一直都很清楚，面对强队的时候最害怕的就是强队一样不要脸面和他玩对龟，因此，该如何化解这个问题，他也进行过计划。

　　作为一只老狐狸，马加特的经验非常充足。对方的针对性战术未必就不能转化为自己的陷阱，他对此非常清楚。

　　再次拿到了足球之后，高顺耀几乎没有考虑，一个远射把球轰了出去，他要的不一定非得是远射进球，就算是有角球也是非常好的。

　　多特蒙德的战术变化很不错，但是狼堡显然也找到了应对的办法，而且，很快，狼堡也抓住了新的机会。

　　当一次佩里西奇的前插之后，面对密集的防守，他把球一脚踢在了苏博蒂奇的身上弹出了底线，也为狼堡再次挣到了一个角球。图兰站在角球点上，一脚把球开了出去，多特蒙德的禁区里面，立即也是一片混乱！

　　狼堡的头球攻击从来都是分工明确的，高顺耀在前点，曼祖基奇在后点，这是他们一贯的战术。这样的战术分配，遇上了很多球队都有着很不错的效用，然而这一次面对多特蒙德的时候，这么踢球显然没有什么效果。

　　多特蒙德的两个后卫都身材颇为高大，他们的整体战术也很好，防守的十分严密。他们的防守是人盯人和区域防守相结合的模式，两个高中锋身边，都有严密看防的球员，想要轻松进球，并没有那么容易。

　　足球飞入了禁区，高顺耀顶着苏博蒂奇的压力接到了球，可是，对抗之下，他的头球攻门颇为无力，魏登费勒直接双拳出击，把足球打了出去。

　　足球向外飞落，直接到了中场附近，禁区之外的容脚下。拿到球的容二话不说就是一脚远程射门。他想要再次一脚把球轰入禁区，哪怕不进球制造混乱也是好的。可是足球轰到了正在从禁区撤出来的本德身上，它还没有进入禁区，就直接弹向了边路。

　　容和本德都在同一时间冲向了足球，都想要再次把足球控制住，可是此时，足球却落在了踢完了角球，正在向回跑，周围无人看防的图兰的脚下！

　　站在右边路上面，图兰也是突然发现了自己拿到球之后，周围竟然连一个上来抢球的都没有。本德和施梅尔策都距离他不近，无法在第一时间冲到他这里来。在他的周围三米之内，连一个干扰者都没有，拿到了足球之后，他可以随意的施为。

　　这个发现让图兰马上明白过来了什么。他看到了冲过来的本德，也立即领悟了自己应该做什么。他没有再去控制足球，想要做出来什么漂亮的过人动作，站在球场右侧，他猛然抡起大腿，一脚斜线长传球，把球踢向了禁区里面！

　　刚才狼堡为了争抢头球，高个子球员们都聚集在了球门附近，而为了防守，多特蒙德的球员们也收的很紧。这种密集的后场阵容，再好的突破技术遇到了都会头疼，何必去尝试？比起来突破，倒是长传球更加简单。

　　毕竟，狼堡最大的优势，就在于他们的高点特别多。

　　足球划过空中，直接落向了禁区里面，而原本想要参与回防的高顺耀和曼祖基奇，再一次的冲向了后场。他们两个人的冲击，让多特蒙德的后防线也一起冲了回去，一片混乱之中，大家一起迎向了落下来的足球。

　　几个人一起弹向了空中，而这一次，在空中的大战中，高顺耀占据了上风。也许是因为借助了向前冲击的助跑的力量，也许是因为占据了更加出色的起跳位置，也许是因为曼祖基奇很好的吸引了对方两个后卫的一致防守，这一次起跳之后，高顺耀没有再在空中遭遇什么拦截，而且，他起跳的高度，比起来苏博蒂奇高出了整整两头。

　　这样的高度，再打不进去一个头球，那他就不用混了！

　　扭腰，拧身，甩头，高顺耀在空中滞留的短暂的一瞬间，已经足以他把这些动作全都完成了。足球从他的斜上方落下来时，高顺耀已经做好了射门的一切动作。足球被他一记强有力的甩头，打得直接向着球门的左上角飞了过去，无论是力度还是速度，都没有给魏登费勒任何一丝封堵的可能！

　　足球擦着门柱，直入球网，这一个射门，近乎无懈可击！

　　球进了！

　　足球进入球网的刹那，刚刚落在地上的高顺耀，又马上一跃而起。足球攻入了球网，球队再次领先，让他也兴奋地挥舞起了拳头——多特蒙德就算是战术上安排的再怎么聪明，可是有了这个进球，胜利依然是属于狼堡的！

　　狂喜之情，在此时充满了他的心头，可是也就在此时，尖锐的哨声也响了起来。

　　周围球迷们原本已经有些散乱的声音，在此时汇成了一片惊喜的呼唤。而兴奋之中的高顺耀扭过头的时候才发现，做出判罚是站在边线上的边裁。

　　他的判罚，只能够代表一件事情——这个球越位。

　　边裁判定，在刚才传球的一瞬间，高顺耀处在越位位置上面。

　　“这不可能，刚才我绝对没有越位！”

　　对自己是否越位了，高顺耀其实也完全说不清楚。刚才双方竞争的很是激烈，他们的跑位也有些乱，虽然作为射手，尽量避免约为已经是一种本能，但是自己的反越位做的是否十全十美，他也不敢断言。

　　不过不敢断言，他也绝对不会那么说的。他宁可相信，自己刚才绝对没有越位。只有他没有越位，这个球才有效，狼堡才会拥有胜利。

　　可是，看着裁判的神情，高顺耀的心却逐渐的凉了下来。自己是否真的能够申诉成功？这也让他没有任何底气。

　　比起来等待射门机会，等待裁判的判罚，似乎更加煎熬。


第三二三节 误判

　　虽然高顺耀很希望自己的进球是有效的，但是事实和他想象的有所出入。高顺耀的头球被吹成了越位，这一个判罚既然已经做了出来，自然就不会更改。狼堡好不容易打入的进球，被判了越位，进球无效。

　　裁判的判罚，极大的影响了狼堡的士气。客场作战的狼堡本来就没有几次好机会，好不容易逮住一次机会还成了越位，自然让球员们士气大跌。对阵顿涅茨克的时候，一个乌龙球决定了比赛的胜负，而对阵多特蒙德，这一个越位也决定了比赛的走势。

　　狼堡的连续进击，让多特蒙德攻势稍微缓了下来。而狼堡反击不利，也丧失了更多的攻击的斗志。而当多特蒙德因为体力问题进行了换人，换下了体力消耗最大的库巴之后，双方的攻势基本上也都打不起来。

　　多特蒙德没有体力，狼堡则没有机会，双方这一场比赛踢成了1-1之后，都进攻乏力，谁都无法再改变局势了。

　　一场1-1，坚持到了比赛的最后一分钟。狼堡和多特蒙德这一场球，最终踢成了平局。

　　客场战平多特蒙德，按理说这个结果也算是相当不错了。只是，按照这个赛季德甲的竞争来看，这个结果可就不怎么好了。狼堡这个赛季的联赛中还没有平局，他们是在全力和拜仁争夺冠军的，丢掉两分也是很大的影响。

　　而这个结果，对多特蒙德来说也不完美。最近这段时间，他们一样也希望调整一下自己的实力，在联赛中争夺更好的名次。关键的时候踢了一场平局，最终也只是个1-1，他们也很不满。

　　这一场比赛，可以说是双方都不是胜利者——不过，在德甲范围内，可不是没有胜利者。

　　“这一场比赛，以最差劲的方式落幕了。狼堡竟然和多特蒙德踢成了1-1平，只怕这是比赛的双方谁都不愿意看到的局面。对于狼堡来说，他们无论是谁获得胜利，本来都可以有受益者，但是平局之后，只会让拜仁得益。”

　　对于这个结局，媒体在赛后也作了评价。他们的评价基本没有错误，狼堡也好，多特蒙德也好，他们都是急需积分的队伍。胜负对他们来说，都意味着3分，可唯独平局是得到分数最少的情况，双方无论哪一方都不满意，真正满意的，只有他们的竞争对手拜仁。

　　狼堡战平了，拜仁自然也就可以获得更大的优势了。联赛第二和极富潜力的卫冕冠军踢成了平局，那么得宜的自然是联赛的榜首球队。在踢完了比赛之后，人们也很快就明白了，只怕这一场过后，拜仁会变得更加不好追赶了。

　　双方辛苦了那么久，谁想到到了最后，最大的得益者是拜仁。这个结果让两支球队都颇为无奈，毕竟拜仁受益，是他们这两个队伍最不愿意看到的。就算除去了冠军的争夺不谈，马加特和拜仁矛盾很深，多特蒙德也一直自命拜仁的死敌，拜仁沾光，他们都很不高兴。

　　不过在比赛后，媒体的分析却是避不开拜仁的。而且，媒体之所以对这一场比赛的结果非常关注，除了因为这一场比赛是狼堡和多特蒙德这两支强队的比赛之外，另外一个原因，也是因为这一场比赛中，那一次有些引人注目的判罚。

　　狼堡和多特蒙德的比赛一开始还是很激烈的，但是比赛之所以变得开始沉闷，和那一个越位判罚有着很大的关系。裁判判罚高顺耀的进球越位，这也是狼堡的进攻为什么疲软的最大原因。说这一个判罚改变了比赛走向，一点都不为过。

　　足球比赛中总有判罚，一些判罚也会有重大影响，这本来也不是什么稀奇的事情。但是，如果这一个判罚是不正确的，那么这件事情的影响就会非常严重了。

　　这个判罚在吹罚的当时，并没有引起来太多的争执。图兰传球时，高顺耀正在和苏博蒂奇一起往前赶，他也不能确定自己是否越位了。虽然他和图兰当时也一起向着裁判提出了质疑，可是裁判态度坚决，他们无从分辨，当时也没有说出来什么。

　　而当时因为比赛是在多特蒙德的主场踢得，这一个判罚自然也没有引起来球迷们的反对。客队球员被判了越位，主队球迷就算是有所疑问，也不会表示出来的。可是，球员们和球迷们都不会表示疑问，不代表这个球就一定没有问题，实际上，通过录像，人们很轻松的就发现判罚是不正确的。

　　通过回放的录像，人们可以看到高顺耀在足球发出来的时候，还没有越过苏博蒂奇的防守位置，他们两个人基本上站在一条平行线上，高顺耀从后面插上，速度虽然很快，但是在图兰传球时，他绝对没有超过苏博蒂奇的位置。

　　两个人冲的很快，但是高顺耀跑动中明显是收着跑的。虽然他想要争抢传球，可是对于反越位他也做得非常出色。只是足球踢起来的同时，他也和苏博蒂奇一起跳了起来，靠着更好的滞空和腰力，高顺耀在空中强行扭身，和苏博蒂奇直上直下的弹跳不同，他在跳跃中也在向前冲着，这使得他探出了半个身子超过了苏博蒂奇，也让人怀疑他在起跳前就已经越位了，而也正是因为如此，他才会被裁判吹成了越位。

　　可是，事后再观察这个球的话，人们就可以非常清楚的意识到这并非一个越位而是一个好球。这一个球本来应该是决定胜负的进球，而不应该被吹成越位。

　　“这是一个误判，而且是一个决定性的误判。在如此重要的比赛中，竟然会有如此低水准的判罚，这是让人做呕的。狼堡在比赛中遭遇了不公正的待遇，我们本来应该是胜利者的。”

　　比赛中的误判球场上的球员们虽然是不能反抗的，但是当比赛结束之后，这些误判总会引起很多的争论。在这一场球过后，马加特在新闻发布会上，就对着德甲和裁判开炮了。关键比赛，关键入球，竟然被一个误判抹杀掉了，马加特就是脾气再好，也不可能忍住，更何况马加特的评价中，从来都没有温和这一条。

　　比赛结束后，马加特对着媒体也发泄了自己的怒火。狼堡本赛季踢得这么努力，可是却因为误判而遭遇失分，他自然很难接受。这位教练在德甲本来也算是臭名昭著，他也不在乎什么名声，更不怕得罪人，比赛过后，他也痛痛快快的骂了个爽。

　　而如果只是马加特如此发火也不难理解，让人觉得有趣的是，比赛之后，就连克洛普也一样表示了自己的不满。

　　“那是一个好球，不应该被吹掉……对重要的比赛我们应该派上更好的裁判，而不是这种愚蠢的家伙。”

　　虽然比赛的时候，克洛普看到进球被吹掉是一脸的庆幸，如果当时告诉他裁判判错了，他肯定会怒吼表示质疑。但是在赛后，克洛普对这个判罚，一样是颇为不满。如果不考虑克洛普有着和裁判打架的爱好的话，那么他发挥自然也是不满于结果，1-1平局的结果，他也一样无法接受。

　　显然，狼堡和拜仁进一步拉开距离，也不是多特蒙德想要看到的。虽然他们和拜仁的差距很大，差不多已经提前退出了冠军争夺，但是他们依然还是希望狼堡能够给拜仁造成一些麻烦，不要让联赛那么快就分出来胜负的。也许正是因为两边的教练对于比赛的最终结果都是一样无法接受，都发表了很多的不满言论，这也才导致了媒体的那些实际受益者是拜仁的言论。

　　当然，媒体虽然这么说，但是他们也没有证据证明受益者是拜仁，这一场比赛就是受到了拜仁的影响。他们的评论更多的是闲极无聊的猜测，也只是为了图个嘴上痛快——实际上，就连开喷的两个教练也明白，这件事不太可能是拜仁做的，只能说世事弄人，这个结果大家都不怎么满意。

　　他们知道这个，开喷也不过是发泄一下情绪而已，不然的话，两个球队被拜仁压得太狠，他们都很难受。

　　喷不过是为了开心点而已，其实没有什么意义。尤其是这样的赛后评论再多，对已经比赛完了的两个球队也不会有多少影响了。这一场比赛依然还算是平局，高顺耀的进球也不可能找回来了。

　　足球比赛没有找后账的道理，这一场球踢成了1-1，也只能就这么认了。

　　因为一个误判导致战平了多特蒙德，让狼堡暗叹不已，不过，这个时候，另外一个消息，却让狼堡球员们也有些不知道是该高兴还是该悲哀。

　　联赛第十六轮结束之后，虽然狼堡踢了一场平局，但是他们和拜仁之间的分差依然还是三分，并没有拉开档次。

　　狼堡战平的同时，拜仁也踢了一场平局——他们在这一场比赛中被勒沃库森逼平，没有拿到胜利。

　　这个消息当然是好消息，狼堡应该为此高兴。不过当他们知道了拜仁平局的原因之后，球员们也有些不知道该如何表达自己的情绪：这一场比赛中，戈麦斯受伤，是拜仁遭遇的最大问题。而更让人惊讶的是，据说戈麦斯这个赛季已经无法再次上场了。

　　拜仁这一轮，显然运气一样不好——他们的主力中锋，竟然宣告报销了。


第三二四节 未曾断绝的希望

　　足球的联赛是一个极为漫长的过程，虽然比起来其他的联赛来，德甲联赛是最为短暂的一个，但是34轮比赛之中，依然还是有着很多难以预料的事情会突然发生。狼堡在本赛季，遭遇了鲁斯的受伤，面对多特蒙德的平局，多少就有些这方面的原因。而让狼堡没有想到的是，拜仁竟然也遭遇了和狼堡一样的状况，他们的主力前锋，竟然也在上半个赛季即将结束的时候报销了。

　　马里奥·戈麦斯在这一轮的比赛之中，因为膝盖扭伤，而不得不告别了赛场，而在赛后的检查之后，他也被告知需要伤停大概整整7个月。如此漫长的伤病期，基本上确定了他告别了这个赛季，拜仁在此时遭遇了重大打击。

　　这个消息传来，让高顺耀悲喜交加：虽然高顺耀曾经和队友们开玩笑时说过，说不定改天拜仁就会病的七零八落，一下子没法踢球了，但是当真正听说了拜仁有了伤病，他还是觉得有些微微的伤感。

　　说过类似的话，不代表他就真的盼着别人受伤，球队们之间抢夺冠军固然是一个竞争，可是再怎么争斗，大家也没有深仇大恨。看到和自己一样的球员受伤，高顺耀的心里，怎么说也都是有些难过的。

　　他也只是中锋，他知道膝盖受伤，爆发力受损，是足以让一个前锋实力水平降级的伤病。曾经戈麦斯是一个赛季可以打进40个球，价值3000万的球员，只怕这一受伤，身价会下跌很多。兔死狐悲，高顺耀自己也是前锋，自然不会对别人的受伤幸灾乐祸。

　　不过想到了他的受伤意味着什么，高顺耀心里又有些暗自庆幸：这个赛季，拜仁表现出来的实力比起来狼堡确实是高出来一筹的。阵容更加整齐，状态更加出色的他们，上半个赛季几乎根本没有遭遇过对手。上个赛季的三亚王，让拜仁成了哀兵，他们憋着一股气，想要拿到最好的成绩。而长期的配合，调整，让拜仁也有了极强的实力，除了狼堡，似乎整个联赛也没有人可以阻碍他们。

　　这样的强敌，狼堡如果一味只是硬拼下去，他们也不一定有希望战胜，可是，对方遭遇了伤病，虽然狼堡主观上不怎么愿意看到这样的事情发生，可客观上绝对对他们有利。

　　戈麦斯的受伤，对狼堡是件好事。

　　拜仁的阵容很好，可是在中锋位置上面，他们并没有太好的替补球员。他们夏天的时候曾经想过买曼祖基奇，也曾经想过买吉鲁，但是都没有成功。因为拜仁想着引进莱万多夫斯基，这两笔交易，最终都没有成行。

　　而这个赛季，拜仁能够担任前锋的球员，除了戈麦斯意外，就只剩下了一个穆勒，而现在戈麦斯报销了，只剩下了穆勒。穆勒是个好球员，可是他不是一个能够适应各种战术的中锋，他的抢点意识一流，可无论是脚下技术还是身体条件，他都不能够胜任中锋的要求。

　　现代足球之中，场上的任何一个人，都是要全面的参与到攻防之中去的。功能单一的球员在球场上面生活的越来越困难，这已经不是一个新鲜的话题了。穆勒是个好球员，但是前提条件，是前面有人扛后卫，旁边有人控球，没了这些，他的战术作用就要下降。而让他完全取代戈麦斯，更是不可能的事情。

　　没有了戈麦斯，拜仁的很多战术就都踢不出来了，如果拜仁就这么踢下去，那么拜仁在下半个赛季可以预见的比赛里面，也将会被削弱很多。

　　当然，马上就是冬歇期了，拜仁可能不会愚蠢到了在冬歇期不进行引援。而且拜仁一向财大气粗，真的想要引援的话，只怕砸下去的钱数也足以买来最好的球员。可是就算是拜仁引援，狼堡依然还有机会。

　　拜仁新来的前锋不论是谁，都一样需要和拜仁磨合一段时间才能够发挥威力，就算是再顶级的球员，也不可能立即和拜仁无缝磨合。没有了长时间的磨合，他就无法保证拜仁有着前半个赛季几乎一场不败的那种情况。而只要拜仁踢得水平下降了，哪怕只要有几场输球，不复上个赛季的强悍，狼堡的机会就非常大了。

　　他们的夺冠希望，还没有断绝。

　　这一件事情，对于狼堡来说是有着重大影响的。在因为误判战平了多特蒙德之后，听说了对手比自己还要惨，这无疑是对狼堡的一个强心针。

　　也正是因为有了这个事情的刺激，接下来面对法兰克福的比赛中，狼堡也踢出来了自己的最佳状态。

　　也许是因为上一场比赛，大家彼此对龟有些太丢人了，也许是因为上一场比赛，狼堡遭遇误判，使得球员们的情绪都有些急躁了。这一场比赛，在面对法兰克福的时候，狼堡从一开场就发动了疯狂的攻势。

　　对手是法兰克福这不算太强大的敌人，而且自己还是主场作战，狼堡这一场比赛踢得也毫不留情。他们换上了沙欣，攻势始终都没有断绝，从比赛一开始到比赛结束，狼堡一直都在不断的进攻之中。

　　而在比赛中，最为显眼的一个就是高顺耀。也许是因为在上一场比赛中进球不算，让他积累了太多的抑郁，这一场比赛，他踢得非常卖力气。

　　比赛的第一个进球就是由他打进的。这一次，他是用远射攻破了对手大门的。狼堡的一次进攻中，当沙欣一脚把球传到了高顺耀脚下的时候，高顺耀在禁区前面拿球护住，转身之后没有立即射门，而是一脚把球传给了曼祖基奇。他的传递，使得法兰克福的后卫线偏向了曼祖基奇那里，可曼祖基奇一脚把球传回了他的脚下，使得他找到了机会，在禁区外立即起脚射门。

　　距离球门二十多米，高顺耀的一脚暴射，直接擦着草皮飞向了球门的左下角。虽然对方门将奋力想要扑住足球，可是，足球的速度远远在他想象之上，他的动作根本无法跟上足球，只能眼睁睁的看着法兰克福丢了一球。

　　这样的暴力远射，无论是力量还是准头都十足出色，任何门将都是无可设法的。

　　而高顺耀这一场比赛，不止这一个进球。

　　高顺耀进球之后，狼堡的攻势也彻底起来了。很快，图兰和曼祖基奇的一次配合之后，他杀入了禁区，一脚扫射把球轰入球门，扩到了比分。而到了下半场，沙欣的一次远射，使得曼祖基奇补射得手，把比分变成了3-0。而在这样的大规模领先之后，高顺耀再次攻入了一个球，把比分变成了4-0。

　　这一个球，是佩里西奇在左边路插上之后，和他做的一次配合。从禁区左侧抹入禁区之后，佩里西奇一脚把球给了高顺耀，自己向着中路跑去。而高顺耀拿到球，背对着球门向左微微偏转，看似想要和他做二过一配合，帮助佩里西奇寻找射门位置，可是就在他背后的后卫稍微放松的时候，高顺耀猛然向右一转，甩开了防守之后，他一脚把球兜向了球门远角，角度之妙，让门将根本无从反应。

　　论及意义，这一个进球不如他的第一个进球来的更重要，但是论及观赏性，这个球显然更加好看。而无论是暴射还是巧射，这都是高顺耀做出来的，他用自己的进球，洗刷了自己的晦气。

　　4-0的大胜，让狼堡17轮下来的积分，变成了14胜1平2负，积43分。这个分数在别的年份绝对是妥妥的榜首，可是在今年，他们却没有那么幸运。第17轮比赛，拜仁靠着自己的两个边路拿到了胜利，虽然阵容受损，但是他们没有输球，狼堡依然还是落后拜仁3分。

　　拜仁显然没有狼堡想象的那么弱，这也让狼堡球员们有些郁闷。而随即，他们也把自己的郁闷发卸在了周中的比赛上面。

　　这是德国杯的比赛第三轮，也是狼堡上半个赛季的最后一场比赛。而这一轮的对手，狼堡遭遇的是勒沃库森。作为在联赛中仅有的两个在狼堡头上取走三分的对手之一，勒沃库森在狼堡球员们心里也是一个很可恨的家伙，面对这样的对手，他们是丝毫不会留情的。

　　这一场比赛，虽然狼堡进行了一定程度的轮休，但是上场的球员们却依然还是踢得非常出色。图兰，沙欣，还有在前场担任单前锋的高顺耀，三个人用极为流畅的配合，把进攻的局面踢得相当出色。

　　比赛之中，他们三个人的配合打入了狼堡的进球。沙欣的一脚长传球分边，把足球送到了右路的图兰脚下，而图兰马上就是一脚长传球进入禁区，把球交给了高顺耀。禁区之内，高顺耀高高跃起，一个充满力量的头槌，把足球轰入了大门！

　　上一次见面狼堡输了，这一次狼堡不会再输下去！

　　狼堡的球员们，在上半个赛季踢得一直都很好，一直到了这一场，他们也没有丝毫的放松。他们用自己的实力宣布了，这个赛季，他们准备和拜仁死磕到底！


第三二五节 冬歇期的争斗

　　12月19日之后，随着德国杯比赛的第三轮结束，德甲上半程的比赛，也正式告一段落了。狼堡靠着高顺耀的一记头槌，把勒沃库森淘汰出了德国杯，算是报了在联赛中输给他们丢分的一箭之仇，也出了一口恶气。

　　只是胜利虽然解气，可并不代表有太大的意义。狼堡1-0击败了勒沃库森看似是为自己的胜利又增添了光荣的一笔，可实际上当比赛结束之后，出完气的高顺耀想想下半个赛季，狼堡竟然还是需要三条战线作战，他也忍不住有些忧心。

　　多线作战对于狼堡来说实在是有些艰难的任务，下半个赛季还真么踢，难说他们是否能够踢好。

　　既然到了冬歇期，狼堡自然也会总结一下自己上半个赛季的情况。上半个赛季，他们已经踢得极为努力了，可是依然还是有着很多的不足。虽然在半个赛季的26场比赛中，他们赢下来了21场，只输了3场，但是半个赛季过去，他们除了一个欧冠小组第一，什么其他的荣誉都没有拿到。联赛榜首球队还是别人的，联赛里面对阵联赛前五的队伍，只赢下来一场，想想也是让人觉得有些悲哀。

　　“只希望下半个赛季，不要再这么倒霉，要是再这么下去，那可真成了笑话了。”

　　当冬歇期到来，队友们在一起回顾上个赛季比赛的时候，球队之中也不乏这样的想法。半个赛季只输了三场的球队，竟然不能够保证自己是联赛榜首，今年的德甲竞争，让球员们回顾一下都觉得压力颇大。

　　高顺耀也是如此，假期到来，他也有些案子担心。他记得曾经有过最倒霉的球队，一个赛季就输了四场球，结果赛季到了最后四大皆空，什么冠军都没有拿到。这样的倒霉鬼高顺耀可不想做，要是赢下来那么多比赛还无法获得冠军，他会郁闷死的。

　　狼堡的目标是夺冠，拿不到冠军，距离冠军再近也只能算是失败者。看看自己的球队尴尬的局面，狼堡球员们私下里，也有着种种议论。

　　“现在我就只能希望，在这个冬天，要不然我们的实力突飞猛进，要不然我们球队有强力的引援……否则的话，下半个赛季我依然还是觉得有些难啊。”

　　聊天中，曼祖基奇和高顺耀说过这样的话语，对他的话中的意思，高顺耀也听得非常明白：一个冬天，指望球员们技术突然变强自然是不太可能的事，曼祖基奇的实际意思，其实指的还是希望自己的球队能够有所引援。

　　他这样的要求并不算特别过分，因为现在看来，狼堡的替补阵容确实是争冠的队伍中最为薄弱的一个。拜仁那种超级土豪暂且不提，就算是比起来多特蒙德，狼堡也没有什么优势可言。如果狼堡能够进行一些适当的引援，增强一下自己的替补阵容，怎么看都是一件应该的事情。

　　实际上，这件事情不只是曼祖基奇这么认为，媒体在冬季到来的时候也是这么认为的。

　　半个赛季过去，只有一败一平的拜仁，被人认为是联赛最有资格竞争冠军的队伍。而拜仁之下，狼堡靠着两败一平的成绩，多特蒙德靠着上个赛季冠军的荣誉，让媒体也不敢说他们就一定没有任何机会。这三个队伍，到现在为止是德甲本赛季最有可能竞争冠军的球队，这一点毋庸质疑。

　　而除去这三个球队，勒沃库森和沙尔克04，也一样是这个赛季值得注意的强队。虽然勒沃库森很悲催的在上半个赛季结束的最后一场比赛中，被狼堡淘汰出了德国杯，但是他们的实力依然还是不容质疑的。联赛进行到现在，他们还排在多特蒙德前面，可以说这个赛季，他们也都是争夺欧冠资格的豪强队伍。

　　德甲联赛有多达18支队伍，但是最为引人关注的除了保级队以外，就是那些前排的强队。尤其在转会期，这些球队会不会有什么举动来增强自己的球队也是非常为人注意的。媒体在冬歇期，一方面分析着各个球队的需求，另外一方面，也时刻关注着他们的引援。

　　冬季的转会，既是一场增强自己实力的补强活动，与此同时，也是一场舆论战的交锋战斗。在冬季转会中如果能够压过对手，对球队的士气也是大有好处的。

　　只是自从冬歇期到来之后，让高顺耀颇为郁闷的是，这一场交锋中，狼堡似乎是落在下风的那一个。

　　拜仁在这个冬天的转会活动，可以说是最为夺目的：本来整个德甲都以为，拜仁在这个冬天的第一笔转会肯定会是引进一个中锋，以便下半个赛季踢得更好。可是，拜仁的手笔显然超过了人们的预料。他们在这个冬天直接宣布了，下个赛季瓜迪奥拉将会成为拜仁的主教练。

　　教练的加盟比起来球星的加盟按理说应该是件小事，更何况明年才来的教练这更是以后的事情。可是瓜迪奥拉不是一般的教练，作为全世界首屈一指的冠军教头，瓜迪奥拉的名气比起来一般的球员，是要超出很多的，他确定来拜仁，足以轰动世界足坛。

　　在巴萨的经历，足以让他成为全世界豪门都趋之若鹜的教练，自从瓜迪奥拉从巴萨辞职之后，切尔西，曼城，拜仁等众多豪强也一直都对他渴求有加。前几年巴萨的成绩人所共知，没有任何一个球队不希望自己的队伍拥有巴萨那样的荣誉，能够请到巴萨梦三的掌舵人瓜迪奥拉能够到自己的球队来，为自己的球队建立起来梦三一般的队伍，也是很多球队都期待的。

　　瓜迪奥拉的选择已经吵吵嚷嚷很久了，舆论甚至颇有一些得瓜迪奥拉者得王朝球队的苗头了，而在这个冬天，拜仁一宣布自己签来了瓜迪奥拉作为下个赛季拜仁的主教练，一下子就引起来了整个联赛极大的反响。

　　虽然这个可能性人们已经议论了很久了，但是事情真正发生的时候，依然还是震惊了德甲乃至于全世界。

　　这一个举动，已经保证了拜仁是这个冬天的转会市场上最为耀眼的明星。一想到了下个赛季瓜迪奥拉可能入住拜仁，把这只去年和三个冠军失之交臂的球队打造成为王朝之师，媒体就都已经忍不住自己的兴奋了。

　　而高顺耀也承认，这对于狼堡的球员们也是有些影响的：至少他听说了这个消息的时候，也有所担心。瓜迪奥拉以前执教的可是巴塞罗那，要是瓜迪奥拉来了，拜仁会不会变得更加稳定，更加可怕？真要是那样，战胜拜仁是不是更加困难了？

　　虽然说这是下个赛季才需要考虑的事情，但是想到这些，高顺耀还是有些抑郁的。

　　只是，他不会为此抑郁太久，因为这个冬天要是真的想要抑郁，可不止这一件事情。拜仁那边固然是有着瓜迪奥拉到来的大新闻，但是，这个冬天，真正的最大手笔的转会却是多特蒙德。

　　这个冬天的转会期到来之后，唯一的一笔上千万的转会正是多特蒙德做出的——就在这个冬天，他们已经和顿涅茨克矿工商量好了，引进了姆希塔良。

　　顿涅茨克矿工在欧冠里运气不好，他们被狼堡和阿森纳淘汰，不得不去踢欧联杯了。而欧冠的失利使得顿涅茨克矿工损失惨重，他们本来就是小联赛的球队，很难留住好球员，欧冠都没得踢了，自然也有不少球员被人挖走了。多特蒙德就是趁机下手的队伍之一，他们在此时花大价钱买下来了姆希塔良。

　　多特蒙德的出手，其实有些不太明智，姆希塔良本赛季已经踢过了欧冠，他不能再为多特蒙德在欧冠中出场，这钱花的稍微有些不值。

　　不过这个赛季，多特蒙德的联赛成绩实在有些糟糕，他们冬天的引援也是为了解决联赛的问题，而且因为莱万多夫斯基不续约的事情，他们也需要一笔大手笔引援，为球队增添一下自己的士气，这么看来，这一笔引援，也是很有意义的。

　　狼堡在欧冠里面奋力踢球，结果却是便宜了多特蒙德，这一笔引援，也让高顺耀郁闷不已。

　　“看看人家的转会，再看看我们的转会，总觉得我们的最大差距，也许不在球员上面，而是在管理层上面。”

　　看着两个竞争对手，一个有世界级教练入主，另外一个有千万级别的引援，私下里面，高顺耀对狼堡的转会市场动作也只剩下吐槽了。

　　因为这个冬天，狼堡做的确实不怎么好。

　　比起来拜仁的大手笔和多特蒙德聪明的进补，狼堡这边的引援则是迟迟没有什么太大的动静。虽然在冬季到来之前，人们一直都分析着，狼堡估计到了冬天，可能需要引进边锋，可能需要引进后卫，可能到了冬天，狼堡需要进一步增强自己的阵容实力，以求能够在下半个赛季保持夺冠的希望……

　　媒体预测了很多，可是谁都没有想到，在这个冬天狼堡首先买下来的竟然是一个后腰。


第三二六节 增强不止靠引援

　　作为一个德国顶级的冠军教练，马加特这个人除了他的严酷训练外，最为人所熟知的，就是他买人颇具FM风格。他交易球员极为不靠谱，在德甲也是大名远扬，没到转会期，他买人不看质量，只看数量，买来一大堆人，然后从中找出来一两个能用的，这别具一格的转会理念，在整个德甲都是独一份的。

　　他这样做不是一天两天了，高顺耀曾经以为自己已经习惯了。可是这个冬天，看着拜仁和多特蒙德是如何增强自己的队伍的，在回过头来看看狼堡的转会又进入了马加特的FM时间，高顺耀心里也颇为感叹：他简直不明白，马加特到底想要的是冠军还是买卖人的乐趣，在这个时候，怎么他又玩起来FM式的交易。

　　在这一年冬季到来之前，本来整个联赛，都是在盯着狼堡会做什么样的转会交易的。他们的球队有着一些漏洞，需要通过转会来弥补，这也不是什么秘密。为了补强，他们准备了不少的资金，而狼堡这个赛季踢得不错，球队也把转会的权力下放到了马加特手中。

　　然而这个冬天，马加特做的转会却不是在针对性不强，而是堪称一笔FM式的转会。冬天到来之际，他很快就敲定了，狼堡将要从法甲以250万引进穆萨·西索科。

　　这笔引援，其实不能算差：穆萨·西索科这个球员，高顺耀早有耳闻，作为一个法国的中场，他的实力可以说相当出色：高顺耀印象里，似乎每个叫做西索科的球员都有着禽兽级别的身体素质，他也不例外，高大的身躯和怪物版的身体，让这个球员早就在欧洲足坛小有名气了。

　　而且，高顺耀曾经听说过，他不止身体素质很好，而且技术也算是可以，他带球可以冲可以跑，不止会防守，也有着进攻的能力。这几年，他一直都很引人注目，据说他的未来也肯定能够成为球星。

　　作为一个中场球员，他比起来狼堡的波拉克，具滋哲等替补可以说强上了不止一筹。高顺耀听说他到来了，立即就可以想象到，他的身体素质做出来的强有力的中场前插，可以为狼堡带来怎样的中场优势。长谷部诚优势在于勤勉，马蒂奇在于防守，沙欣在于进攻，而这一个引援的目的，无疑是为了中场冲击力。

　　有这样的队友肯定不是坏事，而只有250万的身价，更是让他的转会看起来像是白捡的一样。狼堡占了大便宜，这毋庸置疑，这几天外面的媒体上也有很多报道。

　　他对狼堡无疑是个增强，这一点高顺耀也很明白——上半个赛季里，因为多线作战，长谷部诚已经开始展露出来了一些力不从心的问题，而沙欣和马蒂奇都有些功能化，虽然他们都算是好球员，可是补上一个有特色的替补球员，这也绝对是个很好的增强。

　　可是，问题在于狼堡现在最急需的不是这种增强。正如这一笔交易之后媒体的评价一样：这一交易对狼堡来说，除了没有什么实际上的增强意义，几乎全都是完美的。

　　可是高顺耀想要的，却恰恰是实际的增强。

　　作为一个踢了很多年球球员，高顺耀非常清楚媒体这种玩意儿在绝大多数的时候都是相当不靠谱的。他们有些时候喜欢对球队提一些稀奇古怪的建议，喜欢以一种旁观者清的态度评论球队的行为。他们的话语千奇百怪，有些还自相矛盾，谁要是真的听他们的，那就有可能自己把自己玩死。

　　但是这个冬天不同于以往，高顺耀觉得媒体此时说的话还是颇具可取之处的。狼堡的问题非常明显，就是猪头都能看得出来，媒体的建议也非常正确——狼堡的当务之急，不是一个出色的后腰替补，而是一个能够撑起来后防线的后卫，和一个出色的边路替补！

　　狼堡这个赛季，边路替补球员是个让高顺耀想起来觉得郁闷的话题：他们半个赛季下来，边路的替补除了一个不是正牌边路的奥利奇之外，根本就找不出来第二个人。上个赛季好歹还有个老迈的萨利哈米季奇，这个赛季，他们连这样的替补都没有了。

　　夏天的时候，马加特倒是收购了一群年轻人，他的本意是希望在他们之中，淘换出来一两个能用的人才的。狼堡是有着主力球员的，从一群年轻人里面提拔一两个替补球员，按理说也不是一件很困难的事情，他的想法原本是不错的。

　　可是，马加特的转会政策，本身就不是那么靠谱的，数量基础再大的引援，也架不住这些人成材率低。虽然他们都号称是欧洲的希望之星，哪个都号称有着很不错的潜力，可是真正派上用场的，几乎一个都没有。

　　也许他们是希望之星，也许他们的起点比起来当年的高顺耀高到不知道哪里去了，可是高顺耀有着五个赛季的摸爬滚打，他们却基本上都没有踢过什么比赛就到了征管队伍，这个赛季狼堡和拜仁又一直咬得很死，这让他们几乎没有上场时间，自然也无法在榜首大战中为狼堡贡献力量。

　　引进一个边路替补，对狼堡来说显然更加重要。要是佩里西奇或者是图兰伤了，狼堡连个替补都找不来。

　　这个问题，才是高顺耀认为重要的问题，不解决的话，他觉得球队也可能遭遇麻烦。

　　而除此之外，另外一个重要任务自然就是买一个后卫：上半个赛季，狼堡的后卫线已经展现出来弊端了。鲁斯的伤病，使得狼堡的比赛踢得艰辛了很多。好不容易到了冬歇期，又明知道自己后卫有问题，这种时候，补充一下后卫线在高顺耀看来是最为正确的事情，然而，马加特却似乎没有什么动作。

　　对此，高顺耀极为不解。边路球员买来一群废柴是因为他们需要的是替补，高价买人不划算，而且狼堡外国人比例偏高，马加特希望用本土球员提拔替补中和一下，这个高顺耀还是理解的。但是后卫不买新人，这却让他百思不得其解。鲁斯确实伤病痊愈了，可是鲁斯本来的实力就比较一般，换个好后卫替代他不是坏事，马加特为什么会不买后卫？

　　当球队的冬天的假期过去，再次开始训练的时候，他也对马加特提出了问题。

　　“为什么不买后卫？这个问题还不简单吗？因为下半个赛季，我希望克亚尔和纳尔多继续踢我们的主力后卫位置。”

　　马加特的回答非常简单，可是听到了他的话，高顺耀却无法想象，“还这么踢？为什么？就算是不买人我们也应该让鲁斯踢主力吧？让他们继续配合，这真的好吗？”

　　高顺耀的问题，其实也是很多队友的问题，可对这个问题，马加特有自己的看法，“我们当然可以选择在冬天引援，买进一个后卫的钱，我想狼堡还是有的。但是，你们应该明白，再好的后卫也不可能保证每一场比赛都不失误，而如果再重新买人，我们就需要重新磨合，那我们失败的可能性就会大大的增加。你们知道拜仁换前锋会引起来这样的麻烦，怎么就不想想，我们换后卫，也一样会有这样的问题？”

　　马加特的话，让高顺耀无言以对。他也得承认如果从这个角度去看的话，那么马加特的做法无可厚非。后卫比起来前锋是更需要磨合的位置，狼堡如果在冬季随意更换中后卫，那么很有可能会引起后卫线再出问题，而那样的问题，谁都担不起责任。

　　“纳尔多和克亚尔配合之后，他们踢得还算是不错——我知道他们的失球不少，但是你也得承认，他们两个人的天赋比起来鲁斯要超出的多，只要他们肯努力一下，磨合一下，上限是要比鲁斯更高的。他们两个人自从鲁斯受伤之后，踢了一个月的配合，算起来的话，也已经有了多达六七场的磨合了。这个冬天，我们再加一把劲，进行一下友谊赛训练，足以让他们配合完好，成为一对最好的搭档。”

　　对于狼堡现在的后卫线，马加特显然也是有着自己的看法的：纳尔多的实力很不错，无论是做什么都可以做得很好。而克亚尔的技术出色，他是经过了很长的磨合期才适应狼堡的，就此废弃也有些可惜。他们两个人都是很有天赋的球员，如果能够建立起来出色的配合，总比把一个人闲置起来好。

　　他们不缺能力，只是欠缺磨合。而磨合这种事情，却也不难做到——也许英超的球队面临狼堡现在的局面，只能够用自己的正规比赛去磨合球员，但是，德甲漫长的冬歇期使得狼堡的情况有所不同：在冬歇期的时候，安排几场比赛，用友谊赛来磨合一下默契是更好的选择。

　　友谊赛这种东西，有一个很明确的目标也是件好事。

　　指望他们磨合，总比再花钱买人强——主力球员的更换不是小事，随意乱动容易引起来不必要的麻烦，马加特对此非常清楚，关键时刻，他才不想冒风险，增强球队，他不想靠转会。

　　比起来高顺耀，他对冠军的渴求一点都不差。

　　“其实，比起来我们的后卫阵线，我觉得你明明是有着更重要的事情应该去关心的。”解释完了这些，面对高顺耀，马加特也提起了另外一个问题，“你到狼堡已经两年了，这个赛季你也越踢越好了，你不再是个小球员了，而是一个真正的球星了。球星应该有球星的待遇，比起来球队的阵容问题，你是不是应该更关心一下你自己续约的事情？”


第三二七节 续约

　　“球队的实力提升，这些事情其实你不必考虑。我才是球队的教练，这些自然是我去操心就好。你要是真的想要帮助我一下，那就赶快把你的合同商量定了，你早早和球队续约，对我就是最大的帮助。”

　　高顺耀来找马加特，本来是想要问问球队的变化的。可是，马加特的一句问题，却把话题引开了。他说着话，目光也在盯着高顺耀，想要他的脸上，看出来一些变化。

　　马加特的提醒，绝对不是无的放矢。和高顺耀说着球队的事情，他突然间把话题扯到高顺耀身上，其实就是想要看看，高顺耀对自己的合同是如何打算的。最近这段时间，如果说马加特真的有什么担心的事情的话，那么比起来球队的引援，其实这个问题，马加特才是更加关心的。

　　算上这半个赛季，高顺耀到狼堡已经两年了。他的合同到了这个时候，也应该签新约了。

　　高顺耀到狼堡来的时候，签的基本上是最低级别的合同。那个时候他的年薪是60万欧元，虽然这两年他的水平增长了，名气大振，但是大众公司给了他丰厚的商业代言合同，球员的合同却依然还没有变。高顺耀前一段时间虽然踢得不错，可是也没有什么转会的可能，球队并不急于给他换合同，可是随着时间推移，他的合同也终于该续签了。

　　这个冬天，除去了引援，训练的工作之外，其实狼堡还有一个续约球员的任务，在这个冬天到来之际，狼堡也给高顺耀递上了一份合同，希望他能够签约。

　　这件事情并不是什么秘密。谁的合同快到期了，这种事情别说球队，就连媒体都知道的一清二楚。一个球员是否续约及时，有些时候是涉及到了球员的转会与否的大事情。争冠级别球队的主力球员是否续约，这也是非常引人注目的话题。

　　高顺耀的合同，现在就是一个人人都注视的合同。因为这个冬天到来之后，新合同他一直都还没有签字。狼堡给他提供了新的合同，但是高顺耀这边却没有立即同意签字。他的经纪人正在和狼堡就续约的问题进行谈判，似乎其中也有不少分歧。

　　高顺耀现在怎么也算是个球星了，他的水平不错，工资也相当低廉，这样的球员如果流落到转会市场上，绝对可以引起哄抢的。他不续约，是不是有心思离开狼堡？而如果他真的不续约，全世界各地愿意接受他的球队多得是，高顺耀是否有心思离开？媒体这段时间也有些议论。

　　比起来找替补，自己的主力前锋是否能够留下，他是不是有什么其他的打算？这些事情，马加特也想探探他的口气。

　　其实马加特知道，高顺耀一向都不是一个有太多心眼的人。嘴上说着爱球队，背后却和别的球队商量着转会的事情，高顺耀应该不会办。但是世事无绝对，钱这种东西面前，再怎么样的品质也得打个问号再说。

　　马加特在足球圈里混了太久了，形形色色的人他都见过，因此他也对高顺耀是否会顺利续约抱有一丝疑虑。他和高顺耀提起来这个，其实也像是想要看看高顺耀的反应如何——他是真想留下，还是有别的想法？马加特觉得，自己应该能够从高顺耀脸上看出来一些端倪。

　　只是，这一次高顺耀的回答却让他有些摸不透。

　　“我的合同……经纪人不是在谈着呢吗？那就听他的吧。我对数字不怎么敏感，钱的事情我也管不好，这件事情交给经纪人就可以了。”

　　虽然高顺耀对球队其他的事情非常在意，但是提到了自己的转会时，他就三缄其口了。他把事情全都推给了经纪人，到底怎么想的，马加特也是无法获知。

　　马加特对此只能冷哼一声，表达了一下自己的不满，就不再多说什么了。而听着自己教练的不满高顺耀也只能苦笑：从心底里面，他当然是想要留下的，但是这种时候，马加特问他，他怎么可能说自己肯定想要留下？

　　那样说话，完全是给自己的经纪人找麻烦。谈判合同的时候球员是不能和球队胡说八道，这也算是职业球员的基本守则了。

　　他不想多说什么，因为现在经纪人正在和狼堡谈判。虽然他们扯皮的不过是工资问题，但是主动权在自己手上也是一件好事。毕竟，高顺耀也知道，工资有些时候代表的可不只是工资也是球队的重视程度与否的问题。

　　谈判合同不是一个容易的事情，里面涉及到了很多的问题。因为球员的薪水除了代表球员的收入之外，很多时候也是球员在球队里面地位的象征。当年劳尔和皇马签订合同的时候，直接索要条款，要求自己的工资必须比球队里面任何球队都高出至少一欧元——他当然不是缺这一块钱，这纯粹就是一个身份的象征。而西甲一些球队，动不动就违约金上亿，自然也不是球员真的值那么多钱，只不过是为了证明自己看重球员罢了。

　　给一份合理的工资有时候是个很重的差事：一支球队光是一线队就二三十个人，替补是什么工资，主力是什么工资，球星是什么工资，球队灵魂是什么工资，这些东西都得有个说法才可以。谁高谁低，如何分档，如果能够让球员们心满意足的同时球队还花不了多少钱——这些事情想要都整理好，也不是一件容易事。

　　工资给的不对了，那就是瞧不起球员的表现，忠诚度再高的球员也很有可能为此翻脸，当年的巴蒂在紫百合降级都不走，但是因为工资的矛盾却嚷嚷过要走人，就是因为认为球队不重视他。

　　可是，给工资的时候只看球员的实力也是不行的，因为有些时候还得考虑一下球员的资历，球员的商业价值，本土球员的号召力等方方面面的因素。媒体传言说，多特蒙德管理层嘲笑莱万多夫斯基‘外援还想拿德国人的工资’，这个说法本身也就说明了一个问题：工资的商定，本来也不是全看球员的水准的。

　　也正是因为这样，高顺耀的工资其实很不好商定：从球员实力上来说，现在的高顺耀是狼堡的绝对主力。上个赛季他还有些给曼祖基奇打下手的架势，而这个赛季两个人基本上是并驾齐驱的。既然如此，那么是不是高顺耀的工资也应该和曼祖基奇持平？

　　这么看从理论上来说当然没错，可是，足球不能光看场上表现。除了比赛之外，曼祖基奇入队更早，资历更老，今年夏天，他为了球队拒绝了拜仁，忠诚值得表扬，这么说来的话，他的工资应该压过高顺耀一头才算合理。

　　如果这么做，看上去比并驾齐驱的工资好一些，毕竟曼祖基奇踢球的时候对高顺耀的帮助也很多，他的合同压过高顺耀一头，高顺耀绝对不会有异议。曼祖基奇已经续过一次约了，他的合同是年薪400万，高顺耀的合同比他稍微低一些应该也就可以了。

　　这么做看似不错，狼堡也是这么提供合同的。但是高顺耀的经纪人马上指出了，高顺耀除了是狼堡的主力球员之外，他的另外一个不可忽视的作用是亚洲球员，他本身代表了很不错的商业市场——曼联为什么非得要买香川真司？拜仁干吗要去弄个宇左美贵史养着？归根到底，足球队是有着商业利益的，这些方面的事情也不得不考虑。

　　工资给低了，别的球队来挖人怎么办？那些豪门球队一掷千金，花钱跟玩一样，高顺耀的商业价值要是真的超过竞技价值太多，绝对有人愿意买他当吉祥物。

　　当然，高顺耀也许不会去，可是经纪人提出了之后，球队可不敢寄希望于球员的想法——没有利益拴住球员，指望球员的个人品德，球队是会吃大亏的。

　　球员的实力，球队的地位，商业价值，这些东西，就是现在经纪人和球队正在扯皮的东西。虽然他答应了高顺耀，会让他留下，但是高顺耀要是胡说八道让他失去了主动权，他肯定不会高兴。

　　高顺耀和自己的经纪人不算是什么朋友，不过坑自己的经纪人，高顺耀还是不准备做的。别人为自己办事，自己怎么能坑别人？因此，面对马加特的闻讯，他也只能装傻充愣，什么都不说就是了。

　　反正，马加特就是不高兴也就是这一段，等到合同续签了，他还能为此记仇不成？

　　不过心底里面，高顺耀也还是有些抱怨经纪人手脚太慢了。签订合同这么点小事，竟然也办了这么久——高顺耀也许别的话说的是谎话，但是有一点他绝对没有说谎话：在日本踢过了球，拿过日本的那种仅仅够生活费的足球薪水之后，高顺耀很早就确定了，自己踢球不是为了钱，钱多钱少，他真的不怎么在意。

　　天天为钱的事情操心，高顺耀多少有些觉得不应该。比起来那些，现在的高顺耀，有着更重要的事情担心。球队的球该怎么踢，联赛是否能够夺冠，这些大事才是他想要考虑的。当然，就这段时间而言，还有一件事情也是颇为重要的——下半个赛季的欧冠淘汰赛狼堡有多大的机会，高顺耀最近也在思索。


第三二八节 淘汰赛抽签

　　上半个赛季，狼堡的所有成就中，最为值得他们骄傲的事情，就是拿到了欧冠比赛的小组第一。三条战线之中，德国杯晋级不过是应有之义，他们这样的球队本来就不该是第一轮被淘汰的队伍。而联赛第二只能说是差强人意，他们的积分本来应该有更好的排名才对。和这些比起来，欧冠比赛也许是唯一一个让他们开心的比赛，毕竟，他们在欧冠中拿到了小组第一名，这是很不容易的荣誉。

　　任谁都知道，欧冠这些年来可以说一步步走向阶级分化。随着足球的全球化和商业化越来越厉害，球队之间的贫富差距越来越大，豪门富足，弱旅贫瘠已经不是什么新鲜事情了。豪门劲旅强的可怕，年年四强都是应有之义。而弱旅新师难以前行，辛苦跋涉，没有作为，这种情况在欧冠中屡见不鲜。

　　狼堡在欧冠比赛中，只能算是弱旅新师。至少比起来那些球迷遍布全世界的球队，他们只不过是一个德甲的小队伍而已，绝对是弱旅。他们的队伍中，很多人今年都是第一次踢欧冠，说起来也确实是新师。

　　欧冠的比赛不好踢，对于以前没有踢过欧冠的新军来说尤其如此。去年的多特蒙德，今年的蒙彼利埃，都以联赛冠军的身份小组垫底出局，联赛里再怎么豪杰，到了欧冠里面也是一滩烂泥。而土豪如曼城在欧冠中多么丢人，更是一件趣谈，连年欧冠丢人，简直是一个未解之谜。和他们相比，狼堡能够第一年打欧冠就拿到小组第一，确实不容易。

　　只是，这种骄傲毕竟不是什么可以持续很久的东西：小组赛毕竟只是一个阶段型的成绩，比起来小组赛，淘汰赛才是更为惹人注目的比赛。当冬季来临的时候，欧冠淘汰赛的抽签也在这个时候举行了，狼堡在欧冠中将会遭遇谁，这个问题也有了答案。

　　德甲的赛程短，冬歇期时间长，欧冠抽签的时候，德甲这边上半个赛季已经结束了。但是放假不等于完全放松，作为足球运动员，他们自然不肯忽略了今年的欧冠抽签。抽签的时候，高顺耀也是全程关注了抽签的，那个时候，他也一直在希求，自己的球队能够抽到一个弱旅。

　　虽然说，狼堡的主要目的不在欧冠，进入了淘汰赛，已经让他们相当满意了，面对那些真正的世界顶级豪强，他们自己也清楚自己不是对手。但是，如果能够往前多走两步，狼堡球员们自然也会很高兴。如果能够抽到一个不算太强的队伍，能够进入八强，那何乐而不为？

　　尤其就今年这个年份来说，想要遭遇的对手特别强大本来也不太可能：今年的欧冠说起来冷门不少，切尔西以欧冠冠军的身份小组出局，成了最大的冷门，而曼城遭遇了有着皇马和阿贾克斯的小组，也和去年一样提前出局，让这个富豪球队也是颇为没有面子。而不只是英超发挥不佳，意甲积弱已久，今年更是有着那不勒斯没有杀入欧冠的影响，使得意甲联赛的欧冠竞争力大为削减，法甲那边因为有着一个小组垫底的法甲冠军，一样也是没有太好的成绩，五大联赛当中，倒是有三个可以说是相当凄凉。

　　相比之下，德甲还算是最好的了。他们的四支球队全都以小组第一的身份杀入了欧冠十六强，这就足以让德甲自豪——今年的小组第一们，除了德甲之外，其他的几个小组第一分别是曼联，皇马，巴萨，尤文图斯。就这几个球队的名字，就足以让高顺耀对自己球队非常满意了。八个欧冠小组第一，基本上四大联赛的班霸全都到齐了，能够和他们并列，自然也让人很骄傲。

　　只是，这种骄傲到了抽签的时候，就剩不下多少了。因为看着那些小组第二们的名字，高顺耀也发现，狼堡想要更进一步，未必就是那么容易的事情。

　　小组第二的球队当中也不乏劲旅，实力最强的两个自然是阿森纳和巴黎——阿森纳是被狼堡挤到小组第二上的，他们踢成这样，和伤病关系很大。而巴黎遭遇了多特蒙德和切尔西，死亡小组竞争激烈，很大程度上也可以说是非战之罪。这两个球队实力雄厚，比起来小组第一们也毫不逊色，自然是最为可怕的强敌。

　　而其次的强敌，则是AC米兰，波尔图，瓦伦西亚还有阿贾克斯这几个队伍。AC米兰毕竟曾经叱咤风云，就算如今落魄了，因为没钱都快成了笑柄了，可毕竟他们的名字还在那里，依然不可小觑。波尔图是葡超霸王，在自己的联赛里混得风生水起，作为最臭名昭著的黑店之一，好球员一点不少，虽然关注度低一些，但是实力一点不差。而瓦伦西亚作为西甲球队虽然被两个大班霸压制的长年看不到联赛前二的影子，但是他们的实力还有，西甲球队在欧战中还是颇具实力的，比起来曼城那种货色绝对不一样。而阿贾克斯一样是没落贵族，只不过这两年，据说他们也进行了不少的改革，似乎也有了些起色——这样的球队底子很厚实，遇到了他们，只怕也不好踢。

　　这六个球队，狼堡遇见了哪个都不敢说必胜。因此在抽签的时候，高顺耀也在一直希望狼堡能够抽到凯尔特人或者是加拉塔萨雷这两个剩下的弱者。不过，高顺耀的好运气显然影响不了抽签，那两个弱旅，被别的队伍抽走了。

　　德甲的多特蒙德成了这一轮比赛的幸运儿，他们抽中了凯尔特人这个最弱的对手。这个对手颇为有趣：多特蒙德今年在联赛里吃反击的苦头很多，而小组赛里，凯尔特人正是靠着自己坚强的防守赢得了一片赞誉。凯尔特人的踢法正好克制多特蒙德，他们是否能够赢下比赛，也是很难说的事情。

　　而另外一个幸运儿则是尤文图斯，他们抽中了加拉塔萨雷。这个对手比起来尤文图斯差了太多，但是尤文图斯也是正在恢复之中，他们这两年的欧战成绩也并不出色，一向以防守著称的他们，是否能赢球也是个未知数。

　　这个签如果真的是抽出来的，那么高顺耀也只能说，老天爷显然是想要看几场势均力敌的比赛了。这样的签位，简直就是让所有球队踢得都相当辛苦才可以。不然的话，把这两个弱旅给狼堡一个，狼堡已经可以提前准备八进四的比赛了。

　　好在，狼堡虽然没有遇到最弱的，倒是也没有遇到最强的。因为小组赛和阿森纳一起踢得，他们本来也是只需要担心巴黎，而幸运的是，巴黎被皇家马德里抽走了，没狼堡什么事。

　　这两年的欧冠比赛中，土豪队伍总是遇到顶级豪门，没落贵族总是遇到联赛班霸，从十六强开始，就一直都充斥着这种强弱有所差距，但是未必没有一拼之力的比赛，这也不是什么新鲜事了。巴黎这种大土豪，他们遇到的本来也应该是皇马巴萨，只有这样的对手，才稳压他们一头。

　　而豪门和准豪门之间的对决，也颇具看点。

　　同样的道理，为了让豪门和准豪门对战，狼堡也没有抽中米兰和阿贾克斯——米兰被巴萨抽中了，他们要去踢豪门的对决。没落的米兰还剩下多少实力，也是牵动人心的。阿贾克斯则是成了曼联的对手，只是不知道这个昔日豪门，能否让弗格森上演欧冠谢幕战，当然，还有一组和狼堡关系颇大的豪门对决，是阿森纳对战拜仁。那一场比赛，一样可以说是夺人眼球。

　　相比之下，沙尔克和狼堡的比赛观赏性少了很多，他们的比赛，剩下的只有不确定性。

　　沙尔克抽中了瓦伦西亚，狼堡对付的是波尔图，他们的比赛都可以说够艰难。这两个对手都是有一定的实力的，对上波尔图，狼堡说不定还是较弱的一个，一个不留神，被对方教做人也是很有可能的。

　　而想到了欧冠淘汰赛的第一回合是在2月13日踢，而和拜仁的二番战则是在2月16踢，这比赛的密度，也足以让高顺耀觉得难办。他此时只能希望，阿森纳在首回合比赛中不要输的太怂，如果他们能够给拜仁造成一些麻烦，那狼堡也会大受脾益。

　　只是具体的到时候该怎么踢，才能够拿下来比赛？这个问题，他也想了许久。不过到了最后，他也想不出来主意，只能不再思考，把问题留给马加特算了。

　　反正，马加特是教练，这本来也该是他的工作。而作为球员，自己只要遵照教练的话好好训练就可以了——比起来思索这些没用的，自己更应该做的，是在这个冬天进一步的跟着球队打磨防守体系。

　　德甲的冬歇期长，狼堡也安排了训练赛。仿佛为了给球员壮行，这一次的冬季拉练，狼堡特地选在了迪拜。特地找了一个好地方，当然不是让球员们享受假期的，这个冬天，他们还有两场友谊赛要踢，通过这比赛，他们也需要有所收获。正如马加特说的，这两场比赛的目的，是继续让后卫们磨合，让他们的实力再进一步。

　　友谊赛两场球，距离欧冠还有四场联赛，距离踢拜仁一共还有七场比赛。这些对手，是狼堡最后的试炼，高顺耀也只能期待在对阵他们的时候，自己的球队完成磨合。


第三二九节 长跑继续

　　说实话，冬天的友谊赛能够对自己的球队后卫线磨合起到多大的作用？对此，高顺耀一直都是深表怀疑的。高顺耀出道时间已经很长了，他在不同级别的比赛中也都混过，他深知只够足够级别的对手，才能够让球队有磨合的意义。可是，友谊赛的强度是否能够起到这个作用？对此，高顺耀并不相信。

　　世界范围内，狼堡本身不算是一支强队，他们的名气比起来那些世界顶级的豪强来，差了实在太远。冬天的友谊赛，顶级强队如拜仁，只要一开口，自然不乏送上门来的肥羊，愿意和他们进行一场生死较量。可是，狼堡这号球队，想要找来足够水准的对手，就有些困难了。

　　找不来太好的对手，自然就没法进行很好的磨合。在迪拜的两场比赛中，看着自己的队友的发挥，高顺耀在心里也依然对这个马加特指定的后防线有些怀疑。

　　也许这样做确实是他的不对：平心而论，这对后防线还是相当不错的。克亚尔也好，纳尔多也好，都算是有天赋的球员，以前虽然他们竞争过位置，不算特别和睦，但是当马加特说了让他们配合之后，他们也摒弃了前嫌，一心合作了。经验更丰富的纳尔多主动改变了自己的踢法配合克亚尔，这让他们的组合踢得也算是不错，看上去额有了很大的进步。

　　他们两个的配合虽然有些不够细致，但是他们能对抗，能控球，能够互补，也能够帮助前场，理论上说，应该是没有问题的。实际上在迪拜的友谊赛中，他们踢得也非常出色。面对找来踢友谊赛的亚洲球队，他们两个人配合的极为，不断地拿球参与进攻，也赢得了一片掌声。

　　但是看着他们的发挥，高顺耀心里依然还是嘀咕。他自己清楚，狼堡上半个赛季的几场面对强敌的比赛，全都是靠着防守反击踢赢了的。对他们来说，防守反击就是安身立命的根本。狼堡队后防线的依赖非常高，这是他们的成绩展现不出来的，任何一点瑕疵，都有可能让狼堡一个赛季的努力白费，这一对后防线是不能犯错的，球队对他们的要求非常之高。

　　现在看着他们踢得不错，但是要是碰到了强队他们也敢这么浪，那狼堡会死的很惨的。

　　“这些事情，我想他们应该也是知道的。没有必要为他们担心太多，他们能够踢好的。他们是我们的队友，应该信任他们。”

　　高顺耀曾经把他的担忧和曼祖基奇说过，而听了他的话，曼祖基奇却只是劝他不要多想。他的态度是对的，狼堡已经确定了不会换人了，那么自然就得对队友有更多的信任，不然的话这球还怎么踢？

　　只是，高顺耀心里依然还是有些不安：狼堡这个冬天，终究没有引进边路替补。冬季转会的球员本来就少，愿意来狼堡当替补的更是没有几个，这一笔交易终究没有成行。边路没人，后卫线也不安稳，难道下半个赛季，只能指望拜仁踢得比自己还差？

　　可是联赛沦落到了比烂，那还有什么意思？况且，狼堡就算是想比烂，拜仁只怕也不会给狼堡这个机会。

　　狼堡的边路引援没有搞定，但是拜仁那边的前锋引援却做完了。这个冬天为了弥补自己的问题，拜仁还是选择了买入前锋。只不过让人意外的是，拜仁选择的前锋不是什么特别强大的主力中锋，他们没有像人们想的那样去追逐卡瓦尼，法尔考等顶级前锋，而是仅仅从维冈竞技买入了他们的前锋迪桑托。

　　这名阿根廷中锋和高顺耀同岁，而他的经历和高顺耀却截然不同。当年他年纪轻轻就被誉为天才球员，起点比高顺耀搞出来不止一筹。可是也正是因为他的天才，他被切尔西看中，高价买走。结果正值涨球期的年龄，却连续两年踢不上比赛，蹉跎了岁月。经过租借也没有踢出来之后，他转会去了维冈竞技，在那里虽然成了主力中锋，但是进球数量依然寥寥无几。

　　对于球员来说，蹉跎了黄金时期，自己的上限也会降低不少。曾经世界知名的天才，现在比起来高顺耀都有所不如。不过，虽然实力不济，但是显然他的运气依然还很好，这个冬天他又被拜仁看中，带到了德国。

　　拜仁的选择，其实并不奇怪：拜仁已经确定了下个赛季要更换主教练，瓜迪奥拉的到来，肯定是要对球队进行重组的。而瓜迪奥拉喜欢技术好的球员不是什么秘密，莱万多夫斯基是他肯定要买的球员。夏天到来，莱万的合同就只剩下了一年，多特蒙德据说也同意他那个时候离开了，因此，拜仁真正意义上的补强，也是准备在那个时候做出来。

　　瓜迪奥拉才是球队的未来，海因克斯不是——虽然这么说话多少有些不太厚道，但是这确实是拜仁现在面对的局面。海因克斯还有半个赛季就要离开了，拜仁不愿在此时花费大价钱。

　　而现在引进的前锋，其实目的只是为了撑过这半个赛季而已。半个赛季过后，他们引进的前锋必然会沦为替补，给莱万打下手。既然如此，那他们当然也没有必要去追逐什么卡瓦尼，法尔考——拜仁倒不是没有那个钱，但是这么做完全没有那个必要，几千万的价钱买个替补球员，那不是拜仁的作风。

　　迪桑托虽然水平次了点，但是总归也算是个高中锋。只要他在球场上面能够激活了前场的里贝里和罗本，那就已经足够了。拜仁本来也不是特别需要前锋进球的，他们的战术非常多样化，调整一下并不困难。

　　虽然拜仁的主意不错，可是事情的发展，却并不像他们想的那么顺利。迪桑托也许理论上能够符合拜仁的要求，可是事实上，一个球员踢不好球总是有些原因的。战术中锋虽然不要求进球，但是也没有那么好踢，迪桑托来到了德甲之后，并没有立即展现出来顶级的适应能力，当下半个赛季到来之后，他们的第一场比赛面对门兴的比赛中，他们就没有能够取得胜利。

　　比赛的过程，和高顺耀所料想的差不多，仓促之间换上了迪桑托作为主力的拜仁，虽然全场占优，但是却很难有良好的门前配合。迪桑托和球队的队友们没有任何默契度可言，踢球完全和别人不在一个节奏上。

　　虽然他在门前做着支点，但是每次足球到了他的脚下，整体的进攻不是会突然慢下来，就是会突然没有了跑位配合。迪桑托完全没有摸准了如何帮助里贝里和罗本发挥，他在场上踢球的时候，主要依靠的依然还是自己在英超踢球的经验。

　　整场比赛，他的三脚射门两角偏出，一脚太正，都没有产生任何威胁。而他的几次门前配合，也都做的不怎么出色。两次威胁球，一次传的过早，队友根本没有跑位的默契，一次把威胁球传成了二分之一球，害的罗本差点受伤，这一场球他踢得糟糕透了。

　　也正是因为他的糟糕，这一场比赛，拜仁基本没有进球。全场比赛二十多脚射门，只有穆勒捡漏式的进了一个。不止如此，因为疯狂进攻，拜仁还把自己的后防线的漏洞也暴露出来了，使得门兴反击成功，结果这一场球硬是提成了1-1平。

　　上半个赛季，拜仁逆天似的踢出来半个赛季一负一平的战绩，但是到了下半个赛季，看得出来他们似乎真的有所下滑了。迪桑托不能够适应战术，拜仁找不到好用的中锋，这个漏洞狼堡早就有所预料，而他们猜想的也没有错。

　　只是，对于这一场比赛，赛后海因克斯倒是没有特别在意，虽然没有拿到胜利，但是说起来比赛，他还是对迪桑托进行了肯定。

　　“他还没有适应德甲的踢法而已，但是他的战术执行做的非常好。我相信他在德甲会有一个光辉的未来，他有能力做得更好。我相信他会很快克服这个问题，继续发挥实力的。”

　　海因克斯的话没有让媒体满意，他们看来海因克斯只不过是为自己的引援失误辩解而已。虽然这位老帅也是一位顶级的教练，但是上个赛季的三亚王让媒体对他颇多指摘，而拜仁商量定了瓜迪奥拉入主之后更是给了他不少的压力。媒体现在对他也是左右看不顺眼，对他的做法也有很多的质疑。

　　可是这些话却让高顺耀很在意，因为这话看似只是巧言辩解，但是如果仔细想想，他说的似乎都对。

　　确实，迪桑托虽然踢得不算好，但是在球场上，他一直都在努力的和自己的队友们进行着配合。虽然传球不好，可是至少他有这个意识。他的问题只是不适应，而不是不配合。

　　这样的问题是很好解决的，尤其在对方的身边都是顶级球员配合的情况下，想要做些改变，进一步做好了配合，这绝对不是什么困难的事情。拜仁虽然这一场球踢平了，但是海因克斯说的没错，他们会很快克服这个问题，然后继续变成那个战无不胜的拜仁的。

　　海因克斯有理由自信，因为他知道迪桑托带来的负面影响，不会持续多长时间的。更何况，他的自信还有一个非常重要的理由：虽然拜仁这一轮没有拿下来胜利，但是他们和狼堡的分数，却也没有被狼堡追近。

　　联赛第十八轮，在拜仁踢成了平局的时候，狼堡此时也收获了自己在联赛中的第二次平局。他们被斯图加特逼平了，也错失了追分的大好机会。


第三三零节 实力弥补运气

　　如果说拜仁1-1的比赛，还算得上是让狼堡觉得大快人心的话，那么自己也在同一轮比赛中踢出来了一样的成绩，就让狼堡说不出话来了。尤为重要的是，拜仁没赢下来，还可以说是自己有着球员磨合的问题，而狼堡没赢，只能说是自己的球队运气不佳。

　　和斯图加特的比赛，狼堡踢的糟糕透了。当然，他们也不是一开始就很糟糕的，比赛刚刚开始的时候，狼堡踢的还是不错的。

　　作为马加特的球队，狼堡的体力在整个德甲自称第二，是绝对没有人敢说是第一的。经过了一个冬歇期的调整之后，他们的状态正是最好的时候，面对斯图加特，他们也是比赛一开始就展开了全面的攻击。充足的体能带给了他们无限的动力，比赛之中，他们也是冲的极为凶猛，比赛不过进行了30分钟，就把斯图加特打得连连败退了。

　　而狼堡的进球，也就是在35分钟到来的。在一次角球之中，图兰把进球开向了球门近角处。看到他的传球，高顺耀立即迎了上去。角球发前点，也算是一个狼堡的角球战术。高顺耀的腰腹力量好，可以用大幅度的扭腰发力把球打向球门，这样的传球，他能够借住。

　　可是，这一次他并不是那么做的，因为他的身后后卫跟得很死，根本不给他顺畅发力的机会。这种难接的头球，在严密防守下很难做好，高顺耀也没有逆天的本事。

　　可面对这种情况，高顺耀也不是无计可施。他毫不犹豫的一个头球摆渡，把球送向了自己身后的曼祖基奇那里。自己不行，还有队友，高顺耀对此还是很清楚的。

　　高顺耀头球摆渡过来的角度并不算特别好，可是对曼祖基奇来说，依然还是足够的。虽然这个球有些低了，他想要头球也很难，但是，他却做出来了很好的判断：他迎了上去，直接一个凌空倒钩，一脚把球送入了球门。

　　这一脚球，让狼堡迎来了满堂喝彩。他们的两个前锋配合的精妙无比不说，这一脚漂亮的凌空倒钩，足以让狼堡士气大为提升，也足以击溃斯图加特的比赛意志！

　　事实也是如此，曼祖基奇的进球，确实是让斯图加特收缩了很多，一直到下半场，他们也不敢有什么反击的行为。这种退缩让狼堡的声威也为之大振，在球场上面，他们也一再掀起进攻，想要再次攻克对手的大门。

　　因为对手收缩的厉害，狼堡踢球的时候，也有些嚣张。甚至高顺耀这样平时不怎么带球的球员，也在比赛中有了一些突破的尝试。而他的尝试效果其实也算是不错，一次进球禁区前拿球之后，他作势起脚射门，在对方防守的时候，他马上调整了自己的重心，从对方身边挤了过去！

　　高顺耀有着很大的体重，因此就算是他的过分变向不是很充分，也足以突破对手的防守。利用对手对自己射门的畏惧，高顺耀完成了一次漂亮的突破，直接杀入了禁区里面。

　　他一旦带球冲起来，那就是很难拦截的。对此，斯图加特的后卫显然也知道。可是，他们此时却没有就此目送高顺耀进球，高顺耀的侧面，补防的后卫一脚铲了过来，和正在高速前进中的高顺耀撞在了一起，撞了个人仰马翻。

　　正在向前冲的高顺耀，就这样被对方一脚铲翻了。本来他的一次极好的机会，直接被对方的一脚侧面铲断，直接踢得栽倒在禁区里面。

　　哨声响起，裁判毫不犹豫的给了狼堡一个点球。而被对方后卫撞倒的高顺耀，站起来之后也被马加特换了下去——虽然他也知道，高顺耀的体力应该还很充足，但是马加特还是担心他是否有受伤的可能。而现在既然是赛季下半个赛季刚开始的阶段，大家体力都充足，而且狼堡的优势非常大，换人一下，也不算是什么麻烦。

　　可是，马加特没有意识到的是，这也就是狼堡的麻烦的开始因为就在这个时候，双方的士气产生了极大地变化。

　　而诱发士气变化的最大原因，就在于曼祖基奇站到了点球点上之后，那一脚没有进门的点球！

　　这一脚球，曼祖基奇显然失误了。也许是因为刚才的凌空倒钩踢得太好，他在罚点球的时候也有些嘚瑟，非得想要踢一脚找角度的巧射了。他的本意是想要打一个死角，让对方防无可防，如果球进了，也显得更加漂亮，可是，他这一脚球的角度找的实在太刁了一些，直接偏出了球门，滑出了底线！

　　这一脚失误，让狼堡的士气大跌，斯图加特士气大振。双反的比赛局面，似乎就此颠倒过来了。本来狼堡占尽了优势，可是随着点球失误，球队的进攻打得也开始畏畏缩缩了。曼祖基奇在随后的时候拿到球宁可传球也不敢射门，显然是有了些心理阴影。而相反，斯图加特的猛攻却毫不留情，终于，在比赛的最后阶段，同样利用一次角球，斯图加特攻破了狼堡的大门。

　　1-1，狼堡这一场和拜仁也是一样的分数。曼祖基奇这一脚得瑟，把自己的一场到手的胜利得瑟没了。

　　“狼堡错失了最好的追分机会，在拜仁没有拿到胜利的时候，他们也一样萎靡不振了。这一场平局是不应该的，狼堡也应该找找自身的问题。比如说，他们是不是该考虑一下自己的球员们多练习一下罚点球，也许对他们争冠有着很大的意义。”

　　比赛过后，媒体对于狼堡的发挥也进行了一些评价。和对拜仁平局多数是批评不同，人们对狼堡的平局多数觉得惋惜。拜仁死于自己的前锋确实不行，狼堡点球不进确实有运气成分，不同的输球，也让媒体看法不同。

　　只是媒体的话语，却并不能让狼堡球员们多么舒服。这句多练练点球，其实颇有些调侃的意味：狼堡踢到现在，已经射失了两脚点球了，佩里西奇那一脚还只是让他自己错失了帽子戏法的机会，而曼祖基奇这一脚确确实实的送掉了两分。说狼堡这个赛季把握不好点球，不只是在指责曼祖基奇，也是在说佩里西奇。

　　一个赛季下来，一个球队是得不到几次点球机会的。总是射丢点球，也确实有些让人郁闷。而媒体反复提及那些没有进的点球，对球员来说，也是个很大的心理负担。说什么点球不进是争冠的最大阻碍，这其实等于是把压力加到了球员们的身上。

　　狼堡现在在长跑中是落后的一个，媒体此时还给他们增加压力，也会引起很不好的后果的。

　　这些话语其实倒是有不少都是对的，可是狼堡的郁闷不需要这些媒体反复提醒。他们踢得怎么样，自己心里清楚，点球不进有多大的影响，用不到媒体来评论。

　　不过是一场比赛平局而已，他们和拜仁的差距依然还是3分。彼此的差距在一场之内，那还有什么可担心的？反正再有三场比赛，他们就要遇到拜仁了，只要不继续拉开分差，那一场比赛只要拿下，还不是一样追上去？

　　这一场没赢，但是只要接下来的比赛赢了不就好了？

　　这些话，狼堡球员们没有对外说。拜仁那边最近声势正隆，瓜迪奥拉带来的名望正高，他们要是敢说想要正面击败拜仁，那只怕又会引起不小的争论。狼堡现在不想和人打口水仗，尤其不想和拜仁吵嘴。足球是用脚踢的，嘴上再厉害也没有多大意义。

　　他们选择了在比赛中，证明自己的实力。既然运气不还，那就靠实力补上。

　　接下来面对汉诺威的比赛，狼堡赢得干净利落。比赛之中，狼堡显然刻意的进行了调整。高顺耀往后撤了不少，一方面牵扯着对方的后防线，一方面不断地为佩里西奇制造插上的机会，显然，他们本来就是打定了主意，要让这两个人雪耻的。

　　而他们两个，也非常争气的攻入了进球。佩里西奇不断地从左边路插上，一次传球给曼祖基奇，帮助他打入了进球，另外一次更是直接抹底线突破，冲到门前后一脚扣球过掉了门将，然后打空门得手。显然，他们两个人证明了，自己就算是射丢了点球，也依然是顶级的好球员。

　　进不了点球，但是狼堡的球员依然可以考运动战进球。而有了运动战进球，他们一样能够赢下来比赛。

　　一场比赛也许还不算什么，而再接下来面对奥格斯堡的比赛中，狼堡再次证明了自己的实力。比赛之中，开场不到三分钟，双方还没有完全进入状态，高顺耀就已经发动了进攻。在看到了对方的防守不算特别严密之后，他直接在禁区外一脚远射轰开了对手的大门。

　　这一脚球，直接把奥格斯堡的士气打丢了，这也使得比赛变成了狼堡对奥格斯堡的反复蹂躏。曼祖基奇继续了自己的连续进球的记录，再次头球破门成功，而沙欣随即又是一脚远射，攻破了奥格斯堡的大门，让狼堡再次扩到了比分，而替补上场的奥利奇也不负众望的进了球，把比分扩大到了4-0。

　　狼堡用两连胜证明了，那一场1-1不过是个意外，狼堡依然是有着很强的实力的。而在赢下了这一轮之后，狼堡也做好了准备，迎接下一周的比赛了——菲尔特，波尔图，下一周中，他们的对手会让他们非常兴奋的。

　　欧冠淘汰赛，就在眼前了。


第三三一节 FM教练遇到FM队伍

　　狼堡的气势，没有随着一周双赛的到来而有所衰减。在第四轮面对菲尔特的比赛中，狼堡再次获得了胜利。这一场比赛中，狼堡虽然为了应付即将到来的欧冠做出了一些调整，但是比赛本身，他们踢得相当不错。

　　比赛中，作为首发球员的老将奥利奇，攻入了两个进球。这一次行比赛狼堡把阵型改成了451，也让他发挥的如鱼得水。而中场上面，穆萨第一次为狼堡上场也一样踢得还算不错。比起来沙欣，这个踢球比较楞的家伙，融入的显然要快得多。他的冲击力在球场上显示出来了不少的威力，虽然没有进球，却帮助狼堡获得了不少的机会。

　　他的发挥，让狼堡非常满意：大战在即，看到自己的球员们都有状态比什么都好。虽然沙欣，穆萨，马蒂奇的三中场的踢法还是多少有些让球员们不适应，可是验证了状态这就可以了。而且，对手是菲尔特这种弱旅，他们还是轻松的拿下来了胜利。

　　三连胜的成绩让狼堡的球员们都很开心。他们到现在依然还是维持了和拜仁之间3分的差距。而下一轮比赛，马上就要面对拜仁了，客场作战中他们已然胜利了，这一次是主场作战打拜仁，让狼堡球员们心中也是有着不少的豪情壮志。

　　这一场赢下来了，那么狼堡在这一场竞争中就找回来主动权了。拜仁再怎么强大，如果被双杀，也很难再和他们抗衡。上个赛季，多特蒙德是这么做的，这个赛季，狼堡球员们也很想这么来一次。

　　“这些弱旅真是不怎么经打，和他们比赛也没有多大意思。”比赛过后，这一场比赛中表现突出，还有着一个进球的图兰在前往葡萄牙的飞机上面，就直接说了这样的想法，“整个德甲现在估计也就是拜仁值的我们全力以赴了，只要下一轮踢赢了，这一个赛季，我们也就看到了曙光了。”

　　图兰的话可以说是很对的，如果他们真赢了，说不定对拜仁的意志力又是一个很大的打击。但是，他说话的场合显然不对，在飞机上面他说出来这些的时候，马加特对他的回应却只是一句话，“你还是先想想欧冠的比赛吧，周末的比赛，到了周末再说不迟。”

　　马加特的话颇有些让人扫兴，但是想到了周中的比赛是欧冠，球员们确实也不能反驳什么。确实，虽然说周末的那一场球对球员们来说意味着很多，但是周中的这一场比赛，球员们一样是不敢有丝毫怠慢的。

　　毕竟，这是狼堡大部分球员第一次踢欧冠淘汰赛，而且他们的对手一点都不弱。

　　狼堡对上了波尔图，名义上来说因为小组第一，他们的比赛赛程也是先客后主，稍微沾光一些的，可其实要是看看欧冠赔率的话，狼堡还是落在下风的那一个。毕竟波尔图是世界级的豪门，狼堡虽然现在踢得不错，不过看看他们的寒酸的荣誉室，也就知道他们和对手不是一个级别的队伍。

　　当然，过往的荣誉不能当饭吃，否则AC米兰也不至于那么落魄，狼堡也别想着对抗拜仁了。以前的荣誉都是前人的，毕竟和现在的阵容没多大关系。可是，就算不看过往荣誉，只是看看纸面的阵容，狼堡一样不怎么沾光。

　　站在球场上的时候，看着对方的人员名单，高顺耀的心里面就有一种很奇怪的感觉：人们都说，马加特执教的时候，是用FM的方式来买人卖人的。但是看看波尔图的阵容，高顺耀突然觉得，也许真正的FM球队，是波尔图还差不多。

　　从阵容上面看，他们比起来狼堡，绝对更称得上是一个顶级的阵容。

　　从阵容上面看，波尔图的实力比起来狼堡还要更强一些，他们的整支球队，除了门将希尔顿，是高顺耀以前没有怎么听说过的以外，其他的球员，他几乎都有所耳闻。波尔图的四个后卫分别是阿莱士·桑德罗，曼加拉，奥塔门迪，达尼罗，这几个球员都是炒得很热的转会市场的红人，据说他们的身价都在1000万欧元以上，全都是被豪门盯了很久的猎物。

　　而如果仅仅是后场如此，那也没有什么。可是他们的中场一样很是变态。卢乔·冈萨雷斯，费尔南多，穆蒂尼奥，这几个名字，高顺耀也都早有耳闻，而他们的前场则是詹姆斯·罗德里格斯，杰克逊·马丁内斯，巴雷拉三个球员，一样也是实力出色。

　　高顺耀毫不怀疑，穆蒂尼奥，J罗，杰克逊·马丁内斯这些球员放到球员市场上，都会是比自己身价高得多的球员。波尔图的队伍之中，囤积了太多的未来之星。和马加特相比，他们显然才是真正专业的FM队伍，这样的阵容，高顺耀作为一个球员，看着都觉得颇为眼馋——要是这些人补充狼堡的队伍，那他们哪里还用怕拜仁？

　　波尔图不愧是号称欧洲第一黑店的队伍，他们的球员们绝大多数都已经是欧洲赫赫有名的年轻妖人了。这些球员们只怕任何一个人身边都有不少的球探在盯着，他们的未来，只怕也会是为巴萨，皇马，曼联这些顶级的队伍效力。虽然现在，他们还是波尔图，可是几年之后，他们说不定就是别的豪门的当家明星了。

　　“这个球队的身价，比起来咱们那是超出去太多了。感觉跟他们踢球，其实就是在和各大豪门的青年预备队踢球一样，他们将来肯定是要去豪门的，说不定将来，和他们踢过球，也会是咱们的光荣呢。”

　　站在球场上，看着对方的阵容，飞机上长谷部诚的调侃也在高顺耀的耳边响了起来。他的话语虽然说的有些过火，可是对方的实力确实不容置疑。波尔图号称欧洲第一黑店，好球员出过不少。他们队伍里面也是藏龙卧虎，说不定一个不小心，就已经输掉了比赛了。

　　当然，这样的想法，是高顺耀的想法，球队里面其他人未必就这么想。至少马加特在赛前做训示时，情绪就明显非常高昂。

　　“不过是欧冠淘汰赛而已，没有什么大不了的。我带的队伍就是欧冠四强都进过，这些比赛和往常的比赛一样，没有什么特别难的？相信我，我能够带着沙尔克进入欧冠四强，就能够带着狼堡进入欧冠四强，我们的球员比他们当时更强，你们的成绩难道就不能比他们更好吗？”

　　马加特的话自信满满，但是显然不是无的放矢。高顺耀在比赛前会担心对手太强，他的队友们自然也有这个顾虑。球员们的不安情绪，马加特显然非常清楚，赛前他的话语，也是为了打消球员们的顾虑。

　　而他说的话，倒是也算是真话，虽然说沙尔克进入欧冠四强的时候，严格来说马加特已经下课了，但是就算是沙尔克也不能否认，马加特确实是沙尔克能够进入欧冠四强最大的功臣。他执教的球队确实出过这样的成绩，他也确实可以用这个来激励球员。

　　只是，想想他那些充满豪情的话语，再看看自己的球队的战术布置，高顺耀也是有些郁闷：虽然马加特在赛前说得很漂亮，但是这一场比赛，狼堡的战术完全只有一个字：龟。

　　这一场比赛，狼堡用回了442阵型。中场上面，他们自然也没有再用沙欣，而是换上了勤勉的长谷部诚。一般来说，狼堡这么做的时候，意味着比赛要踢的就是防守反击。不过这一次，马加特更是给球员们强调了，主要任务是防守，前锋也要撤回来更多的加入到防守中，而进攻方面，除非是特别好的机会，否则一律不许进攻，绝对不能够给敌人任何可乘之机，那么自己的大门被攻陷了，也不能急于反扑。

　　他的安排显然用意非常简单：他就是想要龟缩，不考虑进攻，全力守住就好。甚至于哪怕是守不住，丢一两个球，他也不是很在意。

　　毕竟，狼堡现在毕竟是一只有着争冠任务的球队。这个周末他们要踢拜仁，虽然马加特不让他们多想，可是那也是逃不开的比赛。那一场球，狼堡是志在必得的，因此在欧冠的比赛之中，他们也必须踢得稍微收敛一些。毕竟，这一场比赛万一消耗大了，那么和拜仁的比赛结果就不敢说了。

　　这一场球输了，回到了主场，狼堡未必没有翻盘的机会，可是要是那一场球输了，狼堡可就真的白忙乎了一个赛季了。

　　因此，马加特的战术制定的也非常简单：就是全力龟缩，用最为稳妥的防守，确保不会在客场被人打成筛子，就算是完成任务。

　　这个战术高顺耀心底里面不是特别喜欢，不过对于这么执行，他却还是赞同的：高顺耀心底里面，一直都认为自己的球队现在防守不算特别稳健，遇到了强敌，他总是担心会不会出问题。马加特让他们全力投入防守，那么出问题的可能性就大大的减小了，而回到了主场，在和波尔图一决胜负不迟，这个战略安排，他还是挺认可的。

　　可是，就算是再怎么小心，狼堡依然还是没有防住波尔图的进攻。只是，波尔图攻破他们的大门时，不是利用狼堡的战术磨合不利，而是靠着实力硬生生的创造出来了机会。


第三三二节 直开中门

　　平心而论，狼堡在面对波尔图时，姿态可以说是放得很低。因为这一周周末就要面对拜仁，狼堡在这一场比赛中也是打定了主意不想要过多消耗。比赛之前，马加特就做了训示，这一场球平局也可以接受，客场胜利本来也没有被他们当做一个重要目标去追求。

　　因此，他们在比赛前制定的战术，就是全力稳守。除非是特别好的机会，否则绝对不要出手。而比赛之中，狼堡踢球也没有什么失误。比赛之中，他们的战术安排也很好。从前场的两个中锋，到后场的所有球员，狼堡这一场比赛几乎是全员投入了防守，对此也是看的相当重。

　　可是足球比赛之中，再好的战术也不可能保证一支球队必胜。虽然在比赛中，狼堡一开始的时候筑起来了很好的防御，前面的二十多分钟的比赛，波尔图尝试着进行了几次不同方式的进攻却一直都没能攻克狼堡的防线，但是，这样的局面只持续了不到30分钟，随着比赛局面一直打不开，波尔图一边的战术似乎也发生了一些改变。

　　波尔图本来的阵容配置，是一个433的阵型，可是看着迟迟无法攻克大门，他们也开始变得有了一些451的趋势。巴雷拉和J罗在前场等不到什么机会，两个人不断地后撤着，而波尔图的三个中场球员似乎是为了给他们腾出来地方，自己也不断的把阵型向后移动着。

　　他们的移动看上去似乎是想要让更多边路球员参与到进攻中来。靠着边路的回接，他们拉宽了中场的宽度，这也是破密集防守的一个好办法。而这基本上也就害苦了马蒂奇，作为狼堡的主力防守球员，他这一场比赛的最大任务就是尽量干扰对方的传球，不让波尔图从容指挥进攻。可是波尔图向后撤，拉大宽度，他也只能向前多走一些去干扰对手。

　　马蒂奇不是没有注意到对手的变化，但是这个老套的变化并没有引起他的注意。虽然他的任务重了，可他不觉得有什么压力，毕竟长谷部诚也是一个老球员，他有着很好的防守经验，拉宽宽度，这个做法他也不是没有见过，有他在后面擦屁股，马蒂奇也敢于在前面踢得稍微凶猛一些。

　　可惜，这一次他信错了人，或者说，他看错了对手的想法。

　　波尔图一直都占据着场上的优势，当马蒂奇向前的时候，他们的战术也发生了一些改变。两个边路不断地后退，而他们似乎也有意识的想要把球往边路输送，这让长谷部诚在后面的跑动也有些向着边路靠近了。

　　波尔图的边路进攻似乎就此展开了，很快，卢乔再一次拿到球的时候，他一脚把球交给了边路上插上的达尼罗。长谷部诚见状，立即向着边路靠拢了过去，想要拦截住他的突破。

　　可是让他没有想到的是，达尼罗一脚传球，把球踢回到了中场的穆迪尼奥脚下！

　　波尔图的进攻，原本大的主意就不是边路，而是中路！

　　狼堡的防守非常严密，波尔图也并没有想过要走边路进攻，他们非常清楚狼堡的边卫不弱，想要突破没有那么容易，从一开始，他们想要做的就是从中路杀上去。

　　他们的做法，就是故布疑阵引诱对手上钩。为了防止波尔图的传球，马蒂奇的位置有些靠前了，而长谷部诚一个人，显然是没有办法照顾到那么一大片的区域的。面对狼堡的防守，波尔图用最简单的办法破了个干干净净，中场回缩，靠着增加传球距离来诱使狼堡上抢，通过长谷部诚跟不上马蒂奇的防守面积来制造空当，波尔图的这一战术理念相当出色。

　　当然，有这样出色的理念，主要也是因为他们有出色的球员，光是靠着技术迫使马蒂奇上抢，这就已经非常不易了。而中路杀上，更是需要实力的。

　　穆蒂尼奥一脚把球传了出去，直接踢向了长谷部诚身后。他没有选择把球交给远处的罗德里格斯，而是直接给了中场中路的马丁内斯，他要用这一个直截了当的直塞，来确定比赛的走势。

　　杰克逊·马丁内斯一直都站在中路位置上面，这一次自己的队友拿到球之后，他也早就开始在后防线上蠢蠢欲动，一方面观察着越位线的位置，另外一方面也摆脱着狼堡后卫的纠缠。而这一脚直塞来时，他也正巧向前一步，摆脱了纳尔多的看防，带着球突破了起来！

　　马丁内斯带着球冲过了狼堡的后防线，向着禁区冲了过去！

　　杰克逊·马丁内斯是波尔图的主力中锋，他的名气颇大，很多人都看好他将来也会是黑店走出去的又一个顶级球员。而这一场比赛中，他的表现一直都不算特别突出，可是此时，他却展现出来了自己非同凡响的实力。

　　他接到球第一步开始向禁区冲击的时候，他身边的纳尔多也几乎在同一时间向后追去，想要追上他断下来足球了。可是，两个人虽然差不多是同时起步，但是仅仅一步过后，马丁内斯就已经和纳尔多拉开了差距。本来纳尔多想要追上他断下来球，可是还没有跑出去两步，他们两个人之间的距离就已经变得非常大了。

　　他在禁区里面，靠着爆发力生生的甩开了纳尔多！

　　纳尔多也算是一个速度不慢的中卫，可是马丁内斯在短短的一小段路程中，就已经把他甩开了。这名前锋别的技术如何狼堡不得而知，但是可以知道的是，至少他的爆发力之强绝对是叹为观止的。

　　好球员靠着身体素质生吃对手的球员，这并不算是罕见。英超的那位贝尔就是因为这样的踢法成名的，这几乎也是他的招牌。而就算是狼堡，高顺耀突破的时候，因为技术不算特别出众，当他变向无法甩开对手的时候，也一样会采取直接靠着身体素质硬挤过去的办法。

　　但是，贝尔的突破需要空间，高顺耀的突破则干脆是蛮干，很容易被人犯规，可是，马丁内斯这却是在禁区里面，小范围内直接生突，而且直冲禁区，这对个人能力的要求相当高。

　　看着马丁内斯突破，纳尔多心里也只能指望，马丁内斯只不过是速度很快，其他的技能较为一般。

　　他是前锋，不是贝尔那样的边路，位置不同对控球的要求也不同。如果他的技术不够细腻，这样的突破之后，根本就无法再连接射门动作了，他就算是突破进了禁区也会无所作为的。

　　但是，马丁内斯显然不是那种只会埋头生突，而不懂得如何射门的球员。进入了禁区之后，面对贝纳利奥，他右脚抬起，跑动中就做出来了一脚想要打近角的动作。他的人球结合相当不错，突然起脚时看上去也是威胁十足，贝纳利奥看着他的动作，也下意识的动了一下，想要拦截这一个球。可是，就在贝纳利奥失去重心的一瞬间，马丁内斯身体突然一扭，强行扭转了自己的角度，本来作势射门的右脚收回支撑，左脚一脚推射，把足球推向了球门远角！

　　作为一个前锋，马丁内斯除了爆发力和带球之外，他的射术也算是不错，尤其是左右脚均衡的技术，让他能够做到很多人都做不出来的事情。葡萄牙媒体称他为伊布和埃托奥的结合体也许是有些过誉了，但是在球场上面，他绝对威胁很大！

　　这一脚射门，贝纳利奥根本来不及调整重心了，他只能够看着足球钻入了球网，眼睁睁的目睹着波尔图获得了领先。狼堡在比赛之中整整30分钟都在死命的防守，务求用严防死守不让对方利用主场之利攻陷大门，可是，他们的努力在此时全都落空了。

　　1-0，波尔图取得了领先优势。

　　球场四周欢呼的声音震天响起。看着球门里面的足球，贝纳利奥也只能够对回追的纳尔多耸了耸肩膀。这一个球说不上是什么战术失误，狼堡最担心的事没有发生。可是，这并不值得高兴，因为他们的失败是没有料到对方的个人能力竟然如此之强。穆蒂尼奥的传球和马丁内斯的生突，杀了狼堡一个措手不及，也让人心里暗自叹息。

　　看着比分的变化，高顺耀眯起了眼睛。对于这一场比赛，他们终究还是小看了一些。如果是面对拜仁，他们肯定不会给罗本，里贝里这样长驱直入的机会，但是因为对手不过是葡超球队，狼堡还是踢得不够认真。

　　自己不够认真，当然就会因此而吃亏。波尔图终究不是弱旅，而是葡超豪强，全世界数一数二的妖人集中营。他们虽然名声不算太响，但是绝对有着强悍的实力。狼堡上个赛季面对阿森纳，拜仁，多特蒙德都能够抢先进球，可是面对波尔图却被人率先攻克了大门，这就是波尔图实力的明证。

　　一个黑店，要是没有点吸引人的东西，拿什么开黑店？他们的这些球员们可不是摆设。

　　一个马丁内斯就已经让狼堡吃了这么大的亏，而看看对方那么多的所谓希望之星们，高顺耀心里也在暗自揣测着：这些人里面，还会不会有人再次在这一场球中爆发？

　　如果那样的话，狼堡到底该如何应对？


第三三三节 利用陷阱

　　比赛伊始，波尔图就已经展现出来了极为出色的实力。虽然作为葡超球队，他们的关注度天生不如五大联赛的队伍，但是波尔图用自己的行动证明了，这些年葡超就算只有三支队伍算得上实力出众，却依然能够带着葡超刷分一路挺进到第五乃至第四联赛，不是没有理由的。欧战之中，他们的球员们杰出的实力就是他们胜利的最大保证，比起来狼堡，他们的实力也许更胜一筹。

　　一次诱敌，一次进攻，他们就已经创造了一个进球。中场的技术，前场的冲击力，他们完全不逊色于狼堡，甚至还要更胜一筹。

　　如此实力，让狼堡球员们也明白了对上这样的对手最好不要再心存侥幸。对上这样的对手，既然打定了主意想要死守，那么就应该抛开一切面子，只要死死守住，就算是获得了最终的胜利。

　　本来狼堡的战术设计之中，是还想要干扰一下波尔图的传球，不让他们在中场好好控制，可是，在自己丢球之后，马加特很快也做出来了调整。

　　马蒂奇不再前插去影响对方的传球了，他收回到了半场上面，和长谷部诚一起，组成了狼堡的后场防守体系。这样做的后果，是把中场完全让了出来，自己的优势一点都不剩了，但是如果说好处，那就是自己的防线更稳固了。

　　对上了技术比自己好的球队，死守龟缩也算是一个方法。虽然很多人认为这是反足球的，可是马加特本来还有着反人类训练的名号，自然不在乎这个。他本来要求自己的球员抢球，其实更多是因为他不认为波尔图的实力比自己更强，要是完全让出中场未免有些丢人。可是，见识到了对方的实力，他却退缩的毫不犹豫。

　　既然对方想要靠着技术控球，那么狼堡就干脆放弃了场上局面。他们只是一味的手缩在自己的半场，用最为稳妥的阵型，牢牢地守卫着自己的球门，似乎在也不想更多的事情了。

　　这样的踢法，让波尔图的进攻一时间也是一筹莫展。虽然他们的球员都很不错，但是面对密集防守，波尔图也找不出来太好的办法。这是世界性的难题，任谁都难以破解，波尔图也是一样。整个上半场过去，他们也没有想出什么办法。

　　到了下半场，波尔图的进攻依然还是没有打破狼堡防御的可能性。他们的攻势越来越猛，可是双方却一直在僵持着。而比赛之中，波尔图的两个边路全压了上来，他们似乎想要孤注一掷，强行攻破狼堡的大门，连自己的防守都不顾了。

　　这个情况，狼堡不是看不到。只是这是不是一个陷阱，狼堡球员们也不敢断言。被波尔图玩了一次之后，面对对手的破绽，他们也有些畏惧，安知这样的破绽，不是对手的诡计？

　　而且，就算是不考虑对手是不是在用诡计，该如何攻破对手的防线也是个问题——高顺耀在前场，此时也在做着这样的考虑。

　　他也知道，这有可能是对手的陷阱，但是，他考虑的不是对手是不是在搞陷阱，而是如果这是陷阱，那么应该怎么办？

　　波尔图那边的优势不只在于他们的前场，他们的后场球员的实力一样不差。这一场比赛中高顺耀也做过试探，但是对方的后卫曼加拉却每次都针锋相对的和他进行着对抗。这个球员的实力高顺耀也已经见识过了，这是一个极为强壮的后卫，和他正面对抗，自己占不了什么优势。无论是力量还是速度，他都不输给高顺耀。而且他似乎非常热爱对抗，也有着很强的能力，如何突破他的防线，也是个很大的问题。

　　也许，这才是波尔图敢于踢球那么浪的最大原因。他们有信心自己的后防不会出问题。看着曼加拉踢球，高顺耀也怀疑，这确实是波尔图的诡计。

　　可自己真的应该试着反击一下——对方的战术打得这么开放，不反击对不起他们。可是到底应该如何反击？高顺耀心里面进行着筹谋，可是一直都拿不定主意。

　　然而机会是不会等人的。当波尔图的再次进攻备马蒂奇又一次拦下之后，他一脚横移把球送到了边路的罗德里格斯脚下。罗德里格斯并不知道高顺耀还没有想好，他直接一脚长传，把球给了前面的高顺耀。

　　狼堡敢于进攻的球员，可不止高顺耀一个。

　　接到足球，高顺耀的正面曼加拉也冲了过来，他的速度很快，正面堵住了高顺耀的冲级路线。无论是速度还是力量，他都胜过了高顺耀，高顺耀惯用的突破在他的面前并不好使。

　　可是，这不代表他无可设法，就在电光火石之间，高顺耀突然想到了怎么办。

　　他脚下接到球，一脚把球踢了出去。曼加拉在向前跑，而高顺耀的一脚却把球踢到了他的身后！

　　人球分过！面对这个出色的对手，高顺耀大胆的玩了自己从来没有玩过的招式！曼加拉上抢很猛，这也是他最大的破绽！

　　高顺耀突然地一脚人球分过，让足球冲到了曼加拉的身后，他自己飞快的追了上去，又是一脚大步趟球，整个人已经飞奔着逼近了禁区。

　　他的这一脚过人虽然做的非常漂亮，但是却没让他立即摆脱危险。曼加拉在他的身后已经追了上来。虽然他被高顺耀第一脚骗过的时候，确实也是失误了，但是他的回追却非常卖力气，却一点也不犹豫。

　　他的速度也确实让人觉得惊艳，高顺耀从他身边跑过的时候，他还在苍茫的转身之中，而且高顺耀跑的是内侧，还顺势把他挡在了外侧。可是，就在转身回转的过程中，他不仅已经飞快的跟了上来，而且，他还已经跑到了高顺耀的内侧，重新堵在了高顺耀和球门之间！

　　他的速度，让高顺耀根本玩不了速度狂攻。马丁内斯可以靠着自己的速度玩坏了纳尔多，那是因为他的速度真的很快，可是这一边高顺耀的进攻速度，却还不如曼加拉的回防速度快。

　　他的进攻，似乎就此终结了。

　　可是，被曼加拉追上来的高顺耀却没有觉得自己已经丧失了全部的机会。就在进入了禁区的同时，他猛然间刹住了脚步。他的右脚一脚把球向后扣了一下，似乎整个人急停了下来，就在曼加拉超车的一瞬间，他选择了变向！

　　直到此时，人们才猛然发觉，高顺耀刚才在前冲的时候，并没有全力以赴。他之所以被曼加拉轻易地赶上，不只是因为曼加拉的身体素质确实很好，也有一部分的原因在于他奔跑时留着力气。

　　而他留着力气干什么？现在人们全都明白了。他早就打好了主意，想要用这样的方式甩开曼加拉！虽然在刚才的对抗中，高顺耀处于下风，但是高顺耀没有害怕，他在思索着如何对抗曼加拉！

　　而这一下，显然就是他对曼加拉的回应。

　　球场上面，曼加拉也没有想到高顺耀竟然在这个时候选择了急停。他本来正在全力追赶，可是此时高顺耀向回扣了一脚，他就等于是已经跑过了。他也想要赶紧停下继续封堵，可是，他冲的太猛了一些，虽然他想着急停，可是脚下却不听使唤，整个人上身向后，下半身向前，惯性使然一下子摔在了禁区里面！

　　这一下，高顺耀眼前的障碍彻底消失了！

　　看着曼加拉摔倒，高顺耀心里也有些微微的得意，这样的场面他没有料到，但是这一次进攻，他可是策划了许久的了。

　　高顺耀并不笨，虽然他在球场上踢球大多数时候都是靠着身体素质碾压对手的，但是他非常明白，那些世界级的黑人壮汉球员，别说是他，就是德罗巴也不可能用身体强碾。心底里面，他一直都在思索着自己应该怎么办，才能够打破对手的防御。对方的身体素质比自己还要好，对抗他是不能靠着蛮力强来的，因此，高顺耀也一直在想着该如何做才最好。

　　而想着这些，他也注意到了曼加拉踢球的一个很大的问题。他踢球很猛，几乎每一次对抗都是豁尽全力的。这样的踢法，让他在和高顺耀的对抗中占尽了优势，但是看看他的身材，高顺耀也很快就想明白了，他可能有的问题是什么。

　　一个身材雄壮速度不慢的大汉，想要急刹可不是一件容易的事情，高顺耀赌的就是他控制不住自己的身体，无法在高顺耀的陷阱中及时转身。

　　事实证明高顺耀赌赢了。曼加拉这一下近乎滑稽的摔倒，只怕他自己也难以忘怀了。而比起他的摔倒，当然还有一些东西更可以让他对这个陷阱记忆的刻骨铭心，一个进球，绝对是现在高顺耀最想做的。

　　带球向前一步，高顺耀在禁区里面，已经瞄准了球门。门将希尔顿已经弃门而出，可是高顺耀却不打算和他多做纠缠了。他一脚撩射，把足球撩了起来。没有人看防之下，他的射门精准度大为提高，足球直奔球门远角而去，没有遭到任何阻挡！

　　这一脚射门，超出了门将的预料。前锋在这个位置上更多的喜欢更为平稳的推射，而更加需要技术的撩射并不是一个常见的选择。希尔顿也没有料到高顺耀会这么做，他连忙跃起，可是足球已经在他眼前，飞过了球门线！

　　1-1！

　　进球的瞬间，高顺耀也扭过了身，对着奔跑过来的队友们，他狠狠地挥了挥拳头。自己的球队落后不可怕，只要能扳平就不必担心。波尔图就算是葡超最强的球队又如何？他们未必就能阻挡自己！


第三三四节 神仙球

　　下半场第60分钟，波尔图自己造的陷阱自己没有防守好，被狼堡直接踏破了。如果说上半场比赛中，他们依赖自己的球员的绝强实力进球的方式为他们带来了领先，那么，下半场比赛中，过度依赖自己球员的实力也让他们尝到了苦果。

　　曼加拉被正面生突，使得波尔图的优势一下子消耗殆尽了。本来领先的局面成了平局不说，最重要的是，这丢掉的一个球也让波尔图一下子就没有了原本的气势。

　　高顺耀的反击进球不只是扳平了比分，同时这个进球其实也等于是告诉了队友们一个道理。他的突破不算是长项，在德甲内部都只能说是偶有上演。可是面对波尔图，他的突破却做的非常顺当，这也说明了一个重要的问题。

　　刚才高顺耀突破的时候，作为曼加拉搭档的奥塔门迪根本没有来的及补位。按理说，奥塔门迪和曼加拉应该算是很好的搭配组合，奥塔门迪身材稍矮，但是技术好，脚下细腻，面对技术球员毫不吃亏，曼加拉身材高大，身体素质全面，对抗起来优势十足。他们的配合本来也应该是能够抵挡各种进攻的，但是，再怎么好的搭档互相不配合，那也等于是什么都没有。

　　高顺耀的突袭，就在向着人们说着这一点。波尔图的后防线不是建立在球员们的配合基础上的，而是建立在球员们个人能力基础上的。他们的球员确实很好，可防守战术真的不怎么样。奥塔门迪和曼加拉都在分别盯人，他们盯人的时候几乎没有什么联动的配合，彼此之间的协作少了一些。而刚才波尔图的两个边后卫攻击的太猛，奥塔门迪再不救援，曼加拉就是本事再大也只有被过得干干净净的份。

　　波尔图的球员们水平确实不错，可是看看他们的战术能力，狼堡也突然明白了点什么。他们的第一个球靠着球员的个人能力很强打入的非常凶暴，给狼堡球员们带来了很大的心理压力，可是随着这个球，狼堡球员们很快就发现他们靠着个人能力进球，不是像拜仁那样战术和个人能力结合的很好的进球，波尔图的个人能力虽然强，可是整体上却没有合适的战术捏合，个人不能爆发的时候，他们的战术也就并不算特别可怕。

　　他们的战术还停留在非常简单的阶段，自己制造破绽，诱使对手犯错，然后靠着自己强横的球员实力抢占先机——这就是波尔图现在仅有的战术手段。除了这一套，他们玩不出来别的花样，虽然有最好的球员，可是他们却不懂得使用。

　　他们的战术水平太差了，根本不足以和四大联赛相比。

　　这一点，其实可以说是葡超球队没有办法弥补的短板。这个联赛虽然现在在欧战上积分不差，但是他们本身的实力并不算太强。整个葡超联赛，真正能够算得上是强队的也只有本菲卡，里斯本，波尔图三家，其他的球队，也许还有一支算是勒沃库森的级别，而其他的队伍，基本上也都是中超水准，区别也就是强些的到中超还能稳拿冠军，差些的干脆就是中超中游水准。

　　因为联赛实力水平相差悬殊，使得他们的联赛有着很大的问题。对上了弱旅，他们的球员们不需要什么太多的战术，随便踢踢都能赢，球队自然没心情考虑战术。而在欧战之中，他们虽然需要使用战术，但是却也依然极度依赖球员的个人能力——一方面，这是他们的战术水平使然，另外一方面，他们也需要向外国球队展示他们的货物。

　　这些原因，造就了葡超的问题，比起来四大联赛不靠战术很难踢赢了比赛，葡超的实力相差悬殊，很难有出色的整体战术。而这也就是让人放心的地方，虽然波尔图球员能力出色，但是如果没有好的战术配合，那么他们就是再强大也不必担心。一盘散沙是踢不赢球的。

　　看穿了这一点，狼堡球员们在球场上们踢球的时候，信心也更足了。对于只能依靠个人能力闪耀的对手，他们还不至于担心输的太惨。球场上面他们的防守意志很快也坚定起来了，在波尔图面前，他们也铸成了铜墙铁壁，誓死不退。

　　当然，这也是因为狼堡现在已经赚到了，他们心理上已经没有问题了。

　　这一场比赛踢成了1-1，狼堡已经是赚大了。有一个客场进球在手，这就是很难得的优势了。有着一个球，回到了主场他们想要再做安排也有了后招可用，尤其是考虑到了他们本来这一场也没有指望完全胜利，1-1已经可以说是赢了。

　　当然，他们不是不可以扩大比分。但是想象那么做似乎危险系数还是不小的。高顺耀过掉曼加拉还是很依靠运气的，对方实力不弱，狼堡的球员们也都明智的不再去做尝试了。

　　高顺耀的好运气，不是每个人都有的。

　　剩下的30多分钟就是全都死守过去，获利的依然还是狼堡。

　　他们的想法很明确，在球场上面做法也非常简单。他们死死地固守着自己的半场，任由波尔图怎么长距离传球，怎么在中场诱使他们上抢，他们都不在做出任何反应了。高顺耀的进球，似乎已经让狼堡提前敲响了鸣金声，对他们来说，比赛这个结果他们就已经可以接受了。

　　死死守住最后一段时间，这场比赛他们也就算是达到目的了。

　　从第60分钟开始，比赛似乎进入了平静的胶着时期。狼堡不再进攻，他们死守在自己的半场上面，怎么也不往前走了。而波尔图虽然想要进攻，可是他们却也没有足够好的战术，玩不起更多的变化了。

　　狼堡不想攻，波尔图攻不上来，似乎双方已经无力破局了。狼堡似乎也真的能够拿着一场1-1，返回德国了。

　　只要守住，狼堡就算是胜利者。

　　要是真的那样的话，狼堡这一场也就算是达到目的了。可是，他们的运气显然没有那么好。对他们来说，现在他们唯一担心的事情就是波尔图有球员再次爆种进神仙球，而让他们想不到的是，波尔图的球员们真的做到了。

　　屡屡进攻不过之后，时间已经到了80分钟，这个时候波尔图的球员们基本上也都放弃了攻势，不再想着多做什么了。他们在球场上面，也不怎么积极地奔跑了，大部分人也都向后退缩着，回到了自己的半场。

　　可是此时，J罗却没有那么做。

　　作为波尔图的边路球员，詹姆斯·罗德里格斯在这一场球中并没有太大的战术地位。他年纪并不算太大，在球队中甚至不算是铁杆主力，因此在球场上面，肩负的主要责任也是给队友制造机会，而非自己想方设法进球。这样的战术定位，让他一场比赛表现都不算特别突出，可是，这不代表他没有实力。

　　因为队友们一味退缩，J罗自己也已经退到了中场，在一次传球之后，他站在中线附近拿到了球权。拿球之后，他自己向前慢跑了两步，同时也在抬眼找着攻上的队友，想要引导一次进攻。可是，他的队友们几乎全都没有动弹，谁也没有继续进攻的意思。

　　这样的做法，几乎让进攻的战术完全打不起来。如果是狼堡的佩里西奇带着球看到了这样的状态，也只有向回传球。可是，波尔图不是狼堡，他们没有很好的战术，有些时候，这样会让他们的球员少了些束缚。

　　J罗带着球，在中场眼看没有任何机会，也只能自己来了。

　　他带着球，猛然之间，加速冲了起来！

　　詹姆斯突然而来的冲击，颇为出乎人们的意料。80分钟的时间，大家体力都已经消耗得差不多了，谁也没有想到，他还能够做到冲击，而他的冲击线路，更是让人觉得奇怪。他没有沿着底线突破，而是选择了直接内切。

　　如果一个球员在禁区附近拿球，那么内切之后，可以立即起脚打门威胁球门。可是在中场刚过中线的位置上面内切，这是想要干什么？

　　他的选择，让狼堡球员们只是觉得有些好笑。可是，当他冲起来之后，人们就笑不起来。

　　他们马上就发现了，他的选择的意义何在。

　　他的选择非常贼，因为是在边中结合的位置开始冲击的，马蒂奇和容的上抢都没有在第一时间把那当做自己的责任，他们都慢了一步。而也就是这一步，让J罗获得了起脚的空间。

　　他的速度很快，整个人跑起来再想要卡住位置阻拦他就很难了。靠着这一脚选择，他为自己找出来了机会。

　　马蒂奇几乎是费劲了全身的力气，努力地冲了过去。他想要拦住J罗，不让他有突破的机会。可是，J罗的技术很好，为了防止他变向，马蒂奇也不敢贴的太近，而这一个空间，也给了J罗起脚的机会。

　　球门前30米，J罗起脚，一脚远射！

　　足球仿佛炮弹一样，被他踢了出去。从选位，到突破，再到射门，他的所有动作一气呵成。看着足球向着球门飞了过去，直接冲进了球门的上角，J罗也在此时发出了一声欣喜的吼叫——波尔图也许是战术不行，但是论及球员，他们有最好的！

　　狼堡想赢，没那么容易！说到底，足球是球员们的比拼！


第三三五节 死磕拜仁

　　狼堡的球员们做梦也没有想到，当比赛进行到了最后的时候，他们竟然会被波尔图用一脚逆天的神仙球绝杀。这一场比赛中，他们已经相当小心了，可是，J罗的神来一脚，依然还是让狼堡尝到了失败的苦果。

　　1-2的比分一直持续到了比赛的最终。虽然狼堡的想法是用一场平局为自己的第二轮争取到一些优势，可是无情的事实告诉了他们，他们不是那么幸运的球队。波尔图的天才们给了狼堡一个沉重的打击，让他们不得不在主场作战时背负更多的压力。

　　“狼堡终究还是一支欧冠新军，在欧冠比赛之中，他们并不占据太多的优势。虽然小组赛里面他们发挥得很好，可是到了真正针锋相对的欧冠比赛，狼堡就有了很大的问题。对阵波尔图的比赛，他们踢得太过保守，整场比赛没有真正对波尔图的天才们形成有效的遏制，输掉比赛，可以说是理所当然的事情。”

　　赛后，媒体对狼堡的输球也进行了评论。在他们看来，这一场比赛狼堡输在了战术和经验。毕竟，要是单纯比球员的话，狼堡的高顺耀发挥的一样不错，可是，他们的战术思路，似乎从头就不对。

　　“也许狼堡需要的，是向拜仁学习一下，该如何在欧冠里面踢得更好。相比于狼堡的失利，拜仁用他们的实力证明了，什么才是最顶级的球队。”

　　与此同时，如果说有什么事情可谓祸不单行的话，那么拜仁那边传来喜讯。拜仁和狼堡的欧冠比赛是在同一周举行了，在狼堡输球的时候，拜仁客场3-1击败了阿森纳，拿到了一场让人震惊的胜利，这绝对是对狼堡有着最大影响的一件事情。

　　欧冠比赛之后，狼堡马上就要迎来和拜仁的比赛了。而这一场联赛第一和联赛第二的对决，本来也是牵动了万千人心的。拜仁领先狼堡三分，但是自己的主场输给了狼堡。狼堡这一场回到主场有着很大的便利，本来也正是时候想要趁势追击，一鼓作气灭掉拜仁。

　　然而在此时，狼堡遭遇了客场战败的士气打击，而拜仁那边却客场大胜，3-1的比分，三个客场进球，这样的成绩不仅让拜仁基本上已经基本上迈进了八强的行列，而且回到了联赛里面对阵狼堡的时候，他们更是气势十足了。

　　“对阿森纳3-1获胜之后，拜仁更加确定了自己欧洲顶级球队的实力，今年的整个欧冠联赛之中，除了皇家马德里和巴塞罗那，其他的球队对于拜仁来说都是不能构成威胁的。去年拜仁的遗憾今年无论如何也要弥补。三亚王之后最好的自我救赎方式自然莫过于三冠王，而拜仁今年有实力冲击三冠王的宝座。”

　　欧冠淘汰赛客场大胜，而且对手还是英超劲旅阿森纳，拜仁的胜利使得比赛之后，媒体立即就把他们看做了德甲的英雄。在比赛过后，媒体也都开始重新看好拜仁能够在客场战胜狼堡，拿到胜利了。毕竟狼堡再怎么出色，比起来阿森纳还是有一定差距的，如果拜仁能够客场击败阿森纳，那为什么不能客场击败狼堡？

　　此时，媒体似乎已经不再愿意想起来，狼堡客场也击败了阿森纳了。毕竟那是小组赛的事情，小组赛里面的胜负无关大局，谁知道阿森纳用了多少真功夫？狼堡小组赛就算是踢得再怎么好，淘汰赛上他们可是输了的，这就足以让媒体不满了。

　　因此比赛过后，媒体也有了各种各样的话语。有人认为狼堡是多特蒙德之后的第二个窝里横的球队，他们这样的队伍在欧冠里面踢不好，在联赛里面拼死力，完全是德甲毒瘤。而也有人认为，狼堡这一场球踢输了，是非常不应该的，他们应该对球迷们道歉，求取球迷们的原谅。

　　本来在这一场比赛之前，狼堡一直都是本赛季敢于挑战拜仁王权的英雄，可是随着这一场比赛，狼堡就变成了为德甲的英雄球队制造障碍的家伙了。一场欧冠的实力，让狼堡失去了众多媒体的支持，媒体纷纷倒戈，开始向着拜仁说话了。

　　这样的做法倒是不会影响到狼堡的实力，但是突然之间没人支持自己了，狼堡这边的士气是否会遭到影响就不得而知了。毕竟，输了球之后没人安慰反而是一通臭骂，换上谁都会觉得很难受。

　　不过出乎媒体预料的是，此时的狼堡球员们并没有特别士气低迷。虽然回到了德国之后，他们立即成了德国媒体炮轰的对象，但是对媒体的评论，他们却一直都在当做耳旁风。

　　“一夜之间，我们就成了德甲的反派了。这一场球输了，似乎我们就不应该再想拿冠军了。”

　　对于媒体，狼堡的球员们也只是笑笑就罢了。媒体实在是太善变了，听他们说话总是能够让人不爽。不过，一个志在夺冠的球队，是不可能因为媒体废话几句就受到影响的，狼堡球员们知道自己的目的是什么，他们也知道自己现在有多大的优势和劣势。

　　毕竟，出现这种情况狼堡道是也早有预料。

　　虽然德甲今年虽然有四支球队踢欧冠，但是在很多媒体看来，真正有可能冲击欧冠冠军的球队，只会是拜仁而不会是其他队伍。

　　沙尔克和狼堡毕竟都是比较弱的弱旅，他们的实力有着很大的差距，在小组赛里面，他们可以刷分耍的不错，但是到了淘汰赛，大家一旦认真起来，遇到了那些顶级的欧冠劲旅，只怕他们全都是凶多吉少。

　　而多特蒙德的实力倒是不错，可是去年他们小组垫底的成绩实在是让人难以忘记。一个球队如果有过放弃欧冠保联赛的想法，那么想要洗刷掉自己的窝里横的名声也是很难的。虽然看上去多特蒙德今年似乎已经不再把主要精力放在联赛上面了，他们的联赛到现在还没有进入前四，倒是欧冠一直踢的不错，可是，有过这样的前科，又哪有媒体敢赌他们会夺冠？

　　因此，德甲真正有欧冠冠军冲击力的球队，看起来其实只有拜仁一个。因此，从很早的时候狼堡也就预料到了，随着拜仁在欧冠里面越踢越好，狼堡的压力会越来越大的。

　　媒体肯定偏向外战好的球队，这是很正常的事情，他们做的没错。而去年多特蒙德小组垫底受到了多少指责他们可是亲眼看到了，今年自己会面对什么样的情况，他们自然猜得到。

　　然而狼堡对这样的情况却并不怎么在乎，如果真的在乎媒体的评论的话，马加特欧冠客场的时候，也不可能安排自己的球队死守，等待回主场一决胜负。

　　狼堡的球员们早就打定了主意，媒体说什么都当做是放屁就好。去年的多特蒙德欧冠踢得比他们还烂，承受的媒体压力更大，不也一样挺过来了？到了最后，他们依然还是收到了无数赞誉。比起来拜仁，多特蒙德承受压力的能力才是他们真正需要学习的。

　　至于说来自媒体的唠叨，狼堡的应对也非常简单，在面对媒体对狼堡的指责时，马加特就用他特有的态度发表了看法。

　　“我们知道自己在干什么，我们对我们的成绩非常满意。我们不认为我们有什么需要道歉的地方，比赛还没有完结，我们还没有被淘汰，狼堡的球员没有必要为一时失利而道歉。现在对我们来说，最重要的战胜拜仁，除此之外，我们不关心别的事情。”

　　欧冠淘汰赛这么重要的比赛客场输了球，回到了联赛里面一般的球队总归都会有些不好意思的。媒体一直比照着两个球队的胜负，让狼堡向球迷道歉，对他们的失败做个表态。可是这时候道歉，等于承认了自己是失败者，未战先怯还踢什么球？

　　现在可不是道歉的时候，马加特对此非常明白。因此，他也用他蛮横无理的态度直接把媒体封堵了回去。他拒不认错还摆明了态度，就是要在联赛里面死磕拜仁。这样的话一出口，直接就把注意力全都拉到了他自己身上，让媒体的矛头对准了他。

　　面对马加特这种态度，媒体突然发现他们竟然无计可施。如果是别人敢和媒体这么犯横，媒体也是会非常不爽的。可是如果是马加特……他一贯都是这么蛮横无理的。

　　这个人的脾气又臭又硬，从来都是最为不可理喻的人。联赛里别的教练会尊重媒体，但是他却从来都考虑这方面的事情。媒体黑他早就成了日常，他对此也安之若素，想找他的麻烦，似乎还真有点困难。

　　对这块硬邦邦的臭石头，媒体也只能恶狠狠地诅咒一句，希望狼堡被拜仁狠狠地击败，让狼堡也知道一下，什么才是顶级球队的实力。

　　媒体对拜仁是很有信心的。毕竟他们刚刚战胜了阿森纳，士气如虹，实力正强。相比之下，狼堡竟然输给了波尔图，不在状态。

　　但是狼堡自己对自己也很有信心，而他们的理由，也是因为他们刚刚输给了波尔图。

　　“客场对阵波尔图，我们刻意的收着踢，为自己节省了足够的体力了。而这一场回到了主场面对拜仁，我们也要发挥出来我们全部的实力了。拜仁刚刚和阿森纳激拼了一场，3-1之下，体力损耗不小。而我们牺牲了一场比赛的胜利，换来了全力以赴应对拜仁。”

　　说到比赛的时候，马加特的看法，和媒体是不一样的，“我们的士气不会因为一场失利耗尽，但他们的体力却有可能因为一场激战不足！过去的那一场比赛，有损失的是他们而不是我们。比起来他们，我们优势更大。而现在，让我们把优势变成胜利吧！”


第三三六节 再相逢

　　欧冠比赛过后，马加特狂悖的发言让媒体几乎所有的矛头全都对准了狼堡。外战外行就很让人愤慨了，竟然还敢出言不逊，这简直让人厌恶。可是不管媒体能够挑出来狼堡的多少个错误，联赛的进行终究不是狼堡和媒体进行的，他们的敌人是拜仁，能够让狼堡失去夺冠希望的球队只能是拜仁，对此，没有任何人有异议。

　　2月13日的欧冠比赛过后，狼堡和拜仁的联赛比赛也日益逼近了。这一场球做这个赛季最为重要的一场焦点战，也吸引了无数人的目光。

　　“这一场比赛，显而易见将成为联赛竞争的分水岭。只要跨过了这一道门槛，取得了胜利，拜仁将会领先狼堡6分，基本上也就确定了不会再被狼堡追上。压力之下，狼堡很有可能会提前崩溃，这样一来，拜仁也就可以有足够的经历应付欧冠竞争，可以用更多的冠军洗刷自己去年的耻辱，这一条自我救赎的强者之路，也将会上演最美的一幕。”

　　当然，别的做不了，媒体还是可以引导舆论的。比赛之前，媒体进一步的发表着自己的评论。虽然看上去他们是中立的，但作为在欧冠中为国争光的球队，拜仁无疑得到了媒体的祝福。救赎之路，伟大复兴这些词语，被媒体毫无迟疑的放到了拜仁的头上，也让拜仁的胜利看起来意义十足，让中立者更偏向于拜仁获胜了。

　　而且，媒体此时认为拜仁必将胜利，不止一个原因。出了球队的伟大复兴，他们也搬出来了感情因素。拜仁的主教练海因克斯即将迎来自己执教千场的比赛了。面对狼堡的一战，是他执教的第999场比赛，这一场比赛对他来说也是颇为具有纪念意义的。

　　“这一场胜利，也是送给海因克斯最好的礼物。第999场比赛，战胜联赛的最大竞争对手，稳步迈向联赛冠军，海因克斯的声威和实力配得上这样的荣誉。”

　　虽然平时媒体都在吹嘘着下个赛季拜仁主教练瓜迪奥拉会怎么强大，会如何带领拜仁更上层楼，但是此时，海因克斯的千场比赛的庆典，他们一样不想错过。马上就是第一千场了，在此之前，先拿狼堡练练手，这是最好不过的。

　　只是，媒体虽然看好拜仁获胜，甚至认为拜仁有着诸多的胜利理由。但是，拜仁显然没有这么骄傲。比赛开始的时候，站在球场上面，看着拜仁的上场阵容，高顺耀在猜测着拜仁的具体想法。

　　不出所料，因为体力消耗过大，拜仁的阵容确实也作出了很大的轮换。而看看他们的轮换，高顺要在心里面却也只能够感叹一声：媒体的话语，不只没有让狼堡灰心丧气，也没有让拜仁志得意满，显然，拜仁是知道自己来干什么的。

　　拜仁的调整，证明了他们的他们的务实。

　　门将依然还是诺伊尔，这个没有什么改变，可是后卫线上，他们进行了一些调整。拉姆和丹特依然还在，但是另外两个位置上的球员已经发生了变化。这一场比赛中，中卫轮换上场的变成了范比滕，而另外一边的后卫则是成了阿拉巴。这一老一小两个人取代了上一次对阵时上场的博阿滕和巴德施图贝尔，成了这一场比赛的首发。

　　这两个人里面，巴德施图贝尔不能够上场，这个没有什么问题：他最近也在伤病之中，不可能再上场踢球。但是，博阿滕这个绝对主力竟然被放到了球场下面，这里面就有一些问题了。

　　显然，面对阿森纳的比赛，拜仁并不是像人们想象的那样赢得无比轻松。虽然看上去他们是用胜利证明了自己，但是比赛之中，球员的消耗绝对不小。作为主力后卫，也是任务颇重的博阿滕在这一场比赛中竟然轮换休息了，显然，在周中的比赛里面，拜仁的消耗很大，比人们看到的大得多。

　　而这一个换人，除了让人们看到了拜仁的体力消耗之外，也让人看到了一些其他的东西：丹特和博阿滕的配合非常不错，他们两个人合作，就算是体力差一些也可以应付大多数的比赛。而海因克斯在这个时候选择了换人，他的目的也一望可知：他担心体力消耗过大的情况下，他们的防守不够稳健，因为才换上了经验十足的范比滕。

　　由此可知，拜仁的并非觉得自己就一定是必胜的。相反，他们对自己后场的防务看的非常重。稳扎稳打，不给狼堡可乘之机，这才是拜仁现在有的心态。

　　而拜仁的中场，一样也证明了这一点。

　　他们的中场一样进行了调整，在中场上面，海因克斯一口气放上了三个中前卫。小猪和托尼克罗斯都还算是正常的使用，而最后一个人不是哈维·马丁内斯，而是古斯塔沃这个调整，也让人们看出来一些端倪。

　　三个中前卫，而且用的不是技术全面的哈维·马丁内斯，而是偏向于防守的古斯塔沃，这也证明了他们没有媒体想象的那么信心十足。他们的三个中前卫，都是可以踢后腰的球员，防守技术都算得上是不错不说，防守态度也都非常良好，执行力绝对没有问题。

　　这三个人同时上场，除了是想要替换下去体力消耗过大的哈维·马丁内斯之外，最大的原因之一恐怕也是他们三个人分布在中场，狼堡再想要突破，难度可就大大的增加了。虽然说这三个人一起上场之后，克罗斯的位置也比较靠前，他们的安排不能算是三后腰，但是到了实际上踢起球来，只怕效果和三后腰也差不多。

　　稳健的后卫，三人防守中场——比起来媒体的嚣张，拜仁的态度简直可以说是低调无比。和狼堡的比赛，他们才没有想要全力争夺一场胜利，洗刷自己的耻辱的想法，海因克斯是务实的人，他要的是比赛的胜利。

　　和阿森纳的比赛拜仁消耗很大，这么大的消耗之下，他们也不能再一味狂攻了。虽然媒体一直在吹嘘他们的实力，但是面对狼堡时，海因克斯果断的选择了更为稳妥的防守反击。同样，为了这一目的，罗本这一场比赛也一样获得了休息，拜仁的两翼分别是穆勒和里贝里，最前面的则是他们引进不久的前锋迪桑托。

　　如果不抱着狂攻的想法，里贝里一个突破点其实也就够了。虽然说罗贝里一起擅长能够给对手造成很大的威胁，可是前场过强势必然影响后场防御，这也是个不变的事实。为了增强一些防御，海因克斯选择了轮换罗本。就算只有里贝里一个突破点，但是有着后场的拉姆和阿拉巴两个进攻型的支持，他一样可以做出来很强的突破，比起来上一次相遇，未必就会差多少。

　　而前面有着迪桑托做轴，里贝里也围绕着他也可以踢出来很多的战术变化。虽然迪桑托的实力不强，但是来到拜仁之后非常听话，这就足以发挥战术作用。更何况，拜仁前场还有一个穆勒，他的灵敏的嗅觉在前场可以做到很多事情，这样的搭配组合从战术上来讲非常出色，虽然迪桑托可能会因为还没有能够和拜仁完全融合踢得有些问题，也足以让狼堡担心了。

　　从战术上来说，他们的阵容排布的没有什么短板可言。更何况，他们的替补席上还坐着罗本，哈维·马丁内斯，博阿滕等一众出色的球员，也足以给人制造压力：罗本的突破，哈维·马丁内斯的全面都是很可怕的，他们就算在替补席上，一样也会给人压力。有罗本这种级别的人在，狼堡踢球的时候，只怕也不敢太过撒欢，万一体力消耗过早，遇到了罗本上来肆虐，那简直是噩梦一样的事情。

　　拜仁的布阵，可以说是非常出色的：明明有着罗本，哈维·马丁内斯和博阿滕三个主力被轮换，可是他们的整体阵容上面，竟然让人看不出来一点破绽。明明他们在面对阿森纳的时候消耗很大，可是通过合理的布置让自己的问题全都被隐藏了起来，不得不说海因克斯还是有着相当的水准的。

　　执教了一辈子的教练，毕竟是经验十足的。千场比赛在即，海因克斯也不会犯下骄傲轻敌的错误，相反，他用手中现有的球员，玩出来了很好的花样。

　　当然，另外一方面说，狼堡这边也得感叹于拜仁的阵容厚实。三个身价相加能超过一亿元的球员去做了轮换，他们依然还能够布置出来不错的阵容。这份厚实的阵容也是拜仁底气十足的争夺冠军的另外一个有利条件，有这么好的阵容，他们理所应当是冠军的有力争夺者。

　　只是，他们是否能够拿到冠军，还得问过了狼堡才行。看看拜仁的阵容，再看看自己的阵容，高顺耀也露出来了得意的笑容。

　　拜仁的实力也许很强，但是狼堡的水准也绝对不差。这一场比赛拜仁纵然是有万全的准备，到了最后获得胜利的也不一定就是他们。

　　毕竟，狼堡也不是没有任何准备的，为了这一场比赛，他们输给了波尔图不说，面对拜仁的时候，他们也进行了细心的调整。他们也给拜仁预备好了顶级的陷阱，等着拜仁钻进来——回头看看拜仁的三后腰的踢法，再看看狼堡这边用上了沙欣当首发，高顺耀有理由笑出来。

　　这一场比赛，双方都是有备而来，但是高顺耀相信，狼堡的礼物会让拜仁觉得惊喜的。


第三三七节 求胜的理由

　　和狼堡的比赛，拜仁的姿态做得可以说是足够低了。三个后腰摆在场上，摆明了姿态要防守反击，这样的待遇在德甲里面，享受过的人可没有几个人。

　　相比于拜仁的低姿态，狼堡的做法看上去倒是有些嚣张。这么关键的比赛，在上半个赛季，狼堡都是妥妥的派上长谷部诚，和对手死磕中场的。可是这一场球，狼堡没有再那么做，他们用上了沙欣在中路，也让人觉得有些太过轻蔑了。

　　这样的做法，球迷们固然是欢呼雀跃，可是球场上面，拜仁的球员们却都非常不满。关键比赛如此嚣张，狼堡难道真的把拜仁当弱鸡了不成？看着球场边上的人们，里贝里也在想着该如何给狼堡一些教训，让他们学乖一点。

　　作为德甲的霸主球队，虽然这一场拜仁选择的是防守反击，但是他们的进攻却依然犀利。里贝里想要的示威很快就获得了机会。比赛开始没有多久，当一次小猪断下来球后，他的一脚传球让里贝里获得了突袭的机会。沿着边路，里贝里展开了突袭，他的速度极快，沙欣几乎没有做出来任何反应，就被他突破了。

　　突破了沙欣，让里贝里相当开心。他对自己的突破本来就信心十足，尤其在俱乐部更是如此。身后有着拉姆的支援，他根本无惧狼堡的防守，狼堡换上沙欣，就是个最大的错误。

　　可狼堡这边，防守却没有停止。罗德里格斯和克亚尔都在同一时间移动到了边路上面，想要阻击里贝里。罗德里格斯第一时间切断了他的内切线路，克亚尔也拦在了禁区前面。他们两个人把里贝里封在了右边路上，不许他向中路靠拢。

　　这样的做法，里贝里见的多了，可当里贝里习惯性的寻找着身后拉姆，想要靠着配合突破时，他猛然间发现拉姆没有跟上。

　　里贝里突然明白了，狼堡为什么这一场比赛要换上沙欣了。

　　狼堡的算盘打得非常精明：作为一个进攻能力较强的球员，沙欣上场之后必然会吸引托尼·克罗斯的纠缠。而一旦他们两个人在中场纠结住了，那么中路对边路的支援就会大大的减少。拉姆踢球很精明，但是很多时候也需要队友的帮助。一旦失去了中路辅助，他对前场的支援也会削弱不少。就像现在，他被佩里西奇缠在后面，为了防止对方突袭后场，拉姆不敢过度插上，就是最好的证明。

　　这样一来，里贝里的进攻也就无法展开了。而狼堡的边路防守也做过调整，虽然他可以在边路上纵横驰骋，但是就是没法内切。显然，狼堡是想要把他困死在边路上，不许他去中路活动。

　　里贝里困死边路，托尼克罗斯中路兑子，拉姆在后无法上前——狼堡换上沙欣，目的不是进攻，而是防守。

　　里贝里突然明白了这些，可是明白了之后，他也做不出来什么反应了。他依然还处在被逼抢的情况下，无奈之下，里贝里只能选择了传球。他一脚把球踢向了中路的迪桑托，使得足球转移到了中路。狼堡的封锁太严密，他已经无计可施了，只好寄希望给迪桑托能够做到什么。

　　中路拿到球，迪桑托马上被纳尔多盯上了，面对狼堡后卫的冲抢，迪桑托有些焦急的一脚把球踢向了球门。可是匆忙之下他的射门不仅角度不够好，而且力量也很差。贝纳利奥直接一个飞扑，就把足球按在身子底下。

　　拜仁的进攻到此戛然而止。听着周围球迷们的欢呼声，里贝里也只能够叹息，拜仁的中锋实在是差了点。

　　如果能够把对方的两个中锋给拜仁一个，或者是拜仁的主力中锋马里奥·戈麦斯在，那这一个球怎么也不会失误的。不过，如果真的是他们在，狼堡估计也不会安排出来这种专门封堵自己，然后放空中路的踢法了。

　　狼堡显然也是考虑过球该怎么踢的，他们不仅不轻视拜仁，反而很有针对性的布置了战术。

　　里贝里站在边路上面半天都想不出来自己到底该怎么办才好。因为沙欣的干扰，克罗斯基本上发挥不出来作用。这两个人兑子，也使得拉姆的支援效果大为减弱。如果有罗本在，他可以过来和自己一起合作，照样能够杀的狼堡丢盔弃甲，可是穆勒虽然实力不弱，可突破这种事不是他的长项。

　　而如果没有人支援，那么自己就等于是被死死地控制在了边路上面。拴住了自己，中路的进攻上迪桑托指望不上，那穆勒在前场就真是孤掌难鸣了。而看看中场，哈维·马丁内斯不在，前插能力也稍显不足，拜仁的攻击方式平时有不少，可是因为这一次的轮换，却没有什么太好的办法来进攻了。

　　防守反击终究是要反击的，如果只防守不反击，那怎么也是赢不了的。可拜仁现在就是反击不起来，也实在让人心闷。

　　好在联赛的积分，是拜仁领先3分——对于目前的状况，里贝里也只能如此安慰自己。这一场比赛就算真的是平局，受损的依然是狼堡而不是拜仁。3分的差距足以让拜仁保持优势，继续给狼堡施加压力。

　　当然，这前提是狼堡这一场无法攻破拜仁的大门，大家0-0结束就算完结。这样的情况只怕狼堡不是很乐意看到，不过，狼堡是否有能力进攻？对此，里贝里也持怀疑态度。

　　沙欣的上场是一个很好的变化，他一个人在场上牵制住了拜仁的右边路和中场的进攻，这样的做法无疑是很好的。可是，为了牵制住他们，沙欣等于也被钉到了自己的位置上，不能够再随意插上，否则肯定会被拉姆伺机反攻，这也让狼堡的进攻很难展开了。拜仁这一场比赛可是死守的局面，中路后腰们的防守非常卖力气，狼堡想要攻破拜仁的大门，只怕不是一件容易的事情。

　　球场上面，狼堡掌握着控球权，他们在中场来回传递着，甚至曼祖基奇也回身来接球了，可是却依然没有什么机会向前传递。拜仁的防守非常严密，作为一个习惯于边路进攻的球员，拜仁防守时的边中结合做得非常好，他们不怕边路突袭。而中后卫的出色，也让他们不怕中路直接传球。无论是中路还是边路都不行，狼堡准备怎么进攻？只怕怎么进攻都是无效的。

　　里贝里带着一丝骄傲做着这样的判断，可是，他的想法还没有结束的时候，狼堡已经发动攻击了。

　　让人诧异的是，这一次发动攻击的正是沙欣，而他的攻击方式竟然不是地面传球，而是直接一脚高球踢了出去。他的球没有向着中路落去，而是向着右边路飞了过去！

　　他的传球，让里贝里马上明白了狼堡的想法：也许丹特和范比滕能够看守住狼堡的两个中锋，但是狼堡的长传球找的是边路！

　　狼堡的进攻该怎么踢？这个问题他们给出了一个很好的答案：也许狼堡的左边路和拜仁的右边路兑子废掉了，也许他们引以为豪的双中锋被拜仁盯死了，但是长传球找图兰，这个做法却非常漂亮。

　　拜仁这一侧的防守者是阿拉巴，虽然他的实力不弱，天赋十足，但是无论经验还是技术，都远远不及图兰。狼堡在这个位置上面，创造出来了一个强点，只要一个强点就能够形成攻势。

　　有这一个点，狼堡就能够进攻。

　　图兰轻松地接到了这个球：阿拉巴是个好后卫，但是正如里贝里所料的，论经验，他怎么也不如图兰。轻松卡位，轻松拿球，图兰一脚长传球，也把足球踢进了禁区里面。

　　足球高高的飞了起来，落向了禁区中央。经过了过度之后的传球，威力大大增强。高顺耀向前冲着，和范比滕一起冲向了足球的落点。两个人几乎是一起起跳的，高顺耀靠着自己冲击带来的力量，跳的比范比滕高了一些。可是两个人在空中的对抗，也让高顺耀没有能够把球打好。足球飞向了球门，可是角度却明显不行，诺伊尔跳起来单手一托，就把足球托出了横梁。

　　狼堡的进攻虽然好，可是拜仁的防守一样非常出色。本来就打定了主意死守的拜仁有着很好的防守体系，而门将诺伊尔的存在更是狼堡想要进球的最大障碍。

　　就算是战术已经争取到了优势，可是想要取得胜利，也没有那么容易。如何攻破对方的大门，这也是个非常大的难题。

　　可是站在球门前，看着自己射门没进，高顺耀却一点都不气馁。

　　拜仁确实很强，高顺耀也承认这一点。作为整个德甲的老大，世界级的劲旅，如果真的是气势十足的对抗，狼堡很难获得胜利，这一点高顺耀也很清楚。

　　但是，狼堡现在面对的不是一只状态良好的拜仁。他们少了四个主力，博阿滕，罗本，哈维·马丁内斯，还有马里奥·戈麦斯——这还是因为阿拉巴踢得不错，不算巴德施图贝尔是主力的情况下。一支球队就算是实力再强，少了四个绝对主力之后又能剩下多少实力？如果狼堡连一支损兵折将，又刚刚和人激战过后的拜仁都收拾不下，那么在说什么夺冠，岂不是完全是个笑话了？

　　对方残阵，疲劳，保守，如此多的因素聚集到了一起，可以说是最为羸弱的时候。狼堡牺牲了欧冠，换来了和拜仁一决胜负的机会，则已经是孤注一掷。自己最强大的时候，面对敌人最虚弱的时候，狼堡只能接受胜利，不能接受失败。

　　踢球五年了，高顺耀从来没有像今年这么接近过联赛冠军。为了这个目的，他愿意和对手狠狠地拼一把。也许拜仁很强，但是对狼堡来说，这是他们的决赛。

　　拜仁想要获得比赛胜利的理由也许有一万个，可高顺耀争取只需要一个理由就足够了：他想要赢，这就是最好的理由。


第三三八节 众志成城

　　双方的角逐，在大众球场上面继续进行着。狼堡占据了战术优势，可拜仁的低姿态使得他们有了对抗狼堡的资本，也让狼堡迟迟未能打入进球。双方在球场上面从一开始就在坚持着，谁都不能把对方怎么样，可是却又都在寻找着机会。

　　狼堡固然有优势，可是优势转换不成进球那就是没有意义的。双方一直僵持，让比赛踢得相当沉闷。

　　然而这样的情况，终究不会一直持续下去。到上半场快结束的时候，场面终于有了改变。狼堡再次拿到球，他们这一次的进攻有了很大的不同。

　　长传吊起，足球直接飞向了右边路的图兰。因为中路上的两个中锋压的拜仁后卫相当狼狈，这一个向着边路而去的高球基本上也没有受到什么影响。图兰直接向前一步，在边路上面一个胸部停球把球停了下来，而后直接一脚踢向了中路的曼祖基奇。

　　整个动作，他做的相当流畅，阿拉巴虽然已经跑向了他，但是图兰接球到出球一气呵成，基本上也没有让阿拉巴有任何抢断的机会。边路球员接该去用来发起进攻这个主意，显然相当不错。

　　但是，狼堡的进攻却并没有想象中的那么顺利。足球到了曼祖基奇脚下，曼祖基奇立即向着禁区里面冲去，可马上也遭遇到了麻烦。在他的面前，范比滕站在禁区线上，构成了一道防线。而他拿到球的时候，他的身后古斯塔沃也马上跟了上来，在身后抓住了他的衣服，影响着他的加速。就连防守图兰不利的阿拉巴，也马上从边路靠拢了过来，三个人形成了一致的防线，把曼祖基奇牢牢地挡在禁区线之外。

　　拜仁的防守比起来上次相遇强悍了不止一点点。这样前后场相互连接，不给对手任何一对一的机会的做法可谓是相当出色。曼祖基奇就算是实力再强，也不可能一个人跨越三个人的围追堵截，别说他不是一个突破高手，就是他真是突破高手，这样的情况下他也只能吃瘪。

　　而且，不止他无法突破，甚至也无法做到很好的配合。古斯塔沃在他身边看得很紧，而他的身后，小猪也牢牢地跟着高顺耀。他们两个人前后布成了相当出色的防守体系，曼祖基奇想要传球，最大的可能就是直接被断下来。

　　曼祖基奇也明白这一点，他也知道自己的传球没有好到足以穿透对方防线的地步。无奈之下，他一脚把球向着边路踢了过去。足球回到了图兰脚下。

　　几乎足球到图兰脚下的同时，古斯塔沃也立即扑了上去。拜仁的防守阵容轮转的非常得利，狼堡球员们拿球之后基本上全都没有什么机会。古斯塔沃已然贴的很近了，图兰如果继续带球向着底线冲击，那么势必然遭到古斯塔沃和阿拉巴的夹击纠缠，就算是他自问技术不错，可是这么重大的比赛中，他也不敢冒险尝试一对二生突。

　　那么做太挑战技术了，而这样的比赛是绝对不许失误的。面对古斯塔沃的猛扑，图兰脚下把球拉了一下，人向右轻轻一转避开，避开了古斯塔沃的纠缠。

　　他的本意，是想要和身后插上的容做一下配合。既然一个人突破不了，那么两个人一起总是有可能打开局面的。可是回过身的同时，图兰也骇然发现，容虽然已经冲了上来，可是穆勒也紧紧的跟着他，一同参与到了防守之中。

　　图兰拿球的位置已经离禁区不远了，他转身时，容正好与他蹭身而过。可是，穆勒的回防竟然也跟到了这里，一步都不肯放松。图兰很清楚，自己只要敢于传球，只怕容第一时间就会被拜仁球员们夹抢，以他的水平，说不定球都传不出来！

　　拜仁的防守，实在太严密了。连一个边锋都能够跟到禁区，这根本就是不给狼堡任何活路。对这一场比赛的胜利，拜仁一样看的很重，穆勒能够做这么大强度的防守，就是最好的证明。

　　图兰看着这样的情况，只能无奈的带球往回跑了起来，没有再把球传给任何人。

　　从图兰接球发起进攻到图兰不得不带球向后，狼堡的这一次进攻，似乎就这样无功而返了。拜仁在边路上几个人的拦截让狼堡的进攻锋芒不再，似乎无法刺破对方的防线，只能狼狈向后了。

　　他的动作引起全场一片嘘声。这是狼堡的主场，球迷们想要看的可不是进攻未果狼狈后撤。他们想要不断地向前进攻，进攻失败总比没胆子进攻要好！

　　球迷的想法图兰心里非常清楚，可是作为球员，他得更多的考虑球队如何获胜。莽撞进攻不是办法，那样做等于自己送死。而比起来送死，图兰更希望用球队早就设定好了的战术来尝试更好的打破对手大门。

　　向后带球不一定就是认怂，相反，向后带球有时候是为了寻找对手露出来的破绽——对方用三个人防守住了自己一方两个人的进攻，小猪在后面支援，穆勒都跟到了后场。这样的防守虽然滴水不漏，但是人员过于集中，肯定有些其他地方依然是门户大开。

　　而正如他所预料的一样，向中场张望一下，图兰就发现了拜仁的破绽所在。为了防止狼堡的进攻，古斯塔沃已经跑到了禁区附近，小猪也冲向了高顺耀，想要阻挡他接球配合。禁区前面，拜仁筑起了铜墙铁壁，可是与此同时，他们的中场上面也已经没有足够人手了。虽然克罗斯在试图参与防守，可是，狼堡这边的沙欣可也都不是那么容易被盯死的。

　　图兰带球向后跑的时候，沙欣也已经冲了上来，他是第一个看出来图兰意图的人，在中场上面，他迅速的摆脱了克罗斯的防守区域，向前冲了起来。看到了他的冲击，图兰也马上就一脚传球把球给了他，让他在中路上面拿到了足球。

　　沙欣的身后，克罗斯正在飞快的追赶，而他的身前，小猪也已经注意到了他的冲击。这两个人反应都很迅速，沙欣接到球之后，他们的防线也马上就要合拢，沙欣想要冲破他们的防守，看上去并不太可能。

　　可是，沙欣也没有在这个时候选择蛮干。就在小猪向后跑的一瞬间，他跑动之中一脚直塞，把球踢向了高顺耀！

　　从插上接球，到传球向前，沙欣的动作，都是在跑动中完成的，而他在跑动中做到的这一脚传球，却出乎意料的精准。足球利用小猪向后想要堵截沙欣的那一个小小的破绽，准确落到了高顺耀的脚下，重新来到禁区前面！

　　利用沙欣这一个支点，狼堡的进攻一下子从右侧转移到了左侧！

　　这一下传球，可以说是出乎了所有人的意料。小猪仿佛一下子被弄懵了，一时间没有反应过来狼堡的想法。然而，高顺耀此时却也没有想到足球会这么快传到他的脚下。这一脚接球，他也停的有些大了。足球打在他脚下，他第一脚没有能够把球停住，足球弹了一下，他才追了上去。

　　就是这一下的功夫，拜仁这边已经做出来了防守。比起来高顺耀和小猪的迟疑，拉姆的反应要快了很多。刚才狼堡从右边路进攻时，他就已经到了禁区支援防守，而此时他也马上和丹特一起，封堵住了高顺耀前进的线路，成功的阻拦住了高顺耀。

　　狼堡好不容易策划起来的攻击似乎就此垮掉了。

　　高顺耀的心里，也有些微微的懊恼，可是就在此时他也马上注意到了什么。对方的防守并不完美，他并非没有机会。

　　面对关紧的禁区大门，高顺耀一脚传球，把球送向了边路的佩里西奇。

　　按照拜仁的防守体系，此时此刻，本来应该是小猪轮转去防守佩里西奇的。可是因为小猪刚才的迟疑，他已经来不及去阻挡佩里西奇了。高顺耀的一脚传球，使得小猪也马上焦急了起来，他立即就是一脚铲球想要断下来足球。可是，这样匆忙的动作不仅没有能够阻挡传球，反而让拜仁的漏洞更大了。

　　他倒在了地上，无力再做防守。高顺耀找到了机会，他把丹特卡在了身后，和佩里西奇却一起杀向了禁区里面，反而形成了更大的优势！

　　拉姆就算是再有本事，也不可能一个人同时盯防两个人，他跑向了佩里西奇，禁区内的防守只能交给诺伊尔和丹特了。

　　可是高顺耀这时已经冲到了点球点的附近，这么近的距离下，他面前又缺少防守，诺伊尔再怎么强大也只能寄希望于高顺耀自己失误了。然而对这个来之不易的机会，高顺耀怎么可能失误？这可是整个狼堡球场球员们共同努力，才换来的一次进攻机会！

　　现在所有人，都在指望着这一脚射门！

　　佩里西奇的传球准确的送到了高顺耀脚下，高顺耀没有任何迟疑，一脚把球兜向了远角位置。为了防守佩里西奇暴起射门，诺伊尔的位置不得不站的偏了些，对这个球他也无能为力。而在远角处，阿拉巴想好冲到门线上封堵也失败了，足球被高顺耀一脚踢进了球门，比分就此被改变了！

　　1-0！

　　比赛开始40多分钟，狼堡才攻入了第一个进球。整场比赛，拜仁在防守，狼堡在进攻，双方的角力到了这个时候也终于见了分晓。获得领先的是狼堡而不是拜仁。就算拜仁已经倾尽了力量，可是这片球场上，说了算的依然还是高顺耀和他的队友们！


第三三九节 针对进攻

　　当高顺耀攻入了比赛开始以来的第一个进球的时候，整个上半场都略显沉闷的足球场，此时完全炸锅了。40多分钟的鏖战，半场压制的优势，前场不断地传球，最终在拜仁层层的封堵之中找到了一个破门的机会，这样的进球，让球迷们的满腔的紧张全都转化为了快乐，在这一瞬间喷涌而出，飞快的席卷了整个足球场。

　　球迷们欢呼着，庆祝着，在看台之上他们纷纷拥抱着，为了这一个漂亮的进球而兴奋不已。拜仁的实力极强，看到了他们的防守之后，没有人会对此表示怀疑。层层叠叠的防守，从前场铺到后场的紧密逼抢，每次拿到球后，狼堡球员们都深陷对方至少两个人夹击的恶劣环境——这样强的防守力度，是狼堡这一个赛季都没有遭遇过的。

　　可是面对这么强的拜仁，狼堡依然能够攻入进球，这也不得不说，狼堡这一场踢得让人觉得漂亮至极。图兰在边路上从容小心地处理，沙欣及时的插上和传球，高顺耀在前场和佩里西奇的进球配合，这些进攻全都是在一次攻击中展现出来的，这个进球足以让任何坚固的防守告破。

　　能够踢出来这样的足球，狼堡也配得上最高的赞美和荣誉。

　　“冠军，冠军，冠军！”

　　看台上面，球迷们已经传来了冠军的呼声。他们全都知道，如果这一场球拿到了胜利，那么狼堡就会再次和拜仁变成同分的队伍。而只要是同分，联赛的争夺战之中，狼堡就又抢到了先机。

　　当然，联赛还有十几场，这时候变成同分并不代表最后就一定能够是冠军。可是，面对狼堡两战皆墨对拜仁的士气绝对会有很大的影响，而联赛下半段的欧战和杯赛也会影响着拜仁的状态。相比之下，狼堡的欧战可没有那么大的任务。就算是被淘汰了又如何？本来球迷们也没有指望过狼堡拿到欧战冠军，对他们来说，拿到一个联赛冠军就已经是上上大吉。他们渴望的本来就是联赛的胜利，而现在，他们就已经更进一步的迈向了那个目标。

　　球场上面，狼堡球员们的庆祝持续了很久，才在裁判的干预下结束了。上半场比赛此时已经没有几分钟了，狼堡也必然会以领先者的身份走入更衣室了。这个情况，让拜仁的球员们心里都有些微微的不爽，他们的表情沉闷，对于狼堡的领先显然很难接受。

　　不过，看得出来拜仁依然还是那支强大的德甲霸主，虽然他们难以接受自己的落后，但是再次开球之后，他们依然还是在一丝不苟的执行着战术，对于比赛，他们依然还有着自己的盘算。

　　小猪就是打着这样主意的人质疑，他低着头，一语不发，默默地跑动着，可是心里却在不停的自责。这一个球的失误，他是最大的责任人，沙欣的传球虽然漂亮，但是也并非不可阻挡，如果他不是一时心急，非得想要第一时间断球的话，就算是佩里西奇带球进攻，只要小猪能够持续的盯着高顺耀，不给他中路包抄的机会。边路上拉姆不会给佩里西奇内切的好角度，而只要射门角度不够好，诺伊尔完全可以把足球拦截下来。

　　可是，看到了自己第一时间失误后，他的处理太过于草率了。他的铲球是着一系列处理中最为失败的一个环节，对于这一场比赛他还是太过心急了，没有能够处理的很好。

　　如果说有什么是值得他稍微安心的话，这个进球看上去更多的是一个意外而不是有计划地攻击，可以说是个好事。可想象自己如果能够更加平和的看待这一场比赛的话，也许这个球也不至于丢了，他又有些难过。

　　小猪默默感叹了一声，不过感叹之余他心里也知道那是不可能的，这样的比赛，他怎么可能完全不在意输赢，表现得无动于衷？

　　这一场球，毕竟是事关拜仁生死成败的比赛。一个赛季下来，他们只输给过狼堡，狼堡也是他们仅有的竞争对手。面对这样的敌人，希望一场胜利是再正确不过的事。

　　尤其是看看球场上的场面，小猪更是觉得如此：里贝里的想法他也能够明白，只不过，他看到的更多的都是中场组织被针对的厉害，而不是边路配合的问题。

　　拜仁的边路上的核心是里贝里和拉姆，中路的核心则是他。狼堡的针对性战术，里贝里看的是如何进攻，他看的却是在中路组织中的问题。

　　这一场球，拜仁的攻防组织实在有些不佳。

　　拜仁的攻防转换在正常的时候，可以说是全德国最好的。哈维·马丁内斯和小猪都可以防守也可以传球，他们两个人都能够进行传球，拜仁的中场等于是有着两个很好的传导枢纽。再加上两个边路都能够参与进攻，他们的两条边路等于都是活的，对方想要阻断拜仁的反击几乎是不可能的。

　　后腰传球，边后卫套边，边锋内切，前腰在中场伺机而动，中锋在前面准备射门——这一套战术看似简单，可是经过了拜仁细致的规划，再加上罗贝里，拉姆，阿拉巴的强悍实力，他们也足以无敌于天下。

　　半个赛季下来，除了面对多特蒙德的时候，克洛普成功的克制了拜仁的这一套战术之外，其他的对手们几乎都对拜仁的攻防转换节奏根本无可设法，拜仁的战术基本上是完美的，对此小猪很有信心。

　　如果哈维·马丁内斯和罗本没有休息，那小猪相信，这一场球狼堡怎么也是防不住拜仁的进攻的。有他在左边路上，左边路上的进攻就可以迅速激活。阿拉巴再加上里贝里，可以在左边路上进行疯狂的攻击。而自己和拉姆，罗本在右边路上也可以形成很好的突袭，两边来回进攻，狼堡再强也抵挡不住。

　　可是这一场球，因为哈维·马丁内斯和罗本都做了轮换，拜仁自然也受到了很大的影响。古斯塔沃虽然防守很好，可是攻防转换不是他的长处。因为他去了左边路，想要从左边路再发起快速反击就不太现实了。

　　虽然拜仁的很多球员在这个赛季都被人给予了很高的评价，但是作为球员，小猪心里清楚这些评价中哪些正确，哪些不太靠谱。

　　比如说左边路的阿拉巴，虽然这个赛季被认为是德甲最为顶级的左边后卫之一，但是他的进攻好，主要还是靠着哈维·马丁内斯和里贝里两个人的帮助。有这两个人在，他可以发挥的宛如世界第一，可没有了这两个人，他的水平立即就要下个档次，很多处理就有些不着边际了。他和拉姆毕竟不是一个等级的球员，年纪轻，经验差，不是那么好克服的问题。

　　也正是因为如此，海因克斯还特地把里贝里换到了右边路上，就是希望小猪，里贝里，拉姆这三个核心球员一起合作，发挥出来足够的水准。

　　可惜的是看上去这并没有太大的意义。对此狼堡显然也做了打算。看看在自己身边不断影响着自己的高顺耀，小猪也在心中暗骂，这些家伙的防守着实太过分了。

　　里贝里没有注意到的是，后场上面，狼堡的两个前锋全都撤到禁区之外，干扰着后腰的传球，这一场比赛小猪是唯一的攻防转换焦点，他一样被针对的很惨。

　　这么做给狼堡带来了不少的问题：比如说他们左边路攻不上来，而且因为前锋后撤厉害，他们又不擅长突破，结果就有了刚才曼祖基奇拿到了球冲不进去的尴尬。可是，就算是有着这些问题，他们也很好的阻挡了拜仁的进攻，这是不可否认的。

　　当然，拜仁本来对这些战术也是有着针对的措施的，比如托尼·克罗斯就在这一场比赛中肩负着同样的梳理进攻的重要责任。可是，克罗斯这一场表现的显然也不是很好。虽然他这个赛季被人誉为是德甲最好的中场，可是更多的原因其实只是拜仁的战术中他负责的是接应拉姆，中场远射这种沾光露脸的活儿。组织进攻，梳理节奏，做攻防转换的核心，这些事情他做的还并不能让人满意。

　　仔细看看的话，落后没有什么不可思议的。整个上半场拜仁在战术上面等于是被狼堡完全遏制住的。他们踢的糟糕，不是因为球员们发挥不好，更多是因为战术不当。拜仁的比赛任务很紧张，刚刚踢完阿森纳就来踢狼堡。他们可没有心思像狼堡这样做这么多的针对战术，结果被狼堡踢得如此凄惨也就是理所当然的了。

　　不过，好在上半场已经快结束了，到了下半场，也许拜仁就要有一些战术上的调整了。看看场边的海因克斯，再看看替补席上拜仁出色的球员们，小猪心里也有些期待：自己的队友们就算体力不足，踢30分钟还是可以的。30分钟的时间，拜仁也许也能够创造奇迹。

　　当然，前提条件是狼堡不会再进球了——只是对此小猪心里也有些疑虑不安。

　　小猪很确定，刚才丢掉的那个进球不是狼堡的既定战术，更多的是他们的即兴发挥。一场比赛有两次那样的发挥很难，这个他也非常清楚。那么，他们的既定战术是什么？狼堡原本是想要靠着怎样的战术进球的？

　　对方针对性防守做得这么好，怎么可能不做针对性进攻？而那又会是什么？

　　这个问题让他有些困惑，但更多的却是深深的担心。他必须得承认，这一支狼堡是足以让他害怕的球队，他们有着足够的实力挑战拜仁。


第三四零节 无题

　　小猪的担心不是没有道理的，他怀疑狼堡有更出色的针对拜仁的进攻战术，可以说是发现了事情的一部分真相。拜仁上半场的落后确实是来自狼堡的意外攻势，可是到了下半场之后，狼堡的进攻端的威胁，也就开始展现出来了。

　　这一场比赛，双方都是留有后手的，可下半场双方比赛继续，双方都没有立即进行换人。虽然拜仁那边罗本已经在热身阶段了，但是看上去海因克斯是更希望最后时间再换上他，以便让他去对付体力更虚弱的敌人。因此拜仁的进攻没有立即展开，可是狼堡这一边攻势却很快起来了。

　　当然，他们的攻势不是突破。高顺耀和曼祖基奇都不是什么突破高手，这方面拜仁的判断很对。可是，下半场开始之后，狼堡很快就获得了一个远射的机会，高顺耀禁区之外的一脚远射直接被诺伊尔扑出了球门，也让狼堡获得了一个角球的机会。

　　而这个机会，才是狼堡真正展现自己峥嵘一面的时候。利用角球，狼堡发起了进攻，而第一个发动进攻的，依然还是高顺耀。

　　拜仁的角球防守显然也是进攻安排的，当图兰站在角球点上开角球的时候，高顺耀的身边是范比滕，他站在前点位置上面，想要阻挡高顺耀拿到这个角球。虽然前点不是重点防备的对象，但是拜仁依然也是有战术安排的。

　　可是，他们的安排显然有些不足。就在角球马上要发起来的时候，高顺耀和禁区里面的佩里西奇突然开始了跑位。高顺耀猛然向外撤去，而佩里西奇则是向着禁区里面移动着，两个人似乎要在这个时候交换位置，变更进攻任务。

　　这样的举动，让拜仁的球员们立即跟上了。他们不想在这个时候被对手摆脱防守，自然会牢牢跟上。可是，定位球防守之中，从来都是盯人和区域防守相结合的，进攻球员临时变换区域，也会让盯人战术产生问题，越是战术责任分配不明确的球队就越是容易面对这种麻烦。

　　拜仁此时就遭遇了这个麻烦。就在他们动起来的时候，高顺耀猛然也向禁区侧面迈出了一步。范比滕和古斯塔沃本来此时都可以跟上一步去防守他，可是他们两个人此时却都没有动。

　　他们的盯人职责不够明确，而这个问题使得高顺耀获得了一步的空间。而也就在他获得了空间的时候，图兰的传球也已经传了过来。

　　他的传球是一个带着旋转的半高球，直取球门近角位置。这一个球传的相当刁钻，但是也极为依赖队友的配合。如果高顺耀没有摆脱，这一个球就是白送给对方的，可谓凶险之至。然而，图兰显然对高顺耀充满了信心，他的信心，也没有任何失误。

　　禁区前点，高顺耀抢到了足球，没有被人盯着的情况下，他马上就是一记鱼跃头球攻门！

　　高顺耀猛烈地一记甩头攻门，把足球顶向了球门的远角。原本带着些旋转的足球，被他蹭了之后角度折了一下，以更快的速度飞了出去。

　　这一个球，高顺耀定的相当漂亮。近点的头球不好顶，队球员的要求极高，可是显然，高顺耀处理的非常好。站在近门柱附近顶远角，这样的进攻足以让任何门将感受到威胁。

　　不过拜仁的门将毕竟是德甲第一的诺伊尔。高顺耀的头球固然很快，可是诺伊尔弹起的速度也一点不满。他整个人斜着飞了出去，像是弹簧一样飞快的窜出。而他的一只手掌已经伸了出去，迎在足球下面，把足球向上猛地一托，托出了横梁！

　　这一次攻防就此结束，高顺耀顶的相当漂亮，可是诺伊尔的防守也极为精彩。周围的球迷们对这一个球也都献上了掌声，这样的攻防是球迷们极为欣赏的。

　　然而，球场上面，诺伊尔却是一点笑容都没有。虽然扑出去了一个极为致命的进攻足以让一般的门将自傲很久，可是诺伊尔却不是那么无聊的人。他扑出去的精彩射门多了，不在这一个。比起来这一次对抗，他更加在意的，是拜仁的防守漏洞竟然这么快就被狼堡找到了。

　　角球，可怕的角球——对于拜仁来说，现在他们最担心的事情可能无过于角球了。

　　拜仁这个赛季以来，踢得可以说是德甲最棒的足球。不断的胜利，几乎无人可挡的实力，让他们一个赛季里面，基本上未逢对手。可是，在迎接着媒体的一片赞誉声中，他们自己也清楚，自己并飞完全没有问题——也有媒体笑话过，拜仁的角球进攻完全像是对方开出来的球门球，拜仁的角球防守比点球防守都差，这些话语，简直都成了德甲的笑话。

　　拜仁的防守相当出色，这一点拜仁一直都是很自豪的。上半场比赛之中，他们能够逼得狼堡左右传球就是冲不进去，很大程度上已经说明了他们的实力如何。可是，他们的问题不是没有，定位球，尤其是角球对拜仁来说完全是个噩梦。

　　这个赛季，拜仁已经因为角球吃了很多的亏了。对阵阿森纳的时候，那一场3-1的胜利，就是因为阿森纳找到了一个角球的机会。而现在面对狼堡，显然他们的弱点又一次被狼堡进行了针对。

　　狼堡能够有这样的脑子一点都不奇怪：马加特曾经执教过拜仁，而他执教的时候，拜仁的定位球不好的问题就已经非常明显了。他执教拜仁的时候，对此专门进行过针对性的布置，要说他不知道那就是扯淡了。对拜仁这个问题，马加特不会蠢到看不见，而他们又有着这方面的优势，他没有道理不用。

　　看看对方两个前锋的身高，再想想自己的角球防守何等差劲，诺伊尔的脸色自然好看不起来。他也有了一些明悟，对方的战术显然是想到了这一层的。

　　狼堡肯定是有着针对性的战术：两个前锋全都撤到了禁区之外，狼堡自然是很难突地动拜仁的后场了。可是，曼祖基奇和高顺耀两个人同时在禁区外面开炮，获得角球的可能性也就大大的增强了。

　　上半场比赛，狼堡没制造出来几个角球，因为进攻也没有展开。可是，下半场比赛开始后，他们这样的进攻也更加坚决了。以拜仁那悲催的防守角球的能力，他们能够防住狼堡几次猛攻？

　　而如果防不住的话……诺伊尔看看热身的罗本，也有些说不出来话了。如果他不能够防住角球，那罗本就是上场也没有多大的意义了。30分钟进两个球还有可能，但是30分钟进3个球？那实在是太艰巨的任务了。拜仁不是利物浦，赌不起那种人品。

　　如果自己不能够守住最后的这段时间，那么这一场球，就真的有可能输了。

　　诺伊尔心里面有些担心这一场会不会真的被狼堡击败，他也只嗯呢干自己祈祷对方不会进攻有效。可是，如果弱点那么容易弥补，也就不称之为弱点了，拜仁的这个弱点，狼堡显然打得非常正确。

　　狼堡很快就又一次制造角球成功了，这一次边路上的佩里西奇带球溜底线冲到了禁区里面，面对拜仁的严防死守，他连突破都懒得尝试了，直接一脚把球踢到了拉姆身上，造出来了一个角球。

　　这样的做法，让诺伊尔心中暗骂不已。不过，他也只能够在禁区里面等待着对手的进攻。

　　依然是图兰发起的角球，而高顺耀和曼祖基奇依然还是一个人站前点，一个人站后点。而就在足球发起的一瞬间，他们两个人也一起跑了起来，与此同时，诺伊尔也绷紧了神经，等待着对方的攻势。

　　足球再一次发出了一个不高的弧线，向着近点落了过来。而这一次范比滕没有再给高顺耀任何机会，他紧紧的跟了上去，高顺耀起跳的时候，他也贴着高顺耀跳了起来，在空中对高顺耀进行着干扰。

　　他的干扰显然很有效果，高顺耀似乎原本是想要把足球砸进近角的，可是，在他的干扰之下，高顺耀还没有跳到最高点，就已经控制不住自己而下落了。这样的情况下，他就算是甩头也不可能碰到球了，足球从他身边飞了过去！

　　高顺耀没有顶到球！

　　足球和高顺耀仿佛是蹭身而过，这让已经绷紧了神经的诺伊尔心里面几乎是马上就松弛了下来。他想不到，狼堡竟然会在这么重要的进攻时刻犯下如此大的失误，高顺耀的头球竟然没有顶到，这让他简直想要笑出声来。

　　可是，他的笑容还没有浮现出来，另外一道身影已经在禁区里面飞速的插了上来。刚才和高顺耀跑位诱敌的佩里西奇，这一次却冲了上去，迎着落下来的足球跑了过去。

　　刚才为了防守他，范比滕犯下了错误，而这一次，范比滕放过了他，显然又是一个极大地错误！

　　足球落到禁区中央时已经非常低了，佩里西奇冲上来之后，马上跳了起来，整个人基本上是在腰部高的位置上面顶到了这个球。可是，就算是他的姿势非常难看，可是这个球却依然还是以难以想象的速度冲向了球门的右下角，而诺伊尔已经来不及防守了！

　　进行过针对性战术练习的狼堡，怎么可能只有一种角球进攻防守？对手的弱点固定，他们的优势可不是固定的！

　　诺伊尔扑了出去，可是却没有碰到足球。佩里西奇的进球攻入了球门，禁区里面，佩里西奇趴在地上，看着自己的进球有效，他一下子弹了起来，发出了一声狂吼！

　　2-0！

　　这一场球狼堡赢定了！


第三四一节 双杀

　　如果1-0的比分是一个不安全的比分，让落后球队的球迷们依然会对胜利抱有一些幻想，那么2-0的比分出现在焦点战之中，基本上也就让球迷们无法再期待胜利了。佩里西奇的入球，为拜仁敲响了失败的丧钟，当看到那个比分时，基本上所有人都明白了，客场作战，想要落后两球反扑，就算拜仁有再大的本事也是不显示的。

　　事实也是如此，拜仁此后的反击确实没有什么效果。第62分钟，拜仁终于还是换上了罗本和哈维·马丁内斯。这个时候，拜仁也是准备孤注一掷，靠着最后时刻狼堡球员们体力的消耗，和自己双边路的奋起，来强行攻破狼堡大门了。这个换人，本来也是拜仁的既定战术之一，只是在0-2之后再这么做，稍微显得有些悲壮了。

　　这样的布阵其实相当不错，不过问题在于，2-0领先的狼堡也有了更多的应对空间。看到对方把全部实力都拿了出来，展现出了最为出色的一面，狼堡在此时也做了阵容调整。

　　他们的调整，看起来就有些猥琐了：在最后的时刻，狼堡换下了高顺耀，放上了长谷部诚。有着2-0领先的分数，狼堡毫不犹豫的玩起了三后卫单前锋的猥琐流死守，最后30分钟，他们全都紧缩在禁区附近，再也不肯出来了。

　　罗本上场之后，拜仁确实变得比狼堡强了很多。可是狼堡依然不是什么弱旅，他们摆出来了铁桶阵，那么再怎么强大的队伍也不可能在短短的30分钟之内攻入三个球。实际上，看到狼堡摆出来这个阵型，拜仁那边的球迷们送上了嘘声的同时，也已经有很多人都退场了——他们实在不愿意看着自己的球队被人活活闷死。

　　可不管他们愿不愿意看，这个结果都是无法改变的了。狼堡在第22轮比赛中2-0战胜了拜仁，使得自己以22战18胜2平2负积分56分的成绩，在分数上面追平了拜仁。他们实现了对拜仁的双杀，使得拜仁仅有的失败上，都刻上了狼堡的名字。

　　虽然拜仁现在因为自己的净胜球更多，而且总进球也更多，依然还是联赛第一，但是这个第一，连一场失败都承受不起了。

　　“这一战过后，联赛冠军的争夺正式进入了白热化的阶段。”

　　比赛结束时，解说员的最后一句话，基本上说明了这一场球的意义。狼堡把自己的分数变成了和拜仁相同，其实也就是等于让自己和拜仁回到了同一条起跑线上。在这一场长途赛跑过半之后，他们还在同一个高度上面，而随着终点线近在眼前，最后的冲刺中，他们谁都没有优势了。

　　半个赛季努力之后，他们在同一个起跑线上冲向终点。从现在开始，狼堡和拜仁要再次在联赛中进行长途赛跑，而这一次，双方不论是谁先输球，谁都要失去一个赛季努力换来的成功。

　　这样的结果，让人感慨不已，拜仁的强大有目共睹，可是狼堡球员们硬是用自己的疯狂，为自己争取来了冠军的希望，不得不让人佩服他们的胆魄。

　　这一场比赛，狼堡胜利的最大功臣，自然是他们的球员们。比赛之中一传一射，贡献最大的佩里西奇。在边路上面游刃有余，发挥出色的图兰。前场任劳任怨几乎背负起来了一切辅助工作的曼祖基奇，这些球员们的努力，是狼堡获胜的根基。而更不用提，比赛中送出了上佳传球的沙欣，和发挥极为出色的高顺耀。

　　沙欣当年从多特蒙德转会去了皇马，其实是承担着不少的骂名的。他在多特蒙德能够踢出来，着实花费了多特蒙德不少心思。当年他踢得不好的时候，多特蒙德把他租借到荷甲找状态。找到了状态之后，又给他主力位置让他成了球队核心，对于沙欣，多特蒙德一直都在着力培养。可是，沙欣踢出来之后，立即去了皇马，结果在那里沦为了板凳，也让不少媒体都在看他的笑话。

　　可是，球员们受到的指责再怎么多，都能够靠着踢好了球洗白自己。虽然受到了不少的指责，可沙欣还是用自己的表现，再次证明了自己。回到德甲之后，沙欣从一开始的各种不适应，到逐渐恢复状态，如今在对阵拜仁的比赛之中打满全场，送出关键球，发挥出色，这样的表现，足以让媒体称赞不已。

　　比起来佩里西奇的一传一射，图兰在边路的游刃有余，他的表现更值得称赞。

　　当然，如果说得到了称赞最多的还不是他——相比于他，高顺耀得到的赞许显然更多。

　　这一场比赛，高顺耀对阵拜仁再次攻入了一个运动战进球。双杀拜仁，两场比赛他都踢得异常出色，足以证明了他的实力如何。两年前转会德甲的时候，他还是一个名不见经传的小球员，可是他用自己的出色的表现证明了自己两年以来，有了多大的成长。

　　小人物的成长总是让人喜爱的，这一场比赛，看看对面发挥的没有任何亮点可言的迪桑托，再看看前后奔袭不断制造机会的高顺耀，人们也不得不感叹，有些时候，命运就是如此神奇，本来是天才的球员现在如此不济，从底层一步步走上来的球员却发挥出色，不得不承认，高顺耀用自己的努力，超越了天才。

　　高顺耀受到的赞誉很多，甚至于就连在禁区里面在范比滕影响下没有顶到球，在赛后也被很多人讨论着，那到底是真的冒顶了，还是本来战术就是如此，高顺耀就是故意要装模作样，让身后的佩里西奇顶球。

　　其实，这个问题没有什么好争论的。佩里西奇插上的及时是狼堡的战术好不假，可是狼堡的战术却没有无聊到故意让高中锋装作冒顶，好让边路球员来打入一个头球。他们的战术有着第二层保险，可是最为期待的依然还是第一层的进攻。高顺耀这个球就是没有争到，这并不是什么刻意为之的事情，从佩里西奇顶球时候狼狈的动作就可以知道这一点了。

　　可是，这样的话语根本不足以说服那些狂热的球迷们。在他们看来，高顺耀怎么也不会在争顶中输给老迈的范比滕。狼堡的进攻绝对是策划好了的针对诺伊尔的行为，他们是故意要这么踢，好让诺伊尔判断失误。而这么踢球的高顺耀无疑也是最为聪明的球员，他不争夺自己进球的机会，乐意掩护队友，把机会让给队友，自己做无名的幕后英雄，这绝对是智慧和品质的双重证明。

　　作为一个高中锋，不只有身体素质，还有顶级的智慧和品质，这样的球员也更让球迷们喜爱。

　　“现在对于狼堡来说，最重要的事情就是赶紧和高顺耀续约。这么好的球员，狼堡却一直在斤斤计较工资的问题，这实在太愚蠢了。要是他们再不及时续约，赛季结束之后，就不知道有多少人要来抢他们的球员了。”

　　如果说这一连串的赞许之中有什么是让狼堡球迷有些担心的，就是高顺耀的续约还没有搞定。也正是因为他的续约问题，让很多媒体都在纷纷传言说，高顺耀现在踢得好了，也就要面对别的球队的挖角了。

　　出色的中锋这两年在全世界都没有多少，每当出现一个都能引起来不少人的重视。意大利的卡瓦尼被人盯着好几个赛季了，而这个赛季靠着击败切尔西名动天下的法尔考也一样是被人传的价比天高。好球员是不怕身价高的，反正足坛钱多人傻的多的是，球员只要成名了，不必担心没地方去。

　　更何况，高顺耀还是一个中国人——这几年谁都知道，中国经济发展的很快，不少球队都把自己将来经营发展的方向放在了中国。皇马费尽心机的要在中国版足球学校，意甲更是把意大利超级杯放到了中国去踢。而德甲这边，沙尔克早就买过中国球员，勒沃库森还送出了自己的十号球衣，他们的目标说到底都是为了市场。

　　而可以肯定的是，未来的几年之内，得到高顺耀的球队，肯定能够在中国市场上面占有很大的一部分份额——也正因为如此，这一场球结束之后，考虑到高顺耀还没有续约，各地媒体也是谣言四起，有人甚至说，皇马主席佛罗伦蒂诺都想要把高顺耀带到皇马去，让他成为为皇马敛财的吉祥物。

　　这些传言大部分都没有什么可信性，可是，这么多的传言，足以让很多媒体都把目光盯着高顺耀了。

　　只是对于这些目光，高顺耀并没有多少欣喜的意味。虽然被皇马关注是好事，可被人当吉祥物就有点悲哀了。而且，高顺耀最不希望的就是现在那么多的人说他有可能转会。毕竟现在狼堡刚刚战胜了拜仁，士气正盛，这种时候瞎传这些，万一队友们以为他要转会而士气受损，谁来承担这个责任？

　　因此比赛之后，他反而是督促着自己的经纪人快些续约，不要再扯淡太长时间了。

　　“没有必要太过认真的商量每一个条款，快点搞定了合同就好。老是磨磨蹭蹭的，我担心再出别的问题。别再想什么豪门了，我现在不想去豪门。去豪门球队有什么好的？看看拜仁现在，真的很好吗？”

　　高顺耀在电话里直接对经纪人这么说的。而他的话，经纪人也却是无从反驳：确实，看看拜仁那边的情况，似乎比起来狼堡，豪门也不是特别好混的。


第三四二节 亡羊补牢

　　最近这段日子，在狼堡球员得到了很多的赞许的时候，拜仁也一样受到了很多的批评。虽然人们全都看得出来，拜仁的失败很大程度上是因为他们多线作战，过于疲劳以至于阵容不整，可是，就算如此拜仁在比赛中露出来的问题依然还是被很多人关注着。

　　平心而论，这一场球拜仁踢得还算是不错。球场上面虽然他们的进攻始终都被狼堡遏制的很厉害，但是他们的防守水准却觉得拿得出手。后场层层叠叠的补防，球员们之间不停地相互协作，在德甲里面没有几个球队做的到，他们的实力很强，否则的话，狼堡的球员们也不会得到那么多的赞许。

　　更何况，比赛的最后阶段，拜仁可是切切实实的压制了狼堡。狼堡不得不用出了三后腰的战术，才让拜仁含恨而归。这样的水准，足以证明拜仁的实力，尤其是连续客场作战，还有一场是出国作战，他们的表现并不应该被指责。

　　只是，媒体在比赛过后，可不准备用这样平和的眼光来看待问题。比赛之前，媒体一致都认为拜仁能够获胜，而拜仁没有赢球，这就足以让媒体很不满的为拜仁找错误了。

　　首先，海因克斯的战术轮换遭到了很多人的质疑。这么一场重要的比赛竟然让罗本和哈维·马丁内斯休息，不少媒体都是一片指责声。

　　对于一支竞争联赛冠军的球队来说，一个赛季总有那么几场比赛是非常重要的焦点战。这些焦点战之中球队有多少实力就应该都拿出来，争取绝对的胜利。在媒体看来，如果拜仁肯全力以赴，绝对不会输给狼堡，而过这一场球赢下来了，6分的差距说不定就直接把狼堡打崩溃了。也许这一场球稍微努力一下，狼堡就会情绪崩溃，然后剩下的比赛全都踢得一塌糊涂，这种时候竟然搞什么轮换，真是蠢透了的行为。

　　这些媒体才不会在乎罗本的玻璃体质踢多了比赛会不会受伤，也不会在意哈维·马丁内斯作为一个高价引援连续上场要是引起发挥不佳会不会引起情绪浮动，被媒体口诛笔伐。他们只是假设狼堡输球了就会崩溃，可狼堡如果不崩溃，结果拜仁这边却因为比赛强度过大造成了伤病该怎么办？这些事情，媒体才懒得考虑。

　　对于媒体来说，只假设最好的情况，而不去思考最坏的情况，才能够让他们显得更加聪明。对他们来说，重要比赛玩轮换就是错误的行为。自己的第999场比赛竟然搞什么轮换，而不是全力以赴，媒体看来这就是海因克斯的不对。

　　而除此之外，拜仁的球员们一样也受到了很多的指责。比赛之中，没有能够担当起来组织任务的托尼·克罗斯和左边路上被图兰打得相当丢人的阿拉巴，都成了媒体重点指责的对象。

　　过去的一段日子里面，阿拉巴被媒体认为是全德甲乃至全世界最好的左边路球员之一，甚至很多人都急不可耐的说他肯定会成为全世界最棒的左边后卫，可是这一场比赛，被图兰戏耍无计可施，让他受到了很多的指责。同理，托尼·克罗斯本来是被誉为未来德国最佳中场球员的，这一场比赛中竟然连指挥的工作都没有做好，这也一样让媒体颇多责怪。

　　看看狼堡那边的发挥，拜仁这边被媒体吹了大半个赛季的球员们的发挥实在让人郁闷。媒体才不愿意管这些球员们以前的名声其实很多也是他们自己吹出来的，此时此刻，他们更愿意做的就是疯狂的指责他们踢得不好，发挥不佳，以至于拜仁落败。

　　毕竟，比赛之前媒体可是一致看好拜仁的。结果拜仁输成了这个惨样，要是不把责任推给教练和球员们，那么岂不是说媒体很没有眼光？

　　因此，比赛之后和狼堡那边的球员们风光无限不同，拜仁这边的教练和球员们，全都被骂的抬不起头来。

　　豪门不好混，人们对他们的要求更高，自然也会更加刻薄。

　　当然，媒体骂了这么多，也不会忘记一个最为重要的事情，就是指责拜仁的战术问题。

　　这一场球，拜仁战术上最大的问题，当然无过于是自己的定位球问题。一周之内两场比赛，一共丢了三个球，两个都是角球丢球，拜仁的表现足以让任何人注意到他们的不足。

　　“对拜仁来说，他们现在没有必要思考什么联赛冠军或者欧冠冠军的战略部署问题，他们面临的最大麻烦，是他们的定位球战术这个显而易见的战术问题。战略部署的再好，战术上踢不赢都是白费，这个问题不解决，说什么冠军完全就是想多了。”

　　赛后，媒体几乎是一针见血的指责出来了拜仁现在最应该考虑的事情。他们基本上也等于是告诉拜仁，这个问题不解决，他们估计又是一年四大皆空的命了。这样的话有些刻薄，不过听起来却没有什么错误，因为拜仁的问题确实是真实存在的。

　　拜仁这个赛季的定位球战术一直都不好，这个赛季也受到了媒体很多的调侃。可是以前因为他们有着最好的联赛成绩，再多的调侃也只是说笑而已。毕竟，靠着运动战就已经能够杀死一切对手，拜仁哪里需要什么定位球进攻？拜仁的成绩让媒体一直都乐观地认为，就算是遇到了穆里尼奥治下的铁桶阵，拜仁依然是能够获得胜利的那一个。

　　然这个赛季拜仁的成绩再好，可是遇到狼堡两番落败，也足以说明他们还有着问题。现在和狼堡的比赛已经过去了，他们也应该注意到了自己的定位球防守问题了。和进攻问题不同，定位球进攻不解决最多是少了一种进攻手段，可防守不解决是很容易出现漏洞的。解决了这个问题，他们才能够更上一层楼，否则的话只怕拜仁在以后会遇到更多的针对性布局。

　　德甲历来都不缺乏空霸型的球员，狼堡能够做到的，其他球队基本上也能够做到。利用好了拜仁的角球防守不断造高球空袭对于很多球队都不是难事。如果真的有球队那么做的话，那么拜仁的运动战防守不管多么出色，他们基本上都是要倒大霉了。上半个赛季他们踢得非常好，要是最后时间段死于定位球，那也太过于可笑了。

　　更何况，定位球不佳对于拜仁来不只是联赛的威胁，很有可能也会成为欧冠的威胁。和狼堡不同，拜仁在欧冠里面踢得很好，客场3-1战胜阿森纳让他们基本上已经迈入了下一轮了，而在欧冠当中，有不少球队都是可以踢出来很好的定位球进攻的。如果拜仁在这方面不加以小心，很有可能被其他的球队轻松地打倒在地。

　　拜仁想要走的更远，他们必须得解决这个问题。

　　一场输球，让拜仁几乎把所有的问题全都展现了出来，虽然方式有些残酷，不过想想拜仁还是有着收获的，这一场比赛也不算白踢。有着这个收获，就算是输了也没有什么大不了的，只要能解决问题，说不定更有收获的反而是拜仁。

　　毕竟，联赛还有十几场，拜仁和狼堡还是同分，这一场长跑毕竟还没有结束，现在就定胜负为时过早。

　　“拜仁和狼堡的竞争还在继续，他们还都没有和勒沃库森，沙尔克，多特蒙德踢球。对那三只球队的胜负，也许会是真正决定这两支球队的胜负走向的比赛。联赛还很长，竞争还没有结束，榜首的争斗还在继续。”

　　按理来说，拜仁这个赛季被狼堡双杀了，他们的实力就算是再强也足以证明了他们确实在对阵狼堡的时候不沾光，这一点也会让很多人看低他们了。可是比赛之后，媒体的支持倾向却没有太多的变化，在赛后他们还是坚决地站到了拜仁一边，依然支持着拜仁。

　　这个现象相当有趣：和高顺耀等球员得到了很多的关注不同，胜利的狼堡没有迎来多少赞美之语。在他们赢球之后，虽然人们也都认为狼堡夺冠的可能性大增，但是到了周中，随着欧冠比赛的进行，他们又成了众矢之的。

　　这一周的欧冠比赛之中，沙尔克和多特蒙德都有了比赛。而在两场球过后，他们分别拿到了1-1和2-2的客场的平局。多特蒙德的对手是凯尔特人，这个球队的实力稍差，被多特蒙德在客场打入了两个进球，想要翻盘已经极为困难了，而沙尔克的对手瓦伦西亚实力好一些，1-1并不能确定最终结果，不过沙尔克在客场也没有丢人现眼。

　　他们的杰出表现，更加衬托出来了狼堡是欧冠的四只球队当中唯一一只输掉了客场的比赛的队伍。联赛里面屡屡战胜强敌，可以把拜仁压制的喘不过气来，但是到了欧冠之中，却踢得如此不堪，堪称德甲最差的表现，狼堡自然不会得到媒体的认可。

　　“我们需要警惕，德甲的欧冠四个名额来之不易，需要我们珍惜。如果德甲每一支球队都不肯为欧冠努力的话，那么终究有一天，我们会再次跌落回三个名额。上个赛季的多特蒙德在欧冠中发挥不佳之后，这个赛季已经悔过，而且踢出来了极佳的成绩，其他的球队也应该多向他们学习，争取把力量用在欧冠里面，而不是在联赛里面自相残杀。”

　　对狼堡的不满，媒体也接着赞美多特蒙德的时候抒发了一些。在媒体看来，有实力而不好好踢欧冠的球队简直是罪大恶极。

　　只是，很多媒体此事都没有太在意一件事情：欧冠是两回合比赛，狼堡确实输掉了第一回合，可是第二回合，安知他们没有能力扳回来？

　　亡羊补牢，谁说就一定会晚了？


第三四三节 鸿运当头

　　赛季开始之前，狼堡一直都认为，自己这个赛季最大的两个敌人，一个是拜仁，另外一个是多特蒙德。一个德甲霸主，一个去年冠军，在狼堡的心目之中这两个球队，可以说是狼堡最强大的敌人。

　　可在经过了半个赛季的努力之后，狼堡欣喜的发现，多特蒙德今年显然没有竞争联赛冠军的意思，他们更注重自己的欧冠成绩，目光投向了更高的奖杯上。这个做法让狼堡少了一个最为强大的竞争对手，不得不说是一件好事。

　　而在第二次战胜了拜仁之后，狼堡的球员们心里也松了一口气。仅有的一个敌人被自己赛季双杀，这绝对是最让人开心的一件事情。经此一役之后，狼堡在气势上占了很大的优势，赛季的长跑之中，他们也可以趾高气昂的抬起头走路了。

　　只是与此同时，狼堡也需要去应付一些其他的事情了。比如说这段日子以来，因为自己的欧冠成绩不佳，狼堡承受了不少的指责，狼堡的球员们心里也盼望着能够找个机会翻身。

　　毕竟，狼堡的球员们心里还是知道好赖的——内战内行，外战外行，确实是不怎么值的骄傲的事情。虽然说他们的目标一直都很确定，除了联赛冠军之外，就没有更多的追求，但是，在欧冠上面他们也希望自己至少不要太丢人——多特蒙德的去年的坚韧心态可以学，但是那种外战外行还是不要学得好。

　　无论如何，另外三家德甲球队全都客场不败，狼堡现在是落后于他们了，就算是狼堡不求欧冠冠军，这一轮最好是翻盘拿下波尔图也是应该的。

　　当然，这一轮胜利了之后是不是还要继续去争夺四强？对此狼堡的看法就不一样了。有人认为有能力不如去争夺一下，也有人认为欧冠不好踢，四强不是那么好进的，分心劳神最后可能还不讨好，实在没有必要。八强交代的过去就算行了，没必要再浪费精力，影响了联赛——这两种说法，球队中都有支持者，现在他们没有能够统一意见，而且也没有打算再争。毕竟，这一轮还没踢完了，波尔图也不是弱旅，早早想下一轮徒然惹人耻笑。

　　比起来远的，还是看看眼前的比赛比较好。

　　在战胜了拜仁之后，狼堡紧接下来的联赛对手是不莱梅。这个对手在联赛里面不算太弱，但是这段日子狼堡士气正盛，面对不莱梅，他们踢出来了极佳的状态。

　　比赛之中，上一场比赛主要在发挥辅助作用的曼祖基奇开场不到五分钟就攻入了狼堡的第一个进球。罗德里格斯的一脚左边路直接起高球传中，越过了层层的防线，使得曼祖基奇直接开始了自己的攻城拔寨。

　　虽然面对拜仁没有进球，但是无论是谁小瞧了曼祖基奇都是一个极为错误的想法。狼堡的两个前锋本来就是谁状态好谁就更出彩的，他上一场高顺耀大出风头，这一场曼祖基奇却成了中流砥柱。面对不莱梅，曼祖基奇状态显然很好，头球之后，曼祖基奇很快又找到了一个机会。禁区前沿一脚扣球躲过抢断之后，他又是一脚射门，梅开二度。

　　而随即，图兰也锦上添花攻入了一个进球。这一次，他在禁区边缘拿球辗转腾挪之后，在对方都以为他要传球时一脚远射命中大门，再次为狼堡增添了一球。

　　3-0的成绩，狼堡拿到了这一场比赛的胜利。德甲除了看积分，也要看净胜球，而一场比赛三个净胜球，足以让狼堡很高兴。这一场赛跑里面，他们也希望增添一些优势，继续给拜仁施压。

　　联赛的进球，就是压力的一个方面，而另外一个方面的压力，则是来自杯赛——这一轮联赛过后，德国杯的比赛又到来了，这也是一个消耗拜仁的绝好机会。

　　狼堡在杯赛里面杀入了德国杯的八强，到现在还没有被淘汰。而且非常让人欣喜的事，在留下的这八支球队里面，狼堡可以说是运气非常不错的一个，因为他们这一轮的对手，可以说是所有的八强球队当中最弱的一个。

　　狼堡很幸运的抽中了奥芬巴赫踢球者这个实力最弱的球队，这让人有理由相信，狼堡这段时间绝对是走了大运了。虽然大家同样都是一周双赛，但是狼堡的对手竟然连德乙球队都不是，仅仅是一个德丙球队，这样的双线作战，对狼堡来说，基本上可谓是没有损耗。

　　当然，就算如此，狼堡也不敢大意，毕竟对手虽然能力一般，但是运气实在惊人——奥芬巴赫踢球者可以算是今年德国足坛最大的幸运儿，这支实力并不强大的丙级球队，即使在德丙联赛中，都不过是中游球队而已。

　　可是，他们今年在德国杯比赛中可以说是鸿运当头，第一场上来就面对无心双线作战的升班马菲尔特，拿到了一场胜利，随即，他们又遇到了实力并不算出色的德乙球队柏林联，再次晋级。到了第三轮比赛中，他们竟然又遇到了另外一只升班马球队杜塞尔多夫，连续遇到这些对手，使得他们竟然一路过关斩将，杀到了德国杯八强。

　　一支球队能够在抽签中抽中一次弱旅不难，难的是次次都抽中弱旅。看看奥芬巴赫这一路走来的运气，狼堡球员们私下里也相互打趣，要是他们抽签的运气给了狼堡，狼堡谁都不用怕，他们敢杀进欧冠决赛去。

　　当然玩笑归玩笑，狼堡还是明白比赛不能轻忽。既然对手能够走到这一步，那就说明他们还是有一定的实力的。虽然说奥芬巴赫抽中的对手不是德乙就是德甲的升班马，这些球队到了狼堡眼里都不算很强，但是能够屡屡战胜这些球队，他们也是有些过人之处的，面对他们还是小心为妙。

　　要是在杯赛中输给了这样的对手，那就算是拿了联赛冠军也抹不去耻辱，肯定得被人嘲笑很久。

　　因此，这一场比赛狼堡还是派上了半主力的阵容上场。前锋上高顺耀和曼祖基奇都获得了休息，奥利奇再次担当了单前锋在前面撑起阵容，而中场上面新来的替补穆萨也获得了上场机会，甚至后卫线上，他们也进行了一些轮换。但是，最近表现出众的沙欣，还有后防线上面的纳尔多这些比较重要的球员，狼堡还是保留了下来，没有真的全都用替补。

　　不过，显然狼堡对这一场比赛有些多虑了，虽然对手的运气很强，可是真正的实力确实不怎么出色。虽然他们能够战胜德乙和德甲的升班马，但是遇到了狼堡这个级别的球队，依然不是对手。比赛开始之后还不到20分钟，狼堡的冲击就已经让对方的防守节节败退了。真正强大的对手面前，靠运气踢球毕竟不是一个能够长久的办法，奥芬巴赫也许前面几轮运气极好，可是这一轮显然他们的运气都送给狼堡了。

　　比赛进行的非常顺利，对手不敌狼堡的强悍，也让狼堡马上就发挥出来了自己的水准。看到对方节节败退，奥利奇抓住了机会迎头痛击，20分钟刚过，就用一次摆脱之后的射门敲开了奥芬巴赫的大门。而随后，穆萨在场上一再尝试着远射，虽然他自己没有攻入进球，但是他的一脚远射使得奥利奇补射成功，又填上了一个进球。

　　这一场比赛，靠着老将奥利奇的努力，狼堡拿到了至关重要的胜利。他们也告诉了人们，这不是一个黑马逆天的故事，相反，奥芬巴赫踢球者是这个时候送到狼堡嘴边的肥肉，帮助狼堡获得休息来了。

　　反观这个时候的拜仁，简直是郁闷到了家。联赛里面被狼堡追上，欧冠里面还没有和阿森纳踢完第二场，可是杯赛之中，他们又抽到了最让他们头疼的对手多特蒙德。狼堡的一周双赛，是把联赛当成正业，把杯赛当成了休闲打着玩了，可是拜仁在杯赛里面却和多特蒙德来了一场真刀真枪的拼死搏杀。

　　毕竟，他们是拜仁慕尼黑，三线都想要夺冠，才是他们真正的追求。更何况，他们遇到的对手是多特蒙德，他们两个球队之间的积怨，本来也不允许拜仁轻易认输。

　　拜仁就算再窘迫，气魄也是不肯丢的。可是多特蒙德这个赛季联赛踢得不好，他们已经是半放弃的状态了，比起来在联赛里努力，他们倒是更愿意在杯赛里死磕拜仁。而这样的结果，也就让拜仁的多线作战踢得越发艰难了。

　　这一场比赛，多特蒙德硬是把拜仁拖入了加时赛。双方在90分钟之内并没有决出来胜负，一直到了加时赛中，拜仁才以罗本的一记进球险胜多特蒙德。和狼堡这边踢得轻松写意不同，拜仁这一场可谓继续消磨着元气，他们这么踢还能坚持多久，也更让人难以琢磨了。

　　比起来对手羸弱，竞争者倒霉才是真正的运气。

　　不过不管怎么说，拜仁终究是赢了。而且在拜仁看来，虽然他们自己消耗的厉害，但是在联赛里面，狼堡未必比他们沾光多少——下一周的周中，马上就是欧冠了，而那一场比赛之前，狼堡还需要和沙尔克踢一场球——狼堡如果真的不想成为德甲的欧冠笑柄，那么他们就必须得在下一周的两场比赛中都获胜——对狼堡来说，真正的考验才刚刚开始。


第三四四节 强敌束手

　　狼堡这个赛季以来，面对绝大多数的球队，踢的都可以说是很好，就算是拜仁这样的顶级豪强，在狼堡面前也是一样铩羽而归。可是，狼堡并不是没有自己的痛处的，他们上半个赛季，三场比赛丢了分，面对多特蒙德的平局还可以说是非战之过，但是面对沙尔克和勒沃库森的比赛，想起来之后，总是让狼堡球员们有些心疼。

　　那两场比赛，怎么想都是让人难受的。明明自己的实力不弱，可是因为双线作战的各种不适应，结果被勒沃库森和沙尔克击败了，比赛的过程可谓憋屈无比。

　　而也正是因为那两场比赛，狼堡的心理压力长达半个赛季。拜仁那变态的好成绩，让狼堡怎么也拿到不到优势，只能够一路跟在拜仁后面，每周过后，他们都想要看看拜仁的成绩如何，可是结果总是一样的让狼堡球员失望，一次又一次重复这样的游戏，如果不是心理素质好只怕早早就崩溃了。

　　而同样，那两场比赛给狼堡的名声也造成了很大的影响。作为联赛第二，面对联赛第三第四都输了，面对第五又是平局，让狼堡在上半个赛季也有了一个对强不胜的臭名声。

　　比赛本身，联赛影响，球队名声，两场平局，狼堡受到了多方打击。而且，如果说有什么额外的打击的话，那么一直到了下半个赛季，媒体还是一直都在预言，狼堡遇到了沙尔克之后还会遭遇麻烦，也是让狼堡球员们相当不开心的事情。

　　“对狼堡来说，沙尔克是一个不得不考虑的门槛。比起来其他的球队，他们对狼堡的影响，比其他球队大得多。”

　　虽然战胜了拜仁，当媒体并不认为狼堡在联赛里面就可以一路畅通无阻了，在媒体看来，狼堡依然还是有几个重要的敌人要应付，如果应付的不够好的话，还是有可能会丢分的。而媒体眼中，狼堡需要应付的最大的一个对手，自然就是沙尔克，上半个赛季狼堡输给了他们，那么这一场比赛，狼堡自然也有可能再输球。

　　平心而论，媒体的预测不是没有道理的。首先，沙尔克最近状态还算不错，他们踢的相当可以，在杯赛里面逼平了瓦伦西亚，就是最好的证明。

　　其次，沙尔克的实力确实算是联赛里面极有威胁的一个，他们的球员水平相当高，在德甲里面绝对算得上是中上游队伍，这也是毋庸置疑的。

　　再加上狼堡和沙尔克的比赛时间实在不算很好。周中的时候，狼堡就要迎来和波尔图的欧冠比赛了。第一回合输球之后，狼堡第二回合必须得好好踢才行，因此狼堡遭遇的是很艰巨的一周双赛的赛程。相比之下，沙尔克的欧冠还有一周才到来，比起来狼堡他们还有足够的休息时间，完全可以和狼堡拼一下。

　　当然，死拼狼堡对沙尔克也许没有什么意义，可是，狼堡的教练是马加特，这就足够让沙尔克很开心的阻击狼堡了。双方的宿怨不小，沙尔克是不会乐意看到马加特成为冠军教练的。

　　凡此种种，足以让比赛变成了狼堡的重要关卡。

　　只是沙尔克最近的状态，想要阻击狼堡未免有些困难。

　　这个赛季，沙尔克本来踢得相当不错，但是随着球队的两个核心亨特拉尔和法尔范接连受伤，沙尔克也开始踢不好球了。就在不久前，功勋教练史蒂文斯因为六轮不胜下课，沙尔克经历了很大的动荡，可以说也不是以前的沙尔克了。

　　史蒂文斯之后，球队选用了延斯·凯勒作为球队的主教练——这个教练上任以来，就一直都被媒体恶意的认为，之所以让他上任不过是因为违约金比较低，想换人的时候比较好甩掉。

　　而这个教练的水平也确实不敢恭维，上任之后他执教的也是一塌糊涂。当然，这和沙尔克两个主力核心球员受伤的阵容也有关系，可是，如果不能够扭转这个局面，那么换帅又是为了什么？要说和球队亲近，凯勒怎么和史蒂文斯比？

　　这次换帅质疑声很大，可凯勒的执教并非一无是处。他治下的球队，最容易让人看得到的亮点就是他执教下的沙尔克，在欧冠当中1-1逼平了实力强劲的对手，也正是这一点让他还是得到了不少人的认可，也迅速的在沙尔克站稳了脚跟。

　　他的胜利也让人有了些期待：这个教练看上去虽然经验不足，但是也许对强队战斗力十足呢？这世上总有一些扯淡的教练，打弱旅一塌糊涂，打强队极为变态，凯勒未必就不是这种人。

　　只是很可惜的是，媒体虽然抱着这种想法，但是比赛开始之后，很快他们的期待就化作了失望。凯勒的战术安排，在比赛中被马加特彻底打的不成样子了。

　　这一场比赛是在狼堡的主场踢的——连续一周双赛都是主场作战，这是狼堡仅有的优势了。因为狼堡一周双赛的关系，在凯勒看来，可能狼堡的战术也会比较保守，为了替周中比赛节省体力，他们可能会选择死守反击的踢法。正是因为这样，凯勒安排的战术，也是从比赛一开始，就要立即进行抢攻——趁着对方立足未稳争取攻入进球，也许就是一个破密集防守的好办法。

　　他的想法不错，可惜的是却完全猜错了狼堡的反应。比赛之中狼堡根本没又收缩防守的想法，在沙尔克进行狂攻的是，狼堡一样也踢起了攻势足球。比起来死守禁区从而达到节省体力的效果，狼堡似乎倒是更希望直接把沙尔克打崩盘了，从而让比赛失去悬念。而且，为了欧冠牺牲联赛？狼堡怎么可能做那种事情？

　　他们想要的可是联赛冠军，自然也只会在联赛里面拼命。比赛开始之后，他们的攻势一浪高过一浪，尤其是当他们发现沙尔克客场作战竟然还不想着防守而是准备进攻的时候，更是让狼堡球员们一阵狂喜。

　　比起来客场龟缩的对手，这种开放的踢球风格显然让他们极为欣赏。本来他们还以为是要攻坚面对龟壳的，猛然发现对手如此开放，他们自然不会客气。

　　不到十分钟，狼堡就迎来了自己的第一个进球。当一次边路上面佩里西奇在禁区肋部一脚传中之后，高顺耀背对球门拿到球，作势想要转身射门，可是却一脚推送，把球给了插上的沙欣。沙欣一脚远射，直接轰开了沙尔克的大门。这个进球向人们提醒着，高顺耀以前也是踢战术中锋出身的人，身后要是有了合适的接应者，他可以踢出来让人惊讶的足球。

　　沙尔克的开放球风，遭到了狼堡相当无情的打击，很快，狼堡又是制造了一次机会。沙欣这一次前插之后，一脚把球给了高顺耀。高顺耀带着球冲入了禁区，面对对方防守，似乎是在等待着佩里西奇和曼祖基奇的左右接应。可是，就在对方后卫小心接应者时，高顺耀猛然起脚，一脚小腿发力的抽射，让比赛比分变成了2-0。

　　开场不久就两球落后，沙尔克的战术也算是全盘落败了。他们不得不提前回收，在禁区前堆积起来。可是，这样的堆积依然没有起到什么拦截效果，狼堡开始了高空球的轰炸，而在上半场结束之前，曼祖基奇的一次头球被门将扑出后，他自己补射入网，让狼堡把比赛再次扩大了。

　　凯勒的战术，基本上是全盘失败了。一直到了比赛的最后，趁着对方大意，德雷克斯勒才攻入了一个进球，使得沙尔克不至于丢人到家。可是，这样的进球于事无补，沙尔克依然还是败了，狼堡再次稳拿三分。

　　3-1，狼堡在自己的主场拿到了一场漂亮的胜利。凯勒终究没有成为媒体期待的神奇教练，虽然他执教下的球队能够客场逼平瓦伦西亚，创造出来让媒体震惊的奇迹，但是面对狼堡，他又恢复了自己指挥的杂乱无章。而事实证明，一个年轻的教练再加上一支失去了自己的主力核心球员的球队，是不可能有足够的实力阻击狼堡这样的强队的。

　　上半个赛季，给狼堡造成了很大麻烦的沙尔克，就这样被狼堡轻松的击败了。而狼堡的胜利也证明了一件事情：面对强敌，就算是客场他们输球了，但是回到了主场，他们依然还是能够扳回来的。

　　毕竟这一片主场是狼堡自己的地盘，整个赛季，他们在自己的主场上面还没有输过球，敌人再怎么强大，他们也都不会畏惧。

　　“狼堡状态良好，欧冠比赛中还保留了一定的翻盘希望。客场的一个进球会成为影响他们最终胜利与否的重要条件，狼堡要万分小心的利用好了自己的有利条件，才能够争取到一场胜利。”

　　赛后，媒体也不得不承认，狼堡这一场确实是踢出来了自己的威风。而他们也对狼堡是否能够面对波尔图翻盘有了一些期待。

　　只是期待之余，媒体依然还是说着很多话语提醒着狼堡注意，毕竟，波尔图不是沙尔克，他们可没有主力球员受伤，也没有临阵换帅，狼堡面对的依然还是实力完全的对手，虽然主场作战，可绝对不那么好踢。

　　不过，媒体的提醒显然是多余的，这一场比赛好踢不好踢，狼堡自己早就有数了。对手很强大，但是绝对不是不可战胜的，狼堡的主场到现在为止还没有陷落过，他们相信，波尔图不会是那个践踏他们主场的球队。


第三四五节 波尔图的打算

　　沙尔克干净利落的落败，让整个德国媒体都是一片失声，谁都没有想到这么关键的比赛，沙尔克竟然玩出了这么一出，这简直是让期待联赛竞争局面出现更多变化的媒体郁闷到了家。比赛过后，媒体揪着凯勒不放，对他大骂不止，这位沙尔克新帅的执教生涯看起来也是岌岌可危。

　　“把联赛焦点战踢成了一场屠杀，沙尔克的发挥差劲到了家。上半个赛季他们还可以阻击对手，下半个赛季就踢成了这样，可见换帅对沙尔克来说，是一个最大的错误。”

　　媒体纷纷指责着沙尔克，颇有些不把凯勒赶下台不算完的样子。这位接手沙尔克不久的教练，看起来如果没有些成绩，也是真的要倒霉了。不过，人们对沙尔克评价如何不关狼堡的事，3分已经到手，这个赛季他们和沙尔克之间应该也不会再有什么联系了。

　　成功的战胜了敌人，这对狼堡来说就已经足够了。而且，联赛里面没有掉队，欧冠比赛中还保留了不错的体力，这一场比赛，狼堡可以说是收获颇丰。

　　“也许狼堡和沙尔克的焦点战，唯一的好处就是让狼堡有更多的体力面对波尔图。虽然狼堡客场落败了，但是也许这一场，他们能够有所作为。”

　　就连媒体都得承认，这一场球过后，狼堡可以说是最大的赢家，保留了充足的体力和十足的士气之后，欧冠比赛他们也更加有希望了。

　　本来，德国媒体对于狼堡客场落败，一直都是甚为不满的，但是到了狼堡真的迎来了主场面对波尔图的比赛时，德国媒体还是一样希望狼堡能够拿到胜利的。再怎么说狼堡都是德国的球队，他们对狼堡的态度可以说是怒其不争，但是却绝对没有什么深仇大恨，真的比赛的时候，虽然抱怨，他们还是支持狼堡的。

　　如果沙尔克的落败能够换来狼堡在欧冠中获胜，倒是也不是坏事——而且，如果仔细的分析一下就可以发现，这并非不可能。

　　2-1的大比分，看上去波尔图稍占优势。但是狼堡好歹有一个客场进球，而且这一轮还是主场作战，这也让人不敢断言狼堡就一定是落后的一个。虽然在首回合的比赛中，狼堡可以说是德甲球队里面踢得最差的一个，但是他们的差劲也是比较之后显得不足，并非就完全没有希望。

　　这个赛季，狼堡的主场优势很大，每次踢主场，他们的成绩都要比客场好得多。在自己的主场，只要狼堡不像面对阿森纳时那么主动放弃，守住胜利的可能性还是蛮大的，而哪怕是1-0的胜利，狼堡也能够赢来欧冠的晋级。

　　而狼堡当然不可能主动放弃——虽然人们此前都怀疑狼堡有为了联赛在欧冠敷衍的表现，但是，再怎么敷衍，狼堡也不可能连续两场欧冠全都敷衍了事。而且，因为这段时间被媒体骂的有些痛，狼堡这一场比赛也是决心想要好好踢一次了。再怎么说自己也是小组第一出线的球队，要是十六强就遭到了淘汰，那也确实说不过去。

　　狼堡显然是需要感谢沙尔克的凯勒的，因为他的失误，在对阵沙尔克的时候，狼堡得以保存了大量的体力。有了体力，再面对波尔图时，狼堡也可以派出更好的阵容，为自己的翻盘努力了。

　　这一场比赛狼堡也是派出了自己最强的阵容。前场上依然还是高顺耀和曼祖基奇，中场上面马蒂奇，沙欣，佩里西奇和图兰四个人一起上场。后防线上他们也是没有变化，最近越来越稳定的后防组合，也值得狼堡信任。

　　和上一轮比赛相比，他们最大的变化就是中场上面换上了一个沙欣——长谷部诚现在越来越多的时候都是作为替补球员上场了，经过了大半个赛季之后，表现越来越好的沙欣现在也算是坐稳了主力位置了。

　　随着年纪增大，长谷部诚现在的问题确实也是比较明显的。如果球队想要死守，他的兢兢业业也许还能够帮上一些忙，但是球队如果想要和强敌进行一场正面对决，那么长谷部诚就有些力有未逮了。

　　上一轮对阵波尔图，正是他的发挥失误导致了波尔图的胜出。比起来最近状态极佳的沙欣，他也确实应该坐上替补席。毕竟，狼堡这一场是想要争夺胜利的，他们不能只求无过。

　　狼堡这边的阵容有些小小的变化，波尔图那边则是还用了和上一轮差不多的阵容。只是这一次，他们似乎更加强调了451的结构，前场J罗，瓦雷拉两个边路都撤的比较靠后，显然，比起来上一场，他们似乎也更加注重防守了。

　　这并不奇怪，波尔图虽然说战术上比起来五大联赛稍微有些劣势，但是他们毕竟不是蠢货。上一场比赛他们的丢球有很大的原因就是因为全都依赖后卫线的拦截不太靠谱。曼加拉虽然很强，但是那一次被高顺耀过掉的表现，可以说是让人印象深刻。狼堡的前锋不差，这两个人都有着相当不错的实力，波尔图已经证明过了单纯靠后卫防守不靠谱，他们自然也要把阵容收紧一些。

　　毕竟，这一次他们是客场比赛了，不敢再像自己的主场踢得那么开放。后场稍微紧凑一些，给狼堡制造一些麻烦也是应该的事情。至于说进攻，波尔图也不是没有放弃，只不过比起来上一场的狂攻，他们这一次则是准备用防守反击来对付狼堡了。

　　虽然就在最近的比赛中，拜仁刚刚证明了防守反击对付狼堡不是一个很好的办法，但是波尔图用起来这套战术还是义务犯规。他们比起来拜仁毕竟还是有自己的优势的，他们的优势让他们有胆量这么尝试一下。

　　首先，他们的前锋马丁内斯水平不错，应该不至于浪费机会，而且本身他自己也是反击利器。他的速度很好，爆发力十足，这个优势就足以让波尔图的反击更加犀利。

　　而且，波尔图和拜仁再有一点不一样的，就是波尔图根本不必求去胜利。对他们来说，只要这一场比赛能够攻入一个客场进球，他们就有了极大的优势：狼堡虽然有客场进球，但是毕竟只有一个客场进球，优势并不大。如果波尔图能够打入客场进球，那么狼堡想要获胜，就得踢成了3-1才可以了。

　　90分钟进三个球，对狼堡来说是有一定的困难的，波尔图如果全力死守，狼堡不一定能拿得下来。而如果比赛拖入了加时赛，那么局面对波尔图来说，就有了很大的优势：狼堡虽然说面对沙尔克消耗不大，但是体力上比起来波尔图还是有差距的。就算是主场作战，进入加时赛后狼堡的体力也会是让人头疼的问题。更何况，波尔图那边的替补席也要比狼堡好得多，德福尔，阿特苏等人虽然在常规时间和狼堡对阵意义不大，但是到了加时赛，那就是另外一回事了。

　　因为局势不同，波尔图的战术制定也有了自己的意义，而且，他们不但选择了防守反击，而且比赛一开始，他们就马上发动了进攻。

　　沙尔克在几天之前，刚刚用这样的踢法，被狼堡3-1痛宰。然而波尔图依然还是选择了这个踢球方式。他们敢于这么踢，也是基于一样的道理——一来，波尔图不怕输，只要自己有进球，就算是狼堡进球了也无所谓。二来，波尔图的阵容岂是没有了亨特拉尔和法尔范之后的沙尔克能比的？

　　真论进攻力，波尔图可是强多了。对此，他们有着强烈的自信。

　　比赛开始不久，在拿到了球之后，波尔图就马上发起了自己的进攻。右边路上面，达尼洛拿到了球之后，直接贴着边线向前带着发起了冲击，J罗直接向着中路切了过去，和达尼罗两两配合着，而中路的马丁内斯也快速的插上了，他们想要形成一个三人的配合，打开狼堡的大门。

　　这样的进攻方式很老套，但是却很管用。从当年的阿森纳到现在的拜仁，都是这么一个固定的套路，可踢起来就是非常犀利。防守反击不需要什么特别晦涩的配合体系，它最大的特点之一就是异乎寻常的简洁明快，却威力巨大。

　　可是，简单的战术，往往对球员来说却有着极高的要求。如果球员实力不济，战术再简单，那就是自寻死路。达尼洛对自己有着很高的自信，可是，他却很快就被罗德里格斯紧紧地缠上了。在边路上面，罗德里格斯直接缠住了他，不给他起脚传中或者是突破的机会，这位狼堡左后卫，牢牢的把他锁死在了边路上面。

　　要论实力，狼堡全力发挥时并不怕波尔图。只要一个人，他们就可以封死了达尼洛内切以及和马丁内斯的配合。

　　无奈之下，达尼罗只能一脚传球给了中路上包抄的J罗。可是，克亚尔，马蒂奇，还有达尼洛身边的罗德里格斯在他传球瞬间都已经靠拢向了J罗。这本来就是狼堡要的效果，逼着对方做固定的传球，然后再予以拦截，要简单不少。就算是J罗本事再大，三人围攻他也是奈何不了的，波尔图的攻势刚刚到了狼堡的禁区前，就被狼堡阻断了。

　　狼堡的防守强度似乎比上一场比赛更强了——看着狼堡踢球，达尼洛突然也有了一种想法：也许，这才是狼堡和拜仁争锋的真正实力？


第三四六节 战术致胜

　　其实，达尼洛的想法，多少有些无聊了，狼堡虽然实力不差，但是却还没有强大到了足以在面对波尔图这样的球队时候，还隐藏实力的地步。他们不是那些欧洲顶级的豪强，主力进行了轮换都可以吊打弱旅，作为一个普通的强队，他们也一样需要在每一场比赛都投入百分之百的精力，才能够踢出来足够好的足球。

　　只是，达尼洛的看法，如果从他的角度出发，确实也不是没有道理的，一来，狼堡这一场踢得确实比上一次面对波尔图更好——那一场比赛中，狼堡是马上要面对拜仁的，他们可没心情玩这种紧逼围抢的战术虚耗体力。二来，狼堡这一场比赛之前，针对波尔图也是进行过深入的探讨的，该如何对付波尔图，狼堡不是没有仔细的想过。

　　“波尔图是一支很强的球队，这一点无可否认。如果我们不做出来一些相应的措施，那么我们很难拿到最终的胜利。他们的球员很强，我们得想个办法对付他们才好——球员水平上面我们没有优势，战术上我们找回来。”

　　和波尔图比赛之前，面对狼堡全队，马加特直接说了自己的看法。而对他直接说自己的球员不如人的论调，狼堡球员们虽然心有不满，可是却也只能接受：毕竟，马加特没有说错什么，波尔图的球员们确实都很强，这些家伙们都是些千万身价级别的球员，和他们踢球，只看阵容狼堡并不占光。

　　那些千万级别的球员，豪门眼中的天才都不是浪得虚名的，论身价他们完全超过了狼堡。不过比起来他们，狼堡却是一个更成熟的球队，这也是他们无法比拟的。

　　“我们都已经看到了，波尔图虽然踢得很好，但是他们的战术比起来我们是要缺少一些变化的。他们踢球有些过度的依赖球员的能力，所以我们就要利用这一点。我们给他们设下陷阱，让他们的球员更多的在重要位置拿球，我们予以夹击，这样一来，我们的胜算就大了很多。”

　　比赛之前，马加特做了相应的安排。虽然他很羡慕波尔图的阵容，但是对于葡超球队的战术，他却不是非常瞧得起。再怎么说，他也算是德甲名帅，葡超只要不再出一个穆里尼奥，就很难和他竞争胜利。穆里尼奥不是那么好找的，现在的波尔图教练显然不是。

　　正如他所说的，波尔图虽然球队实力很强，但是在战术上面不足也很明显。战术简单，依赖球员能力现象非常严重，这也是固有的大问题。如果他们遇到的是拜仁那样的球队，球员比他们的不差，而战术设置的极为出色，层层叠叠的防守细致到位，能够活活把人闷死，波尔图基本上是一点机会都没有的。

　　当然，狼堡不是拜仁，他们虽然防守还算不错，可是没有拉姆，没有全世界顶级的后腰组合，他们玩不起拜仁那种精彩的防守。那么，面对这样的对手到底应该如何是好？对此，马加特也早就有了自己的应对手段。

　　他要求狼堡在不那么重要的位置上面，不必给与太多的关注。而对于那些重要位置上面拿球的球员，狼堡却要在第一时间封死他们的行动。同时，注意封堵长传，不让球进入禁区，注意封堵内切，不让对方形成禁区前的配合协作，却对于对方想要单打独斗无任欢迎——这就是狼堡这一场球的防守思想。

　　对方的实力很强，那么他们也就会有着盲目的自信。就算是不让他们进入禁区，只要让足球轻易到了他们脚下，逼迫他们在威胁较小的位置上面拿球，那些实力强的球员也不会太过在意。可是，这些位置上拿了球，本身威胁就不算太大，而在狼堡的重重围攻之下，他们也不可能有更多的作为，就凭这些，狼堡的防守体系已经建立起来了。

　　正是因为如此，边路上面的达尼洛拿球之后，狼堡只是单人防守，封死了他和中路过多的联系，不让他内切，不让他起高球，把这些踢法全都封住，而后，对他想要进行地面配合，狼堡根本就是不管不顾。而禁区里面的马丁内斯拿不到球，球只会落到禁区前面的J罗脚下，一旦拿到了球，他就会立即遭遇三人不同方向的围攻，他的实力虽强，也只有饮恨而归。

　　狼堡确实建立不起来拜仁那么层层分工，明确到位的防守，可是，对一个不算太强的对手，做一些针对性的防守不惧，他们可以做的非常出色。上一场比赛，他们主要的精力不在和波尔图的球场上面，波尔图自然应付起来非常容易，可是这一场球狼堡的精力回来了，波尔图自然也就面对大麻烦了。

　　想要进球，对他们来说不是容易事。

　　当然，他们没有放弃努力，开局快攻没有奏效，但是J罗还在做着不停地做着尝试。禁区前拿球会被对手围抢，他也有些明白了，狼堡的战术在针对他。他很快也改变了策略，想要用远射轰开球门了。

　　可惜的是，远射哪里是那么容易进球的？上一场他进球了不假，可总没有每一场他都有好运气的道理。这一场比赛他显然运气不再，他的远射直接高出，一点威胁都没有。

　　战术上被封死，神仙球又踢不出来，波尔图的进攻，也遭到了重大的挫折。

　　不过，就算如此，他们依然还是有着优势的一方。波尔图很聪明的选择了防守为主的踢法，可以说也是一个很好的策略。波尔图固然是进攻不力，可是狼堡这一边进攻只要也打不响，那么最后的胜利者，依然还是波尔图。

　　他们的想法当然不错，可惜的是狼堡不会让他们这样的梦想持续太久的。开局被抢攻，狼堡的进攻开展的慢了一些，但是，当他们的进攻展开之后，也马上就显示出来了自己的势不可挡。

　　很快，当足球落入了罗德里格斯脚下的时候，他也选择了和对方一样的套边进攻。只是狼堡的进攻和波尔图稍微有些不同，他们没有让佩里西奇直插禁区，相反，他就在罗德里格斯身边不远处，一样在边路做着接应。而他的身后，沙欣已经靠拢了过来，显然，三个人在边路上面，形成了一个进攻的三角组合。

　　狼堡的进攻并不像波尔图那样有着多重的威胁。因为没有人去禁区前面接应，他们的进攻方式看起来比波尔图要显得更加单一。但是，这种单一的进攻狼堡做起来却有很大的威胁：他们三个球员集中到边路上面，根本不给对方防守的可能性，显然就是打定了主意，无论如何也要进行边路传中的了。

　　边路传中不是什么有创意的进攻方式，可因为狼堡有高中锋就是另外一回事。只是高中锋是否能够进球？这个问题，也得看中锋和后卫的对抗。

　　球场上面，看着自己的队友们进攻，高顺耀在禁区里面也在不停的跑来跑去，可他身边的曼加拉一步也不放松，紧紧地盯着他的移动。上一场比赛，曼加拉被他晃得相当丢人，这一场他可不想再犯相同的错误了。对于高顺耀，他一点机会都不会给。

　　输了一次，他怎么也不想输第二次。要是高顺耀再进球，他也会非常没有面子的。

　　曼加拉实力出众，他想要锁住高顺耀，也确实做到了这一点，就算是高顺耀已经移动的非常偏了，他也还是跟了上来。狼堡的传球传了过来，高顺耀在他的看防下，确实也无法争抢头球了。

　　然而，曼加拉并没有笑出来，因为他的背后，曼祖基奇已经冲了上来。至此，曼加拉才发现，为了防守高顺耀，他已经来不及防守了！

　　他只能够看着身后插上的曼祖基奇高高跳了起来。奥塔门迪虽然想要拦截，但是他插低了一头的身高让他根本无计可施，他只能眼睁睁的看着曼祖基奇一个头球轰入了球网！

　　1-0！

　　禁区边缘的高顺耀，狠狠地拍了一下巴掌，这个进球，让他也是一阵欣喜若狂！

　　上一场比赛中，高顺耀和曼加拉对抗了全场，他已经发现了自己的单凭身体优势，是不足以战胜曼加拉的。曼加拉的身体素质太好，这样的蛮牛也确实让自己应付困难。

　　可是，狼堡不是只有一个前锋，除了他之外，狼堡还有曼祖基奇，而波尔图这边，除了曼加拉之外，他们的另外一个后卫奥塔门迪的身高是很大的问题。对于高球，曼加拉需要同时兼顾两个人，这就是他们最大的破绽。

　　因此，那一场球过后，高顺耀也想到了方法：自己去引开曼加拉给曼祖基奇制造机会。虽然这么做，他不会进球，可只要比赛之中狼堡的另外一个前锋打入了进球，那又有什么区别？

　　高顺耀在前面影响对方判断，曼祖基奇背后插上头球致胜——这个战术，狼堡早就是商量好了的。对方的后卫有短板，他们自然要利用。

　　防守上面，他们能够防住波尔图，进攻上面，怎么可能输给他们？波尔图虽强，但是面对狼堡，他们并不一定就是胜利者。

　　开场30分钟，波尔图丢掉了一球，也把自己的优势彻底丢掉了。大比分2-2，狼堡靠着客场进球，已经扳回来劣势了。


第三四七节 敌人的恐惧

　　仅仅30分钟，波尔图原本想的很好的战略机会，就被曼祖基奇的一个头球破门彻底打成了粉碎。和客场作战不同，狼堡回到了自己的主场之后，无论是气势，战术，还是发挥，都可以说是迈升了不止一个档次。比赛之中，波尔图被全场压制着不说，狼堡的进攻也很快的起到了效果，这让欢呼之声响彻了球场四周，狼堡的球迷们为了进球不断的欢呼着，他们的胜利让他们衷心的感到骄傲。

　　面对这些欢呼，波尔图的主教练维克托·佩雷拉带着些怒色看着的局面，他狠狠地挥挥拳头，想要对自己的球员们喊些什么，可又什么都说不出来。

　　他不知道自己应该说什么，自己的球队该如何变阵才能够获得胜利？对此，他没有太好的办法。

　　作为波尔图的主教练，维克托·佩雷拉的执教成绩还是相当不错的。去年得葡超联赛之中，他带着波尔图拿到了联赛冠军，今年在联赛之中，成绩依然也是非常出色。这位曾经博阿斯的助理教练显然是一个非常幸运的人。他跟着博阿斯来到了波尔图，在博阿斯远走英伦时选择了留在球队里。波尔图雄厚的阵容给了他成名的资本，他带领着自己的球队拿到了冠军，成为了冠军教练，说起来也是走上了穆里尼奥和博阿斯的成功之路。

　　可是，冠军教头不一定就真的是非常出色的教练，穆里尼奥的路并不好走，博阿斯算是最为接近他的，都是一样在切尔西铩羽而归，狼狈下课。而作为博阿斯助理的佩雷拉，能力上就要更逊一筹了，虽然上任以来，他的成绩很好，可是人们关注的更多的是他手下的那些出色的球员，对他这个冠军教练，倒是没有太多的看法。

　　他和波尔图签订的合约是两年，两年时间眼看就要到期了。波尔图似乎没有什么续约的打算，而其他欧洲球队似乎也没有挖角让他去执教的想法。到现在为止，只有亚洲的一些球队希望他执教自己的队伍，看看穆里尼奥，看看博阿斯，他和那些前任完全不一样。

　　对此，他曾经感到深深的不满。大家同样拿冠军，自己的有什么不如别人的？可是，只有面对欧战之后，他的不满才会得到答案，一次次的欧冠比赛，让他也是逐渐明白了，自己的差距到底在哪里。

　　比如说这一次面对狼堡就是如此。同样是各自联赛的冠军教练。遇到了马加特这种老家伙，佩雷拉只会感觉到深深的无力，自己的所有小计谋全都被对方看穿，然后针对性的玩出来花样，从战术上面，自己似乎已经完全失败了。

　　在自己的球队中找一个战术核心，围绕着他踢球，然后所有人执行极为成熟的战术体系——这样的做法，配合上顶级的球员，遇到了一般的球队自然是摧枯拉朽，可是，真正的强强对话里面，没有针对性的变化，没有战术上的调整，想要用一成不变的战术击败同级别的对手，那完全就是把希望交给了命运，只有走向失败的份。

　　好教练和一般的教练的分别，就在于对战术更深的理解和见识。同样是冠军，但是不同的是能够在比赛中体现出来自己独特的战术思想。有了自己的想法，教练才算是走向了成功，而没有这些东西，波尔图想要战胜狼堡，实在实有些困难。

　　实际上不只是战术，就算是比比球员，佩雷拉一样也不认为自己就是占据上风的一个。虽然说波尔图的球员们确实受到了全世界各大豪门的追捧，他们个个都有着极为响亮的名声。从曾经的法尔考，胡尔克，到现在的J罗，马丁内斯，将来他们都会是豪门的球员，这一点谁都不会怀疑。但是，技术上面波尔图也许更强，但是精神上面，狼堡明显超过波尔图太多了。

　　比赛场上，比赛还在继续着，双方现在是2-2的局面，虽然狼堡靠着客场进球占优，但是毕竟不算特别保险。波尔图如果再进一个球他们就可以成功翻盘，狼堡对此也心知肚明，占据优势的他们试图扩大比分，而波尔图则没有放弃翻盘的想法，双方在场上，依然进行着争斗。

　　比赛场上，J罗再次拿到了足球，可是在球场上面，他依然还是在单打独斗着试图自己破门。他没有能够和马丁内斯建立起来很好地联系，他依然还是希望靠着自己的一己之力攻入进球，扭转比赛形式。

　　J罗的脾气一向都有些倔强，这个佩雷拉也是知道的。他毕竟年轻，而且踢惯了顺风球，很难适应挫折，踢球的时候脾气不小。面对对手的严防死守，J罗很容易因为久攻不下而犯下一些错误。像是今天这样只是一味想要自己进攻，还算是比较好的了。

　　之少比起来上个赛季，他没有想要假摔骗点球，也没有因为被对方严防死守就想要报复，这就算是很大的进步了。他的性格在成长，正在一步步走向成功。

　　可是，比起来对方的那些人，这样的成长还是太小了。看看狼堡的球员们，佩雷拉只能感觉到羡慕：狼堡的球员们论及实力和名气不如波尔图，可是看看他们在场上踢球时的默契却让人心惊胆战。

　　高顺耀向前时，曼祖基奇就在后面为他做支援。而曼祖基奇有了机会的时候，高顺耀也毫不犹豫的把后卫拉开，给他创造机会。马蒂奇在后场来回扫荡，一点都不因为自己没有进攻任务而气馁，图兰据说以前是左边路，可是为了配合两个高中锋转移到了右路，一样也是风生水起。

　　比起来波尔图这边的球员们，狼堡的球员有着更好的默契，他们懂得牺牲，懂得协作，懂得为球队考虑而不是只注意自己出风头，这样的心理素质，实在是足够成熟。

　　自己的球员们中也许有几头注定要成为狮王的猛兽，可自己遇到的却是一群善于协作的饿狼。

　　对手能够这么踢球，佩雷拉也不觉得奇怪，毕竟，想想那些关于对手的传言，他就觉得这一切都是理所当的。

　　据说，马加特曾经给自己的球队做过这样的训练课：他要求球员们在树林里跑步，而在球员们全都去跑步的时候，他把球员们的饮水倒掉了大半。跑步归来，累的气喘吁吁的球员们，发现自己的水全都被倒掉了，而马加特此时建议，让他们分享剩下来的那些水。

　　这个做法当时被媒体曝光的时候，直接就被媒体冠上了丧心病狂这样的称呼。高强度训练之后竟然把球员的饮水倒掉，这完全是不拿球员们当人的做法。

　　可是，看看球场上面狼堡球员踢球时候相互配合，相互做支援的样子，佩雷拉也突然明白了马加特的想法。

　　他的球员们对于分享这个词语的理解，只怕是远远超出任何人的。经历过了哪样的训练之后，他们的球员们肯定明白，分享自己的机会有着怎样的意义——名帅毕竟是名帅，他们的训练方式确实是有着不同之处。马加特并不只是一个没人性的体能训练狂，对于德甲擅长的精神磨砺，他一样有着自己的手段。

　　当然，这些手段别人是学不来的——甚至别说别人学不了，马加特自己用这些手段都有很大问题。据说当时他这么做之后，狼堡的经理也跑来找他进行了深入的谈话，而想想他时不时的下课之后，球队的球员们都会开派对庆祝，也可以知道，这些球员都多么恨他。这绝不是值得提倡的手法，教练和球员弄得关系太僵，这也是限制了马加特再进一步的最大原因。

　　只是，就算他不再进一步，他的球队也足以击败波尔图。而就算他的球员们恨他恨得咬牙切齿，至少在面对自己的时候，他的球队可没有因此放水，反而相当卖力气。

　　而一群懂得协作，又肯卖力气的球员，比起来单打独斗的勇士更可怕。而且看看对方的进攻球员，他们的实力又哪里比波尔图差了？人们都说狼堡球员不如波尔图，可是实际上他们的发挥可是一点不差。

　　狼堡的两个前锋，确实都不算是顶级的技术流球员。他们的脚下技术相当一般，这两个人都没有当年哲科那种精细的技术，带球过人，辗转腾挪，这不是他们擅长的工作，比起来动不动就是新亨利，新舍普琴科的球员，他们确实都是名副其实的糙哥。

　　可是，高中锋本身就不是一个要求脚下技术多么细腻的位置。这个位置上的球员，原本就可以靠着自己的身体优势抵消很大一部分的技术劣势。这两个球员，身材高大，力量十足，冲击力不弱，而且在禁区附近拿球，传球，做球的技术一样不缺，这就已经足够用了。

　　现代足球中，本来也不要求中锋必须是亨利，舍瓦，大罗。一己之力拯救球队确实很了不起，可是能够和球队融合为一，为球队攻城拔寨也绝对是合格的中锋。这两个球员，也许一辈子都不会接近金球奖，但是又有谁在比赛之中，小觑了他们的威胁？

　　比起来J罗，这样的球员也许更加可怕——只有面对他们的人，才能够真正了解这份恐惧。


第三四八节 吊射的机会

　　佩雷拉对自己的恐惧，高顺耀此时一点都不知道，球场上面，他可没有心情去考虑对方教练对自己评价如何，对他来说，该如何踢赢了这一场比赛，才是他真正需要考虑的问题。

　　球场上面，高顺耀此时倒是也遇到了一些麻烦：在狼堡攻入了第一个进球之后，他们的第二个进球迟迟没有到来。

　　在比赛之前，狼堡进行战术规划的时候，想要的可不是一场1-0的胜利。他们的计划之中，狼堡怎么也得拿到两个球，最好是三个球，以防止自己的后卫线出现失误才好，可是一直到上半场结束，狼堡想要的第二个进球也依然没有到手。

　　这和狼堡的规划大不相同，他们本来以为，自己的战术是足以让波尔图无计可施的：波尔图这支球队有着自己的硬伤，奥塔门迪虽然技术不错，各方面能力都很好，但是他的身高是绝对的大麻烦。不到180cm的身高，也许在一般的空中对抗中不会吃亏太大，但是如果他被狼堡针对性的对待，那绝对会是最大的软肋。而波尔图的球员虽好，可是后卫线上这两个人却是绝对主力，对他进行针对性布置，这本来是狼堡的最大杀手锏。

　　可是，狼堡显然低估了波尔图球员们的坚韧——虽然他们的战术不错，可是球场上面，曼加拉的顽强抵抗显然是超乎他们的预料之外的。

　　波尔图低估了狼堡的球员，狼堡同样也错估了波尔图的球员。这些球员大部分都是从很小的时候就享有盛名的天才，他们本身都有着自己的骄傲，比起来一般的球员，自信本来就要更高一些。如果是一班的球员，连续两场重要比赛被对手如此耍弄，自己给自己的球队带来了如此大的负担，估计已经是走在精神崩溃的边缘了，可是，曼加拉显然不是那么脆弱的人，虽然高顺耀给他的打击很大，但是他不但没有立即崩溃，反而是在高顺耀的刺激之下，有着自我提升的表现。

　　波尔图丢球之后，曼加拉也意识到自己和高顺耀记仇的做法给球队带来了多大的损失了。当狼堡的进攻再次掀起的时候，他也不再非得和高顺耀死死纠缠，而是更加注重空中的足球落点了。就在比赛中，他似乎一下子进步成长了起来，他的天才的骄傲经过了比赛的打磨，变得成熟了许多。

　　而他的做法，无疑也让狼堡遭遇到了大麻烦——高空球比起来地面球，最大的问题就在于传球的成功率要低很多。很多传地面球的高手可以让自己的传球成功率达到可怕的80%乃至于90%以上，可是传中的成功率就要差了太多太多。30%的传中成功率，那就是很强的水准了，而一般25%的成功率就能够制造威胁，10%出头的成功率比比皆是，甚至就是一些豪门球队在比赛中也不乏个位数的传中成功率，比起来地面配合，高空球难度成功到位大得多。

　　高空球本来就不好接，这也是为什么就算是狼堡有着两个顶级的高中锋，也只敢对波尔图的奥塔门迪这么踢，而不敢再面对拜仁等球队时这么玩。而本来就不好接的高空球，又有了一个身强体壮的家伙不断的对前锋抢点进行干扰，这就更加不好接了，正是因为他的发挥，狼堡的进攻，也是久久没有效果。

　　当然，如果只是如此也不必担心，就算是曼加拉再怎么聪明，一个人兼顾两个人还是有些不太现实的。而奥塔门迪在面对狼堡的双前锋之中又实在不怎么沾光，如果狼堡持续进攻的话，曼加拉就算是本事再大，也终究得有再次失误的时候。

　　可是面对这种状况，波尔图似乎也想到了办法。他们的门将不再在球门前面死守，而是扩大了自己的防守范围。他开始在禁区里面活动着，主动地站出来，试图去拦截狼堡的长传球的线路，不让狼堡吊传高球，这样的做法，也让波尔图的防守一下子提升了不少。

　　门将兼任清道夫，本来也是一个现代足球的重要转变。除了负责门前防守，还要不断的出来控球，这也是门将们需要做的事情之一。波尔图这一场显然也给了门将更大的自主权利，他们让门将出来去对付狼堡的高空球，也让狼堡的传球面对更大的麻烦了。

　　本来以为波尔图已经是案板上的鱼肉，可是竟然遇到了这么一块硬骨头，也让高顺耀有些发愁。毕竟现在的大比分只是2-2，狼堡并不占据太大的优势。波尔图的前场球员们还在不断的进行尝试，J罗也好，马丁内斯也好，都是有着打入神仙球的能力的。要是狼堡再次被人攻破大门，那么他们也就真的是一败涂地了。

　　“也许我们到了下半场，应该换个踢法。”

　　中场休息的时候，高顺耀也和曼祖基奇商量着到底该怎么才好。既然不能够就此获胜，那自然也要商量出来个办法才好。只是，他们的商量还没有结果，马加特就给了他们一个建议，“对方对高空球防守做的不错，我们需要一些改变……下半场比赛，我会为球队做出来改变的。”

　　如果说球队当中，有谁比两个中锋更懂得该如何攻入头球，那估计也就只有马加特了。作为球队的教练，他的调整自然可以为球队带来更大的优势，让球队攻入进球。

　　而他的做法也非常简单，到了下半场比赛，他换下了图兰，换上了穆萨西索科——只不过，穆萨的位置不是出现在后场，马加特把穆萨放在边路上面。

　　这个换人，可以说是相当不错的神来之笔。

　　穆萨其实本职的位置是后腰，但是他在后腰位置上踢得其实不算很好——因为他的前插意识太强，很多时候都喜欢自己带球不断的往前跑，所以放在后腰上面，时不时的就成了球队填不上的大坑。这个问题，从他在法国踢球的时候就很严重，到了德甲之后也一直没有改，这让人们也不得不感叹，上帝还是蛮公平的，给了他顶级的身体素质，就不再给他顶级的场上意识了。

　　因为有这样的问题在，他很难获得主力位置。可是，在一些特殊的场次，他的特点也可以发挥出来极为难以想象的作用。比如说这一场比赛，当他被放到了边路上时，他的冲击力，速度，体力都成了对狼堡最大的帮助。

　　狼堡这一场比赛面对的是一个收缩防守的波尔图。因为对手死守，图兰的技术优势也很难有所发挥。而穆萨和图兰不同，他没有技术优势，但是身体优势十足，他上了场，局势立即不同了。

　　波尔图的中场上面，根本没有人能够阻挡他的冲击。他在右边路上的冲刺，使得波尔图不得不拓宽了自己的防线。

　　而他们的防线一旦拓宽了，狼堡的攻势，自然机会也就大多了。甚至于换人之后，他们的战术都可以更新很多了。

　　高顺耀很快就读懂了球队的新的战术意图，他也开始有意的后撤到了禁区左侧——因为穆萨的干扰，波尔图防守的重点开始向右侧移动。处于对方防守重点中的曼祖基奇，只怕是没有几乎再做射门了。而自己主动后移，则是寻觅着新的机会：无论是做边路插上之后长传，曼祖基奇头球回做，还是自己突然拉边做轴，和左边路做个配合让他们杀进禁区，都是可以考虑的变阵踢法。

　　对方的教练的评价高顺耀听不到，但是他对自己能够做到什么却非常清楚。正是他的全能，狼堡可以尝试更多的进攻套路，这些套路都在他的脑子里。

　　只要尝试更多的进攻套路，狼堡自然能够拿到进球——高顺耀对此很有信心。只是让他没有想到的是，狼堡的第二个进球却不是这么来的。

　　随着穆萨的上场，右边路上的进攻一下子激烈起来。可是因为刚刚转回到了狼堡，穆萨和狼堡的球员们配合的毕竟还是不太娴熟。在尝试了两次突破未果之后，穆萨也有些想要试试自己来了。当一次足球到了他脚下的时候，穆萨在右边路禁区之外一脚远射，把足球轰了出去！

　　他的一脚射门，像炮弹一样飞了出去。和沙欣技术出色的远射不同，他的远射爆炸力十足，看着就让人觉得热血沸腾。这一脚边路起脚，他射的极为用力，也让足球的速度极快，向着球门直接飞了过去。

　　可是，这一脚射门最大的问题也在于他的技术不足。足球打得太正了，威胁也小了许多。波尔图的门将本来就在防备着狼堡传中，他的位置颇为靠前，面对这一脚远射，他及时的飞身向前，双拳出击，把球打了出去。

　　他的动作相当漂亮，可是，足球却被他打得落向了左边路。

　　看到足球飞出来的时候，高顺耀已经跑了过去。他本来也没有想到足球竟然会以一个这样的形式来到自己脚下，对于这一个机会他也有些犯懵。不过，再怎么意外，他也不会对来到自己脚下的机会说不。看看对方门将飞扑之后还没有及时起身，高顺耀没有多想，直接一脚吊射，把球踢了出去！

　　他一直担心对手有神仙球的机会，可是却没有想到，自己竟然获得了这种机会！而面对这种机会，他自然不肯放过，不管怎么样，也得尝试一下。

　　这样的机会，对一个球员来说可没有几次。

　　一脚吊射，他把球踢了出去。而他的射术比他想象的要好，足球被他踢起来了一条弧线，向着球门远角直接落了过去。波尔图的球员们不止一个人向着足球落下的位置跑了过去，可是，这一个球，他们谁都阻止不住了。

　　狼堡的第二个进球，就此来到。比赛的第61分钟，高顺耀的一脚吊射，攻入了狼堡的第二个进球！


第三四九节 球迷的欢宴

　　一直到波尔图和狼堡的比赛结束很久之后，当狼堡的球迷们提起来它的时候，狼堡球迷们的脸上，依然会洋溢着巨大的幸福。那一场比赛，让狼堡所有的球迷们都为之欢欣鼓舞，一场漂亮的胜利，逆转杀入欧冠八强，狼堡的胜利，对于球迷来说，是最为甘甜的记忆。

　　欧冠第二轮中，狼堡最终还是成功的战胜了波尔图，在欧冠比赛中顺利晋级，向着更高的目标大步前进，他们的胜利让球迷们想起来，就感到了无比的开心，为了拿一场胜利，球迷们得情绪也空前的高涨了起来。

　　“为了狼堡的胜利，干杯！”

　　比赛结束之后，好几天的时间里，狼堡的酒馆里面都可以听到类似的声音。球迷们对此的欢庆可不是说说就完了的，他们为此一直庆祝了许久。狼堡是一个很小的地方，小城市里发生的大事非常稀少，而欧冠的晋级，怎么说都是一次很重大的事情，这样的事情，自然会被反复提起。

　　对狼堡来说，这份胜利的荣誉，值得记忆。而这份值得记忆的荣誉，让狼堡的啤酒销量大大的增加了。

　　当然，狼堡不是没有更大的荣誉，他们曾经拿到过联赛冠军，那些当年夺冠的球员们，现在还有人留在队伍中。然而，就算有过联赛冠军，欧冠上面的成绩依然是值得骄傲的。联赛毕竟是和本国球队踢球获胜而已，而欧冠才是和外国人踢球赢球的比赛，外战比起内战来，怎么都是更加让人兴奋的。

　　想想前几天，自己的球队在欧冠上面输球之后自己的球队被人骂成了什么样子，想想人们说狼堡是外国人的球队，基本没有德国球员，再看看现在，自己的球队竟然逆转比赛，成功的在欧冠中晋级，为德国争取到了荣光，球迷们怎么可能不为之开心？

　　“这场球踢得真棒，尤其是第二个进球。那一脚吊射真是漂亮，直接把波尔图打傻了。葡超冠军，欧洲豪门，一群顶级天才又怎么样？还不是被咱们踢傻了！”

　　比赛之后，球迷们不断的回味着比赛。而随着欧冠比赛成了球迷们嘴里最重要的谈资，而高顺耀的进球也让球迷们津津乐道。那一脚漂亮的吊射，让高顺耀再一次声名鹊起，在欧冠之中踢出来这么漂亮的球，他自然会被很多人就此记住。

　　更何况，他的那个进球意义非同凡响。如果说狼堡攻入第一个球，还不能够确定这一场比赛的优胜者是谁的话，那么，当狼堡攻入了第二个进球之后，比赛的局势基本上也就完全定下来了。

　　“狼堡的胜利来之不易，能够逆转强敌获得欧冠晋级，狼堡无疑证明了自己的实力和自己的意志。狼堡主场作战的实力，和他们面对逆境决不放弃的意志力，在这个赛季中一直都散发着无穷的光辉，而这一次，他们又靠着自己的努力，拿到了至关重要的胜利。韧性，意志，还有着摧毁对方士气的漂亮进球，狼堡用这些东西，为我们献上了一场漂亮的比赛。”

　　比赛过后，不只是球迷们对此一直记忆犹新，就连媒体都对高顺耀的进球有着不低的评价。高顺耀的进球虽然不是首开纪录，但是可以说是敲响了比赛结束的钟声，毕竟，从那一个球之后，波尔图的进攻也就彻底不行了。

　　其实就算是到了此时，如果波尔图能够继续认真地坚持攻击下去，只要他们能够打入一个进球，那么最后的胜利归属于谁，依然还是难说的事情。毕竟狼堡只有一个客场进球，只要他们坚持进攻，攻入了客场进球，那么比赛就拖入加时赛，波尔图的联赛压力比起来狼堡小了太多，他们的球员们体力也要更好，真要是到了加时赛，获胜的未必就是狼堡。

　　可是，那样做的前提条件是波尔图得有能力继续踢下去。然而比赛中随着高顺耀一脚进球，他们也难以再保持平静了。本来一直都还算是平和的J罗，在看到了狼堡进第二个球之后，他控制不住情绪的问题又有了抬头的迹象，很快，在禁区前面一次突破被穆萨犯规放倒之后，他也心怀不满的和穆萨吵了起来，双双拿到了黄牌。

　　这一场比赛他被针对的太厉害了，他确实有理由发火。可是，作为核心球员，这么重要的比赛中无法控制自己，对球队的影响也是非常大的。

　　连核心球员都踢成了这个样子，可想而知波尔图自然是没有胜利的希望了。这样的情况让人唏嘘，不过仔细想想却也不奇怪。

　　高顺耀的一脚进球，虽然认真地说起来有很大的运气成分，但是无论如何，能够在乱局之中抢到足球的落点，一脚把足球踢进球门里面，这都算得上是一个极为赏心悦目的进球。门将扑救之后，对方前锋一脚极为潇洒的吊射补射入网，对于任何球队来说，都可以算的上是非常大的打击。

　　漂亮的进球，无不是以对方的狼狈表现作为背景板出现的。上一轮两个球队的比赛中，高顺耀的进球是以后卫的跌倒为背景板的，这一场球则以门将的出丑为背景板。对方的进球，让自己的球队总是如此丢人，任何球队都很难保持平静。

　　波尔图也是如此，他们是一支很不错的队伍，可是他们的球员主要以年轻球员为主，而年轻球员们在面对挫折的时候，心理承受能力也要比老球员们差上一些。高顺耀的进球，使得波尔图的球员们也受到了很大的影响，虽然比赛还有时间，他们却已经焦躁了起来，很难再好好的踢下去了。

　　作为一支出色的FM型队伍，他们享受着球员们出色带来的好处，自然也要承受球员们年轻带来的危害。

　　虽然波尔图最后的时间里面还是进行了调整，他们换上了年轻的德福尔，换下了年纪大了跟不上节奏的卢乔，同时也换下了基本上没有办法发挥太多作用的瓦雷拉，换上了年轻的球员阿特苏，想要赌一赌自己的球员们的天才般的发挥，可是，运气这一次显然不站在波尔图一边，比赛到了最终依然还是以2-0宣告结束了。双方的大比分踢成了3-2，狼堡顺利获得了晋级。

　　第一回合之后，人们都说狼堡为德甲丢人现眼了。那个时候，作为德甲仅有的一支第一回合输球的球队，狼堡受到了无数的指摘。球队外国人多，本国人少，欧冠不努力，联赛逞英雄——他们被被人骂的相当狼狈。然而，当这一场球过后，一切都扭转过来了。现在整个德国，都在称颂着狼堡逆转的漂亮，也在称颂着高顺耀在比赛中，那个精彩的吊射。

　　对于一支球队来说，只要胜利，永远都不必担心没有人为自己歌功颂德。而对于各一个球员来说，只要进漂亮球，自然可以万众瞩目。

　　媒体的称颂，让狼堡球迷们都相当开心。作为球迷们，他们自然很乐意听到那些专家们看好自己的队伍。狼堡队伍获得了人们的称颂，球迷们也与有荣焉，高顺耀的发挥，也让他们同样感到欣喜。

　　“我以前真的没有想到，高顺耀竟然还会进这种球。那个球真是让人看傻了，怎么看都觉得漂亮。这一场球看下来，波尔图那边号称都是天才，一个个的都有着几千万的身价，说起来一个比一个了不起。可是咱们这从亚洲找来的前锋，也不是什么天才，踢得一样不比他们的天才差。”

　　平心而论，这两个回合的比赛之中，波尔图的球员们发挥的并不差。虽然高顺耀两个回合都进了球，但是真的要说发挥，他未必就比J罗强上多少。但是，这种差异，狼堡球迷们才不会在意，他们没有心情去关心失败者的事情，他们只需要看到自己的前锋的了不起就足够了。

　　“咱们狼堡是个出前锋的好地方，小联赛出来的前锋到了咱们这里，就是能够踢出来。以前有哲科，现在有高顺耀，以后咱们也会有新的好前锋的。”

　　前锋的出色，让狼堡的球迷们自豪不已，只是他们对此，也有着自己不同的看法和讨论。

　　“干嘛现在就想着要换前锋？吃饱了撑的吗，咱们踢得好好的，为什么想着以后来好前锋？高顺耀现在才24岁，至少还能踢五年，想以后干什么？”

　　“谁能确保他以后的五年就一直都在狼堡踢球？他现在踢得这么好，你就不怕有什么顶级球队挖角？别的不说，拜仁那帮人要是挖角怎么办？他们又不是没有这个习惯。”

　　球员发挥的不好，球迷们会为之担心，但是球员们发挥的好了，球迷们一样也会为之担心。想想高顺耀最近的出色表现，球迷们心里确实也有着类似的担心——要是他再这么进步下去，他说不定真的会被挖角了。

　　可是球迷们却非常相信，他就是被挖角，也不会去拜仁的。

　　“拜仁？别开玩笑了。高顺耀怎么可能去那种地方踢球？咱们狼堡出去的球员不可能和狼堡作对的，他们都有良心。而且，去拜仁有什么好的？拜仁真比咱们强多少？看看他们这一场欧冠比赛踢成什么？我敢打赌，这个赛季，他们踢的，肯定不如我们！”


第三五零节 榜首

　　如果说这段时间，狼堡的胜利是让整个德国最为振奋的胜利的话，那么差不多在同一时间的另外一场比赛却是整个德国最大的笑料之一。客场拿到了3-1的成绩，以极为巨大的优势获得了胜利，本来被整个联赛都认为回到了联赛之中就可以稳稳拿到胜利的拜仁，竟然在自己的主场输了一场0-2，差之毫厘，他们就要提前告别这个赛季的欧冠了。

　　欧冠第一个回合结束的时候，狼堡输了，拜仁赢了。同样是客场比赛，拜仁踢得让人精神振奋，也让整个媒体一片亢奋。而第二回合比赛中，狼堡面对逆境，拿到了一场逆转的胜利，为球迷留下了深刻的记忆，拜仁的表现，却只能说是不堪回首。

　　和狼堡主场干净利落的2-0不同，拜仁这一场球可以说是惊险到了极致。他们和阿森纳的第二轮比赛中，因为里贝里停赛，拜仁不得不用罗本做了左边路的首发球员，继续自己的战术。罗本的实力不比里贝里差，拜仁又有着巨大的优势，本来这也应该是一场极为轻松的比赛。可是谁都没有想到，正是因为自己巨大的优势，拜仁反而踢不来好球了。

　　比赛之中，罗本一个劲的只想着往右边路跑，他不肯老老实实的在左边路和阿拉巴打配合，根本起不到里贝里的战术作用。而他的不安分，使得阿拉巴也无法发挥出来优势，左边路上插上却没有人合作，阿拉巴只能够不断的起高球，可是他的高球水平又着实堪忧。一个球员的安排不当，拜仁的进攻几乎全盘瘫痪，让他们在比赛之中，彻底没有了优势可言。

　　而比起来拜仁，阿森纳则踢得相当不错。虽然主场输了1-3，但是他们没有就此放弃。温格重新设计了战术，他们的球员们对拜仁的两个后腰顶的很死。而比赛之中，他们的进攻也相当不错，对拜仁构成了不少的威胁。阿森纳从来都不是一支不会进攻的队伍，当他们想要进攻的时候，他们总能找到机会。这一次也是一样，靠着自己的战术，阿森纳也攻入了一个运动战进球。

　　当然，拜仁这种球队就算是对手的威胁再大，本来也不至于输得很惨。可是，阿森纳显然是受到了狼堡的启迪，这一场比赛中，也一味的增强了自己的定位球攻势。而这个战术还真的相当起效果，阿森纳还真的靠着角球进了球，把比分变成了2-0。

　　客场2-0，这可是个了不起的成绩。面对拜仁这样的豪门踢成这样，阿森纳也相当光彩。而阿森纳的领先，也一度让拜仁濒临失败的绝境。好在最后的时间里面，海因克斯下定决心全力死守，虽然丢了面子，但终究还是让自己的球队没有被阿森纳逆转了胜负。这一场球他们输了，但是靠着客场进球多，他们还是获得了晋级。

　　只是这一场球过后，人们也得承认，阿森纳在这一场球中，绝对是站着死的。而相比于自己站着死的对手，拜仁虽然是胜利者，却也少不了受到指责。

　　足球比赛是对抗性的运动，而对抗性的运动历来如此：劣势之下的抵抗总是能够获得一片赞誉，就算是失败，也可以说是虽败犹荣。而有着巨大的优势的时候被人打得颜面尽失，就算是胜利，也很难得到别人的认同。

　　拜仁就是面对着这种局面，虽然他们是胜利者，只是，想想他们客场拿到了3-1的成绩时的顾盼自雄，看看那个时候他们仿佛成为了欧洲最强球队，在欧陆罕逢敌手，可以轻松剿灭英超豪门的意气风发。再看看现在，他们在联赛之中被狼堡赛季双杀，渐渐逼近，欧冠之中又被阿森纳主场死拼，差一点走上末路，拜仁这段日子，也成了人们的笑柄。

　　主场0-2，大比分3-3，靠着客场进球多晋级，拜仁这一场球踢得着实凶险无比。他们的角球防守几乎成了梦魇，最近的五场比赛他们丢了四个角球进球，这样的防守效率简直让人无法想象。一支联赛顶级的球队，竟然踢成这样，自然少不了受到批评。

　　“我不知道拜仁是怎么了，但是最近这段时间，他们踢的实在太差了。角球已经成了他们的梦魇暂且不说，他们球员们的发挥，也实在让人无奈。没有了里贝里，阿拉巴似乎就不知道怎么踢球了。罗本一个劲往右路跑，根本不听战术指挥。实在无法想象，8%的长传成功率会是一支冠军球队踢出来的水准。拜仁最近似乎确实不在状态，他们需要及时的调整——对于一支劲旅来说，这么长时间的沉沦是不应该的，他们应该找到自己的问题，不然的话，上个赛季的悲剧，说不定要重演了。”

　　0-2的比分，让德国媒体也是一片指摘之声，比赛过后，众多媒体也都在挑肥捡瘦的说着他们的问题。从阿拉巴名不副实，到罗本不听教导。从拜仁前锋不堪重用，到马丁内斯身价太高，媒体的态度无比认真，给拜仁找出来了一大堆得麻烦。他们诉说之中也把拜仁的问题说的沉重无比，而在此时隐隐约约提起来了去年拜仁的悲剧三亚王，更是仿佛在预测着，拜仁这个赛季马上就又要四大皆空了。

　　当然，媒体这种话不敢直说，虽然拜仁最近踢得不算太好，但是他们毕竟不是狼堡这种小球队。作为德甲霸主，拜仁还是有着很大的影响力的媒体也不敢过度的得罪他们。但是，以担忧的语气说着幸灾乐祸的话语，媒体还是办的出来的。

　　他们的态度，无疑是在给拜仁增加着不必要的压力。欧冠输了球本来就已经够郁闷的了，媒体还非得踢起来上个赛季三亚王的糟糕局面，也是给拜仁心口上撒盐。过去的三年里面，拜仁经历过了两次欧冠亚军，也拿到了两次联赛亚军。总是和冠军失之交臂，也让拜仁过得相当痛苦。这些事情本来应该被抛诸脑后的，可是媒体不断地提醒，只会让他们更加担心自己的前路。

　　原本拜仁的局面已经够不利的了，还一味地被人指责，拜仁现在也算是意识到了狼堡球员们前一段时间的压力有多大。

　　好在，对狼堡球员没有什么意义的精神压力，对拜仁球员们也是一样没有什么意义。尤其是拜仁的球员们经历过了去年的一次伤痛之后，他们的心理素质比起来去年显然也成长了不少。拜仁球员们去年点球都不敢去看的心理素质，已经被三亚王的屈辱打磨出了锋芒，他们现在可不会那么轻易的认输了。

　　虽然欧冠里面踢得很糟糕，但是他们依然还是没有直接崩盘。回到了联赛里，面对杜塞尔多夫，拜仁平静无比的交出了又一场胜利。虽然欧冠里面踢得很糟糕，但是回到了联赛，他们证明了自己依然还是有着统治地位的球队。穆勒梅开二度，罗本和克罗斯一人一球，他们用一场4-0的大胜告诉了世人，想让他们再次去见识三亚王，那是不可能的事情。

　　就算是欧冠没踢好，可在联赛里面，他们依然能够继续保持着自己榜首的位置，并没有就此滑落。而反过来，他们还以自己处于绝对优势的净胜球数量，给狼堡增加着压力。

　　他们还在继续坚持着，不肯认输。

　　“拜仁毕竟是拜仁，不是那么好对付的。”

　　对于拜仁这种坚挺的敌人，狼堡球员们也只能感叹一下。他们本来也没有指望拜仁会就此崩盘，但是看看这些难缠的家伙，不知道到底有和他们赛跑到什么时候才算是完结，无论如何还是有些让人唏嘘的。

　　这样的对手足够难缠，也足以引起来球员的敬意。而狼堡球员们表达自己的敬意的最好方式，自然无过于也一样拿到胜利，继续这一场赛跑。

　　拜仁不愿意认输，狼堡就更不会就此认输了——反正对于狼堡来说，这个赛季的欧冠任务已经基本达成了。八强之后，就算是输了球，别人也不能指责狼堡不尽心踢欧冠了，他们完成任务了。他们只剩下了联赛一个目标，自然也是更为专注。

　　拜仁也许有净胜球优势，但是狼堡才不在意他们那小小的优势。狼堡相信，想要三线作战的拜仁不可能全都胜利，只要他们能够咬死了，拜仁肯定撑不住。

　　周末的比赛中，狼堡一样轻松地拿到了胜利。虽然这一场球他们进行了一些轮换，而且因为体力消耗而踢得稍微有些保守，但是，长谷部诚轮换上场之后，用不知疲倦的奔跑确保了狼堡的大门不失。而上一场比赛被提前换下的图兰则是发挥良好，他助攻曼祖基奇的一记进球，保证了狼堡1-0的胜利。

　　狼堡的胜利不怎么显眼，但是这个胜利，足以保证他们和拜仁的纠缠继续进行下去。

　　“狼堡和拜仁这个赛季的发挥，显然是让整个联赛都为之汗颜的。联赛已经进行到了现在，他们竟然都只有两场失利和两场平局。比起来以往的德甲冠军，这个赛季他们的发挥已经超过了任何一个球队，狼堡和拜仁的竞争，显然是德甲空前激烈的竞争。”

　　媒体在这件事情上面，自然也不忘了煽风点火。两支球队的发挥都相当出色，也让媒体看到了德甲这一场龙争虎斗的精彩。如果他们真的能够持续到赛季末还是这个态势的话，那么可以说这个赛季，德甲的精彩比起来去年有过之而无不及。

　　可是，事情有时候不像人们想的那么美好。让媒体没有想到的是，就在拜仁一场4-0宣告自己没有放弃之后，他们竟然在又一轮的联赛比赛中，没有拿到胜利。

　　这一场长跑，拜仁似乎先撑不下来了。狼堡在此时，重新看到了榜首位置的曙光。


第三五一节 命硬

　　谁都没有想到，拜仁的失利，竟然来的那么迅速。虽然整个联赛都在想着看看拜仁或者狼堡谁会掉队，但是他们之间出现分差竟然是在这个周末，还是让所有人都觉得不可思议。

　　3月16日的比赛中，拜仁面对的对手是最近发挥的一直不怎么样的沙尔克，人们本来认为，拜仁的胜利应该是手到擒来的。可是任谁都没有想到，比赛却完全不是那么一回事。

　　比赛之中，拜仁的优势十分明显。作为联赛的领头羊，他们确实是有着比沙尔克强得多的实力。靠着自己的优势，拜仁几乎全场一直都在进攻，沙尔克的球门在他们面前摇摇欲坠，好几次都是靠着运气才没有被破门。

　　可是，比赛的场面，并不能决定最后的结果，虽然沙尔克全场一直都在防守，射门次数一共只有两次，但是他们抓住了自己仅有的两次机会中的一次，攻克了拜仁的大门。而拜仁虽然全场都在进攻，但是因为机会不断错失，到了最后，他们也只由穆勒攻入了一个球，双方竟然在比赛中，踢成了1-1平。

　　这个结果，让全德国都是一片哗然。

　　一周之前，媒体还在争论着，拜仁是会上个赛季的重蹈覆辙，还是坚持到底。那时虽然媒体怀疑拜仁可能会失败，但是谁都不敢欲预言，拜仁的失败就在眼前。前几天因为4-0的大胜，媒体还都在说，强者恒强，欧冠的意外没有打击到拜仁的发挥，媒体还在赞叹着拜仁不可战胜。而仅仅一周，欧冠过去仅仅一周，狼堡和拜仁之间的形式就出现了变化。拜仁在联赛里面竟然栽了这么一个大跟头，一下子自己交出了自己的优势。

　　这个结果简直不可思议，也让媒体一片怨声载道。哪怕拜仁晚几天再不胜，也能够说是他们扛不住压力了。可是，拜仁的平局竟然来的这么早，媒体的话言犹在耳，拜仁就已经联赛落后，这样的情况，真是大出意料之外。

　　“拜仁的成绩还真是无法预测，欧冠输球之后，他们可以获得4-0的胜利，用酣畅淋漓的比分告诉人们拜仁依然还是最强的球队之一。可是没有了多线作战的影响，他们竟然会被弱旅逼平，主动交出自己的领头羊位置。他们到底想要干什么，联赛比赛怎么会踢成这样，他们需要真正的反思一下才可以。”

　　拜仁用一场平局让媒体无话可说，而媒体在赛后自然也不肯让拜仁安分。拜仁为什么会无法战胜弱旅，也成了媒体这段时间研究的重点问题——当然，理论上说，沙尔克不算是弱旅，而他们也没有胜利，但是这一场球中，拜仁被沙尔克逼平，在媒体看来就是弱旅的胜利。

　　沙尔克竟然战胜了拜仁，这怎么看都是不可能的。从阵容上说，沙尔克的伤病情况还没有好转，从排名上说，沙尔克最近一路下滑，比拜仁差得远。从欧战上说，沙尔克这个周中可是刚刚有了一场欧冠比赛，他们这一周是双赛，体力比拜仁消耗大得多——比起来拜仁撑不下来的状况，媒体倒是更加关心，沙尔克这一场球到底是怎么赢的。

　　拜仁当然没有强到什么比赛都能赢，他们也会输球，也会失败，媒体也不是不能接受。可是，被狼堡击败，被阿森纳击败，这不稀奇，被强队逼平，因为疲劳和阵容不齐平局，也不稀奇，可是，他们竟然输给了沙尔克，这就稀奇了。

　　拜仁最近状态不好，整个德国都是看在眼里的。可是就算如此，拜仁依然是拜仁，他们不是弱鸡球队，他们依然有着顶级的球员配置，他们怎么会被沙尔克逼平？

　　那可是沙尔克，刚刚换帅不久的沙尔克，被狼堡3-1打得毫无脾气的沙尔克，这个周中刚刚从欧冠中被淘汰的沙尔克——而他们竟然打败了拜仁，这简直不可思议。

　　沙尔克的这成绩，到底是怎么踢得？

　　媒体这段时间，并不是特别喜欢沙尔克。比起来其他的几个球队，沙尔克是今年在欧冠中表现最差劲的一个了。虽然在客场他们用一场1-1的比赛逼平了对手，也让狼堡成了唯一的倒霉蛋，可是回到了主场之后，他们却没有继续自己的胜利。回到了主场之后，沙尔克被瓦伦西亚彻底打垮了，在自己的主场上面，他们硬是输给了对手一场0-2，也成了德甲四支队伍当中，唯一没有晋级八强的一个。

　　看看隔壁多特蒙德3-0的主场大胜，一场漂亮的比赛直接晋级八强，用自己的成绩洗刷了自己窝里横的臭名声，再看看他们的邻居沙尔克从当年欧冠进入了四强的实力，滑落到了如今掌握着优势的情况下欧冠被人主场虐杀，上演翻盘大战，媒体要是能够喜欢沙尔克才怪。

　　其实，理论上说十六强的成绩对于这个赛季联赛里也一般的沙尔克来说，也不是不能接受的。就连联赛都没有踢出来什么好成绩，还指望欧冠一路奏凯，这样的事情沙尔克干过一次就够了，不可能总是这么做。可是，虽然单独看他们的成绩不错，但是作为整个德甲唯一被淘汰的队伍，他们无疑也是整个联赛最为丢人的队伍。

　　这样的队伍，最好倒霉的赛季结束之后什么都捞不到，然后教练下课，像两个赛季前的狼堡一样痛定思痛，再做振兴才好——这样的剧本，才是媒体最喜欢的。然而，沙尔克显然不喜欢那样的故事，他们竟然还没有放弃这个联赛，而更令人惊奇的是，拜仁就是栽倒了他们身上。

　　对此，媒体看不明白，沙尔克的球迷们同样看不明白。自己的球队前一段莫名其妙的输球，而现在又莫名其妙的强大了。对此，他们只能把功劳算在了他们的主教练凯勒身上——不管他以前犯下了多少错误，但是能够逼平联赛领头羊，让自己的球队表现出来了上升的态势，这就是一个让人瞩目的好成绩。

　　也许，他需要调整球队，才能够让球队走向更强？沙尔克的球迷们也只能如此幻想。不过，其实如果球迷们认真地分析一下就会发现，与其说是凯勒在进行调整以便让球队更强，不如说是因为他被骂了太多，这一场把压力爆发出来了。

　　作为沙尔克的主教练，延斯·凯勒最近的日子并不好过。沙尔克前一阵子刚输了狼堡，使得曾经和沙尔克闹得很僵的马加特继续猖狂；而随即在这一周的周中，欧冠就又遭到了淘汰，本来客场平局的优势被自己活活玩没了。联赛成绩上面，他们现在已经滑出了欧冠区，不知道这个赛季到了末尾，是否能够保证下赛季有欧战可以踢——沙尔克这两年来虽然时而有卖人的情况发生，一直都不能算是争冠队伍，可踢成这样的时候，还真的不多。

　　球队踢成这样，凯勒这段日子没有少受责骂。不少媒体都在打赌，凯勒估计到了赛季末的时候肯定就会下课走人了。他本来已经被人放到了必然下课的那种主教练的行列，而这才是刺激他爆发的最大理由。也许是不愿意下课，也许是想要再证明一下自己。凯勒面对这个困局没有就此认输，而是奋起反击了。

　　虽然在周中的比赛中刚刚输掉了欧冠，但是好在沙尔克最近踢得一直不怎么样，他们的士气变化倒是不太大。而且，沙尔克球员们在周中的比赛中虽然劳累，但是因为比赛很凄惨，他们早早放弃，体力也比人们想象中的要好，因此这一场球，他们也踢出来了不一样的状态。

　　沙尔克最近踢得确实不好，可是他们受伤的球员大部分都是前场球员，后场球员们还是抱持的相对完整的。有不错的球员，凯勒这一把并非全无希望的豪赌，他的选择可以说是正确的。

　　而他们爆发的时候，正好赶上了拜仁这一场的轮换。因为最近的比赛很多，拜仁的球员们也颇为疲惫，为了让自己的球员们休息一下，海因克斯也在这一场球中进行了轮换。他原本以为，对手是体力比拜仁还差的沙尔克，应该问题不大，可是，一场球下来，他就后悔不迭了。

　　沙尔克踢得，比他想的好得多。凯勒虽然不是个冠军教练，可这一场却执教的很好。

　　海因克斯怎么也没有想到，竟然在凯勒这里丢分了。以前他听说过意甲有命硬到了足以拿联赛冠军的教练，英超有命硬到了足以拿欧冠的教练，想不到德甲也有这种命硬的能够靠打榜首球队给自己续命的教练。

　　原本被认为是弱鸡的沙尔克，竟然战平了领头羊拜仁，在这个原本最不应该失分的对手身上，拜仁扔掉了2分——对于他们和狼堡的赛跑来说，2分的分数，足以让拜仁哭得相当凄惨。

　　“这一场球之后，谁还敢说我们狼堡争不过拜仁？拜仁再强又怎么样？这个赛季，到最后优势还是我们的！”

　　拜仁倒霉了，狼堡自然不会放过机会。就在这个周末，狼堡用一场2-0的胜利，保持住了自己的优势。凯勒的命很硬不假，狼堡的命一样很硬，而且，他们的命硬，是靠着实力硬起来的。

　　比赛过后，在比赛中梅开二度的高顺耀也一样开心。终于成了联赛的领头羊，这让他兴奋的打着电话，和自己的老朋友诉说着自己的兴奋。


第三五二节 电话

　　足球比赛之中，杯赛总是会有爆冷的情况出现，甚至于世界杯等大型比赛，有着大热必死的古怪现象。但是，足球比赛之中联赛冠军的争夺，还少出现杯赛式的问题，在联赛的争夺战中，冷门球队战胜了大热门拿到冠军的情况，可以说少的可怜。

　　究其原因，最大的原因也就是因为联赛是一个太过漫长的过程了，一个赛季下来30多场比赛，实力不足的球队也许一场比赛可以坚持，可是时间长了，必然难以和强队僵持。而在联赛之中，有些时候，一场失利，丢掉了一两分，一个赛季的努力，很有可能就会付之东流。

　　被沙尔克逼平之后，拜仁几乎就是这种状态。因为丢掉了两分，他们一个赛季的努力基本上也就全都白费了。更多的进球，更多的净胜球，面对其他球队一场不败的可怕成绩，在狼堡面前似乎一点意义都没有。一场平局，拜仁滑落到了联赛第二位，领头羊的位置，他们让给了狼堡。

　　“踢成这样不能说没有想到吧，但是真的踢赢了还是挺高兴的。联赛领头羊啊，以前总是觉得能够在四大联赛领头羊球队踢球，而且还能够进球的那都得是顶级的球星才行，现在我也跟他们一样成了联赛榜首队伍的球员了。说起来这成绩比起来某些世界巨星都要更好了吧？我记得有不少球星都没拿过联赛冠军。拜仁再强，现在也不是我们的对手了，现在我们狼堡，成了德甲老大了。”

　　拜仁没有赢球，狼堡却拿下了比赛，这一场过后，狼堡正式的成为了领头羊。胜利让高顺耀一样也是抑制不住自己的兴奋。回到家之后，他和陈思柔自然少不得一番庆祝，而除此之外，他还兴奋的给李泽也打了电话，和他诉说着自己的喜悦。

　　这个赛季以来，狼堡的训练和比赛一直都非常沉重，因为过度劳累的比赛，高顺耀也一直都没有时间和朋友们有太多联系了。不过，就算是没办法见面，他们的联络也始终没有间断过，而高顺耀遇到了好消息，他第一时间想要通知的人，除了陈思柔也就是李泽。

　　欧冠八强，联赛冠军在望——高顺耀能够走到今天，李泽功不可没，他自然不会忘记自己的老朋友。自己获得了好成绩之后，他也忍耐不住开心，想要给朋友们报喜，让他们分享自己的快乐。

　　和自己的老友说话，高顺耀话语之中也就没有了那么多的顾忌。冠军在望的喜悦，他也毫不犹豫的倾吐了出来。狼堡被拜仁的强横压制了半个赛季，一直到了现在才到了榜首位置，高顺耀的心里一直以来积累了太多的压力，现在全都释放了出来，他有着太多的话语想说，与其说是报喜，不如说是炫耀。

　　他想要炫耀自己的成绩，给自己的朋友们看。

　　“是啊，我也是真的没有想到，你们能够走到这一步。”

　　电话的另外一端，李泽的声音虽然平静，可以一样听得出来他话中带着快乐。

　　作为高顺耀的老朋友，李泽自然不可能不关注狼堡和拜仁的比赛。双方比赛的结果，他一直都看在眼里，高顺耀给他打电话的时候，他已经对此了如指掌了。因为已经知道了结果，他并不觉得多么惊讶。但是想想自己的好友的胜利，他自然不可能不为之开心。

　　其实，要是真的说起来，现在狼堡虽然拿到了榜首位置，但是因为赛季还很长，高顺耀把自己拿联赛冠军说的如此板上钉钉，也是有些太过狂妄了。剩下比赛还不少，2分的分差而已，剩下的时间里面什么事情都有可能发生，现在就庆祝为时过早。可是，这些道理李泽明白，但是面对好友的喜悦，他这些话一句都不愿意说。

　　作为最早看着高顺耀踢球的人，李泽是最熟悉高顺耀这些年的努力和成果的。他深深地知道，在赛季过了大半之后，自己的球队还在联赛榜首的位置上面，这对高顺耀来说，是一件多么值得骄傲的事情。出道以来，高顺耀基本上没有经历过这样的局面。他在日本踢球时先是遇到了浦和红宝石的王朝末尾，然后自己的球队又因为伤病放弃了一个赛季的联赛。而到了德国之后，第一个赛季狼堡踢得完全就是一团乱麻，而第二个赛季，他们争夺的不过是欧冠资格。

　　高顺耀踢球好几年了，可是如此接近联赛冠军，对他来说还是第一次。为了这个成绩，他有理由骄傲，有理由炫耀——而李泽也很愿意看着他炫耀，好友愿意远隔重洋把自己的欢乐送过来，自己怎么能不好好听听？

　　和两年前不同，李泽现在，也已经是大阪樱花的U18足球队助理教练了。在球队中当教练时间久了，见识了形形色色的球员之后，他也越来越懂得，该如何和球员们打交道了。高顺耀现在需要的是鼓励，作为朋友，李泽当然会给他鼓励。

　　两年以来，进步的不只是高顺耀，李泽也在进步。他知道好友想要什么，也会远隔千里为他送去帮助。

　　“我还记得，以前你说过，我们狼堡拿不到冠军的……你看着吧，这个赛结束了，我绝对就能拿到联赛冠军。”

　　电话那头，高顺耀的声音依然带着骄傲，而对此，李泽也只是笑笑。

　　“是啊，我还是真的小瞧了你了。”

　　两年以前，两个人聊天的时候，李泽曾经认为高顺耀的球队想要拿到冠军没有什么希望，但是现在，他也一样承认了自己错误了。他还是低估了高顺耀，他没有想到高顺耀的进步速度如此惊人，也没有想到他们竟然如此坚韧。这些球员们没有被对手的强大压垮，没有被艰难的比赛击倒，也没有被马加特的魔鬼训练逼疯，他们竟然真的一步步的走向了胜利，迎接来了属于他们自己的曙光。

　　自己也许真的忽略了，他们是多好的球员——这些球员们没有被马加特逼疯，不会向着外界宣泄，而是把压力全都转化为了自己的动力，使得他们有了今天的成绩。

　　做教练久了，李泽也知道了高顺耀他们做到这一步有多么不易。自己的老朋友为了这个冠军付出了太多辛勤和汗水，他对此非常清楚。

　　这样的成绩，配得上任何称赞。

　　“有你这么一句，我还是真高兴。别看媒体现在天天缠着我采访，都快把我夸上天了，但是听他们夸我，真不如听你夸我来得舒服。比起来他们那些废话，听你夸奖可真让人高兴。”

　　李泽承认自己低估了高顺耀，让高顺耀也笑了起来。

　　他没有说谎，确实，比起来那些媒体说自己是天才，称赞自己的射手本能，猎手的嗅觉，李泽和陈思柔是少有的知道他走到今天的这一步，付出了多少努力的人，高顺耀为他的努力自豪，自然也要和李泽说起来这些。

　　自己的辛酸和骄傲，要在知道内情的人面前展示，才会更加有意义。

　　他的笑声很大，就算是通过电话，李泽也能听的一清二楚。而听着他的笑声，李泽在电话的那一边，也是一样笑了起来。

　　“你说的好像我多瞧不起你似的——行，也别让你说我怎么小瞧你了，这个赛季你们欧冠也不会再往前踢了吧？那咱们就看联赛的。你要是联赛能够拿了冠军，回来之后，我请你喝酒。”

　　“这可是你说的，那就定了。”

　　如果是别人说狼堡这个赛季欧冠估计已经到头了，不会再往前进多少了，高顺耀听了，也许会很不开心。但是当说这话的人是李泽，他说完了之后，高顺耀却根本没有否认。在李泽面前，他没有必要否认这些，李泽又不是媒体，他不想隐瞒李泽。

　　“这个赛季最后几场球踢好了，千万别在这个时候掉链子了。拜仁现在已经落后你们两分了，再努力一把，你们这个赛季真有拿冠军的希望的。”

　　“那是当然，这个不用你说，要是这个时候再丢人现眼，那就太对不起自己了。”

　　电话两头，两个好友都发出了笑声。李泽不是媒体那些人，他没有兴趣给高顺耀列举一下，如果拿到了冠军，他打破了哪些亚洲球员的记录，打破了哪些中国球员的记录，打破了哪些亚洲前锋，中国前锋的记录，成了多少人心目中的英雄……这些东西，李泽才懒得提起。对于他们两个人来说，比赛赢了，踢赢了球很高兴，这就已经足够了。

　　“欧冠进了八强，基本上也算是交代的过去了。联赛那边再努力一把，到时候把冠军拿回来让我们看看。这个赛季就这么踢，真拿到了冠军，这个赛季也算是圆满了。”

　　李泽的话算是一句鼓励，但是高顺耀听完了之后，却沉默了一小会儿，过了一会儿，他才再次开口，而话语中带着一些少有的坚决。

　　“要说圆满，也还不是吧。联赛可以了，欧冠也还算不错，但是我又不是只有这两个比赛要踢——月底的时候，还游国家队比赛呢。那一场赢了，才是真的圆满了。”


第三五三节 冷水

　　在足球的世界里面，真正能够做到十全十美的球员可以说是非常少的。在高顺耀的记忆之中，真正能够在国家队和俱乐部都拿到了所有荣誉的球员寥寥可数，应该不会超过十个。很多不同的球员，在自己的职业生涯里面都有着不同的遗憾。

　　罗纳尔多没有拿到过欧冠，杰拉德没有联赛冠军，劳尔的欧洲杯，德罗巴的非洲杯，马拉多纳的美洲杯，都只能出现在他们的梦里，而要是说起了世界杯，那更是很多球员一辈子的心疼。

　　高顺耀当然不能够和那些出色的球员们相提并论，但是他也一样有着自己的心病。高顺耀从来没有想过自己要凭着一己之力带着中国队拿到世界杯，以中国队的实力说那个是痴人说梦。但是去踢一次世界杯，带领自己的球队小组出线一次，这个目标，高顺耀确实是认真考虑过的。

　　争取更多的荣誉对于一个球员来说，是必然的追求，任何一个球员都不会拒绝拿到更多的荣誉。而对高顺耀来说，联赛里面，他一直都在期待着拿到联赛冠军，而国家队这边，他最想要的就是去踢一次世界杯。

　　这是他在国家队这边最大的追求，随着联赛那边局势越来越好，他也在期待着，这个赛结束的时候，中国队在国家队比赛上面，一样有所收获。国家队和俱乐部双丰收，才是他最想要看到的局面。

　　“国家队比赛……反正你努力吧。希望不能说没有，争取一下也不是什么坏事。”

　　对他的这个想法，李泽并没有反对，但是却也没有说起联赛时候的热情。只是，对李泽的这种情绪的变化，高顺耀并没有放在心上——李泽有些时候太过谨小慎微，这个毛病高顺耀也是知道的。既然自己能够在联赛之中给他一个惊喜，国家队那边当然也就可以。

　　对此，高顺耀很有信心。不只是因为他自己最近踢得很好，也是因为中国足球最近踢得似乎也一样出色。自从上个赛季，里皮空降到了中国之后，中超赛场上竟然有了世界顶级的教练，这让全世界都为之瞩目。虽然很多人都在说，里皮就是来捞钱的，但是不得不说，一个世界级教练的入住，让中国足球一下子名气大涨，有着顶级教练的调教，似乎中国足球也看到了一丝曙光。

　　而且最近这段日子，随着高顺耀最近在欧洲踢得越来越好，中超赛场上的球员是不是有能力闯荡欧洲也成了不少人议论的话题。据说有些德国球队已经再次把目光投向了中超联赛，想要在这里挑选新人到欧洲历练。

　　似乎自从里皮到了中国之后，中国涌现出来了不少的未来之星，球王，中国XXX之类的球员。中超联赛在复兴，中国球员们似乎也都有了顶级的实力。

　　这样的情况让高顺耀相当高兴，信心也随之高涨。他自己就是从亚洲到欧洲的，他知道旅欧可以带来多大的变化，也知道旅欧需要怎样的天分。看看日本的那一群旅欧球员，要是中国队有这么一群人，那高顺耀敢说，在亚洲范围内，遇到谁他都不怕。

　　不只是他不怕，中国那边的媒体一样也不怕。虽然这一场比赛，是在伊朗的主场进行的，而且因为中国队在自己的主场已经输了，双方的实力差距明显，所以这一场比赛，中国队的想法也是要全力死守为上的。但是随着中国足球最近一段时间有着回暖的趋势，尤其是有一些球员已经被欧洲球队盯上，中国媒体对着一场球也是充满了信心。

　　伊朗是中国队在这个小组里面最大的竞争对手，打败了他们，也许中国队就能够再次小组出线，成功去踢世界杯了。如果中国足球的复兴以世界杯入围开始，这个高潮，实在再完美不过了。

　　然而，世界上的事情显然没有那么十全十美的，虽然中国这边想的很好，可是面对伊朗的比赛，中国队依然还是输了。

　　虽然这段时间中国足球有着极大的复兴态势，虽然有不少人都在赞扬说是现在的国足实力不弱，新一代们天赋卓绝，未必就比以前的球员们差。但是国内夸奖的再多，终究只是国内的水准，到了国际赛场上，这一场比赛，中国队被伊朗队打得相当凄惨。

　　虽然在比赛前，人们把中国队说的很强力，但是真的比赛开始之后，高顺耀很快就发现，伊朗和中国的实力，依然没有任何扭转的可能性。

　　作为西亚球队，伊朗人无论是技术还是身体都领先中国队不少，而且他们踢球的风格也相当直接，比赛一开始就和中国队展开了硬拼。主场作战的伊朗人踢得相当凶暴，他们从比赛一开始就把比赛节奏踢得很快，高节奏高对抗的比赛，也持续了全场。

　　而这样的节奏之下，中国队的球员们很快也就现出了原型。所谓的国足涌现的新星们，在高压之下完全都跟不上节奏了。除了高顺耀以外，似乎也只有郑智，郜林等几个人能够跟得上比赛的节奏，而其他人，基本上就是在全场被虐中，过完了90分钟的。

　　比赛之中，高顺耀在前场一个人跑来跑去，可是根本没有人能够给他什么支援。双方的实力差距依旧，并没有什么缩短。

　　如果说有什么值得庆幸的，就是中国队足够保守，而且伊朗队脚风明显不顺。而如果说有什么不幸的，那就是中国队依然还是输了0-1。

　　新星，天王，未来的希望……这些球员们说的很厉害，可是面对伊朗的时候，却完全都没有什么意义。从技术上，他们跟不上踢得相当欧化的伊朗，从身体上面，他们和伊朗白种人的身体条件比也差了很多。这些人说的很强，可是真的遇到重大比赛，依然还是靠不住的。

　　比赛的失利，仿佛当头一盆冷水泼到了高顺耀头上，也让他这段时间热情高涨的心情冷下来了不少。

　　国家对这边局势看起来并不乐观。

　　教练可以高薪聘请国外的，资金可以由大富豪，大商人们投资，但是足球比赛的人员终究还是得从头培养。中国足球落后了太多，不是那么短时间内就能够赶上的。

　　自己也许是个特例，但是这么特殊的人，想要找出来二十多个可不容易——尤其是现在国内据说注册球员只有几千人，几千个人里找出来二十多个天赋异凛的，换上谁来都做不到。

　　可以说输给伊朗，是必然的事情。输球并不出乎意料，主场都已经输了，客场还能够指望什么？0-1输球，这已经是个不错的结局了，只输了这么小的比分，国足倒也不是特别丢人。

　　只是，比赛依然还是输了——高顺耀甚至可以想象，这个消息传回到了国内之后，媒体会说些什么：中国队果然是中国队，关键时刻就是不行，十三亿人里找不出来是一个会踢球的……那些老掉牙的话，他们肯定会再说一遍，当然也不会忘记嘲笑一下：我早就知道中国队不行，指望国足出成绩是不可能的。

　　媒体是不会管什么叫做节操的，他们也不在意前一段时间他们热捧中国新星，现在再骂国足多么违和。足球世界里有很多时候都是唯成绩论的，没有成绩，那就一切都别提了。

　　而想到了媒体可能的话语，高顺耀就觉得心如刀绞。

　　他的心里一样还是充满了挫败感。以前看球的时候总是骂国足关键场次就输球，想不到自己来国足踢球了，竟然一样还是把关键场次输了。面对伊朗输了球，等于是被伊朗两回合双杀，再想要小组出线，那就真的是难于上青天了。

　　踢得这么窝囊，让高顺耀很难接受。

　　而且，高顺耀心里还有自己的小算盘。今年如果出线不了，难道等四年后再去拼？那绝对不可能，谁都知道这一届的国足是最为青黄不接的。那么，八年之后再去拼？他今年都24岁了，八年之后32岁，他还踢得动吗？

　　足球场上的常青树有不少，但是高顺耀可不敢去赌自己是其中之一。实际上，亚洲球员们能坚持到30多岁还发挥很好的本来也不多，这也更让高顺耀担心。

　　只是，他的担心教练和队友们是不会懂的。

　　“咱们尽力了，也就算是对得起球迷们了。别想太多，想太多也没有什么用了。”

　　高教练安慰的话语还在耳边，但高顺耀心里却暗自下定了主意：现在就说尽力了，未免为时过早了。

　　比赛还没有完全结束，那么就不应该说自己已经输了——如果说高顺耀在德国的成功让他大意了的话，那么在德国这段时间的联赛争夺也同样给了他很大的韧性。虽然现在中国队看起来确实没有什么希望了，可最后的两场球，谁也不知道会是什么状况，早早认输，不是自己应该做的。

　　要是自己有那个习惯，联赛也不可能看到曙光。而既然联赛之中，自己可以坚持到了联赛还剩下五分之一的时候都一直拼搏，那么亚预赛，自己为什么不能坚持？

　　还有两场比赛，踢完那两场，该庆祝还是该道歉，再说也不晚。6月份，俱乐部比赛结束之后的那两场比赛，才是决定胜负的最后关键。

　　而在此之前，自己要做的依然是全力拿下俱乐部比赛。6月份开始的时候，自己必须要带着冠军的荣誉，拼完最后的几场球。


第三五四节 打豆豆

　　国家队的失利，对于高顺耀来说可以说是迎头破了一盆冷水，这一盆冷水的到来，让他回到了俱乐部之后，也没有了前一段得胜之后的嘚瑟。输球让他明白了，自己并不是什么了不起的天才，只不过是个普通人，实力不济一样会遭遇失败。想要赢球的时候就能够赢球，那种事情只会出现梦中，他想要冠军，就必须在剩下的比赛中全力拼搏。

　　联赛还有七场，这七场球，自己必须全力以赴，才有可能不被拜仁在最后关头上演逆转绝杀。七场比赛，630分钟，自己不能再有任何疏忽大意。

　　当然，对狼堡来说，这个赛季还剩下的当然不只是这630分钟的比分。他们在德国杯进入了四强，欧冠进入了八强，也都还有比赛要踢。就算是狼堡在这两个杯赛当中全都被淘汰，他们依然是至少也要再踢十场球的，而要是一切顺利的话，说不定他们在杯赛上也要再踢七场。

　　当然，那样的事情，不太可能发生，因为在德国杯当中，狼堡下一场遇到的对手不是别人，正是拜仁慕尼黑。

　　虽然这个赛季在联赛里面狼堡已经双杀拜仁，对上他们很有心理优势，但是说到底，优势也不过是心理上面的而已。比起来真正的实力，他们并不比拜仁占优，对上拜仁他们依旧非常头疼，而在联赛的紧要关头分心去踢杯赛，他们也没有那个底气，双方再次相逢，结果如何未可预料。

　　德国杯遇上了拜仁这个已经被他们打败了两次的对手，狼堡都不敢说必胜，那么在欧冠里面，狼堡的这点实力自然也就更不可能去奢望什么荣誉。实际上，看看欧冠八强那些对手的名字，狼堡也很清楚，自己的欧冠之路差不多走到头了。

　　欧冠的八强，现在已经都决出来了，除了狼堡大比分3-2，拜仁3-3客场进球多晋级之外，瓦伦西亚大比分3-1晋级，多特蒙德大比分5-2晋级，这几只和德甲关系密切的球队，有逆转，有被逆转，有险些逆转，还有大屠杀，几乎每一种风景，德国球迷们都见到了，这几场比赛也都算是漂亮。

　　而德甲之外，另外几支球队的比赛也可以说是相当不错。

　　这几支球队里面，尤文图斯的晋级基本上没有遇到什么麻烦。虽然尤文图斯自从复兴之后欧冠之路一直都走的相当不顺，但是面对土耳其球队，他们还不至于拿不下来。虽然尤文图斯这个队伍确实有些进攻不力，但是靠着皮尔洛出色的掌控力，尤文图斯基本上两回合一直稳稳占据着优势，他们轻松战胜了加拉塔萨雷，拿到了晋级的机会。

　　他们的晋级，本来就在人们的预料之中：毕竟遇到的球队远远不如自己的时候再拿不下来，那么尤文图斯也实在妄称豪门了。豪门毕竟有豪门的底蕴，这种底蕴是靠着球员们的高薪和名气铺就的。尤文图斯不会输给土耳其球队，同样的道理，巴塞罗那面对米兰，曼联面对阿贾克斯的交锋也是一样没有什么悬念。

　　当然，严格来说的米兰的荣誉比起来巴萨似乎更多，而阿贾克斯的欧战成绩比起来曼联也要更加辉煌。但是落了毛的凤凰不如鸡，如今这两个球队实在没有什么争霸的本钱。对阿贾克斯来说，他们的实力本来就不如曼联，而他们对面的更有着弗格森这种老妖级别的教练。他们的相逢完全就是阿贾克斯的噩梦，比赛之中，阿贾克斯被弗格森在战术上面完爆，他们引起为豪的青年军在老谋深算的弗格森面前溃不成军，两轮下来也输的干干净净。

　　而另外一支球队的取胜，倒是没有什么战术上的优势——巴塞罗那踢米兰，也不需要什么战术优势。虽然瓜迪奥拉离开了巴塞罗那之后，巴塞罗那的球迷们都认为巴萨已经削弱了很多，但是不得不承认至少他们冠军的底子还在，比起来米兰这些年已经败光了自己曾经称霸欧洲的家底，巴塞罗那怎么看都有着更大的优势。这两场比赛巴萨连力气都没有费多少，比赛之中，靠着梅西自己一个人的往来冲突，他们就已经把米兰打得支离破碎，轻轻松松的击败了米兰。

　　实力的差距很明显的时候，再好的战术也不能够弥补问题。不过如果双方实力差距不是特别明显的话，那么如果好好的安排一下战术，则是很有可能获得胜利的。拜仁和阿森纳的比赛证明了这一点，而皇马和巴黎的比赛一样证明了这一点。

　　欧冠十六强的比赛之中，皇马和巴黎的比赛也许是最为吸引人的比赛。穆里尼奥遇到了安切洛蒂，这两位各自成名的教练相逢，自然会让人无比关注。尤其是皇马现在有着C罗领衔的华丽阵容，巴黎有着伊布为首的金元大军，双方的比赛从一开始，就注定了是最强的争锋。

　　而他们的比赛也没有辜负人们的期待。比赛之中，面对穆里尼奥称雄西甲的防反战术，安切洛蒂也做出来了相应的变化布置。

　　穆里尼奥的皇马的反击力度，说是世界上最强的也不为过。他的球队在西甲之中大杀四方，也让全世界都认为皇马实力堪称世界顶级。但是这一场球，安切洛蒂却很好地安排了防守策略，他在比赛之中，特点调整了巴黎球员们的后场防线，缩短后场两条线之间的距离，压缩皇马后腰反击的空间，安切洛蒂靠着自己的调整，也让皇马吃了大亏。

　　论及战术，安切洛蒂确实颇为有一手。他的打压之下，皇马的反击战术几乎无法奏效了。被逼无奈的皇马，只能够靠着高空球战术来试图打进进球，而皇马对此并不是特别擅长，尝试了许久，也只有C罗抓住了一次机会，一个头球攻破了巴黎的大门，可惜的时候，与此同时皇马的后场已经被巴黎攻克两次了。

　　主场2-1，巴黎拿到了一场胜利，也让皇马相当被动。可是，回到了伯纳乌，双方的比赛却出现了变化。

　　这一场比赛，安切洛蒂的战术依然使得巴黎占据了上风。可是回到了伯纳乌后，皇马的后防好了很多，也让巴黎占据不了太大的优势。伊布在欧冠里面经常脚软的毛病，到了伯纳乌也变得更加明显了。在球场上面，虽然巴黎占据了优势，可是却迟迟拿不到进球。

　　焦急之下，伊布想到了一个办法。一次在禁区里拿球之后，他看准了机会，把球踢到了拉莫斯抬起的胳膊上面。他想要通过这样的方式获得一个点球，为自己的球队赢取一分，可惜的是，裁判对此置若罔闻，压根没理睬。

　　裁判的做法让伊布愤怒了，他在场上情绪失控，也因此吃到了黄牌。而更严重的后果是，因为他的失控，巴黎这一场球踢得一团糟，不仅自己没有进球，反而被趁虚而入的本泽马攻入了一球。

　　双方的比赛，也就此落下了帷幕。虽然安切洛蒂在战术上面确实显得更好，可是从结果来看，还是穆里尼奥的命更硬。伊布的糟糕表现毁掉了巴黎的欧冠之路，皇马并没有就此重回十六郎。

　　然而因为这一个争议球，赛后人们也有着不少的争议。虽然穆里尼奥依然嘴硬，但是不少媒体都认为皇马这一场比赛受益于裁判，而且都在说着这是因为欧足联在有意的打压金元足球。而那巴黎那边，虽然安切洛蒂没有说什么，但是伊布却对比赛结果耿耿于怀，在媒体面前，也多次强调了那就是一个点球。

　　不过，说那么多东西也没有什么用了，巴黎还是被皇马淘汰了。就算这只是欧足联的阴谋，就算这只是因为欧足联不喜欢看到进院足球队获胜而故意操纵比赛，可比赛已经结束了，终究没有找后账的道理。

　　而且，话说回来的话，巴黎输的其实也不算冤枉。虽然双方的比赛技术细节十足，但是双方踢得其实都够保守，谁的场面也都好看不到哪去。真要说起来的，皇马似乎还确实是更强的一个。

　　他们晋级倒也算是更好的球队赢球了。

　　当然，要真说谁强谁弱，只看十六强的比赛当然是看不出来的。只看那两轮的话，拜仁被阿森纳主场击败，差点翻盘成功，皇马面对巴黎圣日耳曼踢得极为艰辛，是不是得益于裁判也众说纷纭。要是光是看他们的成绩，看起来拜仁和皇马倒是晋级球队中最为艰辛的，可谁都知道，八强里面最弱的可不是他们。

　　而如果说真的有哪个球队是八强中最弱的，是所有人都希望遇到的……狼堡才是当仁不让的那个。

　　放眼欧冠八强，八支球队里面，除了狼堡和瓦伦西亚，其他的球队都是拿到过欧冠的豪门。这些豪门里面，就算是最弱的尤文图斯，都不是任何人可以轻易小觑的，他们哪个球队遇见了，都是火星撞地球的重大比赛。

　　而相比那六个豪门，剩下的两个球队似乎弱了太多。比起来西甲球队，德甲球队天生似乎就弱一些，也是一个人们的共识，因此，其他七个队伍最希望遇到的，自然都是狼堡这个弱鸡。

　　这个局势，让高顺耀想起来了一个笑话：走进一个村子，问问人们的娱乐，所有人都爱吃饭睡觉打豆豆，唯独一个人不爱打豆豆，那个人的名字就叫做豆豆。

　　而现在的狼堡，就是八强里的豆豆。


第三五五节 最坏的情况

　　作为一支职业足球队，如果能够在全世界范围之内，提起来自己球队的名字，不管是什么比赛，别人听到了之后都会觉得这个球队肯定相当难缠，自己的队伍对上他们一定凶多吉少，那样的球队是最为值得球员们为之自豪的。而作为一个球队，在比赛之中竟然成了所有人都想要遇到的队伍，那么这一支球队的状况，可就多少有些问题了。

　　从欧冠十六强踢完比赛，八强诞生出来的那个时候开始，几乎全欧洲的媒体，都在预测着谁将成为面对狼堡的幸运儿。这样的情况，让狼堡球员们自然是心里相当不爽，只是，他们心里也很清楚，再怎么不爽，他们也只能够憋着了。

　　只是，自己的球队很弱，毕竟不是一件非常让人心满意足的事情，至少球员们平时训练时，提起来即将到来的欧冠比赛，也无法做到心平气和。甚至于，高顺耀从国家队回来之后，他因为国家队比赛没有踢好而不太开心的神色，也被队友们认为他是在担心欧冠的比赛了。

　　“欧冠怎么说都是得踢的，反正咱们已经进了八强，这个成绩已经不丢人了。别老是愁眉苦脸的，要是再因为欧冠影响了联赛，那可不值当的。”

　　训练之中，看着高顺耀有些心不在焉，曼祖基奇也在一旁劝导着他。虽然高顺耀其实郁闷的不是欧冠，但是听了他的话还是点点头，感谢着他的提醒，也告诫着自己不应该犯下那种错误。

　　国家队比赛到六月份才有，而欧冠确实如曼祖基奇所说，到了这一步已经不算差了，现在最重要的就是联赛，不是其他。

　　高顺耀也很清楚，欧冠上面狼堡估计很难有突破了——虽然自己承认没有什么希望了稍微有些丢人，不过看看抽签结果，狼堡的机会确实不大。

　　欧冠八强的对阵名单，早在国家队比赛之前就已经确定了。而正如媒体所说的那样，狼堡这样的对手，对很多球队来说简直就是大礼包。而就算是作为大礼包，狼堡的运气也不是很好。

　　八强对阵抽签之中，巴塞罗那抽中的对手是曼联，这一场比赛依然是豪门的对决。这两个球队有过不少的情仇，五年之内，这两个球队的欧冠决赛都有过两次，曼联主教练弗格森曾经说过他曾经想过执教巴萨，这两个队伍，恩怨颇深。

　　而多特蒙德遇到的对手是瓦伦西亚，这个不算特别强的对手，只能说多特蒙德运气依旧不错。虽然说对手不能算是弱旅，但是比起来这个赛季重心完全转移到了欧冠上的多特蒙德，他们估计不会是对手。

　　而拜仁在这一轮的抽签之中，抽到的对手是最近走向了复兴的尤文图斯。有人说现在的尤文图斯就是前几年的拜仁，而看样子，这个复兴中的豪门要遇到了已经复兴完毕的豪门了。这两大豪门之间也要角逐高下，而想想最近拜仁差劲的定位球方式后和尤文图斯的皮尔洛，这一场比赛似乎也有些看点。

　　而那三场之外，狼堡的对手自然也定了下来。他们在八强赛中遇到的对手是皇家马德里，这个最近一段时间，正在风口浪尖上的名字。

　　欧冠比赛之中竟然遇到的是这个队伍，让狼堡球员们看到了之后，都有些目瞪口呆。皇马巴萨这两个名字，绝对是球员们最不愿意碰上的，可是他们显然没有避开强敌的好运气了。

　　“进了八强，还想再避开对手，确实是难了点啊。”

　　说起来这个问题，周围的几个队友也都感叹了起来。训练场上大家踢着球，情绪也都明显的有些低迷。欧冠竟然遇到了这样的对手，实在是个让人灰心丧气的事情，狼堡球员们心里怎么也开心不起来。

　　不过，想想也知道，一味想着避开对手，在进入了八强之后本来就不现实。皇马，巴萨，曼联，包括拜仁，这些队伍狼堡一个都不想遇上。可是，八强一共才八支球队，怎么也不可能全都避开，只是狼堡的运气颇差，遇到的是最让人头疼的一个对手。

　　“其实，我们未必就一定会输。皇马再怎么强，比起来拜仁也强不了多少吧？拜仁那么强我们都挺过来，皇马能够厉害到哪里去？说不定我们这个赛季能够创造奇迹呢，咱们的教练，不是也带队进过四强吗？”

　　也许是看着大家情绪都不高，训练场上踢着球，沙欣也开口说了话。和别人不同，他的情绪倒是颇为高涨。

　　这一场比赛，最希望获胜的，可能就是沙欣。虽然作为皇马租借过来的球员，他的身份有些尴尬，但是也正是因为尴尬的身份，倒是更加让沙欣有了求胜的动力。沙欣被租借过来的时候，皇马并没有设置回避条款，因此这段时间媒体一直都很关注他的情况，想要知道他会不会成为第二个莫伦特斯。

　　那些评论，让沙欣有了不少的触动。那些话语给了他很大的压力，但是也给了他很大的勇气。他对皇马可以说是恩怨夹杂，既有期盼也有怨恨，因此，比起来其他人，他也有着一份不同的想法，他想要求胜，希望拿到胜利。

　　可是这近乎狂想的想法，他刚刚说出来，就被马蒂奇打破了。

　　“别逗了，咱们踢得是穆里尼奥的球队，哪里是那么容易趁虚而入的？而且，咱们怎么踢赢的拜仁，你还不清楚吗？”

　　和被皇马闲置荒废的沙欣不同，作为前切尔西球员，马蒂奇对于穆里尼奥有着很好的印象，说起来这个问题，他也第一个开口反驳了沙欣的话。他的反驳让沙欣张了张嘴，可最终也没有说出来什么。

　　确实，对上皇马，不可能指望对方像拜仁那样输球。

　　狼堡这个赛季面对强队踢得其实还算是可以别的不说，打拜仁的两场他们做的都相当精彩。皇马虽然很强，但是真要是说实力未必就一定会比拜仁更强，也有人认为，既然狼堡不怕拜仁，那么也就不应该害怕皇马。

　　可是这话媒体可以说，狼堡球员们却非常清楚，这纯粹就是扯淡的话。别人不知道详情，但是狼堡球员们却很清楚，自己面对拜仁的双杀是怎么来的。

　　客场比赛中防守反击，是利用拜仁赛季初期没有磨合好，加上主场作战大意轻敌压上进攻，狼堡才拿到了胜利。而主场比赛中为了胜利，狼堡在欧冠客场栽了个大跟头，然后靠着体力充足的优势，打败了正在轮换的拜仁。说到底，狼堡虽然赛季双杀拜仁，但是他们遇到的都不是状态正是十足的拜仁，心态，体力，阵容，这些问题都影响了他们交手时的状态。

　　可是这些问题，皇马都不会遇到。

　　首先，皇马心态绝对不会混乱：一般来说弱旅面对豪门，指望对手轻敌大意，无非就是指望对手主动攻出来，后防线出现问题，让自己有机可乘。可是穆里尼奥这个教练的执教特点人们也都听说过，他的球队一向都以防守著称，指望他的球队主动攻出来？那绝对是不现实的。阿森纳可能主动进攻，拜仁可能主动进攻，但是指望皇马主动进攻？那怎么可能？

　　而且，体力上皇马也不可能有亏欠：皇马这个赛季的联赛踢得很糟糕，因为皇马内部闹出来了内奸的事情，皇马早早被巴萨甩开了——对于西超那两个队伍来说，他们从赛季刚刚开始的时候，基本上就胜负已定，皇马这个赛季联赛估计什么都拿不到，因此他们的主要精力就在欧冠上面，而且以他们的阵容厚度，联赛好歹踢踢也就可以应付过去，他们绝对体力不支的。

　　相反，倒是狼堡现在，几乎每一场比赛都要全力以赴。打拜仁他们敢面对波尔图心不在焉，但是打皇马之前，他们绝对不敢对纽伦堡同样轻忽——联赛还有七场，这七场比赛可是关系到了最后的冠军，狼堡除非是疯了才会在这个时候舍弃了联赛冠军去拼欧冠。双方要真有体力不支的一方，倒是狼堡这边的体力更有可能率先见底。

　　而最后，狼堡估计也没有什么可能性看到皇马进行战术轮换——穆里尼奥这个教练是出了名的不怎么喜欢轮换的教练。和很多教练喜欢用不同的球员应付不同的比赛不同，他喜欢一条道走到黑，他的球队基本上就是一套阵容。

　　因此，考虑到这些，可以相当肯定地说，狼堡遇到的，会是一个体力充足，全神贯注，由C罗，本泽马，迪玛利亚等人组成的超级皇马——可以说，这个不会轻敌的对手，是狼堡遇到的最坏的情况。

　　“这个对手，确实是强了一点啊。”听着队友们的讨论，高顺耀也一样叹了口气。

　　确实，豪门本身就很可怕，而一个顶级豪门如果不顾脸面，抱定死守反击的战术打单线，那就更加可怕了。皇马也许是狼堡迈不过去的一道坎了，他们在任何一个方面都不会给狼堡可乘之机。

　　然而想到这些，对这一场比赛，高顺耀倒是更期待了。

　　“不过，就算是踢不过，见识一下对手的实力也是好的。咱们都是踢过低级别联赛的，谁不是一点点变强的？遇到强队，不一定是坏事，见识强敌，也许更能够刺激进步——说实话，皇马踢得到底什么样，我还真想见识一下呢。”


第三五六节 世界顶级

　　既然已经确定了要遭遇强敌，而且已经确定了胜负无所谓，那么最好的做法，当然就是不要再去多想这件事情了。皇马就算是再怎么强大，只要狼堡心态够好，不害怕输球，自然也就不会有什么太坏的影响。比起来沙欣的期盼，马蒂奇的担忧，也许曼祖基奇才是说的最正确的——想那么多干什么？踢成了八强已经不错了，现在要担心的应该是联赛，而不是欧冠。

　　皇马太强，再怎么担心也不一定能够踢赢，但是联赛里面努力一下，完全是可能拿到冠军的。狼堡是这么想的，自然也会这么做，在周末到来的时候，面对纽伦堡，狼堡一点轮换都没有做，直接派上了自己的主力球员们。

　　周中就有欧冠，可是在周末的比赛中竟然还是全主力阵容，狼堡的这个做法，也就等于是明说了要把全部力量都放在联赛上面了。从这么做的时候，狼堡的球员们就知道，只怕赛后媒体全都少不了对他们口诛笔伐，破口大骂。

　　他们这么骂，狼堡认了。不过既然已经挨了骂，自然也就要把这一场比赛踢好。自己的球队好不容易坐稳了榜首位置，他们可不想要轻易跌下来，比赛之中，他们也是相当卖命。

　　佩里西奇在比赛之中，第一个为狼堡打开了对手的大门。他在左路插入禁区之后，一脚假做传中的假动作后撩射球门上角的射门，成功的攻破了纽伦堡的大门。而随机，沙欣第二个为球队敲开了狼堡的大门。他后排插上，在禁区前沿接到了高顺耀的回敲之后，一脚扣球闪开了对方的封堵，然后一脚把球射进了球门。紧接着，一个角球的机会中，纳尔多一记头球再次为狼堡增添了一分，而比赛最后时刻，佩里西奇再次突破在禁区内被绊倒，也让狼堡获得了一个点球的机会。

　　这一次点球，狼堡自然不会再轻易浪费。曼祖基奇罚入了这个球，让狼堡的比分成了4-0。狼堡的胜利来的相当漂亮，虽然因为刚刚过去的国家队比赛，他们的两个前锋都不是特别在状态，但是这一场球，他们还是拿到了大胜。

　　狼堡继续的胜利，让拜仁再怎么努力也无可奈何。这一场球虽然拜仁踢出来可怖的9-2的比分，但是他们还是继续落后狼堡，老老实实的当着联赛第二。这一场竞争中，狼堡并没有丢掉自己的优势，他们依然是占据着上风的一个。

　　可是，在另外一场竞争中事情就有些不一样了。当周中的欧冠比赛到来时，走在球员通道里面，看着对手的球员们，高顺耀心里也只有一阵阵苦笑的份。

　　即使是在赛前已经想过了很多次，皇马是他们这个赛季遇到的最强对手，但是真正见到了对手的时候，高顺耀依然还是能够感到对方作为世纪最佳球队的气场。虽然狼堡是主场作战，但是看看对方的名字，高顺耀实在不觉得自己有什么优势可言。

　　皇马的阵容中，前锋是本泽马首发，而他的身后，C罗，厄齐尔，迪玛利亚三个人一字排开。他们再后面，是阿隆索和赫迪拉作为首发球员，而后卫一条线，则是阿韦罗亚，瓦拉内，拉莫斯，科恩特朗。皇马这一场比赛的门将，是最近一段时间深受穆里尼奥器重的迭戈洛佩斯，虽然实力上他不一定最强，但是最近一段时间，他绝对是皇马的主力球员。

　　显然，看看对方的布阵也就知道，皇马并没有因为狼堡很弱就有所轻视。穆里尼奥执教一向都很稳定，这一次也是一样。狼堡希冀的那些情况，例如他们会以伊瓜因代替本泽马，以莫德里奇代替赫迪拉，或者是让卡西首发，甚至让卡卡上场这些事情，全都没有发生，卡卡，莫德里奇，伊瓜因，本泽马，卡西，佩佩，这些人全都坐在了替补席上，皇马使用的依然是他们的主力阵容。

　　而这套阵容，也是最让人狼堡球员们郁闷的阵容。本泽马的技术能力强，对狼堡有着很强的压制能力，C罗的水平不消多说，世上没人敢于小瞧了他，有这么两个人在，指望皇马的反击像拜仁一样不奏效，那是基本不可能的。而穆里尼奥对上了狼堡都不忘了放上一个专职负责防守的赫迪拉，也是小心谨慎到了极致，狼堡难以攻克的主场，迎来了前所未有的大敌。

　　敌人的恐怖确实是空前的，对方的替补席都要比自己的主力更好，给人的压力也是非常恐怖的。虽然说起来，皇马和拜仁应该算是一个级别的球队，但是也许是因为平时遇见得少，研究的也少，高顺耀依然还是觉得，他们更加可怕。

　　“真是和做梦一样。”看着对方的星光闪耀，高顺耀也不知道，这到底该算是噩梦还是美梦。

　　然而，高顺耀心里虽然紧张，但是随着球队走上球场，不安也逐渐的化去了。也许对于球员来说，没有什么东西比欢呼声更能够化解不安了，当走上了球场后，一阵阵的呼声响起，也提醒着高顺耀，这里毕竟还是大众球场。

　　“狼堡，必胜！狼堡，加油！”

　　虽然对手极为强劲，但是球迷们的呼声从球员入场的时候就没有断绝过。就算是面对着世纪最佳球队，球迷们依然坚信，自己的队伍是有可能一战的。听听自己的球迷们的支持，想想自己本赛季的成绩，再看看对方确实也表现出来了如临大敌的小心谨慎，高顺耀也是心中豪气顿生。

　　对方是世纪最佳球队，连他们都不敢小瞧了自己，自己干嘛要看轻了自己的队伍？比赛还没有踢，谁知道最终的胜负会是如何？

　　也许是因为早就有了输球也无所谓的心理准备，所以当比赛开始之后，高顺耀的情绪也很快就调整了过来。站在场上，他一方面看着对方的那些顶级球员们的跑位拿球的动作，而另外一方面，高顺耀的心里，也急速的转过，皇马踢球的弱点在什么地方。

　　皇马虽然很强，但是绝对不是天下无敌的。别人无说，就是他们的老冤家巴萨，就总是能够和他们踢的旗鼓相当。而就在刚刚过去的欧冠十六强比赛中，皇马也差点就被巴黎击败出局，媒体都说那一场比赛中安切洛蒂的战术布置强于穆里尼奥，一时间吵得也是沸沸扬扬。

　　高顺耀当然也知道那些传言，了解那些说法。托媒体的福，皇马的战术特点，可以说没有人不知道。

　　皇马最大的优势，是他们的中场转移速度非常快，因为这种速度，他们的前场能够形成极为漂亮的快速反击。而针对这种情况，最好的办法就是后场调整位置，两条线拉近，使得对方没有反击空间，这就可以让皇马踢得一筹莫展。

　　这一场球，狼堡也做了类似的布置。他们的后场球员也经过了相应的调整。皇马的战术被研究的太多了，针对他们的方法也被人想了太多，他们未必就能够在对阵狼堡中有太大的优势。

　　而且，自己可以想办法进一步削弱对方的进攻的。

　　比赛开始之后，高顺耀也焕发出来极大的战斗热情。比赛刚刚开始，他就冲向了前面，想要从在中场控球的阿隆索脚下抢下来足球。既然自己的球队比较弱，那就从前锋线上防守，总是不会出错的。

　　高顺耀的冲抢可以说很有威胁，而面对他的冲抢，阿隆索向后转身避开了他，把球给了阿韦罗亚，似乎是想要控制一下。高顺耀当然不想让对方控制稳了，他也在第一时间扑向了阿韦罗亚，想要拿到足球。

　　可就在此时，阿韦罗亚一脚传球，把球又给了阿隆索。而阿隆索，和刚才传球的缓慢控制不同，没有了高顺耀的干扰，阿隆索马上表现出来了威胁，一脚传球，把球送向了前面。

　　狼堡的中场这一场收得比较紧，他们在全力防备着皇马的中场压上。可也就是如此，给了阿隆索足够的机会。足球被阿隆索一脚直塞，直接送到了禁区右侧的迪玛利亚脚下！

　　从后场直塞前场，阿隆索的传球做的相当漂亮。皇马的反击，还是防不胜防的开始了！

　　拿到了球的迪玛利亚也在第一件时间在边路上面冲了起来，他的冲击速度非常快，自然也有很大的威胁。只是，罗德里格斯此时也在紧紧地看着他，不给他丝毫起脚内切的机会。两个人在飞速奔跑之中对抗着，而这一次的失败者显然是迪玛利亚。他没有机会能够内切，只能够一脚传中，把球踢了出去。

　　迪玛利亚在右路的传中，威胁比起来他的内切可以说小了很多。这一脚歪歪扭扭的传中，向着球门的近门柱附近落了过去，似乎威胁一点都不大。左脚球员只能在右路勉为其难的送出传中球，狼堡的防御还是有些成功之处的。

　　可是他们忽略了一个重要问题。虽然落点不好，可C罗已经冲了上来。他相当执着的选择了抢点，整个人就像是一根利箭一样，直插而上，而他的选择也让人惊叹，就在足球还没有落下之际，他猛然弹起，一个头球，把球轰向了球门！

　　在禁区里面，C罗没有选择射门，而是用头球，来终结这一次攻击！这个变化是门将根本没有料到的，他甚至连反应都没有，就眼睁睁的看着足球落入了球网！

　　刚刚开场，C罗就攻破了狼堡的大门。而看着他的进球，高顺耀也突然明白了一些东西：也许皇马的战术没有优势，可是他们的球员优势太大了。

　　什么是世界顶级球员，高顺耀终于见到。


第三五七节 压制

　　“开场不到十分钟，狼堡的第一个丢球就这么到来了。C罗果然是C罗，这水平确实是别人没有办法比的。这一下冲抢是把完全不是机会的传球强行变成了一个头球攻门，这种对机会的把握和争取能力，比起来别的球员，实在是强了太多了。”

　　当狼堡开场就丢掉了一个球的时候，整个大众球场一片沸腾。看着狼堡球迷们的愤怒，再看看狼堡球员们的目瞪口呆，作为这一场比赛解说员的西蒙，也没有心情去理会在场边高呼庆祝的穆里尼奥了。

　　作为一个德国人，西蒙虽然知道双方的实力悬殊，但是从心底里面，他依然深深地期盼着狼堡能够创造奇迹。狼堡这个赛季给球迷带来了很多欢乐，他也希望看到狼堡能够继续赢下去，可是，无情的现实总是来得这么直接，比赛才刚刚开始没有多久，皇马那边已经进球了。

　　“看样子，皇马也做过专门的调整了……”

　　双方的实力确实是差距很大，但是更重要的是，西蒙看出来，皇马调整过战术。比赛之前，西蒙也像很多人一样，认为狼堡也许可以借鉴安切洛蒂的做法，对穆里尼奥加以限制，可比赛刚刚进行了不到十分钟，他就意识到了自己的想法到底有多么可笑。

　　虽然穆里尼奥的战术说起来就是防反，但是显然他也不是没有针对自己球队的问题进行过专门的调整的。皇马这一场比赛的进攻重点，明显是由中路转移到了边路上面。靠着两个边路不断的拉宽球场的进攻宽度，他们在努力的瓦解着狼堡的防守，力求攻克狼堡的大门。

　　穆里尼奥毕竟是世界级主帅，虽然他的战术被很多人斥责为保守，但是顶级的教练就算是使用最为保守的战术，一样也可以剜出来很多别人无法想象的花样。被安切洛蒂摆了一道之后，穆里尼奥自然不可能任由自己的球队就这样软弱下去，他会想出来方法，让自己的球队变强的。

　　顶级教练的对决，哪里是随便学学就能学到了一切真谛的？比赛中的细微之处，才是真正见功夫的地方。

　　不得不说，穆里尼奥选择的是正确的。按理说拉宽进攻宽度，强迫对方防守人员站的更远，这个战术在足球上面并不算少见，但是同样的战术不同的球队用出来威力是截然不同的，和别的球队相比，皇马的进攻确实是让人觉得可怕的。

　　也正是因为如此，狼堡才早早丢球了。

　　“这一场比赛这么早就出现进球，也许这一场比赛会是一场很好看的比赛。不知道狼堡在自己的主场能不能够成功扭转，别让皇马赢的太过轻松。”

　　狼堡早早丢球，让比赛最后的悬念也算是早早失去了。西蒙虽然还在说着期盼着狼堡有所作为的话，但是心底里面，也已经提前为狼堡默哀了。

　　看样子，狼堡基本上没有希望了。

　　而且，其实皇马和狼堡的比赛并不算是多么好看，穆里尼奥保守的执教理念，使得皇马虽然实力强悍但是却也没有太多的进攻。双方更多时候，依然还是在中场进行着纠缠，无论哪一方，都不敢于率先压上。

　　这样的场面，看上去倒是颇有些势均力敌，但是这是狼堡的主场，而且皇马已经1-0领先了，这样的势均力敌，其实就是狼堡已经落在下风了。况且，全世界都知道，皇马最强的进攻手段是防守反击，他们不主动进攻，也没有什么好高兴的。

　　毕竟，他们一旦攻起来，狼堡就很难抵挡得住。

　　很快，在纠缠之中，皇马依然还在找着机会进攻，一次阿韦罗亚拿到了球之后，他又是一脚直塞，把球送到了前场交给了迪玛利亚。迪玛利亚脚下拿到了球，马上就向前快速的冲了起来。这一场比赛，他的速度和技术就是皇马最好的突破口。

　　在他的身边，罗德里格斯又缠了上去。而就在他到自己身边的刹那间，迪玛利亚马上左脚把球一扣，扭动身体马上一个强行变向。他的技术极为出色，只用一步，似乎就甩开了罗德里格斯，从罗德里格斯的身后，摸向了球场中路。

　　这一脚漂亮的过人，确实让人赞叹，能够在这么快的速度下还急停变向，凭着这个能力，迪玛利亚也有资格在皇马这样的队伍立足。

　　能够让穆里尼奥选择在这一场比赛中作为主攻球员，他也是有着自己的能力和资本的。

　　“迪玛利亚，漂亮的摆脱！”

　　看着这一次突破，解说员西蒙大声的喊了起来，可是他的声音还没有结束，就看到了罗德里格斯也已经停了下来。在迪玛利亚想要在自己身后闪过的时候，罗德里格斯背对着他一个转身，很好的再次回到了迪玛利亚突破的线路上面。他本来在迪玛利亚的左侧，防备着迪玛利亚内切，而现在，他则到了迪玛利亚的右侧，防备着迪玛利亚传球。

　　“罗德里格斯这一下防守做得也很漂亮……”

　　对于他们的不断抗衡，西蒙已经找不到更多的话语了。如此高水平的足球，就算是见多识广的解说员，也是没有见过几次的。

　　罗德里格斯的防守确实相当漂亮，和主动变向的迪玛利亚不同，罗德里格斯的急停没有那么潇洒，也没有那么漂亮，但是，比起来迪玛利亚，他对对抗更加热衷，更明白自己的优势是什么，发挥起来一点都不差。虽然比起来拜仁那边的阿拉巴，罗德里格斯的名气差了不少，但是论及实力，他并不差多少。

　　多亏有他在，迪玛利亚被他死死缠着了，要不然的话，狼堡也不可能和皇马对抗这么久。

　　一个转身之后，罗德里格斯再次贴近了迪玛利亚，也让他颇为无可奈何。可是，即使如此，罗德里格斯也还是让迪玛利亚转过了身，左脚不再被罗德里格斯钉死，他也可以更好地传球了。在罗德里格斯的强力对抗下，迪玛利亚还是勉强用最后的平衡性把球传了出去，交给了中路上的厄齐尔——这一此对抗，看似是迪玛利亚突破失败了，但是他已经能够和中路建立起来联系了。

　　而皇马球员之间的联系建立起来，那就不是狼堡球员们能够阻挡的了。中路上面，厄齐尔接到球，不等马蒂奇靠近，马上就是一脚直塞球，把球向着前场送了过去。

　　比起来迪玛利亚，厄齐尔带球突破的技术可以说差了很多，但是他能够在皇马立足，本来靠的也不是自己的突破技术。比起来突破，他更喜欢传球，而且也能够传出来更好的球。

　　足球向着左前方滚了过去，球速不快，但是却非常精准的落入了向着右前方插上的本泽马脚下。拿到球的时候，本泽马面前正好面对克亚尔的防守，并没有直塞身后。看上去厄齐尔的传球似乎没有制造出来直接的机会，但是这一个点却很好的让本泽马形成了和克亚尔一对一的机会，纳尔多离的很远，跑过来还需要两秒，并不能够马上补位。

　　而两秒钟的时间，对本泽马来说，已经足够过掉克亚尔的了。他大步向前跑着，面对着正面冲过来的克亚尔，并没有丝毫减速。而虽然他在第一时间就赶到了足球的路线上面，却没有马上控球，相反，一直到了克亚尔冲到了他的面前的一刻，他才右脚把球向左前方再次拨了一下，自己整个人却瞬间加速，从克亚尔的右侧跑了过去！

　　仅仅是一脚，本泽马就轻松的过掉了克亚尔。虽然这个前锋因为在皇马踢球，被很多人都认为是远远不如预期，不过就算是不如预期，他也是顶级的球员。

　　不过，他也终究不是C罗，一脚过掉克亚尔，本泽马也追上了足球，这一次他同样没有停顿，追上球的同时，转身，左脚起脚，一脚射门向着球门的远角踢了过去！

　　贝纳利奥全力扑了出去。一直盯着本泽马的动作的他，牢牢的把足球抱在了怀里。可是要是说他不害怕那也是不可能的，把球抱在怀里之后，他也是半天都不敢起身。

　　“这个球本泽马处理的有些急了，非得转身同时射门，而且非得玩技术左脚打远角，这个球难度太大了。要是他稍微再稳定一下，拿到了球之后不是立即急着射门，而是控球转身的话，那么贝纳利奥就不太可能拦得住了的。”

　　对这一个球，西蒙做着自己的评价。他只是就事论事的说着这一脚射门，有一句话却忍住了没说：本泽马这一下，实在有些太追求想要踢得漂亮了。看样子，皇马球员们虽然遵守了穆里尼奥的战术，在球场上踢得非常认真，非常保守，可是在心底深处，他们依然是还瞧不起狼堡的。西蒙敢打赌要是面对巴萨，本泽马绝对不至于这么踢。

　　不过，他们也确实有这么做的资本——狼堡就算是表现的最好的罗德里格斯，也不过是堪堪守住，无力进攻。这一场比赛，皇马展现出来的实力确实远在狼堡之上，他们的任何一个球员都有着足够的威胁，他们已经把狼堡完全压制住了。


第三五八节 抵抗到底

　　两支球队对垒，其中一支早早地取得了进球，而且还在比赛之中牢牢的占据着上风。而另外一支主场作战的球队，被人逼的全力死守，还破绽重重，难以顾及周全。随着比赛的进行，这一场球双方的实力都已经暴露在了人们的眼前，对这一场比赛，人们的判断也越来越明显了。

　　狼堡不是皇马的对手，在自己的主场被逼的收缩防守，已经说明了他们的实力确实差了。

　　好在，皇马虽然实力上面有绝对的优势，但是比起来进攻型球员，皇马的足球踢得也相当保守。虽然皇马在西甲之中，也是一样动不动都要搞出来一个大比分，但是不管怎么说，他们的踢球特点都是防守反击为主，而非主动进攻型的球队。

　　这样的踢球特点，注定他们的进攻不强。面对同样龟缩在后场的狼堡，他们一时间也寻找不出来太好的办法。穆里尼奥显然不打算冒险强攻，比赛之中皇马虽然占据优势，可是一直到了上半场结束，他们都只是1-0的分数，没有再发生变化。

　　可是皇马不是尤文图斯，1-0不是他们的爱好，就算是自己的进攻并不出名，可他们依然还是期待着踢出来更好的比分。现在的踢法尽然被狼堡防的很死，那么，在下半场进行调整也就是了。

　　穆里尼奥不是一个进攻高手，但是他的临场指挥却相当出色。下半场之后，皇马率先做出了调整，也展开了自己的变化。

　　球场上面，本泽马开始了后撤，在中场上面更多的拿球，支援着边路的进攻。开场没有多久，本泽马就在一次拿球后分球给了厄齐尔，而后跑到了边路上面的厄齐尔马上就是一脚传中，把球踢向了禁区里面。

　　进取之中，插上的C罗稍微晚了一步，他没有能够赶上足球，这一次进攻并没有成功。可是这进攻变化，狼堡却看得非常清楚。面对狼堡的收缩防守，皇马加强了高空球的力度，他们要用头球，打开狼堡的大门。这个应对非常简单，却也足以让狼堡头疼。

　　为了应付这种踢法，克亚尔和纳尔多不得不向前移动着自己的位置。可是，别人牵着鼻子移动位置，那往往就是失败的开始。

　　皇马不是只懂得高空球的，地面球进攻，他们一样非常出色。甚至于，可以说本泽马的后撤，本来就是个陷阱。

　　很快，皇马的又一次进攻开始了。这一次，当足球到了本泽马脚下时，本泽马没有再轻易的传出去。他站在禁区前，仿佛要自己突破，可是，也就在克亚尔向前一步的时候，他一脚把球踢了出去。

　　本泽马的传球，轻轻的送了出去。C罗从左路跑了上来，第一时间带着球冲过了狼堡的后防线。一个单刀球，就此轻松地形成了。

　　而一旦形成了单刀，C罗自然不会浪费机会。一脚漂亮的推射，C罗在下半场，再次射门得手！

　　2-0！

　　比赛的比分，再一次发生了变化。穆里尼奥在场边站了起来，鼓着掌为进球庆祝着，也让皇马的气势更加强大了。

　　“看样子，狼堡真的不是皇马的对手。虽然他们和拜仁踢得不错，但是真的遇到了世界顶级的强队认真踢球，狼堡还是差了很多啊。”

　　比赛虽然大多数时候都是僵持，但是比分如此，西蒙还是做出来了这样的判断。对这一场比赛，他也只能够如此判断，而在心底里面，他也感叹着，抽中了皇马，狼堡的运气确实糟糕透了。

　　一般来说，强队再强也有打盹的时候，拜仁那么强大的实力，也一样在狼堡面前马失前蹄，就是最好的证明。欧冠八强里面的球队，虽然基本上都比狼堡强，但是如果他们遇到的对手是其他的队伍的话，也许对方真的还会因为轻敌输球，可是，穆里尼奥的小心谨慎，让他在面对不如皇马的球队时，总是能够赢的相当稳妥，对方的性格，让狼堡也只能接受失败。

　　去年皇马输给了拜仁，使得西蒙觉得皇马的实力未必也就真的强大到了天下无敌。但是看看穆里尼奥对狼堡时候的稳定，他也的承认，不同的教练确实是有着不同的优势的。

　　“狼堡的进攻在哪里呢？怎么完全看不进他们的进攻球员们了？狼堡的前锋，高，还有曼祖基奇人都在哪里？要是狼堡还是这么踢下去，那么这一场球，他们可能就真的要被人血洗了。”

　　自己的主场，刚过半场就踢成了2-0的分数，这样的比分，狼堡估计已经是输定了。而看着这个比分，西蒙也忍不住有些烦躁了。

　　他担心着狼堡会彻底失败，因此对狼堡的球员也开始指责起来。

　　他们踢的太差了，要是在自己的主场被人血洗了，那别说是欧冠，只怕连锁影响之下，狼堡球员们的心情也会大受影响，说不定连联赛都会因此一蹶不振，就此完蛋了。

　　面对皇马这样的家伙，死守显然已经证明守不住了。西蒙此时也宁可看到狼堡有那么一些攻击，至少在皇马面前展现出来一些应该有的气势和水准。可是，到现在为止，他始终都看不到狼堡有像样的攻击，仿佛前面几场比赛踢得很好的高顺耀，在这一场比赛中彻底消失。

　　也正是因为他们踢得不好，西蒙才会点名指责。

　　踢成这样，这其实也不能全怪高顺耀，他的反击踢不起来，曼祖基奇也是一样踢不起来。实际上，狼堡的这两个前锋这一场都在前场奔跑着，几乎都没有什么作用。

　　狼堡的反击无法奏效，其实很大程度上也是因为自己的球队被对方压制的太厉害的原因。后场传不出来球，他们再有本事也是白费力气。

　　不过，西蒙说的倒也正确，高顺耀这一场踢得确实不好。

　　实际上，从狼堡丢掉第一个球开始，高顺耀的心情一下自己就沉重了很多。虽然说丢球的责任谁都不会怪给一个前锋，但是想到的反抢没有奏效，反而被阿隆索发动了快速反击，对手的狡猾和强大，也让高顺耀极为自责。

　　阿隆索是个好球员，高顺耀早就知道。人们说起来组织型后腰的时候总会提到阿隆索的名字，他的名头很大，而且论本事，他能够把沙欣压得上不了场，也足以证明水准。可是面对这样的球员，自己竟然选择了盲目上抢，这个做法简直糟糕透了。

　　而如果阿隆索的传球让人郁闷，那么紧接下来，C罗的头球让高顺耀感到彻底的惊讶。

　　C罗一个漂亮的头球攻门，给高顺耀带来的震撼是很大的。他自己一直都认为，自己算是头球的好手了，靠着自己的出色的身高，能够和他在头球上一较长短的人总共也没有几个。然而今天，C罗的头球，让他有些觉得不可思议。

　　他一直觉得，自己就算是头球不能够每次都赢，最多也就是输给一些个世界顶级的强壮后卫。被丹特他们限制，高顺耀并不觉得多么丢人，毕竟那些人本来就是后卫，这方面下的功夫很大。可是，现在近距离目睹了C罗的头球破门，他才突然发现，C罗的头球水平，一点也不比自己差。

　　对身体的控制，对足球的处理，这些方面，这位边锋出身的球员一样也有着出色的表现。而说到了对机会的把握，这更是让高顺耀汗颜。那一脚传球不好，如果说是高顺耀在前场，那个球多半不会去争了。可是，C罗却能够把那么差劲的机会转化为一次进攻，这样的能力，高顺耀自问差得太远了。

　　难怪他是世界级的球星，而自己不是。

　　高顺耀的心里，微微的有些震撼，C罗射门技术很好，他带球好，身体条件棒，射术精准，把握机会很好，这些方面的优点，都不会让高顺耀觉得太过奇怪。可是，明明是个边锋出身的球员，头球技术却比自己还好，这也让高顺耀感到深深的震撼。

　　这一个赛季他的进步很大，但是见到C罗踢球，他才知道自己的差距比起来进步更大。

　　也许正是因为自己的逼抢无功而返，而后又见识到了顶级球员的水准，心理打击不小，高顺耀在刚才的比赛之中，也没有了太好的发挥。本来比赛前他的压力就很大，比赛中自己犯错在先，然后又认识到了差距，这也让他很难打起精神来。

　　比起来皇马那边犀利的反击，狼堡踢得确实差了很多。

　　可是，也就在皇马打入了第二个球之后，震天的吼声，让高顺耀的自怨自艾和自愧不如全都被打破了。主场2-0，狼堡这个赛季似乎还没有别人踢得这么凄惨过。看看时间，西蒙说的问题，高顺耀也已经想到了，难道自己的球队要像阿森纳一样，在主场被人灌三个球？

　　高顺耀前一阵子见识到了阿森纳主场输球之后拜仁的嚣张自得，不可一世。他无法想象，如果输球的是自己的队伍，那么自己将会如何自处。自怨自艾有的是时间，现在要做的，是保证自己的球队不会被人痛快屠杀掉。

　　就算对方是皇马，是最强的球队，自己也不能轻易认输——解说西蒙都知道，这个时候应该是前锋站出来的时候，高顺耀自然也明白，自己现在应该做些什么。

　　对手很强，可是，自己不能逃避。血洗的前兆已经出现了，自己就算不能力挽狂澜，也要抵抗到底。


第三五九节 诱导和思考

　　站在场上，看看场边比球员还要激动，疯狂的做着庆祝动作的穆里尼奥，高顺耀在心里也微微有些懊恼这一场比赛，竟然会踢成这个样子。主场0-2落后，对方的教练兴奋的欢呼庆祝，这样的情况，可不是狼堡球员们想要看到的情景。

　　自己的主场作战，竟然被对手如此轻易地拿到了2-0，看着对方主教练的疯狂庆祝，高顺耀的心里也有些觉得难受。这不是他想要的结果，虽然比赛之前他也有输球的心理准备，但是主场大败，这绝对不是他想要的。

　　看着对方的狂热，在心底里，高顺耀强迫自己冷静下来。他知道对方也兴奋，他就必须越冷静，才能够找出来问题所在。自己的球队到底哪里出了问题？从看到对方第二个进球开是，高顺耀也开始思考这个问题了。

　　而反复思考之下，高顺耀的心里，其实已经有了一个答案了：这场球踢得如此糟糕，最大的原因其实应该就是因为狼堡几乎一直都在被皇马牵着鼻子走。这一场比赛踢成这样，皇马一边最大的功臣，可以说就是穆里尼奥。

　　刚才踢球的时候，因为过分的自怨自艾，想从自身寻找原因，高顺耀没有意识到皇马的强大才是输球的根本理由。但是现在，随着心情冷静下来，高顺耀也发现了，其实说到底，真正决定胜负的不是狼堡，而是皇马。

　　一支足球队的战术布置，说到底争夺的是比赛场上的主动权。如果一支球队的战术设计的足够好，那么在球场上面，他们能够掌握着足够大的主动权，因此可以做出来最多的应变。

　　这是一个很基础的足球理念，从这个理念上面也衍生出来了不少战术。巴塞罗那的足球理念一直强调控球，就是因为他们认为只要能够控制了足球，自己的主动权就比对手大得多，他们可以做出来各种选择，而对手能够做的只是干看着被动防守。

　　穆里尼奥和巴塞罗那一直都不是非常友好，这一点人尽皆知。但是这并不代表，他就不会吸收巴塞罗那理念中正确的地方。实际上，有些时候他做的比巴塞罗那更彻底。他的手段可不只是局限于球场之上的，有些时候他并不拒绝用些盘外招。比如说，利用媒体这种手段，穆里尼奥一向都做得相当出色。

　　这一轮比赛之前，媒体一直反复强调着，皇马是如何的被安切洛蒂的球队针对的毫无反抗之力。争议球的存在，使得这一轮比赛，看上去就像是穆里尼奥捡了天大的便宜一样。加之这个赛季皇马联赛成绩不佳，仿佛人们已经找到了对付皇马的诀窍所在。穆里尼奥似乎已经不行了，他的战术过时了，媒体的评论一直制造出来这种声音。

　　这种评论一直都不绝于耳，甚至狼堡也听说了很多。也正是因为狼堡一方面忌惮于皇马的强大，另外一方面又听说了对方有弱点，所以在面对皇马的时候，狼堡才会刻意的调整自己的防线，试图和皇马来一场防守反击的对决，从而击败皇马。

　　可是，狼堡上下都忽略了一个很重要的事情：皇马欧冠争议，是因为遇到了安切洛蒂的针对打法。可是，马加特不是安切洛蒂，比起来安切洛蒂以战术出名，他最出名的是他的魔鬼训练，战术上面，他还不如穆里尼奥。就算是抱定了主意一味死守，狼堡也并不可能占据多大的优势。这个世界估计不会有人把防守反击玩的比穆里尼奥更好了，和他玩防守反击，狼堡能够有多大的优势可言？

　　可是这些狼堡没有想到，因为媒体的流言不断，狼堡下意识的认为，安切洛蒂对付穆里尼奥的办法就是最好的。他们学习了安切洛蒂的做法，可是，这样的办法显然并不适合狼堡，这也使得他们在皇马面前撞得头破血流。

　　争议球之后，穆里尼奥虽然也为皇马做出来了一些抗辩，但是对于别人说安切洛蒂击败了他的话语一直都没有反驳，现在想来，他并非是觉得自己真的不如安切洛蒂，倒是更有可能是他故意想要让其他对手们更多的走入死胡同。而狼堡就是受害者，结果被皇马打得溃不成军了。

　　自己的球队必须进攻：死守之下，狼堡没有任何机会。和穆里尼奥比龟缩，只是坐以待毙而已。相比之下，攻出去也许还有一线生机，自己终究是主场作战，足够熟悉的环境下，未必就完全没有机会。

　　这本来是狼堡应该早早想到的。面对皇马这种球队，自己未战先怯就输了一半，再根据他们的过往表现制定战术就更是落入了对方的节奏掌握之中。

　　而和穆里尼奥这种级别的教练踢球，还遵循着他的节奏走，那不输球才怪。

　　这个道理，一开始他们没有明白而现在高顺耀明白了，可是也有些晚了。穆里尼奥不愧是顶级的教练，这样小小的花招，就已经让狼堡付出了惨重的代价，也让高顺耀有些佩服。

　　不过，这倒是也让高顺耀轻松了不少。反正狼堡已经0-2落后了，就算再守也没有意义了。再等也是多余，到时还不如直接冲出去，和对手来一次正面交锋。

　　这个道理高顺耀渐渐地就想明白了，只是新的问题也随之而来。这一次正面交锋该如何才能够打破对手的防御？这也是一个很大的问题。

　　穆里尼奥作为一个教练，虽然一直以来进攻都为人诟病，但是他依然功成名就，和他在防守反击战术上的出色与执着不无关系。

　　大凡反击出色的球队，都有着不错的后防，要是一个球队连后防线都没有，那本来也无从谈起反击。穆里尼奥被很多人斥责保守，而保守的教练对于自己的防线，全都有着非比寻常的认真。

　　穆里尼奥也是如此，在皇马执教这么久，他被人埋怨最多的是他执教下的皇马踢得不够好看，但是却很少有人敢说他的球队后防线不佳。即使是最讨厌他的人也得承认，皇马是一支非常擅长防守的球队。

　　瓦拉内和拉莫斯两个人组成的后防线，实力还是颇为出色的，他们两个人虽然一个年轻，另外一个有些时不时的大意，但是在穆里尼奥的执教下，他们合作的够久，而且默契也非常充足。这对后卫并不好对付，至少比起来对阵波尔图的时候遇到的奥塔门迪和曼加拉的组合，这对组合还要更强一些。

　　出色的身体素质，了不起的足球水准，名气，实力，天赋全都具备——拉莫斯和瓦拉内都是那种年少成名，早早加入豪门的球员，他们甚至不需要波尔图那样的跳板球队，因为他们本来就是超级天才，在哪里都会锋芒毕露。

　　高顺耀对自己有多大本事，还是非常清楚的。面对波尔图的时候，那一对后卫，就已经让他吃足了苦头了。虽然最后的对抗是他赢了，但也让他意识到了自己的不足，而面对拉莫斯和瓦拉内这样的组合，自己是否真的能够破开他们的防守？也许能，但是看看只剩下了半场时间的比赛，高顺耀也没有心情去做尝试。

　　对手很强，看到了C罗的进球，高顺耀对于正面硬来就已经在心里否认了。比起来硬碰硬，他倒是更希望能够寻找到了一些更为出色的办法，打破对手的防守。

　　他想要的是一次成功的进攻，就打破皇马的防线。要是反复尝试的话，他害怕穆里尼奥会很快就堵住口子。

　　思考不同的进攻方式不是高顺耀很喜欢做的事情，不过，面对强敌时，头脑确实比蛮力更有用。比起来对抗他们，自己必须考虑一下别的办法，看看对方是否有其他的漏洞可以被利用。

　　球场上，比赛已经继续开始了。高顺耀一面跑动着，一面也在思索着办法。他的眼神在拉莫斯和瓦拉内的防线上面流转了几次，目光又投到他们的身前和他们的身后，在脑子里面也在构思着自己的战术了。

　　如果这条后防线无法打破的话，也许针对皇马的其他弱点下手，会，希望会更大一些。

　　球场上面，高顺耀开始后撤了。他本来在皇马后腰身后的位置上面，但随着他仔细的考虑了对方的问题之后，他开始向后撤，甚至撤到了对方后腰的身前了。

　　他的回撤极深，但是并没有引起来太多人的注意。狼堡现在0-2落后，他的这个做法，看上去似乎是因为他想要去那里更多的阻止对方球员们的传球。作为一个高中锋，高顺耀的反抢很出色，面对皇马的犀利反击，他后撤一些去影响对方的后腰传球，这并不是稀奇的战术。

　　可是，只有球场上面的球员们，知道高顺耀不是这么想的。球场上，他在自己的队友们打着手势，示意他们配合自己的做法。而的意图非常明显，他不是想要防守，而是准备进攻。

　　皇马的实力很强，但是也不代表没有漏洞。球场上面，高顺耀现在做的，就是在寻找着对方的问题所在。

　　而且，他似乎已经找到了漏洞了。


第三六零节 利用每一个漏洞

　　“比赛已经过了70分钟了，狼堡现在还是0-2落后。皇马在赛场上面优势依然很大，狼堡依然看不到任何翻盘的希望。”

　　球场上高顺耀想些什么，解说员西蒙是不知道的。看着狼堡似乎依然没有什么优势，西蒙心中对狼堡越来越不抱希望了。距离皇马进球已经过了十几分钟了，狼堡进攻还没有开始，西蒙心里也有些微微失望了。

　　这样的狼堡似乎已经不具备和皇马对抗的实力。随着比赛的进行，似乎狼堡已经防不住皇马的快速反击，当迪玛利亚再一次拿到了球的时候，罗德里格斯的防守似乎也跟不上了。迪玛利亚一脚扣球过掉了他，把球向着中路传了过去。

　　罗德里格斯的防守下降，似乎证明狼堡的体力已经衰竭。皇马的球员们也想要就此展开进攻，再次扩大比分。可是，让人出乎意料的是，中路上面，马蒂奇却在此时展开了防守！

　　就在厄齐尔将要拿到球的刹那，马蒂奇直接一个铲球，已经踢了过来。他的动作相当粗暴，也让厄齐尔停住了自己的脚步。他的退缩让足球落到了马蒂奇脚下，马蒂奇躺在地上，不等起身就一脚传球，把球送到了身边的沙欣脚下。

　　迎着足球，沙欣跑了上去，而原本在前插的赫迪拉，马上就扑了过来。面对防守，沙欣也没有犹豫，他直接第一脚触球，就把球传了出去！

　　赫迪拉冲的太靠前了，他的身后留下了大片的空当，这片空当，也是沙欣早就想好了要利用的了！

　　“赫迪拉失位了！皇马的防守失误，沙欣的传球！高顺耀带球冲击！”

　　球场上一瞬间的变化，解说员西蒙全都看在了眼里，而他的情绪也马上激动了起来。皇马在关键的时候还是失误了，这让狼堡获得了一个极佳的机会。

　　狼堡的反击还是展开了，他们没有坐以待毙，而是在策划机会。而这样的机会，他们早就应该想到了。赫迪拉太喜欢前插，厄齐尔有规避对抗的坏习惯。比起来在边路上面死守，他们应该从中路进攻，狼堡有着沙欣，他们可以利用好了对方的这些问题！

　　狼堡也确实做的非常出色。沙欣的传球，正好送到了高顺耀脚下。高顺耀刚才就在回撤了，这个球传的简单，他接的也非常轻松，而接球后他马上就带着球冲了起来。阿隆索试图去防守，可是年纪已经不小的他，毕竟不比年少，他的防守面积本来就不大，高顺耀带球的时候还特意一脚变向远远避开了他，让他也无可奈何。赫迪拉挖的坑，他也填不平了。

　　而皇马的后防线，此时也很难收得回去。狼堡的两个边路球员，飞快的插了上去，给他们制造着麻烦，也让皇马的防线被拉开了不少。

　　沙欣，高顺耀，佩里西奇，图兰，他们每个人都在此时做的相当出色。而再看看已经插向了拉莫斯身后的曼祖基奇，狼堡的这一次反击，默契十足。

　　这个反击，让人看得相当兴奋，而看看他们的反击节奏，人们也开始憧憬狼堡的进球了。

　　只是皇马毕竟不是那么好对付的，他们的两个后卫，在此时却做出了相当默契的配合。面对高顺耀的接近，瓦拉内和拉莫斯几乎是同时向前跑了起来，一下子就使得曼祖基奇处在了越位位置上面。而他们两个人从两个不同的方向冲向了高顺耀，一方面他们在切断高顺耀和边路的联系，另外一方面，他们也想要抢下来高顺耀脚下的皮球。

　　皇马的后卫们的实力极强，他们都有自信，不会被高顺耀过掉。

　　然而，高顺耀本来也没有想着要过掉他们。看到他们两个人一起跑动的时候，高顺耀也露出了笑意，他停住了脚步，站在禁区前面十米的地方，一脚射门，把球轰了出去！

　　“高顺耀的远射！高顺耀选择了远射！”

　　西蒙大喊了起来，突然间，他明白了高顺耀的想法。

　　如果说皇马这支球队有什么问题是最现在争议最大的话，其实不是穆里尼奥最近和安切洛蒂的争议，而是皇马弃用卡西利亚斯，而使用迭戈洛佩兹的这件事情。

　　这个赛季皇马内部闹出了很多的麻烦，而最大的麻烦之一，就是卡西和穆里尼奥的矛盾了。到底是卡西是大嘴巴的内奸，还是穆里尼奥因为卡西和巴萨球员关系很好而可以找他的麻烦，这些问题，媒体也是众说纷纭。这段时间，有人指责卡西对球队不够尽心尽力，也有人指责穆里尼奥不该和球队的功勋队长过不去，双方在西班牙那边，吵得热火朝天。

　　对于那些矛盾究竟是谁的过错，高顺耀并不十分清楚，也没有兴趣去了解。反正在他看来，这个赛季皇马拿到冠军卡西走人，拿不到冠军穆里尼奥走人，这种事情不在于谁有理，而在于谁是赢家。谁是正确的，他并不关注，他更加关注的，是皇马换上了另外一个门将守门。迭戈洛佩兹是现在穆里尼奥更加信任的门将，也是皇马这一场的首发球员。

　　而在高顺耀看来，他就是皇马最大的漏洞所在，甚至比起来赫迪拉都更显眼。

　　当然，也许他的想法是错的。迭戈洛佩兹据说实力颇强，穆里尼奥甚至当众说过，说他比卡西要强，说他是活动范围更大的好门将，相比之下卡西已经过时了。他的说法是否正确，高顺耀并不清楚，但是他非常清楚的事，卡西是不是过时暂且不论，但是他的名气依然是无人可比的。面对着卡西，自己绝对不敢乱赌自己的一脚远射能够破门，但是面对着洛佩兹，他就敢这么做。

　　因为他的名字不是卡西，他的名声不如卡西，他不足以震慑住高顺耀。

　　从策划者反击开始，高顺耀一直都在想着自己到底应该怎么办。对方的后防很强，硬来希望不大，因此高顺耀也只能够想一些其他的办法。而看看对方后腰位置上面不够老实的赫迪拉，再看看对方门将是名字不是卡西，高顺耀也就开始在想着，自己也许应该尝试着来一次远射。

　　确实，比起来其他的射门手段，远射不是一种最好的射门办法，可是，面对皇马这么坚固的防守，他也没有别的办法可用。想来想去，这已经是最好的办法了，他没有理由不尝试一下。

　　把对方的一切漏洞利用起来，自己才能进球：门将不够好，赫迪拉爱前插，阿隆索防守面积不够，这些问题，高顺耀全都考虑到了。

　　而事情的进展显然也非常顺利，赫迪拉的前插，使得足球到了脚下，阿隆索防守面积不足，让高顺耀有了带球突破到禁区前的机会，而迭戈洛佩兹毕竟不是卡西，也让高顺耀的一脚轰门，像是炮弹一样，毫不迟疑的奔着球门的右上角飞了出去！

　　这一脚射门，高顺耀有足够好的射门空间，这使得他的射门也带上了极大的力道。足球球速极快，带着一到光影，直奔球门而去，也让高顺耀的心同时悬了起来。

　　虽然他不害怕对方的门将，但是迭戈洛佩兹也还是有些实力的。他踢球以来，据说一直都以颇为惊人的神级扑救而闻名遐迩，也算是一个知名的门将。有些时候，门将守门看的是运气，运气好的情况下，他们什么球都能够守得住，而高顺耀最为害怕的，就是他今天运气很好。

　　可是显然，这不是迭戈洛佩兹的幸运日。

　　看到足球飞起的时候，洛佩兹也已经猛然跳了起来。他判断对了足球的方向，也伸长了手臂，试图阻止住这个进球。可是，这似乎没有什么用处。

　　虽然他一向以神扑救闻名，但是在守门员守门的时候一般来说最为看重的不是神扑救，而是防守站位。比起来迭戈洛佩兹，当年刚出道的卡西也以神扑救闻名，可是却也被卡佩罗骂的狗血淋头，当年也不是没人报道过。

　　门将守门，最高的境界应该是不动声色的在球门前移动，射门的时候总能够恰好站在射门线路上面，而不是动作惊险。很多时候所谓的神扑救，更多的是因为射门的球员射出去的球球速不够，反应神速的门将面对这种球快速做出了反应，舒展的防守动作挡住了射门，才形成了神扑救。

　　可这一次，他的速度显然慢了一步。高顺耀的射门也许别的不是特别出色，但是在射门力度上面，他绝对不会有任何的不足之处。这一脚力道十足的射门，带着呼呼地风声，直奔球门而去，它的速度，根本来不及迭戈洛佩兹做出扑救！

　　神速的反应一旦遇到了暴力十足的球速，是根本无计可施的！

　　洛佩兹的扑救失败了，足球直挂球门上角，球网被足球高高的掀了起来。而同时被这一个球掀起的，还有球场上面，漫天的欢呼声！

　　“进球了！高顺耀进球了！狼堡扳回来了一个球，他们把比分变成了2-1！漂亮的远射，禁区前10米，高顺耀突然起脚爆射，打破了皇马的大门！这个球会被人们记住的，皇马的大门被高顺耀打破了，在皇马面前，狼堡进球了！”

　　进球的同时，欢呼起来的不值球迷，西蒙也一样激动起来了。狼堡终究还是进球了，而且进的还是这么漂亮的一脚远射，面对皇马，他们终究没有输的颜面尽失。他们还是能够打破皇马的大门，从中场带球冲击到直接射门，高顺耀把这个球踢得足够漂亮！

　　有着这样的进球，狼堡足以自傲！


第三六一节 穆里尼奥的调整

　　即使是再强的球队，也会有一些微小的问题存在，就算是再弱的球队，只要站在足球场上，就有可能攻入进球。狼堡对阵皇马的比赛，再次印证了足球是圆的这个道理，高顺耀一脚远程的射门，让狼堡扳回了一球，也让皇家马德里在这一场比赛中，遇到了些许挫折。

　　狼堡的这一次进攻，使得大众球场马上充满了一片欢呼之声。虽然比分依然落后，但是只要有一个进球，球迷们就已经心满意足了。很多时候球迷们期待看到的并不一定是胜利，而是自己球队不服输的气质和顽强的斗志，这个进球充分证明了这一点，自然也让狼堡球迷们欣喜若狂。

　　看到进球之后冲到了观众席前面庆祝的高顺耀，球迷们也都纷纷起立鼓掌。原本因为落后有些低迷的看台，一下子又被点燃了。就算是高顺耀在今天的比赛之中一开始表现并不算好，但是只要能够进球，他就绝对是球队的英雄。

　　“高顺耀用一个进球，告诉了人们他这一场球没有彻底迷失。就算是皇马星光璀璨，但是依然抵挡不住狼堡球员们爆发出来的灿烂光芒。比赛过去70分钟，狼堡终于进球了，他们依然是那个在联赛里面力压拜仁的狼堡，他们依然还非常强大。”

　　解说员西蒙，几乎说出来了球迷们所有的心声。比起来胜利，球迷们更希望看到的是球队不屈的意志和面对强敌时的威风。高顺耀的进球，让他们看到了这一切，也让他们彻底爆发了。

　　狼堡球迷们的欢乐，让他们主场的氛围马上火爆了起来。比赛还有20分钟，他们的士气也在疯狂的上升。而看着这一切，穆里尼奥也皱起来了眉头，这可不是他想要的结果，在这个时候被人攻入一球，这可是自己球队的极大失误。

　　这一个进球，严格来说其实有不小的运气成分，在禁区外起脚远射，这其实可以算是进球效率最低的射门方式了。可是就算如此，穆里尼奥依然还是为这个球感到非常不满，因为这一个球几乎是皇马问题的集中体现。

　　皇马的反击很犀利，但是也很有可能会被人进行针对性的打击，对此穆里尼奥并不意外。他现在唯一考虑的是，这个球的问题何在，应该如何弥补才好。

　　厄齐尔不喜欢对抗是个老毛病了，面对马蒂奇果断的铲抢，他有些过于软弱了；赫迪拉太喜欢前插，进攻意识过强，不肯稳稳待在后场是他的最大问题，而遇到了对方有沙欣这样擅长传球的中场，他的身后就会有一个灾难性的空当区被人利用；阿隆索的问题是年纪问题，这已经是皇马的心病了，沙欣也好，莫德里奇也好，都是为了接班他，可是到现在皇马还是离不开他，也得看着他的防守面积缩小，被高顺耀长驱直入的突破；而门将……穆里尼奥对这个问题只是思考了一下，就不再去多想了。

　　就算是卡西利亚斯在场上，一样防不住对手超常发挥。自己任用洛佩兹没有错，这不是问题的关键所在。

　　比起来那些，还是考虑其他的弱点比较好。自己的球队的弱点被人利用的如此严重，这是绝对不能容忍的事情。

　　站在场边，穆里尼奥已经没有了刚才皇马局面大好时的轻松和笑意。他的眉头紧锁，带上一些不满和认真。虽然皇马依然是客场2-1领先，优势依然十分充足，但是，穆里尼奥可不是自己的那些喜欢轻敌大意的弟子们，对手有任何制造麻烦的预兆，都应该立即掐死在摇篮之中，这才是他的习惯。

　　只是这一场，皇马没有做到这些——到底问题出在了哪里？这让穆里尼奥不断的思索。自己的球员们似乎都或多或少的有些错误，那么就是说，问题不出在他们身上，而在对方身上，对手对自己的球员的问题把握的太准确了。那么，对方的进攻中谁才是核心？应该对谁更加注意？这个问题，穆里尼奥也在凝神思索着。

　　他眉头紧锁的样子也落在了解说员的眼里，这也让西蒙有心情调侃一句。

　　“皇马的弱点非常少，尤其是对狼堡这样的实力来说更是如此。可是，一旦这样的弱旅盯住了皇马的弱点，看来就算是穆里尼奥也会觉得麻烦。”

　　作为世界级的主教练，穆里尼奥从来都不是一个受媒体欢迎的教练，很多时候，比起来看他如何在场上耀武扬威，人们倒是更希望看到他在球场上面吃瘪。

　　如果狼堡能够把他逼得气急败坏，也许倒是有不少人会觉得非常高兴。

　　只是可惜的是，那样的事情只是西蒙自己的幻想罢了。虽然穆里尼奥一向都不是一个惹人喜欢的教练，但是他却绝对是一个执教能力非常出色，而且尤其以临场指挥见长的教练。皇马在球场上面吃了亏不假，但是吃亏之后，他知道该怎么办。

　　对方是谁在引导进攻？穆里尼奥没有第一时间想明白，不过他也不会因为这个问题浪费时间。思索不出来之后，他很快就把重点转移到了比赛上面——还有20分钟，比赛还没有结束，他需要调整以应付新的麻烦。

　　而想不出来对手的麻烦是谁也不要紧——找不到对手的麻烦，那么为他们制造麻烦就是了。

　　高顺耀的进球挽回了一些士气，但是穆里尼奥并没有把这放在心上。在发现了球员们不够认真之后，他也很果断的选择了在最后时间里面做出了调整，弥补这个问题。

　　穆里尼奥的换人一向不错，这一次也是一样，丢球后他马上做出了换人的要求，赫迪拉被他换了下来，莫德里奇被他换了上去。

　　这个换人看上去不过是一个简单的对位换人，但是仔细看看就知道，他的换人非常聪明。首先，赫迪拉刚才的前插是丢球的最大责任人，但不是唯一责任人。丢掉这个球不是因为皇马能力不强，而是因为皇马球员们态度不好。而现在，丢球之后，穆里尼奥立即把他换下，等于是在警告着其他的球员们，在接下来的比赛中态度不好，这就是唯一的下场。

　　比起来劝勉和责骂，正确的有效惩罚机制，显然才是更能够让球队肃然的好办法。

　　但是，如果只是把他的换人看做一次惩罚措施，那也未免太小瞧了他的水准了。穆里尼奥在此时选择换人，还有一个重要的考量，就是战术上面他也想要展开全面攻击了。虽然赫迪拉有着一颗前锋的心，但是作为中场，他的这个心态并不能够带来太多的进攻优势。相反，倒是莫德里奇被换上来，发挥的作用还能够大一些。

　　有他在场上面，皇马也就可以进攻了。而这个举措有多么明智，人们也马上就看明白了。

　　“现在我真的有些佩服穆里尼奥了，他竟然敢于在这个时候，选择继续进攻而不是全力稳守。这份胆魄确实很惊人，看上去狼堡也确实被他压制的很惨。”

　　看着比赛，西蒙也做出来了这样的评论。

　　一般来说，自己的球队刚刚丢了球，但是还有领先的优势，收缩防守一下，守住了这最后的优势应该是最好的做法。比赛还有20分钟，什么都有可能发生，对方士气正盛，万一再丢一个球那就太过郁闷了。

　　可是，守住现有的成果，毕竟不过是个弱者的想法。穆里尼奥虽然一向以保守著称，可是他也不缺乏疯狂的一面，在比赛的最后关头，他偏偏反其道而行之，猛然增强了攻势。

　　这个做法，让狼堡的球员们差点蒙掉了。球场之上皇马的攻击更加强悍了，两个中场不断的传着球，不断向前发动进攻，也让皇马的攻击力，全都爆发出来了。进球之后，他们本来以为会是自己来进攻了，可是没有想到，进攻的依然还是皇马。

　　这个做法让人惊异，不过他是非常正确的。比起来别人更多的看到的是狼堡的士气有所提升，穆里尼奥看穿了狼堡虽然进了球，但是依然是弱旅的本质。他们的士气就算有所提升了，但是只要皇马变得强硬起来，狼堡也就撑不住了。

　　强弱的划分，他看的非常精准。只要全力压上，狼堡毫无可乘之机。对方的核心球员是谁不重要，重要的是其他球员抗衡不了皇马。

　　他确实没有想错，随着皇马的进攻，高顺耀费尽心思打入的进球所带来的士气马上就消失殆尽，最后的20分钟里面，皇马基本上是围着狼堡的大门进行着疯狂攻击，从气势上面，完全压倒了狼堡。

　　“皇马终究还是皇马啊。”

　　看着皇马的疯狂，西蒙也只能感叹一句。一群球星在一个顶级教练的执教之下，确实是可以非常可怕的。高顺耀的进球，终究还是无法改变狼堡和皇马之间的强弱差距，皇马依然比狼堡强得多，这绝无争议。

　　想要和这样的皇马对敌，高顺耀的努力显然是不够的。对抗豪门的只能是豪门，一支黑马球队，显然还是太嫩了。


第三六二节 困局

　　皇马对阵狼堡的比赛，最终还是以狼堡的失利告终了。穆里尼奥最后的调整很有效，也让狼堡没有了翻盘的希望。

　　从好的方面说，虽然皇马调整有效，但是在比分上面并没有什么更多的突破。皇马这支球队终究是不太擅长进攻，虽然最后的时间里他们压着狼堡进行着狂攻，可是比起来反击进球，围攻对手取得进球显然不是他们擅长的事情。

　　穆里尼奥的球队也不是一点问题都没有的，他们的围攻没有能够奏效。不过从战略上说，他依然是胜利者，他在最后时段调整猛攻，使得狼堡无暇反击，也使得这一场比赛，皇马最终还是以2-1的比分结束了。

　　一场胜利，两个客场进球，就算是没有达到理想的直接一局比赛定胜负，这一场球也足够让皇马满意的了。

　　可是对于狼堡来说，这一场球，就只能说让他们承受了太大的打击。

　　主场1-2输给了皇马，狼堡这个赛季骄人的主场成绩，终于在面对足够强大的对手时，被人狠狠的碾压而过了。皇马用他们稳固的防守和他们犀利的反击，狠狠地给狼堡上了一课，让他们品味到了失败的滋味。

　　狼堡的失利，德国媒体自然是哀鸿遍野。而令人意外的是，其他国家的媒体也都是一片无言。很多中立媒体也对狼堡的实力颇为觉得烦闷。虽然这按理说不关他们的事情，但是其实他们心底里，都是盼望着狼堡获胜的。

　　最近这段时间，狼堡的成绩可以说是非常出色。他们在联赛里面面对绝大部分的球队都轻松拿到了胜利，到现在为止他们还在领跑全联赛，这也让媒体对他们寄予了很高的厚望。

　　欧冠比赛在这几年，总是那几支球队在四强里面跳跳舞舞，已经让很多媒体都觉得厌烦了。他们希望看到黑马，而狼堡本来也是他们期待的黑马。

　　可是事实证明，就算是德甲领头羊，对上了皇马一样没有太大的优势。和皇马的对决，皇马用自己最位古朴刚直的踢法，凭着实力正面打败了狼堡，也让狼堡遭遇到了整个赛季，最严重的一次失利。

　　“皇马的胜利，似乎再一次告诉了我们，对于真正的顶级豪门球队来说，四强才是他们的最低要求。有些球队已经连续几年进入欧冠四强了，而且看起来他们还会继续这么踢下去。这样强大的球队，和一般的球队完全不是一个量级的对手，他们实在太强了，强的让人觉得害怕。”

　　对于皇马的胜利，媒体只能这样泛酸几句。狼堡好不容易展现出来一些黑马气质，可是马上也在皇马面前原形毕露，这也让媒体很是无奈。

　　而且除此之外，媒体还有另外一件无奈的事情。穆里尼奥在这一场比赛中表现良好，也让媒体相当不满。上一轮比赛过后，人们都在说着被安切洛蒂针对的相当厉害的穆里尼奥，已经不再那么令人害怕了，甚至有人说，他已经过时了。

　　可是这一场比赛穆里尼奥再次告诉了世人：也许在顶级的教练对决中，他不太占据优势，但是对待一般的球队，皇马依然不可抗衡。就算是狼堡以不可思议的成绩领跑联赛，一样不可能对抗他的球队。

　　显然，皇马在用自己的成绩告诉着人们，想要反抗最强的球队，这点实力是远远不够的。

　　不过就算是看到了他们的实力差距，绝大多数的德国媒体，还是都盼望着狼堡能够翻盘成功的。毕竟他们是德国的球队，对上外敌，媒体自然希望获胜者是他们。而且，狼堡所展现出来的实力，也让不少媒体都相信，他们未必没有一战翻盘的实力。毕竟，他们这个赛季可是双杀了拜仁的，很多媒体都坚定地认为拜仁强于皇马，既然狼堡能够双杀拜仁，那为什么就不能翻盘皇马？

　　比赛之后，媒体也采访了狼堡的教练马加特，希望从他这里，得到一些狼堡有信心翻盘的话语和办法。在媒体的印象里，马加特一向都是个不服输的狂徒，他说不定会有些疯狂的办法。

　　只是，这一次采访并没有让媒体满意。

　　“我们会努力的，欧冠对于任何一个球队来说都是很大的荣誉，我们不会轻易放弃。皇马很强，不过比赛还没有结束，现在说是否会被淘汰，未免为时过早了。”

　　赛后接受采访的时候，马加特的话看似没有放弃希望，但是从他的话语中，却听不到一丝想要翻盘的强硬态度。虽然他说着比赛尚未结束，不过听起来似乎更多的是他只是强调现在说不合适，而不是说狼堡还有翻盘的希望。

　　他的信心显然不怎么充足。比起来对阵波尔图时，马加特的傲慢也似乎弱了很多。这位德甲的暴君，遇到了世界级的狂人，终究还是狂不起来的。比起来双杀拜仁时的意气风发，现在的马加特确实有些情绪低迷。

　　也许这不足以证明皇马强于拜仁，毕竟狼堡遇到的是联赛的拜仁，是损兵折将的拜仁而非全力以赴的他们。但是这样的结果，至少也说明了马加特对皇马办法并不算太多。

　　就算是马加特总有一些疯狂的想法，总是能够召出来很多扯淡的招数，可是，面对穆里尼奥，他也一样是一筹莫展的。穆里尼奥的战术简单而有效，他不崇尚进攻，也不追求华丽，最位朴实的防守反击战术，在皇马顶级配制的球员的努力下把实力发挥的淋漓尽致，马加特再疯狂也是白费力气。

　　实力的差距毕竟太大了，对方又是个狮子搏兔亦用全力的人，这就让人无奈了。

　　他的态度也让媒体唏嘘不已，不过这一次，却没有太多人指责他了。实力差了太多，就算是再怎么样的疯子，都很难说话硬气，看看狼堡和皇马的实力差距，再看看双方下一轮比赛面对的情况，媒体也很清楚翻盘确实很难。

　　上一轮欧冠之后，狼堡一样也是经历了1-2的失败，而后在第二回合，他们成功的逆转了比赛。但是这一次，狼堡可不认为自己会有那么好的运气，不管从哪方面看，想要逆转成绩获得胜利，都是难于登天的了。

　　首先，上一次和波尔图比赛，他们的赛程是先客后主。在第二轮比赛之中，他们可以坐镇自己的主场面对波尔图，那不得不说是一个很大的优势。可是这一轮，他们的赛程却是先主后客，他们在自己的主场已经输掉了，第二回合的比赛，他们要去客场，去伯纳乌和皇马踢球。

　　狼堡是一支主场成绩很好的球队，可是相对而言，他们的客场成绩就要差很多。同样，穆里尼奥的球队一向也都以非常出色的主场成绩著称，虽然穆里尼奥的联赛主场不败纪录就是在皇马被终结的，而且他的欧战主场不如联赛主场成绩更好，但是就算如此，狼堡依然没有什么胜算。

　　伯纳乌是个很大的球场，和大众球场的30000人座的球场不同，伯纳乌是一个80000多人的超大型球场。那么大的球场上面踢球，对于一个不熟悉大球场的球队来说，简直就是个噩梦。

　　而且，和上一次对阵波尔图不同，这一次狼堡对于比分的要求也提高了很多。上一次面对波尔图狼堡有客场进球优势，因此只要主场踢成1-0就可以晋级。而这一次面对皇马，他们必须客场踢成2-0才能够晋级，要求也提高了不少。

　　面对穆里尼奥的球队，还要进球不得少于两个，这也可以说是个相当大的麻烦。即使是瓜迪奥拉这位曾经踢出来过5-0穆里尼奥成绩的教练，也不敢保证自己就一定能够客场2-0战胜他，更何况是狼堡这样的球队。

　　就算是只看欧冠这一方面，狼堡的麻烦也可以说是非常大了。更何况，除了欧冠之外，狼堡也需要面对另外一个很大的麻烦。在欧冠之外，他们还有联赛要踢。

　　狼堡这个赛季的重点在联赛上面，这一点是不可能改变的事情。联赛就剩下了几场，他们仅仅领先拜仁两分，在这一个赛场上面，他们依然没有放松的权利。雪上加霜的是，在面对皇马的第二回合比赛之前，这一周周末狼堡迎接来的对手，正好是勒沃库森。

　　作为现在的联赛第三，勒沃库森可以说是最有可能威胁到狼堡的球队之一。这个赛季勒沃库森踢得非常出色，在上半个赛季，他们也是送给了狼堡仅有的两场失败之一的球队。

　　下半个赛季，沙尔克已经萎靡不振了。他们现在被多特蒙德超过，基本上也可以确定丧失了下个赛季欧冠的资格了。可是勒沃库森可没有衰落，他们现在依然还在和多特蒙德纠缠着，不断争夺着第三名的位置，依然是联赛里面的劲旅之一。

　　他们一直都被认为，会是给狼堡造成最大麻烦的球队之一。而最让狼堡头疼的是，在这个最不恰当的时刻，他们再次相遇了。

　　狼堡必然在他们消耗实力，这是绝对不必怀疑的事情。无论谁都不相信，狼堡敢于现在放弃联赛的优势，转而踢欧冠。可是，如果在联赛上消耗了很大的体力，他们还拿什么踢欧冠？甚至于想的更多一些，在已经和皇马踢过一场之后，他们还有多大的把握战胜勒沃库森？

　　皇马-勒沃库森-皇马，八天之内狼堡的赛程，足够让人脸色发白。这样的赛程之下，狼堡只怕需要担心的不只是欧冠问题，也还得考虑一下联赛问题了。

　　一着不慎满盘皆输，在赛季的末尾阶段，狼堡面临的也是极大的挑战。


第三六三节 取舍

　　豪门球队和黑马球队进行冠军的角逐，在任何一个联赛都可以说是最位引人瞩目得戏码之一。足球比赛之中，虽然人们欣赏的是赏心悦目的进攻技术，但是有些时候，弱旅的顽强拼搏，也一样会震撼人们的灵魂。有人说，足球比赛时和平年代的战争，而看着弱小的一方靠着自己的意志力战胜强敌，可以说是绝大多数的旁观者最希望看到的传奇剧情。

　　世界上任何一个联赛历史上都不缺乏这样的黑马，而每一次黑马的崛起，也都能够引起球迷们的心情激荡。只是，黑马身上往往都带着极为耀眼的光环，这些光环之下，人们有些时候也总是会忽略一些黑马崛起时候的必然情况。

　　一般来说，黑马的出现虽然总是会很引人注目，但是如果没有足够的资金支持的话，第一黑马很难坚持太长的时间，第二黑马也很难有着厚实堪比豪门的阵容，进行多线作战。历史上很多黑马球队都曾经盛极一时，但是往往他们只是昙花一现，而且胜利的时候，他们都只是在一条线上进行着辛苦的跋涉，很难全线出击，全面求取胜利。

　　和那些顶级豪门可以多线作战而且坚持多个赛季相比，没有足够的替补，不能适应多线作战是很多黑马球队的最大问题。这样的事情发生过了很多次，很多人对于这种情况早就是见惯不惊。最简单的举例来说，多特蒙德就是一个明显的例子。上个赛季在联赛里面踢得强势的无与伦比，可是在欧冠里面，他们弱的一塌糊涂。而这个赛季，欧冠里面，他们踢的相当出彩，可是联赛里面，他们又跟不上节奏了。

　　多特蒙德从某种意义上来说也算是一支豪门了，可是因为底蕴不足，都会面临这种情况，就更别提那些不是豪门的球队了。

　　而现在的狼堡面临的就是这种最让人郁闷的情况。欧冠里面，他们遇到了皇马，眼看就要被淘汰出局了。而与此同时，联赛里面，他们又遇到了极为严峻的比赛形式。两场皇马的欧冠，期间夹杂着勒沃库森的比赛，而欧冠过去后，下一周的周中又要遇到了和拜仁的德国杯比赛，依然是一周双赛。

　　联赛的最后阶段，狼堡最希望的是保证自己的球队在联赛里面赢的极为稳妥，拿下最后的冠军。可是因为三条线他们都还没有输，比赛一口气全都爆发了出来。连续三周一周双赛，对于冲刺阶段的豪门球队来说，也许不是什么特别重要的事情，但是对于冲击阶段的狼堡来说，他们很难应付下来。

　　“看样子，我们估计肯定是拿不到三冠王了。这样的赛程安排之下，想要都拿下来可真是有些困难了。”

　　看着球队最近这段时期的赛程，狼堡球员们之间，也会拿着赛程开开玩笑。他们也都明白了，只怕球队最近这段时间，是不可能再继续坚持着三线并进了。狼堡没有这个力量，球员们自己再清楚不过。他们三条线齐头并进的日子，走到这一步终于是走到头了，再也不可能向前了。

　　他们也只能感叹赛程总体还是偏向于豪门球队。可是却也明白这是无可奈何的事情。足球比的是谁更强，而豪门本身就更强大，面对竞争自然占优，黑马想要抗衡他们，必须做出来一些合理的取舍，才有可能在一条线上和他们并驾齐驱。

　　“到现在为止，狼堡和拜仁一样，依然是这个赛季中德甲仅有的两个三项赛事之中都有着冠军希望的球队。联赛，杯赛，欧冠，他们都还没有被淘汰。但是随着比赛赛程的变化，在未来的两周时间里面，狼堡在三条战线上面该如何取舍，也应该做出来一些定夺了。”

　　这件事情不只是狼堡的球员们这么想，就连媒体也知道，事情发展到了这一步，狼堡确实是应该考虑一下舍弃某一条战线了。齐头并进看起来很美，但是三线作战的消耗，绝对不是狼堡承担得起的。如果再坚持三线一起踢下去，那么狼堡最后可能也要全面崩盘了。

　　黑马得有黑马的自觉，不是豪门却想要争夺豪门的荣誉，是需要付出很大的代价的。只有认清了自己的实力到底如何，才能够真正的在联赛中奔着目标前进。

　　说实话，狼堡在这件事情做的不够好。上半个赛季过于出色的局势，让他们忽略了自己的实力毕竟不足的问题。这让他们虽然在三条线上都坚持着前进，可是却也遭遇麻烦了。

　　这一点上，他们做的还不如多特蒙德。

　　其实，在现在整个德甲的球队里面，如果说实力第一的自然是拜仁没得跑，而第二的球队，如果真的要论的话，那也多半不是狼堡，而是多特蒙德。可是即是以多特蒙德的实力，他们也没有可能在三条战线中齐头并进的能耐，狼堡想要这么做，实在有些自不量力。

　　他们还是有些太过贪心了：这也是很多黑马球队最大的问题所在。比起来豪门球队，黑马球队在多线作战的问题上面一般来说都是经验不足的，他们没有过面对多线作战应该如何处理的经验，因此，他们也会处于下风。

　　可是，因为实力所限，自己不主动放弃他们终究也会被别的球队逼得放弃某条战线的。而比起来主动舍弃，他们等于是花费了很多的无用功。

　　媒体的评论现在最大的争论焦点，其实只是狼堡到底应该舍弃联赛还是欧冠了——虽然狼堡在欧冠中估计很难拿到冠军，甚至进入四强都很困难。但是，欧冠四强毕竟也算是个不错的荣誉，也是狼堡没有拿到过的。相比之下，狼堡已经拿过联赛冠军了，联赛冠军反而不算什么。

　　因此，媒体也有不少人都希望，狼堡继续在欧冠里努力一下。只是，狼堡的管理层显然不是这个看法。在和勒沃库森的比赛开始之前，马加特对球员们做了训话。虽然他没有把话挑明，可在训话之中，他的意思也已经非常明显了。他要求球员们在这一场比赛中全力以赴，也是代表了球队的整体取舍了。

　　“无论如何，咱们先拿下来这一场比较重要。我们不能够在勒沃库森身上丢分，不然我们肯定是要输给拜仁的。联赛没有几场了，拜仁剩下的对手里面也只有多特蒙德一个球队算是强敌了。但是多特蒙德现在全部心思都在欧冠上面，指望他们在联赛里面阻击拜仁是不现实的，我估计拜仁剩下的比赛绝对不会再犯下错误，我们这一场球必须拿下来胜利。”

　　比赛开始之前，马加特给球员们打了气。可是他的话语之中，却隐隐的透着有些绝望的意味。这一场好好踢，很大程度上就是意味着下一场面对皇马的比赛之中狼堡会没有什么精力照顾周全了。那一场球怎么办？马加特没有说，但是球员们心里却已经有数了。

　　估计到了那个时候，狼堡也只能选择理智性的放弃了。在压力之下，球队还是选择了在欧冠里面认怂，全力踢联赛了。而可想而知，狼堡在面对皇马的欧冠中都如此认怂了，那么在德国杯里面，只怕也不会和拜仁死磕到底了。

　　毕竟现在这种时候，拜仁拼的起消耗，但是狼堡拼不起消耗。为了德国杯牺牲联赛，得不偿失。

　　“我不知道你是怎么想的……我只能说，我心里面有些不甘心，但是却又觉得松了口气。”

　　对于球队的这个安排，狼堡的球员们的反应都差不多。更衣室里面曼祖基奇和高顺要说他的看法的时候，不少人在旁边都在微微点头。三线作战，确实是压力大了一些，相比而言，踢单线作战，更符合狼堡的现实情况。

　　队友们的态度，高顺耀并不觉得惊讶。毕竟这一轮欧冠开始之前狼堡抱定的注意就是能踢就踢，踢不赢就算了。而比赛之中他们又遇到了一个极为强硬的对手，和皇马踢球，实在踢不赢，那也是没有办法的。

　　狼堡高层的决定，并不让人觉得意外，队友们的态度也自然不会让人觉得奇怪。高顺耀其实和他们都一样差不多，在他的心里，也是有些小小的遗憾。心底里面，他知道这是对球队好的事情，可他并不是特别喜欢自己的球队这样放弃欧冠，就算是这是为了联赛，他也很难做到完全释然。

　　对阵皇马的比赛中，高顺耀可以说是学到了很多东西。看到了C罗等人踢球，他也明白了自己的差距到底有多远。对阵这种强敌，可以学到很多东西，而且想一想下一场比赛是在伯纳乌踢，自己在那种全世界最顶级的球场上踢球，可是踢球之前就已经放弃了求胜的念头，这么想想，多少也让人觉得有些别扭。

　　只是，虽然有这样的想法，但是这并不代表他准备违背马加特的想法。在周末偷懒，留力到周中，高顺耀依然还是不会那么办的。毕竟，联赛是这个赛季他们努力的重点，也是所有人的选择，就算自己不怎么甘心，但是为了大家的荣誉，也应该把自己的精力放在周末。

　　实际上，对阵勒沃库森的比赛，高顺耀反而是准备全力踢球的。既然球队整体对阵皇马已经放弃了，那么，至少那个放弃得有它的价值。自己的球队牺牲了对皇马的比赛才换来联赛的机会，那么这一场球，他也一定要赢的精彩才行。


第三六四节 无可阻挡

　　和皇马的比赛过后，几乎整个德甲都在注视着狼堡。他们知道狼堡在未来的两周时间里面，必须做出一些取舍，才能够让自己的球队走的更远了。而狼堡的决定到底是什么，在周末狼堡对阵勒沃库森的比赛之中，人们也终于算是知道了。

　　这一场对阵勒沃库森的比赛，狼堡可以说是精锐尽出了，他们的所有主力球员都投入到了这一场联赛作战之中，而没有进行任何轮换，为周中的比赛留力。全部的主力全都投入到了联赛之中，而不去考虑周末的杯赛，狼堡的行为一下子就让人们看明白了他们的意图，他们要的是联赛冠军，而不是欧冠荣誉。

　　这个选择可以说是最为务实的选择，比起来明明没有多少希望的欧冠，联赛一个赛季的努力才是狼堡最应该注意的荣誉。对这个选择，狼堡的球迷们马上就兴奋起来了，只是，这个选择让其他的球迷们就不那么开心了。

　　毕竟狼堡这么做，等于是放弃了外战。虽然他们自己可以争夺荣誉，但是还是让人有些遗憾。

　　“看样子狼堡最后，还是选择了联赛。比起来欧冠，看样子他们认为联赛更容易。勒沃库森确实不如皇马，但是联赛的变数似乎更多，这么轻易地放弃欧冠这个最大的荣誉，似乎也有些不太正确吧……”

　　对于狼堡的选择，解说员西蒙就不完全赞同。他在解说时的话语之间，对狼堡也不甚满意。把力量留在本国联赛内部而不是欧冠里面，不是什么正确的做法，这让他话语之中，他甚至猜测狼堡难以拿到联赛，可以说是很不满了。

　　不过，即使如此，在心底里面西蒙却也知道狼堡做的没有错，甚至可以说非常对。

　　狼堡的选择可以说是非常明智的。毕竟皇马是一个太过强大的庞然大物，就算是狼堡豁尽全力，也不一定能够战胜他们。而且就算是战胜了狼堡，进入了四强，他们在欧冠中是否还能继续走下去？这也是个很大的未知数。

　　相比之下，勒沃库森就要容易对付的多。和他们踢球虽然也许荣誉不如欧冠那么耀眼，但是拿到胜利的可能性，却是大大的增加了。狼堡剩下的对手里面，除了多特蒙德之外，已经没有强悍的对手了，真要说变数，其实也没有多少。

　　全力保联赛，应该不会出现多少问题的——尤其是看到这些球员们在上了场之后踢出来的状态，更是让人有了这种想法。比起来平时，狼堡这一长展现出来的实力远远高出了很多，球场上面，他们来回奔袭着，出击着，主动争夺着球权，在球场上面，很快就掀起来了一拨进攻狂潮。

　　“狼堡要是有这种精力的话，干嘛不留着精力去踢欧冠？对阵勒沃库森踢得这么好，这是何必呢？”

　　狼堡球员的状态，让西蒙忍不住吐槽。狼堡的实力虽然比起来皇马有所不如，但是比起来勒沃库森还是强了不少的。他们全心全意踢联赛就已经很让勒沃库森头疼了，而在决定了踢联赛之后，他们还能够踢出来这么好的状态，这就更是大局已定了。

　　只是，状态这么好而不去踢欧冠，着实让人有些遗憾。西蒙不理解，狼堡的球员们到底是如何在联赛里面突然变强的，难道说，球队主动卸下来了欧冠的重负，让球员不必再为欧冠思考，这使得他们充满力量了？

　　西蒙的想法，其实和真相也相去无几了。至少对于高顺耀来说，他就是希望欧冠的牺牲是有意义，所以才爆发了很大的力量的。而在场上高顺耀也发现，只怕球队里面，抱着相似想法的人可能不止他一个，队伍里面的其他人似乎也有这样的念头。

　　高顺耀自己的想法，并没有告诉任何人。球队决定放弃一条战线而全力去踢另外一条，不管怎么说都是对自己实力的否定，这算不上是什么光荣的事情，这么做的同时还想要为球队保留一些尊严，在高顺耀看来，这也不是一件多么值得骄傲的事情。他没有和队友们提及自己的想法，也没有听队友们说到类似的想法，可是在球场上面，他们却都踢出来了相似的状态。

　　比起来平时，他们兴奋地多。显然，他们也知道自己哪一场比赛是决定冠军归属的比赛，在重要的比赛里面，球员们全都踢得相当认真。

　　开场没有多久，左边路上的罗德里格斯就已经带着球发起了疯狂的冲击。比起来上一场比赛中，他为了防守迪玛利亚，全场基本上没有什么进攻的机会，这一场他可以说是把全部的精力都放在了进攻上面。

　　球场上面，从中路的克亚尔脚下接到了球，罗德里格斯直接带着球冲过了中线，在对方的球员上来拦截的时候，他一脚把球给了中路的沙欣，自己继续跑了上去。沙欣把球踢给了佩里西奇，佩里西奇接球后直接选择了分边，他自己向着禁区切了过去，而罗德里格斯则是在边路上面，选择了快速突进。

　　禁区里面，高顺耀在前点跑向了佩里西奇，形成了地面配合的局面，而曼祖基奇在后点包抄了过去，形成了后点威胁。他们两个人一前一后的突袭，也立即就形成了对勒沃库森大门的威胁。

　　也许是因为对皇马的比赛，被皇马的反击吓得不敢向前让狼堡的球员们有了太大的心理阴影，在确定了不需要和皇马进行第二回合的殊死较量之后，狼堡球员们此时也是决定把自己积累的抑郁全都发泄在勒沃库森身上了。他们的进攻极为流畅，甚至可以说是这个赛季以来他们最好的状态，也让勒沃库森根本无法控制住他们的进攻。

　　罗德里格斯冲到了底线附近，被对手严防死守之下，他没有选择再向里冲击，而是一脚把球给了禁区附近的佩里西奇，自己从他身后抄向了中路。佩里西奇带着球，向着底线挪移了一步，也没有再继续进攻，而是一脚把球给了中路上的高顺耀。

　　接到球之后，高顺耀停球的同时，猛然一个急转身，似乎就准备直接起脚射门。防守他的后卫也马上横身在他的面前，想要阻挡他攻破大门。可是高顺耀的这一脚不过是虚晃一枪，他一脚后脚跟磕球，把球踢向了自己的身后。

　　边路上插过来的罗德里格斯，一脚远射把球轰向了球门。狼堡整体之间的衔接相当漂亮，高顺耀的假动作使得对方的后防线出现了防守失误，罗德里格斯把那个仅有的空当利用了起来。

　　一脚远射奔着球门的右下角直扑而去，虽然守门员也马上跳了起来，可是终究还是晚了一步。一脚远射，狼堡率先敲开了勒沃库森的大门，取得了1-0的领先。

　　“面对皇马和勒沃库森，狼堡的进攻似乎完全就是两只不同的球队。对上皇马的时候，他们的进攻可远远没有这么犀利。”

　　进球之后，西蒙对这一球也做着评论，虽然他话语中还是不太认可狼堡，可心底里面他也认可了狼堡的选择。

　　确实，比起来皇马，勒沃库森的实力差距差了不是一点半点。皇马的两个边路，基本上压得狼堡的边路喘不过气来，他们的中后卫球员也逼得高顺耀几乎无计可施。和他们相比，勒沃库森的防守差了太远了，面对他们，狼堡确实是有更大的希望。

　　虽然说起来，勒沃库森基本上也是可以确定是下个赛季为德甲征战欧冠的球队之一了，但是真的要说实力的话，他们和另外三家绝对不是一个档次的球队。

　　和他们踢球不怎么费力气，又可以保证自己的联赛冠军，狼堡有什么理由不这么做？

　　而且，他们本身也做得很漂亮——第一个进球，并没有让狼堡的进攻就此停歇。随着比赛的进行，狼堡的进攻也还在继续进行着。很快，他们也找到了第二个机会。

　　也许是被狼堡的配合踢得有些紧张了，勒沃库森的球员们的防线也收的有些紧了。面对这样的情况，狼堡的地面配合踢不起来，因此在再次插上之后，罗德里格斯直接一脚高球，把球踢向了中路的曼祖基奇。对方密集防守，对狼堡来说也不是什么问题，毕竟他们的空中优势足以保证他们不会束手无策。

　　只是，头球比起来地面球来，毕竟难度要大一些了。而且勒沃库森终究不是什么弱旅，他们的防守也颇为到位。罗德里格斯的传球，被勒沃库森的后卫直接挡住，一个大脚踢向了中场方向。

　　可是，这一脚传球，正好落在了沙欣脚下。而沙欣没有任何犹豫，直接一个直塞，把球送给了在禁区外回接的高顺耀。

　　站在禁区前面，高顺耀二话不说，直接就是一脚远程的射门。足球带着风声，直接向着球门的右上角冲了过去，这个球角度不算特别好，可是它的力道，却十足惊人。

　　惊人的力道自然会带来惊人的速度，这一脚射门，门将甚至还没有反应过来，足球就已经钻入了球网之中！

　　“又是一个进球……看样子这一场，勒沃库森真的无法阻挡狼堡了。”

　　30分钟时间，比分已经成了2-0，狼堡连续两个漂亮的进球，也让西蒙明白了，只怕勒沃库森不可能阻挡狼堡了。狼堡选择了联赛，他们也确实在联赛里面踢出来了最好的成绩。勒沃库森已经败了，那么还有什么，能够阻挡在他们的夺冠之路上？


第三六五节 死亡的方式

　　虽然整个德甲联赛期盼了很久，但是勒沃库森终究还是没有能够成为狼堡夺冠的阻碍。打定主意放弃欧冠的狼堡，面对勒沃库森发挥出来的状态极佳，使得他们在和拜仁的长跑之中，狼堡又越过了一个重要的门槛，走出了相当重要的一步。

　　作为德甲本赛季的豪强之一，勒沃库森竟然会在狼堡面前毫无抵抗之力，实在有些丢人。不过这也是因为狼堡在这一轮的比赛之中踢得实在是过于出色。上半场没有结束他们就已经把比分踢成了2-0，可谓占尽了优势，从一开始，他们就压制了对手。

　　虽然在比赛中，勒沃库森也不缺乏反击，甚至于在下半场开始之后，靠着许尔勒的反击他们还真的攻入了一个球，可是，这完全无改他们失败的命运。比赛结束前夕，佩里西奇的一次溜底线抹入禁区之后的小角度射门，再次为狼堡扩大了比分，更是让狼堡彻底不必担心失败了。

　　3-1的比分，让狼堡拿到了胜利，他们在联赛上面，继续保持着自己的领先优势。只是狼堡的胜利，并没有能够为他们带来太多的赞许，相反在比赛之后，不少媒体都是一片忧心忡忡。

　　“希望狼堡能够在面对皇马的比赛之中，也能够踢出来这样的状态。他们的状态和体力如果能够保留到对阵皇马的比赛之中，那么狼堡的胜利，并非不可期待。”

　　对于这一场比赛，媒体的评价更多的不是为狼堡继续领跑榜首而开心。更多的评论，都在议论着狼堡在联赛里面消耗了相当大的体力，是否还会有足够的体力应付欧冠。

　　其实，狼堡对欧冠的放弃，媒体基本上已经都看出来了。三线作战，想要同一套阵容全都应付下来，那几乎是不可能的事情。就算是再怎么强大的球队，一旦有了极大的体力消耗，那都是不可能踢好球的。面对勒沃库森，狼堡赢的有多爽，他们的体力消耗的就有多大，面对皇马保留状态？那纯粹是在开玩笑。

　　这个道理再简单不过，足球是体育运动，体育运动建立在人类的体能基础上。而想要挑战人类的体能极限，做出来违背人体能力的事情，那只会让自己的球队遭遇失败。

　　狼堡球员们也许都很好，马加特的训练也许让他们体力十足，但是那并不是创造奇迹的理由。要说球员好，当年穆里尼奥在切尔西时期，那支球队的实力远比现在的狼堡好，体力上也不差多少。可当初他们遇到了利物浦，穆里尼奥非得坚持双线三场都想取胜，结果还不是被放弃了联赛的利物浦击败，结果饮恨而归？

　　切尔西都做不到的事情，狼堡有什么资格做到？这一场比赛还没有到来，比赛的结果很多人就都已经可以看到了。

　　只是，这样的事情，媒体依然还是有些难以置信。在他们看来，既然是已经踢到了欧冠八强，那狼堡怎么也应该努力一把，争取新的胜利。一支拿过欧冠四强的队伍，说出去也是极大的荣誉，为了球队已经拿到过的联赛冠军而放弃欧冠四强的荣誉，显然不算明智。

　　他们对欧冠的态度，实在太轻率了。再怎么说都是为德国足球争光的机会，干嘛要如此轻易地放弃？

　　当然，虽然大部分的媒体都认定狼堡是要放弃欧冠了。可就算到了此时，依然有人不这么认为。可是，那个不这么认为的人的态度，只会让人们对即将到来的比赛更加觉得烦闷。

　　“狼堡是个很难缠的对手，我们依然需要小心。”

　　狼堡在德国这边被人认为是放弃欧冠了，可是在西班牙那边，接受采访的穆里尼奥也许是这个时候绝无仅有的还在重视狼堡的人了。他在接受采访的时候，依然没有丝毫的轻视，他依然要求自己的球队注意狼堡，不能对欧冠比赛有丝毫的放松，要全力踢好这一场球。

　　只是作为皇马的主教练，他对狼堡表示重视，那也就是说狼堡甚至连装模作样伺机翻盘的机会都没有了。而且，谁都知道，穆里尼奥的重视，基本上和要求球队死守是同一个意思。这一场比赛，狼堡的选择让比赛变得没有了悬念，而皇马干脆连比赛的过程都要切掉，让他不再具有观赏性。

　　这两支球队，似乎是想要联手起来，把这一场比赛变成一场无聊的盛会。

　　“在德甲进入八强的三只球队里面，只有狼堡选择了在欧冠中用这样的态度面对敌人。比起来拜仁多线作战的坚持，和多特蒙德为德甲争光的做法相比，狼堡的想法实在有待商榷。”

　　媒体对狼堡的指责的同时，也没有忘记拿其他球队举例子。而这个赛季的德甲，确实也有着两个在欧冠上表现良好的球队。拜仁自然不用说，对阵尤文图斯的比赛中他们发挥良好，客场获得了胜利不说，自己的定位球防守问题也得到了很大的改善，晋级的可能性很大，现在已经被人称为是新的宇宙队了。而多特蒙德这个赛季也一反自己上个赛季窝里横的形象，联赛里面虽然一直都是半死不活的吊在三四名的位置上面，甚至不能够甩开勒沃库森，但是在欧冠之中却是突飞猛进，也有欧冠进入四强的可能。

　　和他们相比，狼堡的选择可以说是糟糕透了。为了国内荣誉放弃国际比赛，自然让德国媒体相当不满。

　　媒体的指责声，在外面响成了一片，狼堡在做出了自己的选择之后，也不得不为自己的选择而买单。媒体的一切责骂他们都得接受。

　　好在，狼堡内部对这些话语，倒也不是特别在意，至少绝大部分的人听了媒体的话，都只是一笑了之。球队里面，说到了媒体的评论，他们也都不怎么在意那些人的话。

　　“他们平常总说，咱们是外国人的球队，整个队伍里面，就没有几个德国本土球员。可是到了踢欧冠的时候，他们又想起来了咱们是本土球队了，怎么就不想想，德国足球的荣誉，咱们那么在乎干嘛？”

　　对于媒体的话，沙欣就是一副嗤之以鼻的神色。他在德国踢了很久的球，天才-低谷-核心-叛徒-回归，这些事情他基本上都经历过，对于媒体一贯的扯淡，他早已经见惯不惊，想要用这些话语影响到他，那是不可能的。

　　明明就是外国人，踢得不好的时候也没有见到德国媒体有多么宠爱，那么凭什么要求他们为德国足球的荣誉努力？大家都是球员，还是先顾自己的好。

　　实际上，他还是颇为满意狼堡的选择的：狼堡是拿过联赛冠军，可是不代表这些球员们就不想再拿一次联赛冠军。也许对于球队来说，进入一次欧冠四强是个了不起的荣誉，但是球员们想要声名显赫，拿到联赛冠军明显更好。狼堡的选择很照顾球员们的想法，这支球队和媒体那些只顾表面好看的家伙是不一样的。

　　“就是的，拿我们和多特蒙德比……等我们拿到了联赛冠军，再和多特蒙德比也不迟啊。拿到了冠军，人们才能够记得我们也是有过冠军实力的队伍，要是在联赛里面输的一塌糊涂，欧冠踢得再好有谁在乎？勒沃库森三亚王转手就被拆了，沙尔克欧冠四强，咱们的主教练还不是一样下课？我不反对在欧冠里面拼命，但是至少，先给我一个联赛冠军再说。”

　　同样，曼祖基奇对于媒体的话语，也是一样冷笑以对。去年的多特蒙德，不也是被媒体骂的无处容身？如果那个时候多特蒙德没有坚持联赛，而是要在欧冠里面出成绩，那么估计他们也拿不到联赛冠军，而如果没有去年的联赛冠军，多特蒙德哪里会受到那么多的关注，又怎么可能吸引人才，留住人才，今年在欧冠里面崛起？

　　路总得一步步走，哪有一口吃成胖子的道理？这些事情，媒体肯定是都懂，但是他们偏偏就这么说——他们不在乎狼堡下个赛季是死是活，反正这个赛季，先为德甲争光就好。

　　他们不在乎，可自己不能不在乎。自己的未来，自己才是最为关心的一个。

　　“就是啊，而且最重要的是，咱们的欧冠第二回合还没踢呢，只是联赛里面对着勒沃库森的消耗大了一些，至于就把咱们说的已经输定了一样吗？”

　　对于媒体的话语，高顺耀也是一样不满。但他的不满，在于媒体现在就已经开始匆忙指责他们了。就算是狼堡确实是准备放弃欧冠了，至少等踢完了，看看狼堡丢人不丢人再说也不迟，现在早早指责，实在有些过分。

　　然而，他的这个抱怨，却让一旁的图兰笑了起来，“这个他们倒是没说错吧，消耗大了，那咱们就踢不赢皇马，对阵皇马咱们只能认输，已经没得选了。”

　　“谁说我们现在就不能够选择了？就算是已经没有办法赢了，也不一定就非得坐地等死吧？”高顺耀抬起了头，看着几个神色有些惊异的队友，他也马上作了补充，“当然，我不是说继续在双线死拼……我只是说，我们就算是输，也别踢得太丢人了。我想着，反正我们都不准备赢了，那么干嘛不玩的大一些，干脆踢得更火爆一些？反正都是要死……干嘛不死的轰轰烈烈？”


第三六六节 猛攻的狼堡

　　在媒体的吵闹声中，狼堡也踏上了前往西班牙踢球的路程。只是，和多特蒙德以及拜仁得到了一片热烈推崇不同，狼堡的这一轮比赛，并没有受到太多的关注。

　　本来，事情不应该是这样的。这一场比赛的看点其实还是蛮多的。这两个球队之间，并不缺乏一些引人关注的焦点。从教练上来说，穆里尼奥是狂人，而马加特是疯子，疯子和狂人的对话，本身就是很让人觉得有趣的话题。穆里尼奥的死守，马加特的疯狂训练，这些都是世界级的名声，马加特能否翻盘，人们谁都不敢下定论。

　　而从球员上来说这两支球队不乏恩怨，这个赛季被租借在外的沙欣，随队重回伯纳乌，上个赛季在皇马郁郁不得志的他在第一回合面对皇马的比赛中发挥良好，也让人都在猜测，他在下一轮比赛之中会有怎样的发挥。

　　而最后，从成绩上来说，狼堡因为有着第一轮的翻盘，也让人自然而然的有些期待他们第二轮能够上演什么样的表现。客场作战，在伯纳乌这片球场上面他们能踢成什么样子？很多人一样也是拭目以待。

　　比起来其他的豪门对决，这一场比赛其实不乏焦点。可惜的是，因为狼堡前一阵子在对阵勒沃库森比赛中的表现，却让人们对这一场球实在提不起来兴趣。

　　一支已经提前决定了放弃比赛的球队，怎么可能引起别人的兴趣？谁都不愿意看一场还没有踢就已经胜负已定的比赛，那样的球一点意思都没有。

　　“能够打起精神来到客场去看这一场球的狼堡球迷，对于狼堡绝对是真心热爱的没得可挑了。而皇马的球迷们也应该高兴，他们的球队真的运气很好。”

　　双方的选择，使得比赛已经变得没有了什么意思，当比赛开始之后，解说比赛的西蒙也忍不住进行了一句调侃。这段时间，人们都在说狼堡提前放弃，皇马运气够好的话，他也一样听了很多。

　　他当然知道那些话颇有道理。但是作为解说，他也觉得那些话有些不负责任。虽然媒体对着一场球的评论很多，但是双方显然并没有看上去的那么不堪，对于比赛，他们还是足够认真的。

　　虽然狼堡这边在对阵勒沃库森的比赛之中消耗了不小的体力，但是面对皇马的时候，他们依然是使用了全部的主力阵容。他们没有因为已经放弃了对胜利的追求就选择轮换球员让替补好歹踢踢就算是完了，至少对这一场比赛，他们依然还十足尊重。

　　而皇马那边虽然很有可能又想踢闷战，可是却根据球队的需要做出来了调整。上一场比赛中踢得不佳的赫迪拉这一场没有首发，中场是阿隆索和莫德里奇配合的中场线。比起来客场时候，他们弥补了自己的防守缺陷，同时双后腰的踢法可以说是仿照拜仁，增强了自己的出球点，使得球队有了更好的进攻——对这一场比赛，穆里尼奥也无疑是做了准备。

　　双方对于比赛都非常尊重，让西蒙对于比赛也还有一丝希冀，也许，这一场比赛，并不像他想象的那么无趣，也许会有些不同的变化？

　　他的想法没有直接说出来，毕竟狼堡最近做的事情有些丢人，让他也不是很有胆气为狼堡辩护。可是，他却依然还是紧紧的盯着狼堡在场上的踢法，想要看看他们会如何踢球。

　　而他马上就觉察到了，他的看法是正确的。

　　球场上面，狼堡在一次传球之后，把球传到了右边路上面。拿球之后的容没有在边路上面多做等待，就直接带着球突破向了后场。科恩特朗和中路的莫德里奇建立起来了防线，想要拦截他，可是，在拦截之下，他一脚传球，把球给了图兰。

　　而图兰拿到球，没有直接长传。他一脚变向，向着中路突破了过去。

　　“狼堡的进攻，非常犀利！”

　　狼堡的踢法，让西蒙一下子就来了精神。显然这一场比赛，狼堡踢的和上一场有很大的不同。比起来上一场的死守，他们这一场明显增强了攻势，在对手的主场，狼堡踢的反而放得开了。

　　他们的进攻，来的相当迅速，而不得不说，图兰的选择也非常正确，他选择了莫德里奇作为突破口，是个再好不过的选择。

　　皇马这一场比赛进行了调整，但是调整的效果显然并不算特别出色。莫德里奇来到皇马之后，迟迟都没有特别好的融入球队。让他上场成为出球点和指挥官，看似是个很好的选择，但是因为不够默契，两个出球点之间会相互影响，莫德里奇总是在挤占厄齐尔和阿隆索的位置，也让他们的中场不怎么协调，而现在，图兰利用的，就是他们的不协调。

　　他拿到球的时候，莫德里奇正在协同科恩特朗防守边路，这使得他的选位不是特别好。他的身后，阿隆索不在补位的范围之内，也让图兰看到了机会。他一脚虚晃，骗得莫德里奇身形一动，他却在此时直接一个变向，闪过了莫德里奇，向着前场突了过去！

　　莫德里奇把守的中场，直接被狼堡打开了缺口！

　　图兰一脚内切，在中路上长驱直入，也让伯纳乌的气氛，一下子变得凝重了起来。本来人们都以为狼堡已经是坐以待毙了，但是谁都没有想到，他们竟然还有余力进攻，而且踢得还这么好！

　　上一场比赛，狼堡几乎被皇马完全看死了。他们的进攻除了远射就没有别的办法，进球纯粹只能靠着运气来了。人们本来以为，这一场球狼堡既然已经提前放弃了，那么又会是那一场球的完全再现，可是谁知道，狼堡竟然选择了进攻。

　　图兰内切，容在边路上面前插，他们的右路攻势，一下子就起来。当然这样做的同时，狼堡等于也把自己的一条边路的防守完全放弃了，不过，本来容也防不住C罗，与其再后面死守，还不如冲到前面和对手玩一场互爆。

　　反正已经不在乎输赢了，还有什么不敢踢得？放弃了对胜负的执着之后，狼堡反而踢得更加精彩了。

　　在伯纳乌的舞台上，他们用自己的狂攻，挑衅着皇家马德里。

　　突破了莫得里奇的防守，图兰在前场也寻觅着自己的机会。高顺耀此时已经退到了禁区弧顶处，这也让图兰的一脚传球直接送了过去，把球送到了禁区边上。

　　高顺耀接到了球，也面对着对手的死守，他的身边，瓦拉内紧紧地跟着他，可是高顺耀却用自己的身体，死死地顶住了他，不给他碰到球的机会。而在禁区里面，曼祖基奇也在不断的跑动着，试图摆脱开拉莫斯的盯防，高顺耀控制住球之后，他猛然向后撤回一步，也让他有了接球的空间！

　　如果防守高顺耀的是一个老辣的后卫，那么他肯定会在此时毫不犹豫的犯规了。高顺耀还没有进入禁区，骗点球可不是那么容易的，这又是皇马的主场，就更是难上加难，不让他传出去球，那时最重要的事情。可是瓦拉内毕竟是一个年轻后卫，而且他踢球一想也以自己的干净著称，这个时候，他没有来得及犯规，而是眼睁睁的看着高顺耀一脚把球传了出去。

　　禁区之内，曼祖基奇接到了球，他的身后一步，紧紧跟着拉莫斯的穷追不舍。面对这个情况，他却没有任何犹豫，接球的第一脚趟球，第二脚直接一脚起脚打门，把球踢向了球门的左下角！

　　足球快如闪电，以难以预料的速度贴着地面飞入了球网之中。洛佩兹甚至来不及反应，就只能看着狼堡取得了进球！

　　这样的射门，狼堡明明就是针对他的特点，进行过研究的！

　　他们的研究显然很有效，刚刚开场，狼堡就取得了进球！

　　足球攻进了球门，曼祖基奇也带着骄傲的笑意，跑向了看台。狼堡的球员们追在他的身后，他们的脸上，一样带着相当骄傲的神色。

　　是的，狼堡确实已经放弃了欧冠，比起来联赛，他们对于欧冠没有什么把握，他们并不准备在欧冠里面和皇马拼命，这些情况，媒体一点都没有料错。然而没有太大的求胜心，不代表狼堡这一场比赛就真的准备一点力气都不投入，这一场比赛，他们依然还能够进球。

　　而且他们的进球，也依然还有着很大的意义：狼堡接下来的比赛里面，还有一场球，是将要面对拜仁的德国杯比赛。很多人都已经认定，狼堡那一场比赛也必然会放弃。然而，面对皇马，狼堡没有全面放弃，那么也就是说在面对拜仁的时候，狼堡也很有可能不会全面放弃。

　　这对拜仁无疑是个无形的压力，拜仁的联赛现在已经处在下风了，一个赛季被狼堡击败了两次已经很可怜了，他们是绝对不会允许自己的球队一个赛季里输给狼堡三次的。

　　而他们如果在德国杯分神，对狼堡自然大有好处。

　　再怎么说这也是在伯纳乌踢球，在这片球场上面，狼堡要是能够踢好了球，哪怕无法取得胜利，也一样会鼓舞士气。

　　选择了死亡，不代表就一定要低眉顺目。就算是死亡，狼堡的选择也是要站着死。


第三六七节 气魄和实力

　　如果说皇马客场对阵狼堡的时候踢出来的状态是让穆里尼奥不甚满意的话那么到了自己的主场，皇马踢出来的状态就让他很不满意了。主场作战，优势在手，皇马本来应该把这一仗踢得相当漂亮，可是他们现在踢得却是一塌糊涂。

　　开场之后，谁都没有想到，狼堡竟然没有选择死守，而是一开场就进行了抢攻。本来主场作战的皇马反而成了率先丢球的一个，自己本来很大的优势一下子岌岌可危了起来。想想前几天，人们都在传言说狼堡要放弃这一场比赛了，再看看现在狼堡的入球，穆里尼奥从心底里觉得郁闷。

　　一个都准备放弃比赛的球队，竟然可以把自己的队伍击败，这种事情任何一个主教练都无法容忍。站在球场上边，穆里尼奥的神情极为严肃，对皇马的发挥，他有着很大的不满。

　　不过，虽然心里很是不满，穆里尼奥却没有在这个时候说什么。比赛毕竟刚刚开始，时间还长，球员们也不可能这么轻易的就被打没了信心，现在还没有必要立即对球员们进行训斥，他们会自己鼓舞勇气的。而且，要说起来，皇马和狼堡踢成这样，除了球员们有责任之外，作为主教练，他自己也有一些责任。

　　自从皇马和巴黎踢完球之后，皇马这段时间一直都在被媒体指摘，而因为这个赛季皇马联赛成绩不佳，也有很多人都在说着皇马的问题。绝大部分人说的最多的就是皇马得阵地战不利，攻坚能力不如反击更好，他们自己擅长龟缩反击，但是遇到了对手一样龟缩反击，皇马也无计可施。

　　这样的话流传的很广，也使得人们心中有了一种下意识的想法。很多人都认为遇到了皇马，死守反击是最好的办法。而人们说得多了自然也影响了不少球队，狼堡上一场就是这么做的，而皇马自己也因为对手这么选择的多了，也总是在想办法应对死守。穆里尼奥特地换上了莫德里奇，就是为了能够在中场建立第二个触球点，从而使得球队进攻更流畅。可是，他却偏偏忽略了狼堡在伯纳乌掀起来狂攻的可能性。

　　毕竟狼堡不是巴萨，哪里来的那么大的气魄，在伯纳乌玩对攻？那不是有理智的人的选择。稍微有一些理智的人，都会认为狼堡是要客场继续死守的。

　　然而，他偏偏忽略了，马加特本来就是以不理智著称的。一个敢于把自己的球员往死里虐待的教练，谁还能够指望他有什么理智可言？而且，狼堡本身也不是带着求胜心来的，他们在伯纳乌与其说是想要赢球，不如说就是想要踢个痛快。

　　穆里尼奥忽略了狼堡的心态，所以也遭到了狼堡的重创，这是他的问题。

　　不过，对于这个问题，穆里尼奥并没有太多的担心。和他不担心自己球员的状态一样，他也不为狼堡的战术而担心。穆里尼奥执教下的球队擅长反击毕竟不是一句空话，那是实打实的本事。比起来对方死守，他们反倒是不怎么担心对方狂攻。对手选择狂攻，也许会让自己的球队遭遇一两个失球，但是与此同时，皇马也绝对会有更辉煌的胜利的。

　　毕竟，对手只是狼堡，而不是巴萨。气魄再大，夜的有实力才行。

　　正如穆里尼奥所料想的，狼堡的进攻虽然还在继续，但是他们并没有能够给皇马带来更多的威胁。丢球之后，狼堡固然是气势大涨，可是主场作战还丢了人的皇马球员们也变得一下子认真了不少。主场作战的他们，可不准备轻易认输，面对对手的攻击，他们只会踢得更加强硬。

　　比赛的节奏，一下子就变得火热了起来。而在这火热的节奏之中，比赛的天平也向着皇马倒了下来。

　　毕竟，皇马实力更强，而且他们踢的也更加稳妥保守。狼堡疯狂的进攻固然是造成了很多的威胁，然而与此同时，他们也让自己防守的软肋，暴漏在了皇马的眼皮底下。

　　当狼堡再一次进攻的时候，严阵以待的皇马，马上给他们上了一课。

　　球场之上，狼堡还在试图做着猛攻，可是比赛之中，皇马也渐渐地发现了他们的进攻套路。在狼堡的进攻之中，他们很依赖于中场的沙欣指挥球队作战，这一个点可以说是狼堡的进攻重点，因此，皇马也马上增强了对他的防守。

　　皇马的防守能力还是很强的，当沙欣再次拿球的时候，皇马也马上下手了。他刚刚拿到球还没有来得及送出去，莫德里奇就已经冲了上来，一脚把球断下了。

　　断下球之后，莫德里奇马上把球斜传到了边路上面的迪玛利亚脚下。迪玛利亚也向前一送，把球给了前面的本泽马。三角形的传递之后，本泽马带着球从中路冲了上去，他的左侧马蒂奇贴住了他，而他的前方纳尔多也跑了过来，狼堡没有丝毫放松，两个人一起对他进行了看防。

　　可是，本泽马毕竟是顶级的球员，面对夹击他先是猛然加速似乎想要直接冲入禁区，可是就在两个人一起靠拢他想要靠着身体对抗逼他失误的时候，他猛然一脚扣球，向后一退，就已经甩开了两个人的夹击。

　　一步加速一步急停，整个过程，他做的非常干净利落，而后，他直接一脚射门，把球轰向了球门的远角。

　　这个射门，让在防备C罗接球的克亚尔无可奈何，只能眼睁睁的看着皇马攻破了自己的大门。

　　1-1，进球还不到10分钟，皇马就已经扳平了比赛。

　　这毕竟是皇马的主场，想要战胜他们并不是那么容易的事情。伯纳乌的看台上一片欢呼之声，仿佛也在诉说着，皇马到底是一支多么强大的队伍。

　　不过，唯一让人遗憾的是，皇马的强大似乎没有吓到狼堡，虽然比分变成了1-1平，但是狼堡的进攻还在继续。被盯防的沙欣很聪明的选择了位置后移，莫德里奇如果跟上来，那就会挤压厄齐尔的位置，他的一步改变，马上搅乱了皇马的防守。

　　而在有了空当之后，沙欣马上发起了进攻，很快，他直接一脚传球就把足球送向了前面的佩里西奇。皇马的两个边路看防的很死，狼堡的边路攻击很难起来，因此，佩里西奇也一脚传中，把球给了中路的高顺耀。

　　刚才中路的本泽马拿球，用他的突破造就了一个进球。可高顺耀拿到了球，人们却完全不担心他的突破。高顺耀不是本泽马，他没有那么好的技术水准，突破不是他的长项。比起来皇马，狼堡技术不行，这是最大的软肋。

　　不过，高顺耀虽然不会突破，却懂得如何射门。站在球门前面，高顺耀突然起脚，一脚远射，把球轰了出去！

　　高顺耀的选择做得非常迅速，足球直接飞出，也让拉莫斯的防守没有能够及时跟上。丛人缝之中，足球带着风声呼啸着冲了出去，和球门之间也再没有了什么阻拦。和上一场比赛一样，他依然还在用充满暴力的远射攻击着皇马的大门。

　　洛佩兹在球门前面，已经快速的弹了起来，但是面对对手力道十足的远射，他也很难做到及时到位的拦截。足球的速度远远超过了他的反应速度，而且还是打的远角，这种球很难拦截，他只能眼睁睁的看着足球冲向了自己头顶上方。

　　来不及阻挡了——对这一个球，洛佩兹马上就做出来了判断。对方的第二个进球眼看就要产生了，也让这位皇马的门将更加痛苦了。然而，也就在此时，他的头顶一声足球敲击横梁的巨响，让他猛然抬起了头。

　　足球没有进，高顺耀的一脚远射打在了横梁之上，直接飞出了底线！

　　洛佩兹抬起了头，他听到了看台上面皇马球迷的欢呼，也看到了在球门前面，高顺耀站在那里一脸的郁闷。他的神色，让洛佩兹笑了起来，他刚才的抑郁心情也一扫而空了。

　　远射毕竟不是射空门，这本来就是进球效率最低的射门途径之一，想要每次远射都进球，那简直是痴人说梦。高顺耀也许是一个很不错的远射高手，但是想要每次面对皇马都远射进球？他还差得很远。

　　这样的进攻，他们不可能赢下来比赛。狼堡毕竟还是弱旅，他们的进攻手段差了许多，就算是再怎么进攻，在伯纳乌也不可能翻天的。

　　洛佩兹对于比赛基本上已经不再担心了。但是此时，穆里尼奥的神色却一点都没有舒缓。他并非不为球队逃过一劫而高兴，只是比起来那个射在横梁上的足球，他更关心的是另外一件事情。

　　对方的斗志看起来真的很强，他们看样子是真的不准备管自己的后场会被人踢成这么样子了，无论如何都准备狂攻。

　　他们的斗志倒是够坚决，要是一直这么攻下去，说不定真的有可能会让皇马在主场丢点面子的。而看着他们的攻势，穆里尼奥也想起来了上一场比赛之中，他就在思考的一个问题：对方的进攻体系之中，到底谁才是最为难缠的一个？到底哪一个，才应该是自己最为担心的人？

　　上一场比赛，这个问题穆里尼奥一直都没有弄明白，而这一场球，他却似乎看明白一些了。


第三六八节 好用的前锋

　　有人说，一支球队的进攻，最为重要的战术体系，而不是某个人的能力。比起来完整的战术体系，个人能力在足球比赛中是相对比较次要的东西。这种说法没有什么错误，作为一个主教练，穆里尼奥也非常支持这么说。但是，与此同时，他也很清楚，再好的战术体系，都得是建立在球员的能力基础上的。有着足够出色的球员，才会有足够出色的战术，这也是无法否认的事实。

　　球员和战术是分不开的，巴萨很强固然是因为他们的控球战术，但是不可否认的是，梅西，哈维等人的实力才能够贯彻巴萨的战术。皇马的反击固然犀利无比，可是如果没有C罗的强势，他们的反击战术未必就能够威名大振。而反观切尔西，教练换了多少个，战术用了多少套，可是一个托雷斯就让切尔西的教练们全都无可奈何，那就是最好的反例。

　　一个球队，一套战术，总是需要一些个好球员们支持的，这一点皇马巴萨如此，狼堡也不例外。而狼堡的战术体系之中，谁才是最为重要的一个环节，锁住了谁对战术有着最大的帮助，这也是穆里尼奥从上一场比赛，就一直都在思考的。

　　这个重要的人是谁？这可能不只是一个战术上的问题。因为狼堡的战术其实相对而言比较均衡，每个人的作用都差不多——马加特是个强势的教练，强势的教练不允许自己手下出来特别冒尖的球员，他们希望球员们能够每个人各司其职，从而组成球队，因此战术上面，狼堡相对比较均衡，没有什么人特别突出。

　　但是狼堡的球员们的意志力很强，这确实需要有着重要的人员作出努力才可以的。一支球队在球员作用上可以平均，但是斗志上不能平均。有些时候，往往就是一两个人的意志力特别坚强，就能够带动球队踢出来不一样的比赛，这也是很多人都见识过的事情。

　　狼堡上一场落后之后逆袭，这一场客场又一味坚持猛攻，这样的做法，这种斗志非常难得。他们命名实力不如拜仁，却能够在联赛里面咬死了拜仁不放，很大程度上也是受益于他们的意志力。那么，对方的球员之中，是谁在不停地努力踢球？这也让人颇为有些好奇。

　　作为一个主教练，看到对手很强的时候自然会去分析对手实力强大的原因。而在分析明白了对手球员很强的时候，自然也会对对方的球员有着一些青睐的看法。穆里尼奥也不能免俗，他是一个世界级的教练，看到好球员的时候也总是会想自己如果执教这些球员会怎么样，这些想法，也会在他的脑子里面迸发。

　　只是，对方的那个优秀的球员是谁？这也是个很大的问题。

　　看看球场上面，皇马球员们此时可以说是已经占据了巨大的优势，狼堡的进攻虽然还在继续，但是比起来皇马的技术他们差了不少，基本上大局已定。没有了比赛的问题，穆里尼奥现脑子里面就在想着这个问题：对方的阵容之中，到底谁才是最为重要的一个？狼堡这个赛季踢出来这样的成绩，到底是谁的功绩？

　　他曾经以为这个人是沙欣——比起来上个赛季来，狼堡这个赛季最大的转变就是他们有了一个中场组织者。因为沙欣的到来，他们的很多比赛踢得顺畅了很多，比起来上个赛季稳定了不少。但是，穆里尼奥执教过沙欣，他很清楚沙欣不是一个有着极强的决断力和意志力的人。虽然他的技术不错，可以适应狼堡的战术要求，但是他的意志力，做不了球队的领袖。

　　他也曾经怀疑过，图兰可能会是狼堡的领袖球员——虽然狼堡球员们都不错，但是图兰的水准无疑是最为引人注目的一个。作为狼堡最好的技术球员，他在场上控球的水平，确实是别人比不了的。他的技术最好，实力最强，穆里尼奥当然也会怀疑他是狼堡的领袖。

　　但是这两场球踢下来，穆里尼奥在心里也否定了这种可能性。图兰的技术固然很好，但是他的斗志远远不如。

　　这两场比赛之中，穆里尼奥为了自己的球队进行更好的死守，为了防守对方拓宽进攻宽度之后起高球传中，他非常强调边路防守。皇马的边路做了不少的准备，也给图兰增加了不少的难度。但是，再怎么增加难度，如果是一个斗志昂扬的球员，都不会因为困难退缩的。硬着困难迎头赶上，才是好球员该做的事情。

　　然而图兰并没有做到这些。他并没有把自己看作球队的领袖，而只是认为自己在做自己份内的工作。

　　所以，对方的核心也不可能是他。

　　而如果不是他们两个，那就肯定是前场的两个前锋了。

　　球场上面，皇马此时在后场刚刚断下来了一次球。边路上面的阿韦罗亚靠着一次突然的插上，截断下来了沙欣传给佩里西奇的足球。然而，就在他拿到球时候，高顺耀也已经冲了上来，想要抢下他脚下的足球，他的反抢，让阿韦罗亚不得不把球向后给了瓦拉内，也让皇马没有形成快攻。而看看后场，曼祖基奇此时也已经跑向了瓦拉内，狼堡的反抢，也让穆里尼奥有些赞叹。

　　说实话，狼堡的两个前锋其实都不是能够独自撑得起来进攻战术的人，只是说实力的话，他们并不能够让穆里尼奥特别留意。高中锋在现代足球中的地位颇为尴尬，他们很难有着很大的战术地位，曼祖基奇是绝佳的战术拼板，但是绝对不是合适的战术核心，高顺耀和他差不多，甚至还要更弱一些，一样也没有什么核心的样子。他们两个人，本来不是穆里尼奥认为最有斗志的球员，但是随着比赛的进行，他却有了这种疑虑。

　　对方的两个前锋实在是韧性十足，而且做事果断，虽然看起来他们都是特点相当明显的前锋，并不算是什么特别全面的人才，但是他们的反抢，拼搏的特点，却偏偏是很多球员都不具备的。而且，这两个人在进攻中的果断和绝决，一两次并不奇怪，但是每一次都如此，那就绝对很了不起了。高顺耀的远射，曼祖基奇的抢点，他们每一次面对防守的时候都能够毫不犹豫的做动作，这也是很多球员不具备的胆魄。

　　狼堡的球员们也许都很不错，但是如果说最为让人惊讶的还是他们两个：穆里尼奥很清楚的记得本泽马当初是多么不堪造就，比起他来，狼堡前锋们的态度实在好了太多了。这样的前锋也许不强，但是绝对会很好用。

　　反抢积极，奔跑卖力，而且本身也还有着一定的不弱的实力。这样的球员确实足够出色，难怪赛季之前拜仁都想要买走曼祖基奇，不过也多亏拜仁没有买走他，否则的话，只怕拜仁就更难对付了。

　　而拜仁没有下手，自己以后会不会有机会下手买走他们两个人中的某一个？穆里尼奥心里也有了些许想法。虽然说他们两个人的实力看起来都配不上皇马的要求，更加上作为非欧球员，在西甲上场更是难上加难，但是，未来自己的路也不一定就在皇马，如果到了别的球员，也许引进他们，也不失为一个可行的选择。

　　这两个球员的实力，绝对是可以进入更高级别的球队效力的——只是不知道，他们自己有没有离开的意思。

　　穆里尼奥发现，自己的思路似乎有些远了，他强迫自己停止了那些思考。最近在皇马执教不太顺利，球队在联赛里面踢得相当不好，他和球员之间也闹起了矛盾，甚至最近这段时间，媒体纷纷传言说他之所以不选择引咎辞职是因为贪财，他故意让皇马输球，以求让佛罗伦蒂诺解雇他，好拿到解约金，这样的说法，确实让他相当不满，也确实萌生了退意，也正是因此，他才会在这个时候想起来这些。

　　只是，那毕竟是以后的事情了。自己现在还是皇马的主教练，那就不应该去多想那么多。皇马的比赛才是自己最应该考虑的，别的事情可以放一放。

　　现在他想的，就应该是皇马的比赛——而看看比赛，似乎自己也确实没有到了需要考虑离开的时候。

　　球场上面，皇马的进攻已经再次展开了，虽然面对对手的反抢，他们的反击慢了一步，但是当足球再次过渡到了阿隆索脚下时，他们还是开始了攻势。这一次，让人意外的时候，皇马没有选择从右边路再插上，阿隆索一脚把球踢向了左边路，直接给到了C罗脚下。

　　站在边路上面，C罗接到了这一个传球，而不等狼堡贴身防他，他直接一脚把球给了迎面跑过来的厄齐尔，自己向中路插了过去。

　　厄齐尔这一场比赛因为被莫德里奇抢走了很多活儿，本来显得有些无所事事，可是此时他却爆发了自己的作用。C罗向着中路插了上去，厄齐尔在边路上带着球冲了起来。容本来在看防C罗，因为他们的这个跑位也防守失位了。两个人一次交叉换位的跑动，马上形成了攻势。

　　厄齐尔可不准备等待容想好了怎么办，他一脚传球，贴着地皮把球传向了C罗。禁区前面，C罗接到球，脚下丝毫没有停顿，行云流水般的一个变向甩开了克亚尔，然后猛然就是一脚爆射！

　　2-1！比分瞬间发生了变化。看着这个球，穆里尼奥也鼓起了掌，看样子，自己倒是还真的用不到考虑以后和对方前锋的合作。

　　不过，就算如此，最好也得知道他们下个赛季去哪里——这两个人，很有可能成为自己的大威胁的。


第三六九节 个人的战斗

　　C罗再次入球，比赛的比分再次成了2-1，让在球场上面的高顺耀，忍不住发出了一声叹息。上半场比赛还没有结束，狼堡就已经1-2落后了，不得不说，猛攻的方法对付皇马这样的球队，确实不是什么太好的办法。

　　皇马确实是一个很擅长防守反击的队伍，本身球员就很好，对手越是进攻，机会越多，自然把握的也就越好。半场比赛没到，他们就攻入了两个进球，比起来上一次，他们踢得更好了。

　　对手的实力，真的是看得让人觉得佩服。足球先生毕竟有不同凡响之处，按理说，这几年以来C罗因为在球场上面的作用发生了不小的变化，已经很少过人了，可是，他毕竟是有技术的人，就算是不去刻意的炫耀，他的技术水平依然不是别人能够比拟的，这一脚过人，至少自己绝对做不到。

　　和这样的对手对抗，真是一件相当让人沮丧的事情。对手随意的一次进攻自己都能够看到差距，确实也很让人灰心丧气。然而，对于高顺耀来说，他却并不这么看——毕竟，来的时候他就没有打算赢球，他自然也不在意对手踢得多强。

　　这一场比赛，他本来想要的也就只是踢出来气势——高顺耀曾经听李泽说过，作为一个球员，首要任务是帮助球队获胜，而作为一个前锋，首先考虑的是如何进球。对手太强，球队获胜的任务已经不再重要，但是作为一个前锋，他却考虑着如何进球。球队已经放弃了，对他来说，这本来就是个人的比赛。

　　他考校的只是他自己而已——而且，这种考校随着比赛的进行越来越明显。到了下半场，狼堡的进攻变少了。他们的体力不足，上半场还没有太多的体现，但是到了下半场就开始变得明显起来了。两翼的突破，已经不那么容易突地动了，他们的进攻，更多的也只剩下了长传冲吊了。

　　这样的踢法，对别的球队来说也许基本上等于没有机会了。对手防守严密，长传球的做法确实进攻最为明显的进攻手段，基本上就是在考验前锋的头球功底。皇马是强队，面对这样的强队靠前锋的能力解决比赛，这完全不是弱旅该干的事情。

　　但是高顺耀却并不这么想——和对方门将对抗，这却也是他想要的局面。反正比赛都不想着赢了，那么检验一下自己的实力，自然就是他最想要的。

　　当一次容在右路突破之后，想要传球给图兰的时候，他发现图兰已经被科恩特朗看死了。没有办法传球给他，容也直接一脚长传球吊进了禁区里面。这一个传球，意图可以说是过于明显了，看上去没有很大的威胁，但是对于高顺耀来说，这确实再好不过的机会。

　　就在球门前，高顺耀抢到了这个落点。他冲着右边路站立，向前猛跑了一步才抢到了球。门前的洛佩兹，已经严阵以待的防守他的头球了，高顺耀对此心知肚明，然而，他并非无计可施，在足球过来之后，他接球的同时猛然拧腰，一记头球，把球打向了球门的左上角！

　　这一个回头望月的头球攻门，也让门将洛佩兹完全没有想到。这个球的角度，完全超出了他的预料，仓促之下，他也只能够飞快的跳起来，把手伸向了足球。

　　他可不想再次被狼堡打破大门了。要是被高顺耀主客场都进了球，那他也未免太丢人了。

　　不得不说，作为一个守门员，洛佩兹还是有很强的实力的。他弹起的速度足够快，他的手也很是及时的伸到了球门前面。可是，带着旋转的足球角度颇位刁钻，就算是他来得及封堵，也来不及把球抓在手里了，这一个球，他直接挡在了禁区里面！

　　而就在此时，早就在等待着机会的佩里西奇，也飞快的冲了上来。面对着门将已经倒地的空门，他马上就是一脚补射！

　　这样的射门，没有道理不进！

　　2-2！

　　佩里西奇的射门，终于攻破了皇马的大门。而就在球门前，他也马上冲向了高顺耀，兴奋的和高顺耀击掌庆祝着。这一个进球，高顺耀那个诡异的头球可以说是最大的功臣，不然的话，他哪里有补射的机会？

　　而对这一个球，高顺耀也一样相当满意。虽然不是他的进球，但是他的球队进了球，是不是他自己进的球，又有什么关系？

　　不管怎么说，这一个球都足以让伯纳乌为之心惊胆战了。毕竟，这是把比分变成了2-2的进球。

　　2-2的比分，看起来没有什么，但是如果狼堡再进一个球，把比分变成了3-2，那可就大不一样了。皇马的客场进球一共也只有两个，如果比分成了3-2，那么反过来，反而是皇马要遭到淘汰了。

　　佩里西奇的一个入球，让比赛的局面大大的不同了。虽然说来踢球的时候，狼堡球员们并没有指望能够赢球，不过如果真的能够赢下来，哪又为什么不试试？

　　如果真的进入了四强，有什么不好的？

　　想着这些，狼堡球员们的攻势也更加凶猛了，如果真的能够在伯纳乌反败为胜，逆转比赛，那又有什么不好？

　　狼堡的反击也就此展开了。当足球再次到了前场图兰脚下的时候，图兰也想要带着球，直接从中路突破过去。

　　对自己的技术，图兰有着充足的自信，再加上刚刚进球的刺激，他也想要展示一下自己的技术。他看到了阿隆索在自己身边靠拢了过来，然而他也想着等对方靠近之后，再靠自己的技术，彻底甩开他。

　　他对自己能够做到这一步很有信心。毕竟阿隆索已经老了，不是巅峰期了。可是，让他没有想到的是，就在阿隆索面前，当他想要拨球变向的时候，阿隆索已经贴上了他，两个人的一次对抗，让图兰脚下的球控制不住了。

　　这一次对抗，竟然图兰完败了下来。阿隆索在图兰脚下抢到了足球，也让图兰面色大变。

　　他突然明白过来一些事情了：虽然他自己是个技术型球队，但是对抗上面从来不畏惧任何人。可现在对抗不过阿隆索那只能说明一件事情。经过了漫长的比赛，自己的体力已经跟不上了。狼堡连续作战的弊端，终于凸显出来了。

　　而如果自己体力跟不上，那么自己的队友们，又会如何？

　　因为刚刚进球看到了胜利的希望，狼堡的球员们的进攻线压得也有些过于靠前了。阿隆索一脚断下来了球之后，他也看到了狼堡后防线到底推到了什么地方，因此也快速做出来反应。他脚下拨了一下球，用最快的速度，一脚把球踢了出去。

　　他选择的传球路线，是自己的右路进攻——狼堡的左后卫罗德里格斯是参与到狼堡进攻中最为重要的一员，这也让他现在并不在位置上面。阿隆索一脚传球，直接向着他的身后传了过去，那里大片的无人区，正好是足球的落点所在。

　　而在他传球的瞬间，罗德里格斯已经开始回防，可是他身边的迪玛利亚，却也飞快的冲了上去。这一个球，基本上就是他们两个人在争夺，别人的速度根本跟不上他们的反击。

　　如果是比赛刚刚开始的时候，皇马做出来这样一个反击，罗德里格斯敢说自己有很大的可能性把球拦住——他和迪玛利亚的速度相差并不大，就算是抢点不一定能够抢到，但是破坏进攻他总是做得到的。但是，比赛毕竟已经踢了足足60多分钟了，这不是刚开始踢球的时候，体力上面，双方的消耗都不小。

　　而比起来皇马，狼堡显然是消耗更大的一个。连续作战给他们带来了太大的劣势，让他们也无法再继续坚持了。图兰带球会被阿隆索抢断就是一个明显的例子，而现在，罗德里格斯也跟不上迪玛利亚的脚步了。

　　起跑的时候，迪玛利亚还落后他一步，但是马上，两个人就并驾齐驱了。当追到了足球前面的时候，迪玛利亚已经比他快了一步。他提前一步把球拿到了脚下，而后就在罗德里格斯靠拢过来的时候，他猛然间一步加速，向着禁区里面强行切了过去。

　　他也看了出来，对方体力消耗很大，这种时候，强来反而更具优势。他的左脚猛然拨球教书，身体扭成了一个极为不自然的形状，避开了罗德里格斯的防守，就在他的身边，硬是冲入了禁区！

　　狼堡的防守，在剧烈的比赛消耗之后，终于已经不行了。迪玛利亚带着球冲向了球门，面对扑出来的门将，他做了个射门的假动作，却又一脚拨球，在门前骗过了门将，硬是制造出来了一个射空门的机会。

　　面对空门，他自然不会再犹豫，一脚射门，迪玛利亚让皇马的比分再次获得了领先。

　　3-2的比分，让主场的球迷们一片欢呼声。比赛到了最终，皇马依然还是较强的一个。

　　可是，看看对面站着的狼堡球员们，皇马的胜利看起来也并不是那么让人开心。面对这么一个弱旅竟然还需要在比赛的最后时刻，靠着对方体力耗尽获得胜利，也不知道该说皇马太弱了，还是该说，这个对手太过出乎意料了。

　　这一支狼堡，将来肯定会让人更为震惊的。


第三七零节 尊重

　　比分变成了3-2，让狼堡刚刚燃烧起来的一点希望，随着皇马的再次入球而又化作了泡影，皇马用他们的反击告诉了狼堡，就算是狼堡再怎么努力，实力上的差距也不是那么容易摆平的。

　　皇马的进攻阵容，实在是太强了一些，先是本泽马，然后是C罗，现在又是迪玛利亚，三个人轮番发威，看防起来确实难度太大了。强队的球员们，实力确实是不同凡响，从本泽马那轻松地摆脱二人夹击的扣球，到C罗行云流水般的带球突破射门一路全能，迪玛利亚现在又展示了自己在反击当中到底可以有多么强悍，这三个人的实力，和狼堡这边除了图兰基本上没有人能够过人的水准，实在差了太远。

　　虽然狼堡取得了两个客场进球，但是大比分上却被依然还是被对手以两个球的差距拉开，5-3的总比分，20分钟的时间，想要最后时间翻盘，那可是真的有些难了。看看大比分，高顺耀心里也有些明白了，这一场球，只怕是大势已去。

　　奇迹不是那么容易创造的，而且最重要的是，当比分变成了3-2之后，狼堡就算是再想进攻也基本上做不到了——时间已经接近了70分钟，上半场比赛狼堡球员们一直都在坚持进攻，而周中的比赛他们的体力消耗一样不小，到了最后关头，狼堡的体力也基本上消耗殆尽了。

　　连续的一周双赛，毕竟不是狼堡这种阵容薄弱的球队能够撑得起来的阵势，虽然在上半场他们可以用尽全力和皇马拼搏一下，但是到了下半场之后，他们的体力也出现了重大的问题。

　　别说别人，就连高顺耀也一样觉得体力不怎么充足了。跑在球场上上面，高顺耀明显觉得，自己再做反抢的时候，已经没有了刚才的冲刺速度，对抗之中，他也开始觉得有些吃力了。而图兰在中场上面出现了明显的失误，罗德里格斯跟不上对手的步伐，他们的体力，基本上都已经差不多了。

　　狼堡想要在皇马踢出来自己的气势，因此选择了进攻，而选择了进攻，自然也要为自己的选择付出代价。如果是全场憋屈的再死守一场，也许他们不会这么早消耗尽体力，可是他们想要在伯纳乌耀武扬威，自然也承受最后关头冲不动，扛不住，拿不住球的麻烦。再好的球队，没有了体力都是白费，这最后20分钟，他们怎么也是踢不赢了。

　　比赛的最后时间段，狼堡不得不选择了退防。没有了体力，这是他们唯一的选择。不仅如此，狼堡还不得不在此时做出了换人，高顺耀和图兰都被换下来，罗德里格斯也因为消耗太大不得不做出了调整。这三个球员，基本上可以算是这一场比赛中三条线上最为重要的球员，他们都被换下去了，狼堡自然也不可能再组织起来什么像样的进攻。

　　甚至于别说是进攻了，换人之后他们就算是想要防守都变得有些困难了。高顺耀下场之后奥利奇还算是很好的补充了他的这一个点，但是曼祖基奇那边消耗的体力可没有办法补充上。狼堡的全场反抢的战术，在最后20分钟也无法坚持了，这也让皇马的进攻更加猖獗了。

　　穆里尼奥从来都不是一个喜欢放过机会的人，就算是狼堡已经明显体力不足，踢不好球了，但是他却依然还是让自己的球队坚持不能懈怠，继续进攻。毕竟，狼堡能够在伯纳乌进球两次，谁知到他们会不会运气上身再来第三次？因此就算是他们露出来了颓势，穆里尼奥依然还是要求自己的球队，继续一鼓作气打下去。

　　他的要求也得到了回应，当比赛进行到了第85分钟的时候，皇马一边终于再次扩大了比分。这一次，右边路上插上的迪玛利亚终于没有再遇到什么有效的拦截。在前场一次轻松地内切之后，贴着底线冲入了禁区里面。一场比赛的努力之后，他终于得到了这样的机会，做的也是相当完美。

　　而有了机会，他也知道应该把机会给谁，就在底线附近，他一脚回传把球送给了前插的C罗。禁区里面接到了球，C罗向前带了一步，就在门将以为他想要耍技术过掉门将，因此向后缩的时候，他一脚推射远角，把球直接送了出去。

　　一脚简单直接的射门，让皇马再度攻破了狼堡的大门。C罗显然没有耍技术的想法，他本来也用不着那么证明自己——对阵狼堡，两场比赛4个进球，他的进球就足以说明一切了。

　　狼堡对阵皇马的第二回合比赛，最终还是败下了阵来。单场4-2，总比分6-3，狼堡最终还是失败了。

　　止步于欧冠八强，这也就是狼堡今年的欧冠成绩了。虽然狼堡在客场可以说是踢出来了很大的威风，但是实力不如毕竟是没有办法的事情，比赛之中，他们依然没有能够战胜皇马。

　　不过，即使是输了球，可狼堡在这一场比赛之中，至少也算是踢出来了自己的威风。4-2的比分虽然不算很好，可是客场有着两个进球，却已然足以还是让人对狼堡刮目相看了。

　　至少，比赛过后，皇马那一边对于狼堡能够踢成这样就是赞不绝口的。甚至于穆里尼奥在赛后还对狼堡提出来了表扬。

　　“狼堡这一场球踢得很好，他们充分显示出来了自己的实力和魄力。在对阵皇马的比赛中能够踢得如此出色，足以见得他们的实力。狼堡绝对是很有可能拿到今年的德甲冠军的，我也希望看到他们能够实现自己的冠军梦想。”

　　穆里尼奥虽然一向以不修口德著称，但是更多的时候，他更加习惯于在输了球之后找借口指责对方。他的球队既然获得了胜利，那么他也没有必要再去和狼堡胡搅蛮缠。而且，不止如此，他还提前预祝了狼堡取得联赛冠军，也算是远程恶心一下拜仁——皇马进入了四强，拜仁很有可能就是他们接下来的对手，那么在对阵之前，能够恶心一下对手当然没什么不好的。

　　作为敌对球队的主教练，穆里尼奥能够这么说可以说已经是很给面子了，这也让本来在赛前不少等着看狼堡输球笑话的媒体，都在此时明智的选择了住嘴。狼堡确实输球了，但是他们却没有丢人现眼，客场选择了对攻，而且一次领先，一次追平，他们确实是真的踢出来了风采。实力不如豪门球队不丢人，能够在客场面对对手毫无畏惧的进攻，这就算是让人满意了。

　　毕竟，就算是比赛之前，媒体绝大部分也都不认为狼堡能够战胜皇马，他们所不满的，更多的是狼堡不认真准备这一战，而想要放弃比赛。可是，狼堡这一场比赛中选择了对攻，也算是给了媒体一个交代。对阵强敌，猥琐流一心求胜是一个思路，可以受到不少的赞誉。而在明知不敌的情况下选择拼死一战，也未尝不是一种勇气，至少很多顶级的教练，在面对强敌的时候，未必有这样拼死一搏的勇气。

　　既然赛前他们都已经认定了狼堡必败，那么狼堡真的输了，却输的还算漂亮，媒体也就算是满意。因此比赛结束之后，德国的媒体，这一次没有再对狼堡进行过多的指责。

　　他们已经靠着这一场球，赢得了尊重。

　　“狼堡在这一场球之中，踢出来了自己的实力和气魄。他们没有给德甲球队丢人，让全世界见识到了德国球队面对困难时候的不屈意志和顽强斗志。他们的做法，可以说已经是足以为德甲争光了，就算是成绩不如拜仁和多特蒙德，他们也足以为之自豪。”

　　比赛结束后，德国的媒体反而安慰起了狼堡。拜仁和多特蒙德都成功的晋级了欧冠四强，和皇马巴萨一起瓜分了四强名额。欧冠四强有了一半的名额，这已经让德甲媒体很满意了，狼堡就算是输了，他们也没有再多要求什么。作为德甲四支球队中第二个被淘汰的，狼堡的到的待遇明显比沙尔克强了很多。

　　“狼堡现在需要做的，就是全力去踢联赛就好了，欧冠这边，有拜仁和多特蒙德就足够了。”

　　当然，这也不是没有理由的，沙尔克那边因为换帅，欧冠出局，联赛跌出前四，成绩全面下滑，本来挺好的局面硬是闹得满篇皆输，自然惹得人们一片埋怨之声。而狼堡这边则是大为不同，欧冠里面虽然输了球，但是联赛里面，他们依然还是夺冠的球队之一，在这一片赛场上面，他们还是保留了极大的希望，能够继续拼搏下去。

　　和沙尔克不同，狼堡这是真正的局势所迫，而非自己没事干作死。他们的体力不足以踢双线，昂着头死在欧冠里已经是最好的结局了。而且，媒体很看好他们，也是因为他们做的至少比多特蒙德强得多。去年多特蒙德拿联赛冠军的时候，欧冠小组赛可是没有出线的水平，比起来他们，狼堡好了很多，如果明年他们把重心转移到欧冠上，谁知道会是什么结果？

　　看着多特蒙德的好成绩，媒体也很愿意畅想一下未来。至于今年的联赛，大部分媒体倒是都认为没有了太多的悬念。

　　面对皇马的时候，狼堡为了保存体力，甚至不惜在比赛的最后关头换下了自己的三个主力球员。他们如此珍惜体力，自然不可能只是为了让自己的球员歇一下。周末的比赛之中，狼堡肯定还会继续和拜仁进行自己的争夺，继续在长跑之中，一路向前进。

　　而现在，他们基本上也已经是没有任何负担了。欧冠被淘汰之后，他们基本上也就是单线作战了。拜仁需要分心，但是狼堡却不需要分心，最后时刻，狼堡甩开了你自己的包袱，也算是真正的轻装上阵了，他们还有什么理由失败？


第三七一节 悬念

　　人人都认为在狼堡终于已经没有了欧冠的包袱之后，他们在联赛里面，也可以踢得更加出色了。可是，让人们全都没有想到的是，就在刚刚摆脱了欧冠包袱不久，狼堡竟然没有一路坦途走下去，而是很快遭遇了麻烦。

　　当然，这个麻烦不是在和皇马战后，遇到了霍芬海姆的比赛中遭遇了麻烦——那一场球，狼堡踢的倒是相当不错。虽然说刚刚踢完了欧冠，但是狼堡面对霍芬海姆依然踢得还算出色。这一场球，奥利奇替换下了消耗颇大的曼祖基奇，和高顺耀一起撑起来了球队的前场，也让球队有了稳定的发挥。比赛之中，高顺耀一记头球，率先攻破了霍芬海姆的大门，随即奥利奇梅开二度，用两个进球扩大了狼堡的优势。虽然后防线上他们不是没有失误，但是这一场比赛，他们依然还是用3-1拿下了胜利。

　　在联赛里面，这个赛季狼堡最大的优势就是他们的稳定，除了面对几个有限的对手之外，他们对上谁都踢得非常稳妥。也正是因为如此，德甲媒体才会认为，狼堡不会再在后面的比赛里面意外丢分了，然而谁都没有想到，和不莱梅的比赛，却成了狼堡的滑铁卢。

　　在对阵霍芬海姆过后，狼堡的第30轮联赛，是对阵云达不莱梅。不莱梅这个赛季踢得并不算是很好，本来这一场球，人们也是认为狼堡是铁定能够获胜的。然而，也就是这一场球，狼堡竟然只拿到了2-2的平局。

　　当然，这一场球与其说是狼堡没有战胜不莱梅，倒不如说，是狼堡输给了拜仁。因为狼堡这一场球没有能够获得胜利，不是因为他们的实力不济，而是因为他们的人员，在周中和拜仁的比赛之中遭到了折损。

　　狼堡在联赛之外，不只是有着欧冠比赛的，除此之外，他们的德国杯一样进入了四强，这也是人人皆知的事情。只是，狼堡现在全部的精力都放在联赛上面，欧冠他们都不怎么看重，德国杯自然也是一样。况且他们的对手还是拜仁这个强敌：这个过于凶暴的敌人，一个赛季里面已经被他们击败了两次，狼堡有理由相信，第三次遇到他们，就算是出于报复心理，拜仁也不会轻易饶过狼堡。和一个激怒状态的拜仁决战，怎么看都不符合狼堡现在的利益，因此，放弃比赛反而更加理智一些。

　　当然，这样做会让狼堡没有了双冠王的机会——但是狼堡本来也不是什么强队，双冠王对她们来说，实在太过于奢侈。

　　因此，对于杯赛，狼堡的态度从一开始就是理智性的放弃。这一场球他们踢的相当差劲，为了让球员们获得足够的休息，他们甚至换上了一群替补，在场上草草应付了事。高顺耀，曼祖基奇，图兰，乃至于马蒂奇等防守球员，大家全都休息在场下，根本没有上场踢球。

　　毕竟，他们这段时间踢双线，体力消耗颇大，能够休息一下，不是什么坏事。

　　当然，狼堡踢的很敷衍，但是拜仁踢得却一点都不敷衍。一个赛季输给了狼堡两次，他们对狼堡也是有着相当大的怨气。想想自己在联赛之中现在还落后于狼堡，拜仁的球员们也是一肚子的不满，就算是狼堡换上了不少的替补，他们一样踢得相当凶狠。

　　而且，海因克斯对狼堡大意了两次之后，这一次也不敢再轻忽了。联赛落后的局面已经形成了，要是在杯赛里再输了他也没有脸面见人了。这一场球，拜仁也依然用了主力阵容，他害怕狼堡有什么潜藏的后招。

　　事实证明，他想多了。比赛开始没有多久，里贝里就攻入了一个远射。而很快，穆勒就利用一次定位球的机会，再次破门成功。上半场结束之前，又是穆勒在禁区边上一脚助攻里贝里成功，让拜仁把比分扩大到了3-0，这一场球，拜仁踢得相当凶狠。

　　不过，再怎么凶悍，3-0之后拜仁也看出来狼堡确实是志不在此了。和一群替补球员们计较也实在没有多大意思，海因克斯也做出了调整，3-0的分数，对他来说，已经足够了。

　　可是，让他没有想到的是，球场上面的变化，却才刚刚开始。

　　拜仁做出了调整不假，可里贝里被换下之后，他们的进攻却没有就此停止。被换上场的沙奇里并没有因为3-0的优势而放松，他也需要为了自己的上场机会而奋斗，在球场上面，他依然还是踢得相当出彩。他在努力地寻找着破门的机会，不断地给中路的迪桑托输送着足球，希望能够看到球队再次破门。

　　她的想法是很好的，可是却有些高估了迪桑托的水平。在一次成功的边路突破之后，他一脚把球传给了迪桑托，可迪桑托的一脚停球，停的有些大了。

　　这个球甚至已经不在他的掌控之中，而是停到了他和克亚尔之间的位置上面，这个位置上，克亚尔就算是出脚去抢，也是有机会能够拿到球的，他也没有犹豫，马上向前一步，想要把球控制在自己脚下。

　　虽然狼堡这一场看起来要输了，但是作为一个后卫，球在面前他怎么也得去抢一下。可是，也就在克亚尔上抢的时候，对面的迪桑托没有任何迟疑，一脚铲断，正面踢了过来。

　　不知道是因为半年来在拜仁没有踢出来理想的水准，积累了太多的怒气，还是说看到已经输球了的狼堡还敢在自己抢球，迪桑托的凶性也被激发了出来，他的铲球直接亮了鞋底，一脚踩在了克亚尔脚面上面。

　　随着一声大叫，克亚尔摔倒在地。这个摔倒，使得比赛比分都不再重要了，因为赛后人们得出来了结论，迪桑托的铲球，使得克亚尔受伤不轻，至少这个赛季，他是不能够重回赛场了。

　　“我们必须得追究拜仁和迪桑托的责任，他这是故意的行为！”

　　比赛结束之后，输球的狼堡压根都没有看比分如何，对他们来说，这不是关注的重点。他们的球员受伤了，这才是让狼堡暴怒的原因，马加特甚至直接口不择言的指责，这是拜仁故意而为。

　　主力后卫在最为重要的时候受伤，这对一个球队来说，无疑是致命的打击。拜仁这个赛季已经落后于狼堡了，他们想要反超不太可能，狼堡球员受伤，可以说是拜仁仅有的希望了。偏偏这个时候拜仁球员们铲伤了狼堡球员，马加特自然怀疑是故意而为。

　　事实也证明他是对的，也正是因为克亚尔的伤停，狼堡在对阵不莱梅的比赛之中，也无法再维持很好的防守了。虽然说经过了休息的狼堡球员们不断的试图进攻，可是自己的后防线同时也被对手踢成了筛子，双方努力之下只是一个2-2的平局，也让人只能唏嘘不已。

　　“拜仁那边人，肯定是故意的。”

　　和不莱梅的平局，让狼堡的积分再次和拜仁持平了。然而。赛后狼堡的球员们没有去抱怨不莱梅，却都把矛头对准了拜仁慕尼黑。在他们看来，拜仁才是让他们失利的最重要因素，而不莱梅，不过是个诱因罢了。

　　对此，媒体也很支持他们的看法。

　　“在联赛没有几场的时候，狼堡竟然把自己的优势拱手让出了。和拜仁的长跑坚持了那么久，他们竟然输在了这个时候，一个赛季的努力过后，主动权还是交到了拜仁手中，狼堡的运气确实差了一些。”

　　对于狼堡的失利，媒体也只能是一片无奈之声。虽然很多媒体都很想指责拜仁在德国杯中故意伤人，但是克亚尔的受伤确实缺乏是故意伤人的证据，谁都不能说什么。更何况，克亚尔受伤之后，拜仁那边也一样遭遇了红牌禁赛，大家不同的，只是狼堡的人员不够好，没有足够的人员储备厚度，因此在长跑之中，落在了下风。

　　“拜仁接下来还有和巴塞罗那的两番战要踢，德国杯的比赛也要继续。他们的压力比起来狼堡依然是比较大的一个，依然还有可能会失误。但是无论怎么说，最关键的时刻，把联赛的主动权拱手让给对手，这都不是一个明智的做法。”

　　也许是为了狼堡这一场球踢得太冤枉而打抱不平，媒体在说到了这一场球的时候，也都带着一些对狼堡的偏向。可是他们再怎么偏向，也得承认，最关键的时候，狼堡竟然被拜仁迎头赶上了。双方又成了平分，主动权又落回到了拜仁手上。

　　现在狼堡能不能夺冠，得看别人的脸色了。而最终的冠军会是拜仁还是狼堡，现在也又有了不同的看法。

　　如果这件事情就这么一直讨论下去，无疑对狼堡也是无形的压力。然而，就在这一片对联赛冠军的预测之中，谁都没有想到，突然之间，一个本来已经被认为和这个赛季的联赛冠军没有什么关系的球队，突然抢占了德甲的头条。

　　周末的失败，让狼堡一直都在被人们关注着，可是到了周四，多特蒙德那边，却突然冒出来了新的消息。多特蒙德的球员马里奥·格策突然宣布启动解约金条款，以3700万的身价转会拜仁，已经得到了官方的证实。

　　这件事情，一下子引起了四方的关注。而人们突然也发现，似乎……这个赛季的联赛冠军争夺，还有新的变数。


第三七二节 联赛第三决定冠军

　　狼堡的马失前蹄，本来算得上是这个赛季德甲最重要的事情之一。毕竟他们已经领先拜仁一直持续到了赛季的最后几场球了，可是却偏偏在这个时候栽倒，拜仁在一周之内，眼看就有了三冠王的可能，这样的事情如果说是小事，德甲也没有什么大事了。

　　只是，这件事情的影响，并没有持续发酵多久，周末比赛完了，人们的兴奋还没有过去一周，就被周四的新消息扰的再次心神不宁了。就在这个最为重要的时刻，格策突然宣布启动解约金条款转会拜仁，让全德甲都是一片不敢置信。

　　一笔转会，并不会引起了人们太多的惊讶。就算是一笔3700万元的转会，也一样不会比冠军更加重要。只是，转会的人是格策，那就大不一样了。

　　格策是谁？这个问题整个德甲没有不知道的。他被认为是德国球员中天赋最高的球员，技术能力在德国妥妥的第一。他效力的球队是多特蒙德，他的青训球队，他是球队的宠儿，也是球队的核心，小小年纪，已经拿到了两次联赛冠军，而这个赛季，更是以核心的身份，带队杀入了欧冠四强。

　　这样的一个人，在德甲一直都被认为是天之骄子。随着近年多特蒙德的复兴，他也可以说是迅速成为了最受关注的球员。他是多特蒙德的骄傲，也是德国足球的骄傲，一直都备受赞誉。然而也正是因为如此，他突然宣布转会，才会引起一片哗然。

　　他这样的人，怎么能转会？又为什么要转会？明明已经是多特蒙德的核心球员了，可是却在此时突然宣布转会同一联赛的另外一支主要竞争对手拜仁慕尼黑，这种做法，到底是为了什么？

　　而且，他就压根没有考虑过，这样做会对球队带来多少伤害么？

　　别的不说，这个时候宣布转会就是很错误的行为。多特蒙德今年在联赛里面踢得不行，早早和拜仁拉开了差距的他们，本来就把所有的精力都放在欧冠上面了。在联赛里面，他们到现在还在和勒沃库森纠缠不休，没有分出来胜负，倒是欧冠里面，他们挺入了四强。就在下一周的周中，他们马上就要面对皇家马德里了。偏偏在此时，格策宣布了自己要转会！

　　说临阵脱逃也许不对，但是说扰乱军心绝对没跑。

　　“他怎么会在这个时候，突然宣布转会……”

　　听到这个消息，整个德国都是一片哗然。谁都不敢相信，格策竟然在这个时候宣布了转会。可是，看看他宣布转会的时间和方式，人们又很快都明白了，这事确实是真的。

　　德甲和西甲，英超不同，德甲签订合同的传统之中是没有解约金这一个条款的，绝大部分球员也不会设置解决金这个选项。只是最近这些年随着各国足球开始相互交流沟通增多，球队之间开始相互学习，解约金的概念也引进到了德甲，开始有不少球员和球队签订合同中明确规定，付出多少钱，就可以解约。

　　德甲的解约金一般来说都不算特别高，和西甲那边动不动就是上亿的解约金不同，德甲的解约金还是比较符合市场行情的，虽然稍贵，但是也并不出格。这样的解约金数字比起来西甲的那些天价解约金来更有可能促成转会，也算是对球员有利的条款。只是，对球员有利的同时，德甲这边也有个规定，一般来说，如果球员真的准备启动解约金条款，那么就得在三四月份提前通知球队，以便球队在接下来的转会期能够找人顶替他——格策之所以在4月份突然表示自己要转会，其实也就是因为这个理由，他不得不在此时通知球队自己要走，不然的话，他就不能够启动他的违约金条款转会了。

　　也正是因为如此，他才不得不在此时宣布转会。

　　他的做法，理论上来说没有错误。但是这件事情办得多少有些让人反感。多特蒙德现在杀入了欧冠四强，眼看就要在周中面对皇马开始踢球了。可是偏偏在此时，他们的主力核心球员却宣布要离开，这无疑是对球队的一个重大打击。为了自己的前途不顾球队的成绩，这样的做法无论走到哪里，都会受到人们的指责，更何况，格策还是多特蒙德十年培养的青训球员，辛辛苦苦养大的球员突然宣布转会离开，怎么样也无法让人心平气和的接受。

　　他的决定一做出来，就已经引起了一片指责之声。叛徒，嫌贫爱富，抱大腿等指责，全都被媒体抛了出来。

　　毕竟，抛弃自己的青训队伍去同联赛的霸主球队，这无论如何都不能算是一件光彩的事情。更何况，格策转会之后，拜仁还不一定有他的位置。

　　“一个球员放着多特蒙德这样欧冠四强级别球队的核心球员，当家球星，球队宠儿不当，非得要转会去同一个联赛的另外一只竞争队伍踢替补，这样的做法，实在不怎么聪明。格策一直都被认为是德国足球未来的希望，他应该为了德国足球，做出更加明智的选择，而不是如此鲁莽行事。”

　　德国媒体一时之间，对格策也有着不少的指责。毕竟谁都知道，拜仁踢主力的是罗贝里，格策去了固然可以说是接班，但是需要多长时间才能够踢上主力？这是个很大的问题。一个明明是顶级水准的球员，非得去强队踢替补也不在自家还算不错的队伍踢核心，这样的做法自然引起无数吐槽。

　　当然，除此之外，德国媒体也有不少人在指责拜仁的做法不对。作为德甲老大，不想着怎么引进国外的人才而老是想着挖自己联赛其他球队的人才，这也不是一个令人满意的做法。一个联赛想要变强，需要共同发展，从联赛之外引进人才能够让整个联赛都获益，从自己内部挖人只会让自己的联赛变得羸弱不堪——切尔西的崛起和曼城的崛起，就是两个挖人的时候的不同例子，而英超哪个时期更强盛，这也是不必说的。

　　无论是格策还是拜仁，都一样受到了不少的指责。

　　当然，有人指责他们做得不对，自然也就会有人为他们辩护。有人很快就提了出来，去年多特蒙德挖罗伊斯，也一样是用的解约金条款，大家全都是半斤八两的做法，谁也不比谁更好。而格策虽然算是多特蒙德的青训，但是他六岁以前是居住在慕尼黑的，他是资深的拜仁球迷，他心里一直有个拜仁梦，想要为自己喜欢的球队踢球，这叫回家，不叫背叛，和法布雷加斯的性质是一样的。况且，他也给球队留足了钱，他的身价也足够球队找来一个很好的替补了，有了这么多转会费，还想怎么样？至于说他会不会受到重用，也不必别人操心，据说这笔交易乃是瓜迪奥拉钦点的交易，格策也是在瓜迪奥拉的鼓动下投奔拜仁的，他们的合作肯定会很好，不需要别人操心。

　　格策的转会，一时间众说纷纭，然而相比于其他人吵得热火朝天，倒是一个人的冷淡此时极为引人注意。

　　在这整件事情中，克洛普一直都非常平淡，甚至在新闻发布会上，也一样无比冷静。

　　“我不认为球队和格策签订的合同中有违约金条款是错误的，一个人想要离开，不管什么样的条款都是无法挽留他的。当然，我相信格策离开的决定不是因为针对球队，只不过他真的想和好教练共事而已。很可惜，我不是西班牙人，不能和他共事，这很让人遗憾。他的离开是球队的损失，不过我相信，时间会帮助球队治愈我们所有的伤痕，而且，我也很高兴，这件事情早早地就披露了出来，至少，从现在开始，我们不需要再过度关注这一桩转会，我们可以全心全意的准备我们的比赛了。”

　　克洛普一向性格火爆，很多时候都是一点就着的火药桶，就算是面对媒体，面对强敌，乃至于面对裁判，他都没有退缩过。但是这一次，克洛普的态度，却出奇的平静，甚至还要求球迷们忘记这件事情。

　　他是真的对此完全不在意？媒体可不会这么认为。至少从他话语中，依然可以听出他对格策投奔瓜迪奥拉是耿耿于怀的。只是，也许真的如他所说的一样，多特蒙德正需要面对皇家马德里，强敌当面，再去多想自己内部的那些问题，实在不是一个明智的选择，此时此刻，他们确实是需要冷静下来，不能为此而分心。

　　毕竟，他们还有比赛要踢。

　　但是，克洛普的恨意，只怕不会这么容易消失的。媒体从他的话语之中，也听出来了一些东西：他只说了专心准备比赛，可没有强调是对皇马的比赛——而不得不说的是，多特蒙德和拜仁的第二回合比赛，以及和狼堡的第二回合比赛，现在都还没有踢。

　　如果多特蒙德铁了心想要报复拜仁，在联赛里面阻击拜仁一下子，那么只怕拜仁的联赛冠军，未必就是那么保险的。毕竟多特蒙德实力不弱，如果真的拼命，拜仁也不敢说必胜。

　　而多特蒙德会不会报复？这个问题似乎也是多此一问。克洛普不是一个心胸开阔的人，如果拜仁夺冠已经没有任何阻碍了，那他可能不会做什么，但是如果能够让拜仁无法夺冠，他没有理由不做。

　　冠军的最终归属权，似乎在这个时候，落到了多特蒙德手上。他们阻击谁，这个问题也会让整个联赛变得有意思起来。

　　格策的转会，给这个赛季的联赛比赛，竟然也添加了新的变数。看上去这个赛季的冠军，似乎不是那么容易分出来的。


第三七三节 拜仁的负担

　　对于德甲球队来说，最近的这段时间，完全可以说是德甲的多事之秋。4月20日的比赛之中，狼堡被不莱梅逼平，失去了自己的榜首位置，一个赛季的努力，似乎要随着这一场比赛烟消云散，似乎在向人说明着，黑马终究是黑马，不可能和强队相提并论。

　　可到了4月23日，一个转会消息的传来，却又让联赛一时间产生了新的变化，拜仁强挖格策，虽然在转会规定上没有任何疏漏，但是他们这种挖人青训的做法，依然还是惹恼了多特蒙德，本来这个赛季在联赛里面可以说是无欲无求，前三前四都可以的多特蒙德，出于报复的目的，也准备卷入到联赛冠军的争夺之中了。

　　这样的变化，让德甲所有人都始料未及。不过联赛在最后阶段出现变化，这绝对不是什么坏事。有波澜变化的竞争，才会让人觉得更加有趣，狼堡和拜仁的竞争，多特蒙德卷了进来，也让人们看到了更多的可能。

　　只是，对于多特蒙德是否能够影响到狼堡和拜仁之间的争夺？这个问题，媒体一时间也是众说纷纭。多特蒙德本赛季不如上赛季踢拜仁踢得那么有心得，他们本赛季三次遇到了拜仁，超级杯，联赛，杯赛，全都被拜仁击败了。一个赛季连输了三次，多特蒙德是否还有能力对抗拜仁？人们对此存有疑惑。

　　“拜仁已经不是上个赛季的拜仁了，多特蒙德想要战胜他们，似乎不太可能。”

　　不少媒体，都是在这个问题上看衰多特蒙德的。多特蒙德这个赛季欧冠踢得确实很好，可是比起来实力，他们似乎是运气更为出色。欧冠之中一直都没有遇到什么强队，似乎才是他们晋级的最大原因。这两年的德甲，拜仁一直在买人，多特蒙德一直在卖人，双方的实力是否已经被磨平了差距？对此人们也都有不同的看法。

　　而更多的人，都是认为拜仁优势更大的。尤其是在4月24日的比赛中，拜仁4-0大胜巴塞罗那之后，这个问题看上去更是没有任何悬念了。连巴塞罗那这样的队伍，都在白人面前净吞四球，多特蒙德有什么能耐，敢于对抗拜仁？

　　连宇宙队都败了，还有什么能够阻击拜仁？多特蒙德的实力怎么能和拜仁比？

　　媒体的看法很一致，但是有些时候，一致的看法不一定就正确。24日拜仁刚刚大胜过后，25日，对阵皇马的比赛之中，多特蒙德也一样叫出来了一场漂亮的胜利，4-1的比分，一下子把所有人的质疑，全都堵回去了。

　　4-1，这一场比赛，皇马竟然是输得如此彻底。四强战之中，他们竟然让莱万多夫斯基上演了大四喜的戏码，整体溃败，输的惨无可惨。

　　仅仅是一场比赛，皇马基本上就已经确定了被淘汰出局的命运。想要再做翻盘，基本上已经是完全不可能的了。穆里尼奥带队三年之内，一次都没有能够杀入欧冠决赛，去年是拜仁，今年是多特蒙德，先后成了他们成功路上的绊脚石。

　　这一场比赛过后，别说一时间吵得翻天覆地的媒体了，就是狼堡的球员们，也忍不住把他们比赛的录像拿来看了又看。

　　他们不可能错过这一场比赛，就在几周之前，他们还在皇马手下连输两场，而现在多特蒙德竟然能够踢出来这么好的成绩，狼堡球员们自然也不肯放过比赛。

　　而在看完之后，对这一场比赛，他们也只能叹服。

　　“多特蒙德真是不错，自己踢得也好，运气也是真棒。”

　　也许是不太服多特蒙德的气，也许是对皇马输得如此轻易觉得不可思议。在看完比赛之后，狼堡首先注意到的，不是多特蒙德的实力，而是他们获胜的最大理由，也是因为皇马的调整，可以说，他们的获胜，有很大的运气因素。

　　多特蒙德的胜利，很大程度上得益于皇马自己的作死——穆里尼奥一向都是个保守的人，对阵强队不可能不做准备，这一场比赛也不例外。和对阵狼堡的时候他摆出来的4231的阵型不同，为了对付多特蒙德，他做出了细节上的调整，赫迪拉，阿隆索，莫德里奇同时上场试图阻断多特蒙德的进攻，而前场为了配合莫德里奇传球，又换下来本泽马，让伊瓜因做了首发，两个边路上面，更是用了厄齐尔和C罗——他的想法，显然是准备扎稳了篱笆墙，中路不要被多特蒙德击穿，然后靠着长传球来解决问题。

　　他的想法不错，可是真正执行起来却出了大问题。首先，C罗基本上也不参与回防。面对狼堡这不是什么大事，但是对阵多特蒙德却成了破绽。而厄齐尔本身也没有什么太好的防守能力，前场的两个边路全都是不防守的人，根本完不成他的战术预期，他的战术自然也就破了一半。

　　而中场的莫德里奇，一样发挥的不怎么样。皇马本来是想要靠着他和阿隆索控制节奏，把速度降低，从而让多特蒙德踢不出来自己的节奏，可是和对阵狼堡的时候一样，他依然还是找不到自己的节奏。虽然为了让他好好发挥，穆里尼奥已经把厄齐尔放在了边路上，给他指挥权，但是他的发挥依然不尽人意。

　　他没有能够完成控制任务不说，在防守上面，也一样不能说是合格。比赛之中，京多安一个简单的后撤就让他无所适从，只能坐看京多安指挥着球队层层推进，这样的发挥根本对不起他那天价一般的身价。

　　边路垮了，中路也没有派上用场，穆里尼奥的战术等于是全盘被破。中路上的争锋失败，让多特蒙德获得了比皇马多得多的机会。而皇马这一场球，本身也在后防线上有着极大的纰漏，更是让他们输的更痛。

　　皇马的防守本来可以说是相当不错的，但是这一场比赛之前，阿韦罗亚却偏偏受伤了。主力边后卫的受伤，让皇马不得不做出了调整，拉莫斯被调到了边路，中路上面是没有什么配合的瓦拉内和佩佩，自然也就远远不如平时表现出来的实力了。就连狼堡的主力受伤，球队都会被不莱梅逼平，何况是皇马和多特蒙德这样的队伍比赛，一个球员的受伤，影响实在太大了。

　　“边路上不听话，中路上没发挥，后场上受了伤……这样的皇马，咱们怎么就没有碰上呢。”

　　狼堡的球员看了比赛之后，也都有着这样的叹息。只是叹息之余，他们却也都知道，其实就算是他们碰上了这样的皇马，也不一定能赢。

　　C罗对阵狼堡的时候，一样没什么防守，可是狼堡自己的进攻都打不上去，他就算不防守也无所谓。莫德里奇在第二场登场的时候，同样防守不佳，可是看看多特蒙德那边京多安能够在下半场开始后向后撤，指挥球队层层推进，把他打得极为狼狈，不得不说，在球员的使用上，克洛普确实很有一套。而后场的后卫受伤这个确实是皇马变弱了，但是，就算是他们变弱了不少，能够攻入四个球，这也是很不容易的。

　　莱万这一场球踢得非常出色，看完球之后，狼堡球员们全都得承认。同样是前锋，看着莱万多夫斯基在场上的表现，高顺耀赫曼祖基奇也都感到佩服：这个家伙的技术确实很出色，而且这一场他绝对是爆种了——这并不是什么不能承认的事，能够面对皇马进四个球，无论是谁都得说是爆种，而能够在这样重要的比赛爆种，本身也是一种本事。

　　这四个进球，确实足以让人惊叹。据莱万说，比赛之中，佩佩甚至在他的耳边对他说‘你进了四个了还想怎么样’这样的话，看看他的发挥，再想想自己的球队在全力猛攻的情况下还是只能攻进两个球，不得不承认，多特蒙德比起来狼堡，确实是更有一套的。

　　不过，这对于狼堡来说，绝对不是坏事。

　　“这样的多特蒙德……踢成了这样，只怕拜仁看到了之后，心里肯定很爽吧。”

　　看着多特蒙德踢得很好，狼堡球员们最大的心情，倒更多的是幸灾乐祸。多特蒙德实力越强，在面对拜仁的时候就越有可能给他们造成麻烦，这当然也是狼堡想要看到的情况。

　　当然，拜仁这一场球也是赢了，而且还是4-0的大胜巴萨，但是就算如此，面对想要报复的克洛普，他们也不可能就敢说必胜。虽然拜仁这个赛季已经赢了多特蒙德三次，他们实力占优。然而此时，胜利反而成了他们的负担。

　　拜仁和多特蒙德可都已经是基本上确定了欧冠进入决赛的球队了，这个紧要关头，拜仁真的敢于对多特蒙德全力以赴的踢一场球，把自己的底牌全都暴露光？谁都知道，要是拜仁真的那么做，那就是蠢到家了。

　　不得不承认，多特蒙德现在的胜利，是帮了狼堡一个大忙。两条战线之上，他们向拜仁施加的压力，让狼堡看到了一线生机。

　　而就在这个周末，狼堡对阵门兴，而拜仁也要在此时，应战多特蒙德了。只要狼堡能够撑住赢球，那么另外一边，他们很有可能会获得好消息。


第三七四节 多特球迷

　　狼堡现在的局面，说起来稍微有些尴尬，他们胜利的希望并不掌握在自己手里，而是要看多特蒙德如何选择，确实可以说是让人很郁闷的事情。然而，狼堡球员们，此时却是没有时间去郁闷了，不管怎么说，他们现在都还是有一线机会的，就算是这一线机会掌握在了别人手里，可再怎么说，也好过完全没有希望。

　　因此，他们要做的，不是感叹自己还是没有强到能够掌握命运。对他们而言，最重要的事情，其实是要踢赢剩下的比赛。

　　狼堡的最后几场比赛其实不算特别好踢，最后四场球里面，除了要面对多特蒙德这个强敌之外，他们的另外三个对手，一样也都不好对付。他们的最后三个对手，分别是门兴，汉堡，法兰克福，可以说最后阶段遇到这几个球队，实在差劲透了。

　　法兰克福现在在联赛里面，积分46分，排名第七名，而门兴和汉堡现在都是44分，分别是联赛的第八名和第九名。看上去汉堡甚至可以说已经是德甲的中游排名了，但是这个赛季联赛因为竞争的非常激烈，其实他们和第六名的沙尔克之间，相差其实也不过2分。

　　这几个球队分数非常接近，也让他们都在此时有着自己的算盘。这三支球队在最后关头如果想要抢到一个欧战的位置，就必须得全力以赴才可以。联赛的最后关头，遇到了这么几只为了自己的排名拼命的队伍，实在不算是什么让人高兴的事情，至少，比起来那些因为排名不前不后而无欲无求的队伍，他们不好踢得的多，指望他们避让是绝对不可能的，狼堡必须每一场比赛都给予足够的小心才可以。

　　狼堡这个赛季对阵强队的成绩相对来说一般，除了对阵拜仁两战全胜之外，和沙尔克，勒沃库森都是一胜一败，和多特蒙德的一场比赛也只不过是个平局。狼堡和联赛前列的队伍战绩不算特别占优，而一口气面对联赛的七八九名，想要全都赢下来也并非轻而易举的事情。

　　尤其是克亚尔现在受了伤了，他们的主力中后卫伤损了一个人，还要和对手进行这样的死磕，他们也并非绝对就有着必胜的把握的。

　　不过，想到了多特蒙德那边有可能帮助自己阻击拜仁，而在这种时候，如果自己的球队放弃了，那简直就是烂泥扶不上墙了。再怎么说，这一场赛跑都跑到了这个时候了，不能够轻易放弃。

　　对于比赛，狼堡球员们已经是暗自下定了决心。就算是咬着牙，他们也要坚持到了最后。

　　更何况，有些时候，对手一心求胜，也许不是一件坏事，至少，对现在的狼堡来说不是坏事。

　　事情的发展，比他们想象的顺利得多。对阵门兴的比赛，狼堡踢的没有任何问题。在克亚尔赛季报销之后，他们不得不让鲁斯回到了首发位置，虽然鲁斯已经大半个赛季没有踢首发，生疏了不少，但是经过了和不莱梅比赛的磨合之后，他也踢出来了不错的状态，这一场球并没有给球队丢人。

　　当然，这也是因为狼堡本身对于这一场比赛做了调整的缘故——为了弥补自己的防守不足，狼堡特地在中场上面，用回了长谷部诚和马蒂奇的搭配，他们两个人在场时，狼堡的防守比起来平时要出色得多。既然后防不行，那就用中场拦截对手，狼堡在这个方面，还是能够做出来调整的。

　　当然，中场补充了防守能力，在进攻能力上面，狼堡自然也就要削弱了一些了。然而，对阵的对手是门兴，就算是狼堡没有在中场用上沙欣，他们一样也有着很大的优势。

　　比赛之中，这一场球狼堡的攻势基本上全都放在了两翼。靠着他们边路的不停插上，狼堡也把自己的进攻踢得井井有条。也许是对阵了皇马之后，球员们对于进攻有了更深的领悟，也许是因为到了赛季最后关头，球员们踢球也不再考虑节省体力，完全都是全力以赴了，这一场球，狼堡踢的相当精彩。

　　狼堡的第一个进球，在比赛开始25分钟的时候到来了——进球来的其实已经算是有些晚了，但是这也是没有办法的事情。狼堡后防球员有损伤，因此门兴也料到狼堡开局之后肯定会猛攻。他们的球员从一开始就堵在了禁区里面，全力做着防守，开局之后，他们没有立即给狼堡抢攻的机会。

　　这个布置，可以说还是相当不错的，但是开场的死守，终究不会持续太久。在守住了狼堡的两三波进攻之后，狼堡进攻稍歇，门兴也认定了，狼堡应该不会继续抢攻了，因此也开始做着反击，然而他们的想法大错特错。

　　狼堡的反击，恰恰就是在这个时候打起的。开场抢攻无果之后，他们自己做出了一些收敛。而这样做的目的，其实也就是指望对手攻出来。门兴毕竟不是无欲无求的队伍，他们也是想要争夺名次的，1分对他们来说太少，他们必须全力求胜，而这也就是狼堡的机会。

　　狼堡的反击不如皇马，但是却也一点都不慢。当一次门兴的进攻被长谷部诚断下了球之后，长谷部诚一脚就把球送到了右边路的容脚下。容带着球快速插了上去，与此同时图兰已经向着中路靠拢过去。在遭遇拦截之前，容一脚传球把球送到了图兰脚下使得图兰在中路位置上面，面对了对手的后防线。

　　比起来对阵皇马时带球被断，图兰在对阵门兴时明显踢得好了很多。中场接球，先是一个轻盈的转身避开对手的防守，然后带着球向着右前方推进，一面寻找着机会，一面引导着进攻。而眼看对手的防守已经防守住了他和前面的曼祖基奇的配合，几乎没有了机会的情况下，他还是一个挑传，把球送到了禁区另外一侧的高顺耀那里。

　　这一脚传球，做的相当不错。高顺耀接到了球，也直接一个头球，把球打向了球门的远角。比起来对阵皇马时的头球，他的这一次头球，力度和角度都远远不如。好在，这一场比赛对手的门将特尔施特根本身的经验也不算特别多，高顺耀的头球足够意外，也让狼堡取得了进球。

　　机会是相互的，对手想要进球，那自然就要小心被狼堡攻破大门。狼堡就算是守不住，至少可以攻出去。

　　这一场，狼堡踢的就可以说很不错，高顺耀的进球之后，他们又找到了几个机会，虽然特尔施特根高接低挡非常吃力，但是最终替补上场的沙欣还是在下半场攻入了第二个进球。2-0的比分，虽然不算是特别出色，但是足够确保狼堡的胜利，甚至在比赛之后，更衣室里，教练的脸上都带着得意的神色。

　　“多特蒙德和拜仁那边，踢得怎么样了？”

　　然而，对于狼堡球员们来说，他们最为期待的可不是教练的欢迎，比起来自己的胜负，他们更加关心的其实还是拜仁和多特蒙德的胜负。只是两场比赛基本上是同时开始，狼堡的球员们自然也不可能在比赛的时候知道那边的情况。不过，比赛一结束，他们首先问出来的问题，就是那边的比分，对那一场比赛，他们甚至更加关注。

　　毕竟，那一场球，才是决定他们一个赛季努力是否能够得到回报的重要比赛。他们在心里都盼着多特蒙德赢球，甚至可以说，他们现在都是多特蒙德的球迷。

　　“比赛之中，拜仁场面占优，多特蒙德踢得不如前几天对阵皇马的时候，他们没有前两天那么状态十足。”听着球员们的问题，马加特也开了口，只是他慢吞吞的话语，让球员们神色都有些焦急了起来。看着众人的神色，他笑了起来，随后，才缓缓开口，“但是，两支球队不同的在于，多特蒙德似乎在这一场比赛中，踢得完全是全力以赴，而拜仁……他们有所保留。”

　　全力以赴和有所保留——听到了这两个词语，狼堡球员们都是精神一振。这几天以来，所有人对他们的预料都是如此的。

　　多特蒙德现在一心想要报复拜仁，克洛普从来都不是一个讲什么君子报仇十年不晚的人，能够让拜仁少拿一个冠军，他绝对不会放弃这个机会，以他的年少气盛，他不愿担心欧冠决赛输球的问题。而拜仁的目光则还得盯着那一场欧冠决赛，以海因克斯的老谋深算，他不可能不考虑欧冠的决赛。

　　性格的不同，会造成这一场比赛他们踢法的不同，而踢法的不同，也会造成不同的成绩。

　　“结果到底如何，谁赢了比赛？”

　　过程已经料到了，但是结果如何，狼堡球员们还是非常关心。她们现在就担心拜仁现在突然命硬一下，要是那样的话，狼堡就真的要倒霉了。

　　然而，马加特似乎要吊足了他们胃口一样，眼神又扫视了一圈之后，才再次开口，“我们的运气很好——多特蒙德赢了。1-0，比分不大，但是足够了。”

　　马加特的话，让球员们愣了一会儿。而很快，球员们之中，也爆发出来了一声欢呼。确实，1-0比分不大，但是确实足够了。联赛还有三轮，现在这个时候狼堡领先拜仁3分，还有什么不够的？


第三七五节 相互祝福

　　联赛长跑是一个漫长的过程，在如此漫长的时间里面，什么事情都有可能发生，这句话绝对堪称真理。赛季开始的时候，谁都没有想到过，多特蒙德的核心会转投拜仁，而一直到4月到来之前，也没有人能够想到，最终影响冠军走向的会是多特蒙德。一个赛季以来，多特蒙德的成绩被榜首的两个球队远远的甩开，他们似乎完全沉浸在欧冠中无暇他顾，可是谁能想到，在赛季的最后阶段，他们为了复仇，竟然选择了在此时阻击拜仁。

　　比赛过后，当狼堡球员们庆祝完了自己重回榜首，再去欣赏多特蒙德和拜仁的比赛时，他们不得不感叹，这一场球如果不是多特蒙德心怀怨念，也许这个赛季的冠军，就真的会是拜仁了。

　　看着比赛录像，他们看得出来，拜仁经过了一个赛季的磨合，现在的实力可以说是非常出色了，他们比起来那支可以把狼堡踢的无可奈何的皇马，似乎好药更胜一筹。这样的球队，本身实力也要比多特蒙德更强，但是，比起来多特蒙德的一腔怒火，拜仁球员们显然缺乏足够的动力。

　　拜仁球员们当然很清楚，他们如果输球了，那么很有可能就会直接失去了一个赛季的联赛冠军。这一场比赛的意义，他们还不至于看不清楚，轻忽大意。然而，比起来多特蒙德在拼命，拜仁终究还是不敢太过放肆。他们还要考虑欧冠，这就是他们最大的败因。

　　正是因为顾虑太多，拜仁输掉了这一场比赛，然而多特蒙德就算是赢得了比赛，却也称不上是完全的胜利者。

　　“对于多特蒙德而言，胜利是对格策最好的讽刺。而对于拜仁而言，失败才是在多特蒙德面前隐藏自己的最佳方式。这一场球，双方都不是失败者，然而真正的胜利者，却只有狼堡。”

　　对这一场比赛，媒体的评价也非常到位。显然，人们看得出来，谁才是真正得益的一个。

　　多特蒙德和拜仁拼命最后便宜了狼堡，这也让媒体苦笑不已。有媒体在指责着多特蒙德，说他们现在这一场和拜仁全力一战实在是太过于草率了。过早的暴露了实力，到了欧冠决赛之中，只怕多特蒙德也十有八九干不过拜仁了。

　　然而这种论调，多特蒙德的球迷们却不怎么在乎。

　　这个赛季，他们已经输给了拜仁三次了，只要是两个球队全力以赴的对抗，那么多特蒙德哪一次都是踢不赢拜仁的。大家都在德甲，而且前两年多特蒙德欺负拜仁欺负的那么惨，拜仁早就把多特蒙德研究透了，大家多次交手，彼此之间相互了解的非常透彻，想隐藏实力没有那么容易。

　　就算是这一场球他们真的隐藏实力，到了决赛也不一定能够踢赢，而要是他们这一场输了，到了决赛再踢不赢，那可就真成就了拜仁的三冠王了。

　　比起来那样的结果，现在阻击一下不肯全力以赴的拜仁，至少让拜仁拿不到三冠王，才是更好的事情——虽然说，德甲球队如果拿到了三冠王是德甲的光荣，但是想到自家的叛徒没有倒霉，反而还去了三冠王球队，多特蒙德的球迷们心里倒是宁愿拜仁拿不到三冠王。

　　谁都不愿意看到自家的叛徒过得好，这种心理是人之常情。

　　更何况，对于球迷来说，这种球队的整体布局，本身也不是他们关心的事情。他们更加关心的，是球队在遭遇了敌人的时候，是不是足够有血性。一周以前，拜仁刚刚放出话来下个赛季要挖走他们的核心球员，而一周之后相遇，他们竟然还要装怂，这种事情球迷也很难接受。他们更加欣赏的是克洛普的这种作风——有仇别隔夜，能报赶紧报。君子报仇十年不晚那种事情，不是球迷欣赏的，没有隔夜仇，这才是他们喜欢的作风。

　　至于说欧冠决赛，他们确实希望球队踢赢，但他们并不认为装怂才是获胜的唯一途径——谁又能肯定说，多特蒙德就一定踢不赢拜仁？皇马都被4-1了，拜仁现在也刚刚输给了多特蒙德，而如果他们拿不到联赛冠军，说不定士气还会大受影响，多特蒙德不一定就是最后的输家。

　　对自己的球队，多特蒙德球迷们也是充满了信心的。能够打击到拜仁，让他们全都非常开心。

　　至于说这么做，其实等于是便宜了狼堡，他们倒是不怎么在乎。反正狼堡和多特蒙德也没有什么仇，而且如果马加特拿到了联赛冠军，沙尔克脸上也不会特别好看——能够让沙尔克脸上无光，多特蒙德还是蛮高兴的。

　　更何况，狼堡球队本来也很会做人。周末的比赛，多特蒙德战胜了拜仁，帮助了狼堡，而到了周中比赛，在多特蒙德客场踢出来了0-2的成绩，以4-3的成绩险胜晋级之后，他们也迎来了狼堡的祝贺。

　　“我们作为德甲球队，非常高兴看到自己同一个联赛的队伍，能够顺利晋级欧冠决赛。多特蒙德是德甲联赛的骄傲，战胜了皇家马德里这样的队伍非常值得祝贺，他们的表现令人称道。也预祝他们可以拿到欧冠冠军。”

　　多特蒙德比赛刚刚结束，狼堡就把他们夸上了天。然而有脑子的人都看得出来，狼堡这绝对不是什么因为他们战胜了皇马而开心高兴。

　　虽然说他们找的理由冠冕堂皇，说什么恭贺多特蒙德进入了欧冠决赛，为德甲争光，而且看上去刚刚输给了皇马的球队，祝贺别的球队战胜了皇马晋级，也似乎是在针对皇马感谢多特蒙德替自己复仇。但是，看看狼堡只管祝贺多特蒙德晋级，对于同样晋级欧冠决赛，而且第二回合还是3-0又是一场胜利，两场比赛踢出来了7-0，真正意义上为德甲争光无数的拜仁不闻不问，甚至还要预祝多特蒙德夺冠，也就可以知道，狼堡这压根就是在感激多特蒙德前一阵子对拜仁的阻击。

　　他们说话，其实更多的是为了给拜仁添堵。

　　他们的目的，其实没有人不知道。这两个球队现在在反拜仁的问题上，是暂时性的结成了同盟了。而让不少媒体都觉得颇为好笑的是，在多特蒙德踢完了和皇马的第二回合比赛之后，这两个现在可以算得上是同盟的球队，偏偏在联赛里面遇上了。

　　在四月份以前，人们提起了这一场比赛的时候，说到了狼堡对阵多特蒙德，都是把这一场比赛看做狼堡本赛季最后的一个挑战的。在经历过了沙尔克，勒沃库森等球队之后，联赛排在前列的多特蒙德，也绝对是能够给狼堡带来重大威胁的球队之一。上半个赛季，两支球队的比赛之中，双方就没有分出来胜负，而到了下半个赛季，双方再次交手，是否会决定赛季最后的冠军走向，也是引起了不少人的猜测的。

　　然而此时，人们基本上都没有了任何猜测的想法：看看狼堡和多特蒙德这段时间如此和谐的样子，鬼才相信，多特蒙德会奋力阻击狼堡。多特蒙德好不容易拼的拜仁落后于狼堡了，他们除非是吃饱了撑的，才会没事再阻击一下狼堡。

　　人们的想法，基本上没有任何错误。在面对狼堡的第二回合比赛中，多特蒙德确实踢得相当差劲。比赛一开始，他们就直接对自己的阵容进行了大规模的调整。格策，莱万，罗伊斯三个绝对主力坐在了场下，整场比赛，他们用的完全就是一个替补阵容。而这一场比赛，多特蒙德也完全没有踢出来他们平时那种雷厉风行的足球风格，球场上面，他们的球员拼抢一点都不积极，他们进行着慢吞吞的传递，也没有什么反抢的行为，一望可知，他们是故意的在放水。

　　面对这样放水的对手，狼堡自然不会有丝毫的客气。比赛一开始，他们就进行了疯狂的抢攻。没有了对手的纠缠压迫之后，狼堡的边路焕发出来了极大的光彩，开场没有多久，佩里西奇一次内切之后，一脚漂亮的突破甩开对手杀入禁区，一个小角度射门，打破了多特蒙德的大门。

　　他为狼堡首开记录，攻入了一球。而让人颇为觉得好笑的是，多特蒙德的球迷们对这个进球，表现出来的欣赏多于愤怒。

　　而这个进球显然只是一个开始，很快，曼祖基奇的一次突破射门被魏登费勒封挡出来之后，高顺耀一脚补射，让狼堡再次扩大了比分。而下半场，当沙欣一次远射破门，拒绝庆祝之后，整个看台上，还为他响起了掌声。

　　显然，在格策这件事情面前，沙欣已经获得了球迷的原谅了。

　　比赛最终比分定格在了3-0，这一场，也以多特蒙德的落败而告终。然而失败后的多特蒙德没有任何沮丧的情绪，面对采访，克洛普也是一片大度，“输给狼堡没有什么奇怪的，他们是联赛领头羊，是联赛里踢得最好的球队。很高兴看到他们能够踢得这么出色，我也在这里预祝他们能够拿到联赛冠军。”

　　克洛普的话很官方，但是联想到他本人从来不以大度出名，那就是很大的问题了。狼堡和多特蒙德这两个球队，你祝福我，我祝福你，一副其乐融融的样子，显得德甲似乎无比团结，然而他们的背后，拜仁此时只能吞咽下苦果了。

　　比赛还有两轮，拜仁落后三分，这个赛季，他们翻盘的希望几乎没有了。


第三七六节 不停施压

　　多特蒙德在和狼堡的比赛之中落败，让整个联赛都是一片哗然。联赛眼看就已经到了最后关头，而就在这个时候，多特蒙德竟然这样公然放水，引得整个联赛全都是一片讶然。看看多特蒙德面对拜仁时候的良好状态，再看看多特蒙德面对狼堡的时候，格策，莱万，罗伊斯等人坐在场下看戏的事不关己，一时之间，狼堡和多特蒙德的比赛，成了人们关注的焦点，这一场本来应该是联赛最后的焦点战的比赛踢成这样，让无数人大跌眼镜。

　　没有人相信多特蒙德是真的踢不过狼堡。虽然最近这段时间，多特蒙德确实比赛很多，一周双赛的他们比起来狼堡，比赛任务重了不是一星半点，但是多特蒙德在对阵皇马比赛中展现出来的实力，依然让所有人为这支球队的强大而感到吃惊。

　　就在一周之前，多特蒙德还轻松地战胜了拜仁，虽然周中的比赛败给了皇马，但是对于他们来说，那也不过是一场无关大局的比赛。一支在欧冠里面杀进了决赛的球队，一支在比赛中和皇马，拜仁这个级别的对手谈笑风生的球队，在联赛里面踢不过手下败将的手下败将，这自然看起来不太对劲。一时之间，媒体也对多特蒙德的做法充满了质疑。

　　很多拜仁的球迷，是完全无法接受多特蒙德的做法的。对着拜仁就拼命，对着狼堡就轮换，这摆明了就是想要阻击拜仁，让狼堡夺冠。一时之间，不少人都在质疑多特蒙德的动机，甚至有人认为，多特蒙德这是明目张胆的踢假球，实在极为恶劣。

　　然而面对这些质疑，克洛普的回答却非常简单明了，接受采访的时候，他直接表明了自己的态度，也让人们无言以对。

　　“我们进入欧冠决赛了，我们要为欧冠决赛保存体力。无法为我们赢得更多荣誉的比赛，我们自然要有选择的进行放弃，要不然的话，我们哪有足够的体力踢欧冠决赛？”

　　克洛普的回答理直气壮，也让所有表示质疑的人都一时间无言以对。确实，在这个时候指责多特蒙德不卖力拼命，确实是没有什么道理的，因为多特蒙德本来也没有拼命的理由。

　　这个赛季以来，多特蒙德整个赛季的联赛都在浑浑噩噩，得过且过。为了在欧冠中走得长远，他们在联赛里面一直都是半放弃的状态，否则也不至于以可以和拜仁拼的旗鼓相当的实力，被远远的甩在后面，当联赛第三。他们确实在联赛里面早就没有了追求，而现在到了赛季快结束的时候，他们的欧冠名额已经稳了，也早就没有了更多的追求，在联赛里面他们选择放弃是理所应当的选择。

　　说到底，没人能说多特蒙德是在踢假球，就算是按照最严格的标准来说，也充其量只能说他们是在故意弃赛。可是，欧足联对故意弃赛的判断是一个球队在完成了赛季目标后消极比赛才算是故意弃赛，然而克洛普给出来的他们之所以放弃比赛的理由，却恰好是因为完成赛季目标：他的理由绝对称得上是冠冕堂皇——为了欧冠决赛，多特蒙德现在开始节省体力，这又有什么错误？他们的联赛目标还没有达成，有更高的追求的时候，为了得到更高的荣誉，为了节省体力而放弃联赛，这样的做法，没有任何人能够指责什么。

　　他们放弃比赛，可是为了球队的荣誉——一周双赛踢了这么久，他们需要休息一下，才能够准备好了在欧冠中应战拜仁，这个理由完全说的过去。

　　虽然谁都知道，多特蒙德这么做的理由只怕不真的是为了欧冠决赛，要说他们没有报复拜仁的意思，鬼才会相信。但是，多特蒙德既然给出来了足够正面的理由，那么也就无可指摘。人们总不能说他们想拿欧冠冠军是错误的行为，相反，人们还得称赞多特蒙德这个赛季目标定位明确，早早放弃联赛无比明智，从而有了现在的欧冠决赛的机会。

　　只是，虽然多特蒙德的做法正确，但是他们的真正目的，却几乎没有人不知道，而提到了这个问题，媒体对此一时间也是充满了调侃。

　　“格策的身价，显然还得涨一涨。3700万之外，拜仁还需要付出一个联赛冠军的代价。而如果莱万多夫斯基不能够在赛季后顺利转会的话，那么拜仁的代价显然会更加惨痛，这一场转会，牵连可谓极大。”

　　多特蒙德的做法，真实理由是什么不言而喻。媒体的调侃，自然也在调戏着格策。这位德国的首席天才转会德甲首席球队的事情，本来颇有些天作之合的味道，甚至有些媒体还在不停地吹嘘着，德国最好的球员就应该为德国最好的球队效力——但是，看看现在他造成的后果，人们也只能够一片苦笑。

　　这位德国的天才还没有完成转会，就已经背负上了一个害的球队损失了一个联赛冠军的骂名。显然，联赛还剩了两场，整个联赛，已经没有人在此时敢于看好这个赛季拜仁能够面对狼堡成功翻盘了。

　　两场比赛，相差3分，这种时候还能翻盘几乎完全不可能。格策的转会可以说是让拜仁承受了一次很沉重的打击，甚至可以说，他造成了拜仁无缘三冠王。

　　而且，他的转会造成的麻烦，显然还不止这一个。因为格策的转会，莱万多夫斯基的转会被多特蒙德叫停了，这也是另外一个对拜仁来说很大的影响。

　　对于拜仁来说，格策虽然是他们想要得到的球员，但是其实格策到了拜仁之后，只怕更多的还是要为罗贝里打替补，现在他们最为需要，最能够让他们的实力获得本质性的跃升的人，不是格策而是多特蒙德的莱万多夫斯基。这笔交易，拜仁已经垂涎了一年，而因为多特蒙德不肯给莱万大额合同，他们也早就在续约问题上谈崩了。从一年以前，这就是德甲人尽皆知的事情，最近这段日子莱万发挥良好，人们也都在赞叹拜仁的眼光和多特蒙德的短视，认为拜仁在将来可以更进一层。

　　然而现在，这笔交易却被多特蒙德叫停了。这个做法，也让人们一片哗然。

　　莱万多夫斯基这个赛季过后，合同还剩下了一年。他不准备和多特蒙德续约，这种时候，球员也是非卖不可的了。本来莱万已经和多特蒙德达成了协议，在这个时候，多特蒙德会放他去拜仁，但是因为格策转会事情的发生，多特蒙德也愤然决定，莱万这边，他们不放人了。

　　这个决定，对拜仁和多特蒙德来说其实是双输的决定。拜仁得不到想要的前锋，多特蒙德也会损失一个球员的转会费。这个决定一点都不理智，对双方伤害都不小。但是，多特蒙德显然不在乎这种伤害，就算是自己亏钱，他们也要看着拜仁倒霉。

　　多特蒙德的管理层从来都不是以心胸开阔著称的，很多时候他们的做法完全称得上是小肚鸡肠。从他们对待外国球员的态度，到他们给球员工资的份额，他们的不少做法，这些年来一直都广受诟病。而这一次，他们又不肯放走莱万，又一次让人们见识到了他们的做法有多么离奇。

　　强留莱万，只会让多特蒙德自己亏钱，而且也无法很快完成重建工作。而拜仁得不到莱万，也只会让他们原本计划好了的称霸之路，面对新的问题。也许在拜仁本来的计划之中，他们想的非常完美：德国潜力第一的格策，德甲前锋最佳的选择莱万，再加上世界最为出色的主教练瓜迪奥拉，这些人组合在一起，他们是想要打造一个拜仁的王朝的，然而，现在他们做法，也被多特蒙德直接干扰了。

　　这种两败俱伤的做法，让拜仁郁闷不已，只不过，对于这一次多特蒙德的做法，狼堡的球员们看法却非常一致：多特蒙德干得漂亮，这样做让人满意无比。

　　其实这一笔转会完成与否，对狼堡来说，并没有多大的实际意义。拜仁就算是得不到自己想要的前锋，他们终究是有办法解决这个问题的，而且那毕竟是下个赛季的事情了，和狼堡关系不大。不过，想到了拜仁在这个时候突然接到了打击，知道了自己心仪的前锋无法到来，这件事情绝对会影响拜仁的士气，让他们踢不好球，这就足够让狼堡开心的了。

　　联赛还剩下两轮，这种时候，任何一点小小的压力，都可能会导致一支球队彻底崩溃的。拜仁现在有两场决赛要踢，本身就是一个巨大的压力。他们因为一笔错误的转会得罪了多特蒙德，使得本来已经占据优势的联赛赛跑，竟然因为多特蒙德阻击而落在了后面，又是一个巨大的沉重的心理打击。而现在，他们还得到了消息，他们下个赛季阵容很有可能无法获得补强，原本认了一个赛季的前锋问题就是为了等待莱万，现在莱万却来不了了，这又是个打击，多重打击之下，他们是否还能够在联赛里面继续坚持下去，也是个重大的问题了。

　　而这个问题的答案，在联赛第33轮比赛中，也马上就要揭晓答案了。


第三七七节 提前夺冠

　　联赛第33轮比赛到来时，狼堡的士气比起来前几场比赛，有了更加显著的提升。积分榜上，他们重回榜首，联赛赛程之内，他们刚刚趟过了最大的威胁多特蒙德。优势和胜利接踵而来，狼堡自然也是气势如虹，面对汉堡的比赛，狼堡踢得更加疯狂了。

　　这一场球，狼堡的问题其实依然没有解决，他们的后防线还是不怎么好，替补的后卫依然还在，这也是大问题。但是，趟过了多特蒙德，让狼堡已经放心了不少，而且那一场比赛基本上没有什么太大的消耗，也让狼堡球员们积攒了很大的体力优势，到了这一场面对汉堡的比赛，他们也踢得更加凶猛了。

　　这一场比赛之中，首先为狼堡攻破对手大门的，是狼堡轮换上场的中场穆萨。

　　因为后场伤病，狼堡现在需要加强中路防守。长谷部诚虽然不错，但是他的年纪大了，到了赛季末的时候，体力稍显不足，这也是很大的问题。因此，狼堡换上了穆萨，他的身体素质，让他能够完成不少的防守任务，但是人们没有想到的是，上场之后，穆萨不仅在防守端做得很好，在进攻端一样相当不错。

　　在一次拿球之后，穆萨直接在中路做起来突破。他的带球冲击的技术虽然相对一般，但是他的身边却使得他几乎无人可挡。跟着他的冲击，高顺耀和曼祖基奇在两侧为他拉开了防守球员，而冲击到了前场之后，穆萨一脚远射，让狼堡率先得到了进球。

　　进球运气成分很大，但是却已然还是让狼堡获得了领先。而在领先之后，狼堡也利用对方被攻破大门之后的慌乱，增强了自己的攻势。他们没有选择非得用运动战打入进球，相反，狼堡制造了角球的机会，再次玩起来定位球。

　　狼堡的空中优势，保证了定位球的高效率，这一次的角球进攻，他们也是一样做的非常出色。图兰发出的角球给向了前点的高顺耀，本来他们想用一个突袭打破对手的球门。但是被严密看防的高顺耀，没有机会把球顶出去，然而就在禁区边上，他还是选择了一脚向后挑传，把球挑向了人群之中。

　　混乱之中，前插的佩里西奇，抢到了这个球。他的一记头球，让足球沿着一条诡异的斜线，飞入了球门里面。2-0的比分，在上半场就已经完成，汉堡在狼堡面前，似乎也没有太多的抵抗之力。

　　当然，汉堡也不是这么容易就会认输的。下半场到来之后，他们也掀起来了反击，并且很快攻入了一球，让比赛回到了2-1的比分。他们依然还想要翻盘，借助狼堡的后防不利，拿到他们想要的分数。

　　然而，他们的进攻力比起来狼堡，毕竟还是差了不少。就算他们有意反抗，也依然不是狼堡的对手。就在他们进球过后不到五分钟，罗德里格斯在得到了球之后直接带球突破到了禁区附近，而后直接一个长传球，把球交给了中路的高顺耀，高顺耀头球破门，再度让比分变成了3-1。

　　这个比分维持到了比赛结束，一直到哨声响起，比分也没有在发生变化。

　　一场3-1的胜利，狼堡再度成功的拿下了胜利。在最为关键的时候，他们没有再犯错误。而这一场结束之后，只剩下了一轮比赛，他们还领先三分。只要最后一轮比赛之中他们不会输球，那么冠军就已经稳稳的落入了他们手中。

　　这一场胜利，让狼堡球员们赛后也庆祝着。距离冠军越来越近，他们自然也是越来越开心。坚持把自己剩下的每一场比赛都踢好，不断的赢球，向着冠军前进，这是狼堡现在获得成功的最好办法。

　　不断的胜利，再强大的对手也不能夺走自己的优势，这是一个最为简单的道理。更何况，他们的对手虽然强大，也不一定就是完全不会犯错误。尤其是在接连遭受打击的情况下，更是如此。

　　让狼堡依然还是没有料到的是，事情有些时候，比他们想象的会更好。在他们的比赛结束之后，比他们比赛更晚一些时候，拜仁的比赛之中，拜仁竟然只拿到了一场平局。

　　谁都没有想到，拜仁在这一轮面对门兴的比赛之中，竟然会没有拿到胜利。上一场比赛狼堡刚刚战胜了门兴，对手不算特别强大，不管怎么看，都不像是拜仁的对手。但是，这一场比赛之中，拜仁却令人惊讶的没有拿到胜利。

　　这一场比赛，拜仁和狼堡一样，也选择了和对手全面对攻。面对急于求分的门兴，拜仁没有更稳妥的选择死守反击，而是和门兴进行了一场极具魄力的对攻大战。不知为什么，拜仁会选择了这种做法，可是显然这不是他们应该做的事情。

　　选择进攻不是什么错误，可是这一场球，拜仁自己的防守似乎全都丢了。他们的后场踢得相当差劲，看上去有些神魂不在。而拜仁没有了防守，门兴自然不会放过，一场3-3的比赛让拜仁吞下了平局的苦果。

　　虽然他们的前场球员们非常努力了，但是后场太差，怎么也是罩不住的。而此时平局，也只意味着一件事情：联赛还有议论，拜仁被狼堡甩开了5分，他们和这个赛季的联赛冠军，彻底没有任何关系了。

　　在狼堡和多特蒙德不断施加压力的情况下，拜仁在联赛的最终阶段，还是迎来了自己的溃败。他们和狼堡的长途赛跑，本来已经出现了曙光，可是又被人无情的抹杀，也终于消磨光了他们的斗志和意气。最为关键的时刻，他们拿到了一场平局。2分的丢失，让他们这个赛季，成了最终的失败者。

　　“坚持了一个赛季，拜仁到了现在，终于也是撑不住了么……”

　　对于拜仁这一场比赛的意外平局，听到消息的高顺耀，狂喜之余也觉得有些遗憾。他本来以为，这个赛季狼堡和拜仁的争斗会坚持到最后一轮的，最后一轮比赛中踩着拜仁夺冠，在他看来才是最为完美的结局，而拜仁现在竟然提前放弃了比赛，努力了那么久之后，获胜的原因是对手的放弃，这多少让人觉得有些不够完美。

　　提前夺冠，固然让人早早放心，可是却也有些意犹未尽。

　　不过，这样的想法，他才懒得说出来，狼堡已经赢得了这一次联赛的赛跑，那么不管怎么赢的，都是一个冠军，拜仁放弃了是他们自己意志不够强，这又不是狼堡的错。

　　更何况，拜仁的放弃也是有着自己的原因的。

　　“其实，与其说是拜仁放弃了联赛夺冠，不如说是他们把所有的精力，全都投入到了欧冠之中了。从这一轮开始，他们就已经开始收着踢了，也在节省体力，准备决赛了。联赛还剩两轮，我估计拜仁也是不相信汉堡或者法兰克福能够阻击我们，所以干脆就选择了放弃吧。”

　　坐在更衣室里，不知是谁说了这么一句。确实，拜仁现在放弃了联赛，是因为他们还有着欧冠的目标要去追求。比起来联赛，欧冠显然是更加难以获得的荣誉，为了更高的荣誉放弃联赛，拜仁的选择也没有什么错误。

　　“说到底，这也就是拜仁还有个欧冠，不然的话，他们也不太可能放弃联赛的。咱们能够得到这个冠军，其实也得感谢拜仁在欧冠里面踢得足够好。”

　　拜仁如果没有进入欧冠决赛，会不会放弃联赛？这个事情其实也不好说。但是想想和自己的球队一直纠缠着到了此时才分出来胜负的拜仁，狼堡倒是也愿意相信，他们是有这种意志的。

　　毕竟，希望对手很弱，那是取得胜利以前的事情，现在既然已经胜利了，他们自然也希望对手不是什么弱鸡——如果对手弱小，又如何凸显他们的伟大？

　　“说实话，我现在倒是希望，欧冠决赛里面，拜仁也可以踢出来不错的成绩了……”

　　队伍之中，有人说了一句，也引来了一片点头。

　　狼堡不希望拜仁成为纯粹的失败者，那样的话，他们的胜利也就没有什么意思了。况且，这一支拜仁，确实也算得上是坚强。至少狼堡球员们也不相信，他们会再蹈覆辙，再来一次三亚王。这也让狼堡球员们，心里有一种奇怪的想法。就在几天之前，他们还都在希望着多特蒙德获得欧冠冠军，可是到了此时，他们却又在心里有些犹豫，希望拜仁不要太惨。

　　看样子，获得了成功之后，人的心境确实是会有很大的变化的。

　　“说那些没用的话还有什么意思，说到底，这些都不是我们应该考虑的了。拜仁和多特蒙德谁能够胜利，那是我们能够管得了的么？不管我们怎么想，比赛都得是他们踢得。管别人那么多闲事干什么？我们现在，先想着怎么庆祝自己的胜利也就是了！”

　　只是，狼堡球员们虽然也会为拜仁球员们祝福一下，可是感叹了不到一分钟，他们的情绪就又都高涨起来了。

　　确实，拜仁的胜负，毕竟不关他们的事情，看着别人的输赢，最多让他们感慨一下，而现在，他们却显然有更重要的事情要去庆祝：联赛还剩一轮，狼堡联赛领先5分，他们是冠军。

　　这才是狼堡的头等大事。


第三七八节 胜利游行

　　联赛的倒数第二轮，拜仁的提前失败，使得联赛最后一轮的比赛，已经提前失去了意义。当一个赛季的长跑，以一种尴尬的平静结果落下了帷幕的时候，狼堡拿到了冠军的消息，也让整个德甲，一时之间有些失声。

　　经过了一个赛季，狼堡最终还是获胜了。他们战胜了豪门，实现了黑马的崛起。能够连续两年杀入欧冠决赛的拜仁，竟然在联赛里面铩羽而归，甚至提前一轮输给了狼堡，这样的成绩，让很多人都不知如何评论。

　　不过，别人不知道如何评论，那是别人的事情，对于自己的胜利，狼堡对自己的胜利，可早就做好了庆祝的打算。冠军终于到手，他们可没有时间去感叹拜仁错失三冠王，或者是德甲强队恩怨记，他们心里面，只想着庆祝自己的冠军。

　　当然，他们庆祝的方式，肯定不是最后一轮比赛中大胜——既然已经提前获得了联赛冠军，那狼堡在最后一轮面对法兰克福的比赛之中自然也懒得再和对手拼命了。毕竟这几轮的对手都是在为了欧战资格拼命的球队，和他们踢球并不轻松，既然已经夺冠了，那就没有必要再费力气。更何况，明明自己已经夺冠了，还要再拼命去阻击人家想要拿联赛前六的，这种事情要是真的做了，那也是在和法兰克福结仇。

　　虽然法兰克福不是什么强敌，不过狼堡却也不想得罪他们。最后一场比赛，他们虽然还是派出了主力阵容，但踢得却颇为懒散。

　　他们不肯用尽全力，自然使得法兰克福大逞威风，而最终，这一场比赛也以法兰克福2-0取得胜利而告终，狼堡在联赛里面，终于迎来了自己的第三场失败。

　　然而此时的失败，已经无关大局了。整个赛季，狼堡依然还是28胜3平3负的成绩，以87分的积分雄踞联赛榜首。这个积分分数，可以说是几年来德甲冠军的最高积分，和上一次他们夺冠时候的69分积分完全不在一个层次上不说，就是去年的多特蒙德，比起来狼堡也差着分数。

　　就算是输了，他们依然还是冠军。

　　“冠军是我们的了，我们是冠军！”

　　德甲最高分的冠军，这个荣誉，足以让球员们兴奋不已。虽然这一场比赛输了球，但是那根本不被他们放在心上。想了一个赛季的沙拉盘就在眼前，这才是最为重要的事情。比起来那一场失败，一场别开生面，声势浩大的庆祝，才是最为重要的。

　　看着那个银盘之上，刻上了自己的球队的名字，狼堡的球员们也兴奋到了极致。高顺耀也是兴奋的人群中的一员，在颁奖之后，他甚至是球队中首先抢过来香槟，打开瓶塞向着队友们泼洒的一个。冠军到手，高顺耀也实现了自己想了很久的愿望，这让他的心情，也变得万分激动。

　　他没有理由，不为这个冠军兴奋。

　　踢球已经五年了，这还是高顺耀的第一个联赛冠军。作为一个草根出身的球员，高顺耀踢了五年球，可是大多数时候因为自己去不了什么豪门球队，球队的实力所限，他和联赛冠军没有什么关系。杯赛里面，弱些的球队稍微努力一下，靠着爆冷拿到冠军还有些可能，而联赛里面，靠着一个赛季的积累夺冠，这种事情是弱旅很难做到的。

　　身在弱旅，想要夺冠更为不易。五年时间，年年都是中上游球队中的一员，让高顺耀对于联赛冠军极为渴望。一个联赛冠军，对于拜仁那样的球队来说也许只是个次要的荣誉，但是这个冠军在他眼中，已然也是无比珍贵。

　　这是他所有冠军钟最有分量的一个，也是他所有冠军中花费精力最多的一个，这个冠军，让他无比珍重。

　　当然，不只是他无比珍重，整个狼堡，不论是球员还是球迷，都对这个冠军无比重视。当颁奖结束之后，球员们登上彩车，围绕着狼堡做着庆祝游行时，欢呼的人群更是让高顺耀见到了球迷们的欢乐。

　　吼声，笑声，彩带，花环，纪念片，音乐，照片，标语……一切能够让球迷们用来庆祝的东西，布满了大街小巷。彩车在路上缓缓前进着，球迷们的声音，也从四方八方，充盈了大街小巷。

　　“狼堡是冠军！”

　　球迷们疯狂的欢呼着，这句自豪的话语，是他们早就想要喊出来的了。

　　“我们是德甲最强的！”

　　这一句话也许不对，但是在这个场合，没有人会反对他们。

　　“给我们的球衣上面添一颗星！”

　　站在彩车的两侧，球迷们甚至有着这样的高呼。而他们喊话的内容，也让狼堡的球员们哑然失笑。现在他们不过是拿到了一个冠军，而球迷已经在要求一颗星星了。

　　德甲的球衣上也是有着绣星星这一习惯的，只是不同于意甲十个冠军一颗星星，德甲这边习惯是五个冠军一颗星星。球迷们在大声欢呼的同时，也对自己的球队给予者厚望。既然他们能够在五年之内拿到两次冠军，那么更多的冠军，又有什么不可能？

　　毕竟，这一支球队还很年轻，他们的岁数都不怎么大。他们的未来还大有可为，在一起为球队踢上多年也不是大事。既然他们可以战胜拜仁一次，那么自然也可以战胜第二次，第三次，一颗星星的要求，又有什么不可能的？

　　夺得了冠军，让球迷们也对自己的球队充满了信心，他们也在期待着自己的球队能够再创辉煌。

　　只是狼堡的球员们，谁都没有去回应那些叫嚷。虽然此刻他们心里非常开心，但是他们却也知道，未来的事情，谁都说不准。今年狼堡的运气很好，而明年如何谁都不可预料。更何况，狼堡固然是球员年轻，可是一举成名之后，这些年轻的冠军球员，又有几个人，能够留在球队？

　　转会挖角，不是不可能的事情，甚至站在彩车上面，高顺耀也突然想到了一些其他的东西。

　　几年之前，狼堡也一样有过一次夺冠之后的胜利大游行。那个时候，带领球队获得胜利的哲科，现在已经成为了曼城的前锋。当然，严格意义上来说，曼城并不算是一家豪门球队，但是不管怎么说，哲科是以顶级的身价，奔着更高的目标转会离开了狼堡，这是不可否认的。

　　那是身价数千万的球员，而说到底他在转会离开狼堡之前，荣誉也不过和自己一样，甚至比自己还要更少一些。但是因为狼堡拿到的一个冠军，他却让自己的名字被全世界知晓，他被米兰那样的顶级球队追逐，而最后更是以高得惊人的身价加盟了曼城。

　　那也是狼堡的双前锋之一，那也是狼堡当年的当家射手。哲科当年和自己做着一样的事情，而他做过的那些事情，让他彻底腾飞了起来。

　　而如今，自己也一样是拿到了这个荣誉了。那么自己的将来，又会何去何从？是真的像球迷们举着的牌子上面写着的一样，自己留在这里一辈子，再为狼堡拿到几次冠军，还是说要离开这里，奔着更高的目标前进？

　　任何一个球员都做过豪门梦，高顺耀也不例外。只是他一直提醒自己要活的理智些，不要痴心妄想，自命不凡，最后弄得无处容身。然而，冠军的荣誉，确实是会放大心底深处的妄想的，看着自己的冠军，高顺耀的一些想法也被勾动了。

　　他毕竟不是狼堡的青训，他难免有这种想法。

　　确实，就算是到了现在，高顺耀也得承认，论及技术，他比起来哲科差距很大。虽然荣誉差不多，但是球员们的实力上，他们应该还有差距。但是，球员的价值并不一定都体现在技术上面。更何况，他本来也没有妄想过要成为豪门的球员，为豪门效力。不过，享受着自己踢球以来最大的荣誉，听着球迷们的欢呼，他也忍不住有些心猿意马。

　　“你在想什么呢！有人找你要签名呢，高兴傻了嘛！”

　　高顺耀的神思也许飘出去还没有几秒钟，就被身边的曼祖基奇拍了一巴掌，又拍了回来。看看彩车周围伸过来的手，看看那些拿着球队的纪念品要求自己签字的球迷，高顺耀也收回了心思，给他们签着名。

　　确实，想要心猿意马，有的是时间去想。现在这个时候，可不是想那些的时候。现在自己是狼堡的球员，而且正在和狼堡的队友们一起欢庆胜利。想什么以后转会，更多目标，有的是时间想，而且也有的是人帮自己想。然而庆祝冠军，胜利游行，别人可没法替他高兴。

　　夺冠这种事情，说到底是为了让自己高兴的。要是在这种最高兴的时候分心去想别的，不去欢庆胜利，那夺冠还有什么意义可言？现在这种时候，自己根本不该去想太多，这种时候，他就只应该考虑一件事情——欢呼，庆祝，宣泄快乐。

　　因为此刻，他是冠军！


第三七九节 归国

　　5月18日，狼堡终于把冠军沙拉盘拿到了自己的手里。在经历了过疯狂的庆祝，把自己夺冠的照片放入了橱窗之后，12-13赛季，对于狼堡来说，也终于算是结束了。

　　一年的努力，换来了一日的疯狂。一日的疯狂，则会成为一生的记忆。冠军到手，让狼堡所有的球员们，都对这个赛季充满了甜美的回忆，这一个赛季，对他们任何人来说，都是绝对不容忘记的一年。

　　而在庆祝过后，狼堡的球员们也相互告别，各自去做自己的事情了。对于有些人来说，这一个赛季已经算是结束了，但是对于另外一些人来说，赛季到此时，还有一些遗漏的东西没有结束。

　　比如高顺耀，就是这些人中的一员。俱乐部比赛结束之后，他还要回到国家队去踢完国家队比赛剩下的两场球。世俱杯的预选赛，中国队一直拖到了现在都还没有被淘汰出局，而这最后的两场球，也是决定胜负的关键所在。

　　德甲冠军给了高顺耀信心，而现在，他要用他的信心，去争取新的荣誉。只是，在国家队比赛到来之前，他还有一些其他的事情，也需要去处理一下。

　　国家队的比赛六月份才到来，在到来之前，还有整整半个月的时间，而这半个月的时间，高顺耀也可以自由支配了，他也要去做些自己该做的事情了。

　　当然，说是做自己想做的事情，但是其实有很多事情依然还得是自己的经纪人安排。比如说在比赛结束之后，决定了回国之后，经纪人很快就告诉了他，这段时间他有那些需要参加的商业活动，或者是宣传活动。

　　“你回到中国之后，还是有些事情要处理的。有几个商业活动你得去露面一下，毕竟拿着企业的广告费，人家给你钱就是为了干这个用的。再有就是我帮你办了一两个宣传活动，主要就是足球训练营活动——我也知道，一两天见面起不到什么对小孩子的训练作用，就是在胡闹，但是这种事情对提高你的知名度还是很有好处的。你刚刚拿了德甲冠军，五大联赛的冠军荣誉可不容易获得，尤其是以主力身份获得更是非常难得。在你们国内，现在还没有人有过这样的成就，你的名声现在正在顶点，你需要多参加一些商业活动，巩固你的名声。当然，参加活动的时候，注意事项我就不必多说了——注意打扮，注意气质，注意打造个人形象。”

　　回国的路上，经纪人几乎一直都在和他说着类似的话语，他一直都在告诉着高顺耀，到了国内之后，他到底都要做些什么。而他话语中说的那些事情，也让高顺耀原本对于冠军的欢欣和满足，被消磨掉了不少。

　　一个冠军之后竟然接着这么多的事情，这也让他颇为郁闷。

　　这些夺冠的事情，有些倒是也在预料之内：狼堡拿到了德甲冠军，这对于球员们来说，自然不会是拿到了一笔冠军奖金就算完了的。冠军带来的不只是钱财，还有名誉，而一旦有了名誉，自然就会有人想要把名誉转化为收益。高顺耀原本就有不少的商业合同代言，以前他名声还不算很大的时候，就有不少的商业已经盯住了他了。而现在，随着冠军入手，他也变得更加有名了，那些商家自然会在此时，再次用他的冠军做炒作的。

　　这些事情并不让人意外。真正让高顺耀觉得无聊的是除了商业活动之外，自己的经纪人竟然还策划了不少的宣传活动。

　　这些宣传正如经纪人所说的，名义上都是一些足球活动，但是其真实的目的不过都是为了让球员提高个人知名度罢了——在成功的立足德甲，拿到冠军之后，高顺耀现在已经是一个真正的球星了，在国内他不缺乏球迷，而经纪人做的，也就是想要打造他的个人形象，为他制造更多的球迷。

　　深居简出的球员，就算是技术再好也不可能成为偶像的。作为一个经纪人，显然愿意看到自己的球员成为贝克汉姆，而不希望看到自己的球员成为斯科尔斯一样的人，因此他也在努力的打造着高顺耀的形象。

　　只是，高顺耀自己对此不怎么喜欢。

　　“我长得又不帅，踢球也就那样。一个德甲冠军而已，又没有什么个人荣誉，有什么好吹的。哪怕拿到个最佳阵容，也算是可以吹吹，结果踢了一个赛季什么都没有，吹什么牛啊。”

　　对于经纪人安排的活动，高顺耀自己有些不太喜欢。当然这不是因为他很低调：对于成为偶像，高顺耀其实倒是也不排斥。他还希望自己能够得到别人的认可，要是真有罗纳尔多的本事或者是贝克汉姆的帅气程度，他肯定也会很喜欢宣传。但是，在他看来，自己的水平其实差的还很远，这种宣传，他很担心引起别人的嘲笑。别的不说，这一次德甲最佳阵容评选都没他的份，这种水平还宣传，他也嫌有些丢人。

　　虽然这个赛季，高顺耀确实踢得已经非常不错了，但是德甲最佳阵容的评选，却依然还是和高顺耀没有什么关系。毕竟，今年的德甲最佳阵容是个451阵型，整个最佳阵容中只有一个前锋，要是能够评选上，那就得是德甲最佳前锋才行，而高顺耀显然不是。

　　整个德甲，比他好的前锋还有不少——至少很多球迷，都是这么认为的。而德甲最佳阵容，正是在球迷们投票之下产生的，因为德甲今年有两支球队杀入了欧冠决赛，这样的投票，本来也是对狼堡相当不利的。

　　当然，本来也没有太多人把这个评选当真，比如拜仁四人入选，门将诺伊尔，后卫线上的阿拉巴和丹特，中场上的施魏因施泰格，这是他们入选的全部人员。让人相当意外的是，拜仁那些强大的前场球员们，竟然一个都没有入选，他们花了4000万买了一个后腰，结果被人认为最佳的依然还是他们自己的后腰，这也算是一个有趣的讽刺。

　　而多特蒙德同样是四人入选，后卫胡梅尔斯，中场线上的库巴，格策，还有前锋莱万多夫斯基，这四个人被选入了最佳阵容。比起来拜仁，他们入选的球员倒是更加均匀一些，可是花了大价钱引援的罗伊斯没有入选，库巴倒是入选了，这也够有趣。

　　虽然拿到了冠军，但是狼堡最终只有两个人入选了最佳阵容，中场的马蒂奇，图兰是他们仅有的入选最佳阵容的人。

　　这两个人的入选，倒是也有几分道理：图兰毕竟是狼堡技术最好的球员，比起来其他人，他的触球控球确实高出来一个水准，到了夏天之后，不乏一些西甲球队想要引进他，这样的水平，球迷们不可能时而不见。而马蒂奇的入选，则是靠着他兢兢业业的发挥。狼堡今年别的位置都有不少的轮换，因此算起来他也算是出勤率最高的球员，付出的最多，自然得到的也最多。

　　高顺耀没有进入这个评选的阵容，这个亚洲，唯一一个进入了最佳阵容的也就是沙尔克的日本后卫内田笃人。这十一个人就是这一次评选的最佳阵容。没有罗贝里，没有穆勒，没有罗伊斯，这也让这个评选本身备受质疑，不少人都不屑一顾。

　　不过高顺耀自己还是对这个评选很在意的：毕竟他没有赢得评选，再说不在乎显得有些装模作样。而且，他也真的觉得可惜，他确实认为自己已经踢得不错了，然而还是和最佳失之交臂。

　　只能说，这一次他确实是败给了竞争对手太强，虽然他的发挥确实很不错，到那时，前锋这个位置的竞争也非常激烈，高顺耀的发挥，比起来自己同队的曼祖基奇都不强，和现在这段时间，被媒体炒的发烫的莱万多夫斯基相比，那更是远远不如。

　　对皇马进了四个，然后又因为格策的交易陷入了转会风波，现在的莱万多夫斯基受关注的程度比任何德甲前锋都高，甚至比起来西甲，意甲那些超级前锋，都要更加火热。

　　和这样的人竞争输了，也是非常正常的。

　　“现在就连皇马，都对莱万多夫斯基动心了，他可是皇马，拜仁，这些球队争抢的前锋，你败给他并不丢人。”经纪人在说到了这个问题的时候，也是这么劝他的，“你就算是马拉多纳，都还有贝利在那里叽叽歪歪说三道四呢，没有人能够确信自己永远比别人强，你不能够因为这个就不去做宣传活动。你要知道，这样的宣传活动可以给你带来多大的收益，你嫌我烦可以，但不能嫌钱太讨厌吧。”

　　“我没有说嫌钱讨厌……”高顺耀说了一句，但是马上又摇摇头。他也懒得和经纪人再多说下去了，想了想之后，也再次开了口，“随你吧，这些事情你安排就是了。不过有两件事情，你要注意下：第一，别影响我的训练，六月份还有国家队比赛，我不想耽搁了比赛。这段时间我还得靠着训练保持状态，这个你注意下。”

　　“放心。”对他的话，经纪人只是张张嘴，没有说什么，还是点了点头。

　　“那再有……我也需要一些休息的时间，我还有些事情要做，我可没有心情一门心思都花在赚钱上面——这是假期，我有我自己的安排，有人要请我喝酒，我得去赴宴。”


第三八零节 影响

　　高顺耀和经纪人说的非常认真，对于赴宴这个词，他说的相当肯定。这让他的经纪人根本没有猜到，高顺耀所谓的赴宴，其实不过是在一个小饭店里面进行的，而喝酒的人，一共也不过是两个人。

　　“干杯，为了我的冠军，也为了你的走眼。”

　　看着眼前的李泽有些无奈的神色，高顺耀笑着举起酒杯，一饮而尽。李泽这样的眼神，他很少见到，而也就这样的眼神，让他很有一醉方休的想法。

　　喝酒这种事情，最为重要的不是喝什么酒，也不是在什么地方喝。对男人来说，喝酒更多的时候品味的是心中的情感，因此和什么人一起喝也是最重要的。对高顺要来说，回国之后，别的事情都可以不管，但是和李泽喝一杯，看看李泽到底有多么震惊于自己的冠军，这是高顺耀最想做的。

　　而这段时间，李泽也正好在国内——5月25日之后，J联赛那边也暂时进入了停赛期。虽然J联赛的U18并不和球队完全并轨，那边依然还有不少的事情要做，可是这个时候请假，比起来别的时候也要好了很多了。李泽在日本那边每年都要呆很长的时间，也只有这段时间，才能够回国看看。

　　高顺耀最近是没有什么时间出国去日本的，也就是自己的好友回国了，他们两个人才能够找时间聚一下。就是自己再怎么忙，他也不可能不抽出时间和李泽聚聚，而当初两个人说好的，高顺耀顺利捧杯，李泽就要请他喝酒，高顺耀可不会轻易忘记。

　　“五年了啊，我这也终于算是做出来了一回超乎你预料的事情。想想五年前，我和你说我想要踢球的时候，那个时候我就像是个傻子一样。五年过去，我现在的进步水平，连你都没有办法预料了……就为这个，我今天就得好好喝几杯。”

　　也许是喝酒多了，高顺耀说话的时候不住地回忆着过往，也让李泽的思绪一样飘回了几年之前，他抿了一口酒，摇了摇头，然后才开口说话，“你早就出乎我的预料了，一开始我甚至都没有想到你能够坚持超过一个月。你从进入校队，到进入职业队，到在亚洲踢好了出国，再到在欧洲站稳了脚跟，现在竟然到了这个地步，这么长时间下来，你哪次进步我都是特别惊讶的，都是一样没有料到的，你要说这些我都能想到，那你未免太抬举我了。”

　　李泽说的很诚恳，可是高顺耀却只是摆了摆手。

　　“你别扰了我的兴致行不行？以前你惊讶，可不当着我的面说。这一次不一样，这一次，我是真的打破了你的断言的了。”

　　“这倒是。”李泽点点头，“说实话，我是真的没有想到，你们竟然真的能够赢下来拜仁，拿到冠军——看过欧冠那一场之后，觉得你们能够两次战胜拜仁真的很不容易。”

　　说起这个赛季的成就，李泽也感叹不已。狼堡的胜利，至今看来都是那么不可思议，让他想起来就觉得惊讶。

　　毕竟，他们战胜的对手，是刚刚在欧冠中获得了冠军的拜仁。

　　5月末和6月初的两场比赛中，拜仁先后取得了胜利。欧冠决赛中，他们虽然在常规赛时间和多特蒙德踢成了1-1平，被拖入了加时赛，但是在加时赛中他们出色的体力发挥了不少的作用，最终使得他们以3-1的成绩拿到了胜利，再一次战胜了多特蒙德。

　　这一个冠军，使得拜仁一个赛季的奔跑获得了最为丰厚的回报。一个欧冠冠军到手，使得全世界谁都不能够再说他们是失败者了。去年的三亚王的阴影，终于在此时一扫而空，他们获得了冠军，也赢回了应该属于自己的尊重。

　　而就在一周之后，在德国杯决赛之中，拜仁一样也以砍瓜切菜一样的节奏，把斯图加特轻松击败。德国杯的冠军，他们一样也没有放过，同样收入了囊中。这个赛季的拜仁确实相当出色，虽然他们不乏一些被狼堡双杀，被阿森纳主场击败的败仗，但是任何人都无法否认，他们是很强的队伍。

　　然而这支强队，是狼堡的手下败将。

　　“那两场我也看了，拜仁踢得确实不错。要说起来，德甲最强的球队还是拜仁，这个确实没得说。下个赛季，拜仁还要换教练了，瓜迪奥拉一上来，还不一定什么样呢，说不定下个赛季开始我们就真的是一点机会都没有了。”

　　说起来拜仁，高顺耀倒是也乐意说对方几句好话了：反正是手下败将，对方再强，那也不过是衬托了自己更强，说起来这些他也很有成就感。

　　唏嘘几句，两个人也是各有感叹。对于足球场上的未来，两个人也都不敢再胡乱预测了。

　　“继续努力吧——现在我也不敢说你们就必然输了。”李泽想说什么，但是想了想，又停口笑了起来，“算了，我还是相信有奇迹吧，喝着酒的时候还是说些好听的话更好。更何况，其实输赢对你来说也没有所谓了。反正你这个冠军已经让你的名声抬上去了，现在已经有名声了，成绩起伏很正常，谁也不能把责任全推给你。”

　　李泽说得轻松，高顺耀听了也只是苦笑一下，“名声也不是什么好玩意儿，这段日子，你是没有见到我过的什么日子。我那经纪人给我安排的宣传活动，真是烦死人了。你说那种几天时间的足球训练营有什么用？以我名义召开的训练营，里面的人我基本上全都不认识，这种训练营，有一点作用吗？”

　　说起了自己的生活，高顺耀也一样是抱怨颇多，但是对此，李泽却笑了起来，“谁说没用？当然有用。小孩子们踢球很多都是为了兴趣，维持小孩的兴趣，是教导他们踢球最重要的一个环节。你觉得几天时间教不会什么技术，但是几天时间足够让小孩见识到了球星的个人魅力，近距离接触自己的偶像，说不定就会让小孩对足球的兴趣更加浓厚，从而选定这条道路。说不定你的训练营里，现在就有未来中国的罗纳尔多，现在正把你当偶像看呢，你怎么就知道一定没用？”

　　李泽的话反驳的很有力度。比起来高顺耀，他对足球青少年训练这一块可是了解的多出了太多。他的话语，让高顺耀一时之间为之语塞，也不知道该说什么好了。

　　“得了，我还是说不过你，行了吧。反正我就觉得这种事情，挺没有意思的。”

　　“怎么能说没意思呢……感兴趣的人多了，足球才能发展。推动足球产业发展，你知道国内的某些人多赚了多少钱么？推动足球发展，国内的联赛现在已经复兴了，广州人踢得J联赛都快欲哭无泪了，去年中超的投资比J联赛都多了，中超现在正在经历J联赛90年代的那段时期，以后会越来越好，说不定也会和日本一样铲伤大批的留洋球员。而且，就算不说那些，再怎么说踢球的人多起来了，这就是最基本的收获。”

　　李泽再次开了口，而他前面列举得两件事情还让高顺耀笑而不言，最后一句，却打动了高顺耀。

　　高顺耀沉默了，别的事情他可以说自己漠不关心，也可以说自己毫不在意。什么足球带来的商业利益，足球推动的国内足球发展，这些他都不想去关注。但是，自己踢球能够影响到不少小孩子对足球感兴趣，他不可能不在意。

　　他在日本呆过，也在德国呆过。他很清楚中国足球比起来外国足球最大的弱点就是踢球的人太少了。中国真正愿意从事足球训练的人数少得可怜，这是中国足球发展不起来最大的弊病，而现在，有很多人因为自己而投身足球事业了，也许中国足球未来会变得更好。

　　他可以说对国内联赛不在意，也可以说对国内商业不在意，但是对足球的未来有向好处走的趋势，他还是很高兴的。

　　从心底里面，他希望他对足球事业是有些贡献的。虽然他自己不会把那当作自己的毕生追求，但是看到自己的行为造就了这样的结果，他还是蛮高兴的。

　　“我就是希望，这些小孩子能够得到好的教导，将来别再踢不出来。”

　　听着李泽的话，高顺耀也只能这样说了一句。对他来说，这是他唯一的担心了。中国足球的环境一直都不算很好，高顺耀虽然没有在国内训练过，但是也知道一些传言。国内的孩子踢球的越来越多是个好事，只是他们将来能不能够踢出来，这也是个让人担心的事情。

　　他害怕出现更多李泽这样的情况——毕竟不是每个人，都能够像李泽这样从逆境中自己走出来的。

　　“我想应该不会吧……他们会得到很好的教导的。”对高顺耀的话，李泽马上接了口，“说到这个，我忘了告诉你一件事情了：国内这边有人在办新的足球学校，设备，资金，人员，都是最好的——他们投资力度很大，比起来日本那边投资力度还要更大……因此，我也准备回国，在国内做事了。以后教导那些孩子的人会是我，我想，我不会走上我曾经最为厌恶的道路的。”


第三八一节 还乡

　　“你要回国？为什么？我还以为这一次回国，你就是回国来看看呢，怎么突然之间，想要回国当教练了？”

　　李泽的一句话，挑起来了高顺耀太多的问题，李泽在此前从来没有说过类似的事情，突然之间说起这个，让他相当难以想象。在日本混得好好的，为什么突然想要回国，高顺耀颇为不解。

　　“你怎么那么多问题？别着急，我慢慢和你说就是了。”看着高顺耀一脸的着急，李泽也只能解释一下了，“说起来，这件事情，和你还有点关系。”

　　李泽的回答，更让高顺耀不解了，但是他的解释，也很快就让高顺耀释然了。

　　国内现在足球正火，很多足球学校应运而生。而在足球学校诞生的同时，自然也需要大量的足球教练，这也就是李泽为什么要想要回国的最根本的原因。

　　而李泽在日本现在当着U18的足球队助理教练，高顺耀对此相当清楚，但是他不清楚的是，虽然在看来，这不算是什么了不起的身份，但是在国内有不少人都在盯着李泽这个在国外足球界混出来了的年轻人。这些人盯着李泽，一来是因为李泽的能力，二来也是因为李泽和高顺耀关系不错。

　　高顺耀在日本踢过球，他在日本的时候和李泽关系不错，甚至李泽的工作都是他帮忙联系下来的。这些事情他们自己没有怎么宣扬过，但是却也没有想过保密。只要去查一查高顺耀过往的经历，也就会注意到李泽这个人。国内足球界关注着高顺耀的不在少数，他的很多信息国内的人都知道的一清二楚，而李泽这么一个人，自然也引起了很多人的注意。

　　高顺耀的好朋友，在国内踢过球，有足球背景，出国之后成为了足球教练，在日本大阪樱花俱乐部担任U18的助理教练——李泽的这一连串的履历，比起来高顺耀成为球星的耀眼履历自然是差了很远，但是在足球教练里面却也丝毫不差。年仅26岁就已经成了职业俱乐部的U18教练，这也足够人们高看他一眼了。

　　他的履历一点都不差，甚至比起来国内的不少教练都要更加耀眼，因此在国内的大鳄们准备成立足球学校时，也有人跑到日本去请他回国到足球学校任职。

　　国内的足球环境，现在虽然不能说是完全的一潭清水，但是比起来前几年也是要好上很多了。况且最重要的是，大鳄们不断往里面扔钱，足球产业也有了足够的资金。他们能够提供很多东西，出色的训练设备，出色的球员网络，出色的国外先进经验和指导，当然，也不乏出色的薪金待遇。这些东西，让李泽还是颇为心动的。

　　“这个赛季，我估计还会留在樱花，不过这个赛季过后，我想我就准备回国了。国内的足球学校，给我溜着岗位呢，到时候我一回来就可以在这边上班了，国内的足球环境是不怎么样，但是我总归不至于和那些家伙一样。”

　　对国内的邀请，李泽没有理由拒绝。只是他没有选择立即回来，他是个尽职尽责的人，再怎么也得干完了这一个赛季才会选择辞职。可是不久的将来，他也会回到国内了。

　　不管是不是因为高顺耀的关系，国内这边一直请李泽回国，都是不争的事实。而他们让李泽回来，自然也不可能让李泽再从基层做起。对李泽来说，不就得将来，他的面前将会有一个足球学校等着他大展拳脚，说起来未来，李泽也充满了信心。

　　他的话让高顺耀举杯敬了他一杯，然后才开口说话，“这帮家伙，倒是也会找人。国内这帮教练我确实都挺看不上眼的，但是要是你回来，那绝对不一样。”

　　“那当然。”

　　说起来这些，李泽也是相当有自信。

　　李泽现在当然算不上什么名帅，甚至他连正式比赛的一线队教练都没有当过。但是他毕竟也算是一个专业的足球教练，在日本足球队伍里面也待了两年了。两年时间，不足以让他在日本出人头地，但是却足够他拿到了亚足联的职业教练资格，而且也学到了不少东西。

　　也正是因为他有着足球教练的资格，而且也有着在J联赛俱乐部工作的经验，因此从资格上来说，他也是完全符合国内足球学校要求的教练员。甚至于，因为他的经验，他在国内足球学校里面也算是首屈一指的教练员，就算不算高顺耀的这一层关系，他也一样是顶级的教练员。

　　“别老觉得，这两年时间里面就只有你成长了不少，你这两年越踢越好，我混的也不差。虽然我不能踢球了，但是做教练我一样做的不错，至少在国内找个工作，一点问题都没有。”

　　李泽说话的语气带着些许骄傲，而对他的话，高顺耀也是连连点头，“这个我不否认，你当然是顶级的教练，不然我怎么踢出来。不过……你真的就确定你现在就回国？不想着再待在日本呆两年，或者是到欧洲转转去？要我说，怎么也在日本混上个职业教练，带队踢出来成绩然后再回国，也算是扬我国威，你就没有想过，要自己执教一支足球队，而不是一直带青训吗？”

　　“执教俱乐部和扬我国威扯得上吗？你要是想威风，马上就对日本队踢球了，到时候踢赢了，你那才叫扬我国威。”李泽无奈的叹了口气，“其实，你说的这些我也想过，当足球教练的，研究战术多了，自然也很希望自己手里有个球队，可以任由自己指挥一番。我也确实希望在日本那边找个球队执教，踢好了之后，功成名就再回来，一回来就是亚洲顶级名帅——但是你也知道，日本足球本身也不是那么欢迎外国教练的，你要是世界名帅也就罢了，要是不是，哪里那么好找工作？足球有些时候排外很严重，想在日本那边找工作，毕竟不容易。”

　　高顺耀没了言语，这一点他倒是确实知道。其实不只是日本足球，任何一个国家的足球都有一定的排外性，球员们靠着实力出头还好，足球队里的其他工作岗位，很容易出现各种歧视，有些人就是会因为各种原因遭受排挤。国籍，人种，年龄，甚至性别，这些都有可能成为被排挤的理由，这并不少见。

　　在李泽这里，他就面对这种问题：在日本他就算工作再努力，他也不过是大熊裕司的助手。他很难找到一个出人头地的机会，他的国籍本身就让日本足球界很难接受。而且，他的年龄和踢球的经历也都没有什么优势，人在他乡，想要出头没有那么容易。

　　“日本那边混得再好，终究不是祖国。在自己国内，机会可能还会多一些。回国之后看看再说吧。反正我还年轻，26岁对于足球教练来说还是婴儿期，有的是时间积累经验，拓宽人脉。也许到了国内搞几年青训，有了名气，有了人脉，我也能够找到一个不错的球队执教，说不定到了将来，我就也是顶级的教练。”

　　对自己的未来，李泽也不是没有计划。对别人他也许不会说出来，但是对高顺耀，他也不用隐瞒什么。回国搞青训是他现在要做的，但是以后，谁说他就不能更进一步。

　　在日本不好找工作，回国那事情就不一样多了。不管怎么说，中国这边也是自己的祖国，在自己的祖国上面奋斗，比起来在国外机会多的多了。李泽回国之初，自然还是需要先搞一段青少年足球的，但是只要在国内足球界面前证明了自己的能力，他想要做些别的工作，也不算太过困难。

　　毕竟，国内足球界人才缺乏是不争的事实，谁都无法否认。

　　“回国之后，先搞两年足球青训，以后有机会，再去执教职业足球队吧。”

　　他的计划，让高顺耀连连点头，他也发现自己实在是太过多虑了，毕竟李泽一向都比他聪明，他活得比自己有计划多了。他的计划相当不错，从近到远基本上全都有了，是真正的一步一个脚印走过来的。

　　只是，看看他的计划，高顺耀又想起来了什么。

　　“要是这么说的话，你也是不准备去欧洲留学了？你这一天到晚想着先进技术的人，怎么就不去那边学学呢？日本也好，中国也罢，理念和欧洲差的远了。你真的应该去看看，我都给你准备好了一切了，你怎么就是不肯去呢。”

　　“以后有机会吧。”李泽笑了笑，他知道高顺耀一直希望自己去外国，它们能够再在一起多呆一段日子，也是一片好意，因此也不和他抗辩，“想学外国的先进技术，也不一定非得往国外跑啊，不说别的，在国内找找人不就挺好的么？现在国内，可是有着里皮这样顶级的世界级名帅的，跟着他学习，不比什么好？”

　　对于自己的进修，李泽从来没有放松过，只不过他和高顺耀想的不同，他从来没有想过，非得去欧洲才算是学习。里皮就在国内，那么跟着他学习，也是很不错的事情。虽然里皮老了一些，也许跟不上最新的节奏，但是他的手段只要学会了一点，也足以受用终生了。

　　因此，他也没有必要往国外跑——更何况，他现在也有理由不想去国外。

　　“而且，回国定居也还有一个重要的理由：我和颖子准备结婚生孩子了，所以，总得安定下来吧。”


第三八二节 浪漫

　　“你知道吗，李泽和田颖要结婚了。”

　　当高顺耀回到了家里，他对陈思柔说的第一句话，不是他今天终于让李泽承认了自己的水平，自己有多高兴，也不是自己今天听说了李泽要回国，他有多么兴奋。他说的第一句话，就是这一桩两个好朋友的婚事，在他心中只有这件事情才是头等大事。

　　“当然知道了，听田颖说起来过似乎有结婚的打算，不过他们似乎时间还没有定吧……你们怎么说起来这个了？”

　　也许是因为太过高兴了，高顺耀并没有注意到陈思柔看着他的时候，那一脸的不高兴。他的一身酒气，熏得陈思柔眉头直皱，虽然答应着话，但是却也是一脸不满。

　　虽然陈思柔一向是个很大气的女孩子，而且她自己也不反对喝酒。但是，女孩子对于醉鬼总归是不喜欢的，看到自己的男朋友喝多了，就算是知道他有很正当的理由，陈思柔还是相当不满。尤其是听到自己的男朋友回家之后，说起来的竟然第一句竟然是别人结婚的消息，她也有些哭笑不得。

　　她还以为他们聊的是足球呢，谁知道竟然是这个。

　　只是她的不满，高顺耀却没有发觉，此时此刻，他还沉寂在欢乐之中。李泽选择了留在国内，如果是别的理由他都会觉得很别扭，可唯独这个，让他发自内心的高兴。

　　“只是觉得奇怪啊，他们怎么这就突然准备结婚了。”

　　李泽和田颖的事情，没人比高顺耀更加清楚。从他们两个人走到一起，到田颖为了支持李泽的事业而作出的牺牲，高顺耀全都知道。对他来说他们两个人的恋爱似乎都是昨天的事情一样清晰，转眼之间他们就要结婚，这也让他依然还是有些觉得惊讶。然而，一旁的陈思柔只是白了他一眼，对他的神色也是充满了无奈。

　　“什么突然，他们在一起四年了啊，怎么也不算突然了吧。而且李泽不是早就说过自己准备结婚了吗？有什么奇怪。而且你也知道啊，颖子岁数也不小了，可能是想要个孩子吧，所以就想定下来了。”

　　对于那两个人的事情，陈思柔比起来高顺耀要知道的更清楚一些。高顺耀和李泽虽然也是无话不谈的好朋友，但是毕竟他们有着更多的关于自己事业上的共同话题，对于这些居家的事情，他们聊起来的时候很少。而陈思柔则不同，她毕竟是女孩，她和田颖之间，自然会说起来这些。

　　而她说出来的理由，也让高顺耀明白了不少：说起来，田颖比起来李泽还要大一些，李泽都已经26岁了，那么田颖对结婚也不可能不着急了。他们确实已经到了应该安定下来的年纪，不再在国外瞎逛，也是最为正常的事情。

　　毕竟，在日本那边当足球教练，收入不高，而且也没有什么社会地位，确实不是一个很好的选择。比起来国外，在国内李泽确实可以混的更好一些。他们两个人相濡以沫四年了，李泽想给田颖一个更好的条件，这是完全应该的。

　　“这么说来，过不了几年，他们就要当爹妈了……这还真是让人高兴的一年啊，冠军也拿到了，李泽和田颖也要结婚了，这一年过得多圆满。”

　　这一个消息，对高顺耀来说绝对是不亚于夺冠的快乐，而他的话语也是直接脱口而出。可是，高顺耀说的相当随意，陈思柔却撇了撇嘴，带这些不满开了口，“他们结婚，你圆满什么？”

　　和刚才不同，这次，陈思柔话语之中的一丝不满，高顺耀马上就听了出来。

　　陈思柔不是在反对他们结婚，她是在生高顺耀的气。

　　李泽和田颖是高顺耀最好的朋友，他们的结婚对高顺耀来说当然是最为值得高兴的事情之一。但是说到底，那在怎么说也是别人的婚事，不是自己的婚事，陈思柔会为他们高兴，但是想起来自己的事情，看看自己的男朋友一副没心没肺的样子，也很难不生气。

　　李泽和田颖恋爱四年，他们的事情定下来了，而高顺耀和陈思柔说起来也是在一起四年了。这四年里面，他们两个人也一起经历过了很多事情：从在日本踢球开始，到陈思柔陪着他一起来到德国。在高顺耀一事无成的时候，陈思柔选择了和他走到一切，看着他一步步走向了成功。在他面临着困难的时候，陈思柔选择了全力帮助他，甚至自己可以不在乎自己的工作和生活，帮助他适应在德甲生活。四年时间，李泽和田颖固然是相濡以沫，而陈思柔对高顺耀又何尝不是全心付出。

　　他们在一起的时间和那一对一样长，陈思柔也一样为高顺耀付出了不少，听到别人结婚的消息，自己的男朋友却依然懵懂，陈思柔自然也难免会有些小心思。

　　她的年纪比起来高顺耀也是要大的，对结婚她也一样有些期待。尤其是最近这段日子，高顺耀名气越来越大，也让陈思柔有些微微的不放心。

　　现在高顺耀的经纪人，一天到晚想着怎么帮助高顺耀炒作他的名声，种种手段，可以说是无所不用其极。而陈思柔对足球也有一点的了解，她也很清楚球员和美女的故事，一直都是足球界相当有吸引力的话题内容，足球圈子里面固然不缺乏一些一见倾心，相守白头的爱情故事，但是更多的时候，花花公子，浪荡大少才是更加常见的人。

　　当然，陈思柔知道，高顺耀不是那种人，但是他会不会受环境影响就另说了。他们都在日本呆过，对于日本足球圈子里的事情都很了解。日本足球界不乏一些泡明星的球员，从中田英寿到远藤保仁，这样的事情都没少干。别人不说，高顺耀以前的队伍山村和也，女朋友就是一个小有名气的演员。那些人一开始也不全都是花花公子，可是很多还是因为环境变得如此，他的朋友里面，就有着这样的家伙，有着这么多身边的例子，谁知道过一段时间，他的经纪人会不会建议他靠着绯闻来炒作？

　　这些事情，陈思柔也有些担心。虽然她对自己的相貌，对自己和高顺耀的感情都很有信心，但是不代表她就完全不担心自己的未来。当然，她不会把这些想法当着高顺耀的面说出来。她不想无理取闹，也不想在没事的时候胡乱猜忌。但是，在她的心里，依然还是有着一些想法的。

　　听到别人结婚，她心里也有些羡慕，高顺耀为李泽感到高兴不是坏事，可是，陈思柔最想要听到的，显然不是他对此只是高兴而已。

　　她的这些想法，高顺耀并不完全清楚，但是看到她的不满，高顺耀还是马上就想到了什么。他盯着陈思柔，过了好久，突然开口说话了，“咱们也结婚吧。”

　　突如其来的话语，让陈思柔吓了一跳，她盯着高顺耀，过了好一会儿，才确定这不是在胡说八道。他确实是这么说的，自己期盼了很久的事情，他一句话就说了出来。

　　陈思柔的心情，一下子就好了起来。她没有想到自己期待的惊喜竟然会在此时突然到来，一下子充盈了她的心田。

　　所有的猜忌，都在此时显得有些可笑了。随着高顺耀的这一句话，她已经可以确定，高顺耀对自己的感情如何了。

　　然而马上，她就注意到了什么。

　　“你就准备这么求婚？喝多了酒之后，坐在这里求婚？你太没诚意了吧？你是真的想要求婚，还是喝多酒说胡话？”

　　求婚的幸福感过后，陈思柔马上注意到的，就是高顺耀求婚时候到底有多么不靠谱了。他就是坐在沙发上，看着自己带着笑容说的话，没有单膝下跪，没有戒指，更没有浪漫的音乐和布景……这个求婚场景不是寒酸，简直就是敷衍。

　　就算再怎么高兴，这也不该省略。

　　“我喝多了酒只会说真话，再说当着你的面我更不可能说胡话……你要是不满意求婚的形式，我可以补上一个，你说想要什么形式的，咱们可以慢慢商量，我保证做到你满意为止。不过说好了，你可不能说不……”

　　高顺耀的话语，被陈思柔一巴掌拍在后脑上，轻轻地拍了回去，两个人相对笑笑，谁都没有说话。

　　陈思柔当然不会说不，而高顺耀也当然会给她最想要的浪漫，这些事情，就算是不说，他们也都非常明白。

　　“咱们什么时候结婚？”

　　悄然无声了一会儿之后，陈思柔还是率先问了出来，而听着她的问题，高顺耀想了想，也开口作了回答。

　　“明年？为什么明年？”

　　“明年应该事情不多吧……今年都过去一半了，我也一直没有能够好好陪陪你，结婚别办的太仓促了，好好准备一下。”高顺耀想了想，然后才开口说出了理由，他又停顿了一下，然后才再次开口，“没错，就是明年。你不是想要浪漫吗？明年我给你最大的浪漫——明年，我要带着中国队到巴西去一趟，那个时候咱们结婚。看着吧，我保证，到时候祝贺我们婚礼的人，会多的数不清的！”


第三八三节 主场的意义

　　当喝多了酒之后，高顺耀在自己的女友面前夸下了海口说要明年带着球队去巴西，然而当第二天造成醒来，酒劲过去，高顺耀躺在床上，心里就有些微微的懊恼了。

　　去巴西不是那么容易的事情，对中国队来说尤其如此。

　　这段时间，国家队比赛一直都是困扰着高顺耀的最大问题，想到现在国家队的成绩，他就总是忍不住一阵阵头疼。现在中国队在小组里面名列第三，出线的希望依然非常渺茫。如果想要拿到小组前二晋身世界杯，那么他们不只需要自己获胜，还需要伊朗队在这个时候输球——前者也许可以靠努力争取，可后者完全只能靠运气，说自己的球队一定能够出线，这样的话，实在只是一句大话。

　　世界杯不是那么好踢的，要是真是那么容易，中国队也不至于那么多年才进入了一次世界杯决赛圈。就算是现在他们有了高顺耀，想要小组出线，依然不是一件容易的事情。清醒过来之后，高顺耀心里也在懊恼着，自己夸下了海口说要给女孩最大的浪漫，可是只怕自己这一次，真的有可能会让自己的女友失望了。

　　只是，他的懊恼之情虽然闪过，但是翻身看看女友香甜的面容，想想女孩听到了他的话语之后的幸福神色，他又马上把自己的郁闷之情全都压了下去。他不忍心在刚刚让女孩幸福之后，又自己打破这个幻想。咬了咬牙，高顺耀想想自己说的话，也只能下定决心，无论如何，也要努力一下试试。

　　发完豪言之后，高顺耀对于未来的比赛，也更加重视了。在他心里，这已经不只是国家队的比赛，同时也是关乎他个人的承诺的一战了。他现在也只能相信，自己的球队未来还有机会，毕竟最后两场球还没踢，既然球还没有踢，那就是说一切皆有可能，谁知道到了最后，胜负如何？

　　只是，想要获得最后两场比赛的胜利，也不是一件容易的事情。因为就在剩下的两支球队里面，就有一个极为难缠的对手——现在小组第一的日本队，就是中国队的下一个比赛对手。

　　中国和日本的第二回合的小组赛，马上就要开始了，这一场比赛，也是最让高顺耀担心的比赛。客场作战的时候，中国队已然是输了球，主场如果再踢不赢，基本上就等于提前告别了世界杯了。这一场球是无论如何都要拿下来的，可是看看日本队的大名单，这支球队的实力，又着实让高顺耀有些无奈。

　　作为最近的亚洲冠军，日本队现在的实力相当出色。每次看到他们的资料，高顺耀都有些发自内心的烦闷：对手确实太强了，想要踢赢了真的不容易。

　　日本的门将，依然还是川岛永嗣——作为日本的国门，他的水平就算是在亚洲范围内都是首屈一指的。这个位置没得挑剔，虽然说在高顺耀现在的眼光看来，他已经不算是一个顶级门将了，但是至少在亚洲这个范围之内，他也算是高手了。

　　这一个环节，绝对不是日本队的弱点。

　　而日本的一条后卫线，相比之下倒是差了一些。则是内田笃人，吉田麻也，今野泰幸，长友佑都四个人作为主力首发的。这四个人中三个人都是留洋球员，其中既不乏联赛最佳球员，也不缺豪门的主力后卫。而剩下的一个不是留洋的今野泰幸现在也堪称是日全日本最为出色的后卫之一，没有留洋很大程度上是受限于身体，理论上来说，这也应该算是日本拿的出手的最强后卫线。

　　如果只看名气的话，他们确实已经是日本现在拿得出来的最强后卫线了。至少比起来中国队，他们要强得多。但是话虽如此，看到这只日本队，高顺耀心里却颇为开心：虽然对方看起来不弱，但是至少比起来以前，他们已经弱多了。

　　现在的日本队，已经不是以前的田中斗笠王领衔的年代了，因为年纪的关系，那一代老后卫们，已经退出了日本国家队了。而失去了这个甚至敢于对抗德罗巴的后卫之后，日本队过分重视技术，轻视身体条件的问题，也越发的凸显了出来，现在他们的后防线虽然也有着吉田麻也这样在英超踢球的球员，可是实力已经大不如前。

　　高顺耀在日本踢过球，他对日本的这些后卫们的水准都相当清楚。比起来田中斗笠王那一代技术和身体都没有丝毫问题的球员，日本队现在的后防线技术和意识也许都有，但是最重要的对抗他们是不占据优势的。

　　名气和能力不是一回事，尤其对后卫来说，即使名气再大，只要有一个方面的弱点就会造成球队的失败。高顺耀即使是以前还没有旅欧的时候的时候，面对着吉田麻也也是毫不畏惧的，现在经过了两年多的成长，遇到了老对手他只有更加兴奋。

　　他相信，只要自己的队友能够把球传到自己的脚下，那么自己就总是会有机会进球的。就算是让他单挑这一条防线，在他看来也没有什么不可以的。

　　只是，最大的问题就是，他们能不能把球送到自己脚下。

　　日本队的后防线虽然不强，但是那是以高顺耀一个前锋的看法来看的，可是如果从整体来看，他们却依然很恐怖。日本的后防线对中场的支援能力，绝对是超一流的，他们虽然不善于防守，但是进攻支援能力很强，对他们的中场有着很大的帮助。

　　而日本队的中场，在中国队面前，简直有着碾压一般的优势。

　　日本队的中场，是远藤保仁，长谷部诚，本田圭佑，香川真司，冈崎慎司五个人组成的五中场的踢法。这五个人里，远藤保仁是J联赛第一的本土球员，长谷部诚是高顺耀的队友，这个赛季在狼堡也算是轮换主力。香川真司这个赛季去了曼联，虽然在英超没有踢出来德甲一般的水准，甚至可以说是发挥不佳，但是他的实力依然没有退化多少。而剩下的两个人，本田圭佑是莫斯科中央陆军的球员，虽然在欧洲足坛看来，俄罗斯联赛不是一个多么了不起的联赛，但是能够在那里立足也总比在亚洲踢球水平高些。而冈崎慎司上个赛季斯图加特踢得也算不错，虽然他只是轮换上场的球员，进球不多也没有什么地位，但是在斯图加特本身踢得不算好，在联赛里只排名12的情况下，他却被其他的德甲球队关注到了，也足以说明他的水平。

　　日本球队以前最强的就是他们的中场，现在最强的依然还是中场。看看自己的球队的中场球员们的水平，再看看日本队的档次，高顺耀也只能感叹，想要和日本队拼中场，整个亚洲，只怕都没有人做得到——韩国的实力不差，澳大利亚更是很强，可是单纯说中场组织，他们都不是日本的对手。

　　然而，日本的中场实力虽然还是和高顺耀记忆中的一样强，但是他们却也不是一点问题都没有的。在仔细的观察着日本队最近的比赛时，高顺耀也很快察觉到了日本队的一些致命的问题。

　　日本的中场组织虽然不错，但是他们也一样不是没有任何问题。至少他们的前锋依然还是前田辽一，这也让高顺耀松了口气。这位老前锋，打高顺耀在日本踢球的时候就是日本锋线上的首选，现在五年过去了，日本的前锋线竟然还只能靠着他。日本别的人才更新换代都很快，唯独前锋依然还是那个样子，依然是半死不活。

　　高顺耀在日本踢球的时候，就曾经有人预测过，日本到了以后会出现一个青黄不接的年代，在某些位置上面，出现致命的短板。而现在随着时间的推移，虽然日本的中场没有任何的问题，但是在锋线上，他们暴露出来了问题。他们旅欧的宇佐美贵史等人没有踢出来太好的水准，国内的前锋又都不堪大用，进攻能力上，已经相当匮乏了。

　　时间过去了五六年，前锋线还没有换代，也难怪日本国内媒体自己都吐槽，说日本足球队是只知道控球不知道进攻，踢的比赛连女足的观赏性都不如。

　　这一支日本队，总体来说还是中间厚，两边薄的老毛病。他们有着顶级的中场球员，在前后两端，却是没有很出色的能力。前锋不够好，后卫不够硬，控球优势虽然有，很多比赛却拿不下来，也是他们的老问题了。

　　而这也就是高顺耀找到的最大的问题所在：日本队的控制力很强，但是控制场面并不等于是决定了胜负。他们可以拿到球权，但是并不代表他们有球权，就一定能够有胜利。

　　毕竟，这一场比赛是在中国主场进行的比赛，日本队想要那么轻易获胜，并不容易。

　　得势不得分是技术型球队必须面对的一个难题，尤其是到了客场比赛的时候，问题就更加眼中。就算是巴塞罗那的技术水平很强，但是瓜迪奥拉带队踢客场的成绩，依然是为人诟病。而日本的控球就算是再好，也总归不如巴塞罗那，主场迎战日本队，这也让高顺耀信心倍增。

　　主场优势，是属于中国的。而高顺耀也有理由相信，自己的球队能够利用好了自己的主场优势，拿下这一场比赛。

　　毕竟，中国队最近这段日子，球员们踢得都相当不错。


第三八四节 蒸蒸日上

　　如果说日本队的虚弱，让高顺耀看到了敌人有机可乘的弱点的话，那么中国队现在的实力，则是高顺耀更多的信心来源。敌人再弱，自己如果没有实力也是无法获得胜利的，只要当自己的球队足够强大的时候，对方的弱点，才能够被利用起来。

　　所幸的是，最近这段日子，中国队的实力，绝对称得上强大。

　　仔细的算起来，中国队自从得到了大商家投资，开始踢金元足球，到现在已经是三年的时间了。从三年的中国队处在最为黑暗的事情，足以让全国人对足球失望的状态，到现在里皮入主中超，中超球队在亚冠里面高歌猛进，中国足球也发生了翻天覆地的变化。而不得不说，联赛的变化之下，中国足球也有了很大的变化，至少现在的球员们比起来以前，有了很大的不同。

　　随着资本的注入，中超联赛上面有了很多的外援到来。外援的到来使得中国球员们见识到了更好的足球是怎么踢的，也有了质的提高。而与此同时，世界级的教练的到来，一样给中国球员们带来了很大的变化。一个人在中国教练手下接受训练，和在里皮手下接受训练，得到的改变自然也是大不相同的。刚刚注入资金的那一会儿，中国队的变化一时间还看不出来，但是随着三年时间过去，现在的中国队，已经有不少球员，都和以前有很大的不同了。

　　这样的变化，在冯潇霆等后防球员身上，不算特别明显，但是对于郑智这样的球员来说，就可以说比较明显的了。郑智的年纪，算起了也是不小了，但是2013赛季，他却反而是老当益壮，踢得越来越好，甚至今年随着广州越踢越好，他有希望问鼎亚洲足球先生的荣誉，也让人不得不感叹他确实是中国国内的本土第一球星。

　　而和他保持状态相比，郜林则是在足球技术上面，有了长足的进步。随着自己的身边球员们变成了一群亚洲顶级的外援，郜林在踢球的时候，不得不去辅助外援们踢球，也让自己的跑位越来越好。虽然他的实力比起来留洋的高顺耀来说，依然还是差了不少，但是就算是他，现在比起来日本那边的前田辽一，也不在其下了。

　　广州的崛起，可以说是造就了不少的好球员。而不只是他们的球队自己的球员们踢得很好，随着他们踢得越来越好，中超不少球员们也都开始踢的更加出色了。

　　一个球队的投资，似乎只是让自己变强了，但是足球联赛里面有时候是有着鲶鱼效应的，不能割裂了看。一个球队变强了，整个联赛都会受到连带的刺激，这种刺激是不可忽略的。

　　随着广州越踢越好，其他的球队为了不让自己太过于丢人，也会越踢越好。而一些球员们看着广州球员拿着高薪踢球，自己也想要去广州，为此也要踢出来最佳的状态，这也在客观上促进了国内足球的发展。更别提有些其他的大老板，看到了广州的大老板赚钱之后，也一样开始了疯狂投资，这对中国足球来说，更是极大的好消息。

　　而这些促进作用下，一些球员也越踢越好。比如说王大雷，前几年的时候虽然一直都被人称赞天赋超群，但是性格上的不成熟让他完全称不上是一个好门将。再比如王永珀，虽然有着实力，但是没有特别严格的自我要求，也是没有办法更进一步。可是这些球员们，随着联赛竞争剧烈，随着自己的球队面对更多的压力，也可以说是越踢越好，甚至有一些，已经拿到了国家队的主力位置了。

　　这些大球队的都受到了如此影响，更别提一些小球队的了。有些球员们为了想要转会到富豪球队，去拿那一份高工资，也一样是踢得相当卖力气。高薪两个字对很多球员的吸引力，远远比荣誉要更甚，为了这个，球员们也是肯于拼命的。

　　他们的拼命，自然造就了自身市里的上升，而他们的实力上升，对于国家队来说，自然是有百利而无一害。

　　一支球队可以对整个联赛都有着很大的影响力，而一个联赛变得更强了，也一样会使得自身吸引更多的目光。这样的变化，对球员们一样有着很深的影响，这种影响也会让很多球员的命运得到改变。

　　这两年的中超，比起来前几年环境好了太多，这也使得很多球员都不再像过往一样遭到太多的牺牲了。上海的那帮年轻人在踢得越来越出色之后，得到的是全国球迷的期待，而一些中国球员在踢的出色了之后，也开始有了去亚洲其他球队闯荡的想法。黄博文去了K联赛，而有些中国的足球前辈甚至把自己的儿子送去日本踢高中联赛了，这些变化也都客观的存在着。

　　新鲜的血液，借助外国联赛锻炼自己的想法，这些曾经在中国足球中很难得一见的事情也都出现了。中国足球这两年确实有了很大的变化，这也是中国足球最大的资本。

　　而更让人高兴的是，这个资本现在中国队利用的也很不错。随着休假结束，到了国家队参加集训，看着中国队踢得越来越好，高顺耀心里也颇有些欣慰：中国队最近踢得很好，不只是球员的状态良好，而且教练指挥的也不错，这让他相当高兴。

　　最近这段时间，高教练还在执教着中国队。他的执教最近一段日子颇受诟病，因为他执教下的中国队一来对新球员的提拔任用比以往少了很多，反而对老球员有了更多的偏向。二来他现在越来越保守，也让人有些怨言。中国足球进步了，可是依然踢不出来威风，也让很多人都不满。

　　只是，这样的事情在别人看来也许是错误的，但是在高顺耀砍来却再好不过。中国队现在需要的就是防守反击，自己的实力差距太大，不是那么快就能够追上的，这个他再清楚不过。

　　高教练这个人最大的好处就是务实，这一点也是让高顺耀最高兴的地方。他的排兵布阵也许不好看，但是绝对好用。

　　王大雷守门，杜威和冯潇霆担任主力后卫，荣昊和张琳芃踢左右后卫，郑智和黄博文踢主力后腰，左前卫于大宝，右前卫郜林，中路是王永珀，高顺耀顶在最前面踢前锋，这样的阵容，严格说起来，也算是不错的了。虽然和日本那么星光闪耀的阵容没有办法相提并论，但是比较而言，在这几年里面，这一支国家队算是不错的状态了。

　　中国队现在的实力，主场作战，防守反击的前提条件之下，高顺耀相信还是可以踢一下，争取一下胜利的。

　　当然，要做到这一步，前提条件也是球队不要再犯老毛病——中国队关键时刻掉链子已经不是一回两回了，凡是到了关键时刻，需要拼刺刀的关头，这支球队都会来个大崩盘，这已经是中国队的常态了。这个问题，反而是最让人担心的问题。

　　然而，今年的这一场比赛来的时候相当好。这一场在六月份进行的比赛，只怕中国队上下，也没有人敢于在此时掉链子——因为这一场比赛，不只是决定中国队是否能够进入世界杯的比赛，同时，也是上级领导非常关注的比赛。

　　中国足球从前几年开始整治，虽然大家的说法一直都是说为了反腐反贪，为了还足球一个公平明亮的环境，但是心底里面，大家谁都清楚，足球之所以能够下大力度整治，而且还能够吸引到了很多大商家的投资，最根本的原因不在于它本身的魅力如何，很大程度上，在于上层领导中，有人表示出来了对足球的关心。

　　上层的领导人有人非常关心足球，这在全国上下都已经不是一个秘密了。而就在今年的四月，在大溪地踢球的中国球员还刚刚得到了领导人的接见，对此中国队的球员们也都非常清楚。那位领导一直都表现出来了对足球的非同寻常的关心，网上也有人戏言，估计中国队最后两场比赛的时候，他也一样会看比赛，一样会对比赛投以关注的目光。

　　而且，那一位领导人的生日，就在中国队的最后两场小组赛前后。中国队如果敢于在这个时候掉链子不好好踢，那就等于是让那位领导失望了。不仅如此，那也等于是告诉全国，国家领导人就算是指挥得动全国，也休想指挥我们国足，我们国足想输就输，一向都是这么任性。

　　要是球员们真的敢这么任性，在这种时候这么做……那国家队也就少不得一场大地震了。

　　“这一场比赛的意义，想必也不用我多说了，咱们谁都知道，这一场比赛的输赢，可不只是和这一场球的胜负，或者说是这一次国家队的比赛有关。这是什么日子，你们心里也都有数，这个时候，咱们别自己找不痛快。”

　　比赛之前，高教练特地和球员们进行了一次训话。虽然他说的相当含糊，没有敢明确表示什么，但他话语中的意思，大家却全都明白。

　　别的比赛掉链子也就罢了，这种比赛再掉链子，那丢脸的就不是球员们了。球员们丢脸没有人在乎，大家都当乐子看，球员也已经习惯了，但是这一次，事情的性质不同。

　　如果球员们不想换一群足协的领导，那么最好还是赢下来比赛。


第三八五节 生吃

　　当看到郑智拿着球往前冲的时候，高顺耀站在禁区前面，看着王永珀和荣昊的接引跑位，自己也在此时，选择了向后跑出一个弧线，一方面他要避开今野泰幸，另外一方面靠着自己的跑位，他也想要压迫住吉田麻也，把他和队友分割开来。日本队的整体防守相当不错，跑在球场上面，高顺耀也在想着办法，试图在他们的防线上面，强行割裂出来一个口子。

　　这个机会，他等了好久了。看着自己的球队发动进攻，高顺耀心里不住地策划着自己到底该如何进攻，对此，他已经思索了不下十遍。

　　中国队和日本队的比赛，在万众瞩目的情况下，依然还是开始了。这一场在中国队主场进行的比赛是中国队维持小组出线希望的重要一战，也是中国球员们面对强敌的背水一搏。而让人欣喜的是，比赛开始了二十多分钟，双方的局势，比高顺耀想象中的要好得多。

　　当然，所谓的局势不错，不是说中国队局面占优。虽然是主场作战，但是开球之后，场上拿球比较多的，依然还是日本队的球员们。正如高顺耀所预料的一样，双方技术上差距太大，就算是主场作战，中国队依然还是无法拿到球权。

　　但是，让人高兴的是，中国队虽然无法拿到球权，防守方面做得却还不错。

　　这样的防守水准，和战术布置不无关系。这一场比赛的意义重大，高教练一点都不敢含糊。他不是外教，对于这一场比赛输了球会有怎样的后果，他再清楚不过。因此，比赛之前高教练也对比赛进行了严密的布控。三条线之间的位置，中路和边路之间的结合。前锋如何参与防守，拿到球之后如何确保安全，一切的一切，他都做了严密的安排。

　　而不得不说，有些时候一个球队的实力如何，本身就是靠着细节决定的。中国队这一次的细节做得非常到位，实力自然也就相当不错。他们三条线之间收的非常紧密，抱定了主意不给对方任何可趁之机，虽然日本队的旅欧球员众多，并且一上来就对中国队发动了狂轰滥炸，但是二十分钟过去，中国队的大门，根本没有被威胁到。

　　而有了防守，自然也就可以有反击。自己的篱笆墙扎稳了，中国队自然也就开始抽空想要试图做一下反击。

　　毕竟，这是自己的主场，中国队还不至于怂到一点不敢进攻。这一次，就是中国队的进攻机会。

　　二十分钟的比赛之后，日本的进攻已经稍微舒缓了下来，而在经过了二十分钟的比赛之后，日本队的战术也被中国队看得差不多了。和中国队的防守靠这三条线缩的很厉害不同，日本队的防守更多的靠的是配合防守，而不是依赖某个人的能力。这样的防守措施，也让郑智看到了机会，一次在中路拿到了球之后，他看准了对方的站位，果断的发起了突袭。

　　虽然郑智在中国没有长谷部诚在日本被称为日本卡卡那样的待遇，不过说起来单干能力，他比之长谷部诚还要更加出色。比起来日本球员也许他在欧洲混得不怎么如意，但是技术上却绝对不差。年纪已经逐渐增大的他现在突破已经不是主要的手段了，但是他这么做的时候，依然威胁拒大。

　　他的突破一时间搅的日本队的防线也不得不向他靠拢了，这也让中国队的反击，找到了机会。

　　被包围的郑智没有太过黏球，他一脚传球把球给了回接的王永珀。而王永珀比起来郑智实力差些，也没有郑智带球突破的胆气，他接到球之后，第一脚护住了球，第二脚就把球向着前面传给了高顺耀。

　　他的传球稍微显得有些急躁，这一脚也没有能够传出来直塞的效果。高顺耀站在禁区边上接到球的时候，吉田麻也还在他的身后紧紧地盯着他。这不算是一个太好的传球，但是对于高顺耀来说，这个传球已经足够了。

　　一次一对一的对抗，这对高顺耀来说已经是很好的局面了。

　　不过不只是高顺耀这么想，站在他身后，负责防守他的吉田麻也，也同样在这么想着。

　　作为一个后卫，吉田麻也现在已经在英超踢球了。然而当年在日本踢球时，和高顺耀的对抗自己总是落于下风，吉田麻也也是记忆犹新。面对高顺耀，他从来都不占优，一直到这一次比赛之前，媒体还在提及此事，这让他相当不爽。再怎么说，他现在也是英超的球员，总是被人这么嘲笑让他相当没面子，他也很想要在比赛中，从高顺耀这里找回来自己的面子。

　　他想要防守住高顺耀，让他见识一下自己的本事。不管高顺耀有什么花招，他都自信能够应付。

　　然而，高顺耀在他的面前，显然是不准备玩什么花招的。站在禁区前面，高顺耀背对着球门，直接一脚把传过来的球向着自己身体左侧直接踢了过去。在球被他踢过去的同时，他自己也一步强行转身，猛然启动，靠着自己的爆发力，从吉田麻也身边就想要直接抹过去！

　　高顺耀的动作，让他身后的吉田麻也也是吓了一跳。他也没有想到，高顺耀竟然不做任何假动作，就这样就想要直接生吃他。然而惊讶过后，吉田麻也的愤怒情绪也涌了上来——自己已经是英超球队的后卫了，哪里那么容易被人生吃？

　　吉田麻也马上也一步跟了上来，虽然他的爆发力不如高顺耀，抢球已经来不及了，但是他还是在此时贴了上来，想要阻止高顺耀内切突破射门。就算是已经杀入了禁区，但是只要不到球门前，他相信高顺耀一样无计可施。

　　可是也就在他贴过来的时候，高顺耀猛然一脚急停，直接一个扭身，就要起脚打门。

　　这一次是假动作了——吉田麻也马上做出来了判断：两个人的位置非常贴近底线。这个位置上面射门，机会实在太小了。高顺耀想要假射真扣，从他的另外一次突破过去。

　　对于自己第一时间判断出来了高顺耀的想法，吉田麻也相当满意。他没有仓皇出脚，而是想要等着高顺耀扣球时上抢。可是，出乎意料的是，就在他的身边，高顺耀的动作却似乎一点收敛的意思都没有，他射门的角度确实非常小，可是，这却没有影响他的起脚！

　　小腿摆动，高顺耀在吉田麻也面前，一脚把球踢了出去。虽然只有一个小小的角度，但是高顺耀的射门，依然还是飞快的向着球门飞了过去。吉田麻也的判断失误了，他在高顺耀面前呆若木鸡的看着这个球，却一点防守都没有做出来。

　　足球向着他身后的球门直接冲了过去，川岛永嗣猛然间扑了出去，然而足球的力量比他想象的要大，足球一下子脱手了。川岛永嗣赶紧向前又窜了一步，把球抱在了怀中，才使得后面插上的郜林，没有了补射的机会。

　　球场周围，传来了一声巨大的叹息。中国队的反击没有能够打入进球，让中国队球迷们都有些失望。不过，失望过后，他们也马上对这一次进攻给与了热烈的掌声，虽然没有进球，但是高顺耀的表现，却足以让人欣喜。

　　任谁都看得出来，高顺耀的实力确实很强，比起来自己的队友们，他的爆发力强了很多，足球到了他的脚下，似乎猛然之间变了一个节奏，突然就加速了不少。他的动作，让主场的球迷们一片欢呼：对中国的球迷而言，对阵日本队球员时候的直接生吃，比起来其他的过人更加好看！

　　这一次攻门没有进球，没什么大不了的，只要这样踢下去，中国队迟早都能够找到机会的。

　　吉田麻也的脸色有些发白，他看得明白，这样的射术代表着高顺耀现在也已经不是以前的他了。看着眼前的高顺耀，他猛然间发现，似乎时间过了三年，自己和高顺耀的差距越来越大了。

　　看看自己没有攻进的球，高顺耀也叹息了一声。习惯了双前锋的踢法，反正身边有人补射，高顺耀起脚还是有些仓促了。可再看看身边吉田麻也的脸色，高顺耀却又笑了起来。球虽然没有进，但是他的信心和球迷们一样多。因为到现在为止，这一场球基本上都和他想的差不多。

　　日本队主攻，中国队防守反击。日本队机会大把但是一个都抓不住，中国队的机会只会着落在自己身上，关键就看自己能不能够进球。对于比赛，高顺耀早就有了自己的预料，而他的预料，显然很准确。

　　比如说，他预料到了面对中国队，日本方面负责防守高顺耀的果然是他们的主力后卫吉田麻也。而同样不出意外，吉田麻也也再一次被自己戏耍的非常厉害。到现在为止，每一步的判断，他都做的很准确。而如果所料不差的话，那么，自己的进球，今天也就着落在他的身上了。


第三八六节 计划

　　或许是因为这一场比赛的意义确实不同寻常，在陈思柔面前夸下了海口后，比赛开始之前，高顺耀也在一遍遍的分析着，遇到了日本队，到底该怎么办才能够打破他们的防守。而在多次看过日本队的录像，经过了自己的分析之后，高顺耀发现，和别人相比，吉田麻也是他最好的突破口。

　　这两个人的对位不是一次两次了，从在日本的时候就是高顺耀一直在欺负吉田麻也，到了现在，高顺耀去了德甲，吉田麻也到了英超，他们遇上的时候，高顺耀自信自己一样还是可以轻松地碾压着对手。站在球场上面，看看对面瞪着眼睛一副不甘心样子的吉田麻也，高顺耀也只是笑笑，对上这个对手，他还是颇为有自信的。

　　其实按理说来，吉田麻也这几年去了英超，实力进步还是有的。虽然他没有像日本人吹嘘的那样，实力已经远超洪明甫，成为了亚洲历史第一后卫，但是能够在五大联赛球队踢上轮换主力，这也很值得骄傲了。

　　但是实力进步是一回事，球员发展成什么样子则是另外一回事情。一个球员的球风如何，随着自己的实力进步也会有很大的变化。而不得不说，这几年的时间里面，吉田麻也随着实力的进步，发展的方向却给了高顺耀很大的信心。

　　亚洲球员们到了欧洲之后，身体素质一般都不占优势。就算是高顺耀这样的高中锋，到了欧洲之后也不得不把自己的射术锻炼出来，才算是在球队里面有了一席之地。纯粹靠着身体素质，亚洲球员想要在欧洲立足太难了，就算是亚洲顶级的球员，在欧洲那帮人面前，一样也很难有碾压般的优势。

　　但是，身体不占优势，却不代表着球员本身可以允许身体成为自己的短板。高顺耀到了欧洲确实是在寻求着射术进步不假，但是在马加特的训练下，身体训练他也从来没有敢于放松过。虽然他现在很多时候都是靠着抢点射门踢球，但是别的后卫想要靠着身体对抗压制他，也都是很难做到的。

　　相比之下，吉田麻也却不太一样，他去的是英超，那里的身体对抗更激烈，他的身体优势更是不复存在，为了立足，他也不得不去发展技术——吉田麻也的出球技术还算是可以，在身体优势没了之后，这也成了他的新的发展方向。

　　可是，因为开始挖掘自己的技术天赋，他对于身体对抗显然也没有再下太大的功夫。现在看起来，他的球风已经越来越偏向于技术流后卫，靠着自己出球和选位来存活了。

　　从前在日本的时候，日本媒体寄希望于他成为一个新的田中斗笠王，但是现在看起来，他倒是成了一个日本版的大号冯潇霆。这对一个想要在欧洲立足的亚洲球员来说无可厚非，凭着自己的技术，还有合适的战术，他依然可以防住全亚洲大部分的进攻球员。但是，面对同样在欧洲踢球的高顺耀，他想要防守住了对方，可就不容易了。

　　虽然靠着日本队层层防守，延缓进攻，控球减缓节奏，拖延对方反击速率的踢法，他可以保证在面对大多数的敌人时，全都没有任何问题。但是他踢球的方式，归根到底还是有着重大的漏洞的。对上了高顺耀，高顺耀不去和他拼技术，玩节奏，直接就是硬来，反而成了他最大的问题所在。

　　日本队可以想办法把中国队的机会减少到最少，但是高顺耀有了机会，他们却根本扛不住。吉田麻没往这条路上走，而今野泰幸干脆就是没有对抗能力，这样的一对后卫根本是破绽百出了。

　　虽然高顺耀不是什么技术好的球员，但是靠着不错的爆发力，他也足以成为爆点。靠着自己的跑位和抢点爆发，他也能够把吉田麻也欺负的很厉害了。

　　更何况，高顺耀也早就注意到了，只怕吉田麻也的问题，还不只是这一个，他还有别的问题可以利用。

　　只是现在，他没机会去用那些破绽——在意识到了自己的问题之后，日本队踢得更加凶猛了，他们想要靠着率先进球来打消中国队的主场优势，争取一些士气。

　　球场上面，日本队的进攻再次开始了，然而和刚才一样，他们依然是充满优势的一方，但是每一次足球到了中国队的禁区前面，都被中国队的球员们堵截了回来。日本队攻坚不利的问题相当严重，就算是再给他们机会，他们依然还是把握不住。

　　客场作战，毕竟不是那么容易的。没有太好的突破能力，这也让日本队无可奈何。他们只能够在前场不断地传球倒脚，试图找出来一个破绽冲进去，可是这样的破绽，他们始终寻找不到。

　　而再好的球队，传球多了也会有着破绽，很快，日本队再一次的传球到了左边路时，张琳芃的一次突然上抢，把球拿到了自己的脚下。攻守再次易位，张琳芃也马上带着球向前冲了起来，想要在边路上面发动进攻。

　　可是这一次，日本的拦截认真多了。意识到了问题，他们可以开始增强逼抢了。张琳芃的突击，马上被日本队拦了下来。无奈之下，他只能把球一脚给了中路的郑智，可是长谷部诚已经料到了郑智会是接球点，他也在郑智身边，等待着抢下这个球。

　　他的严密防守，让郑智一脚把球给了郜林。而郜林在接到了球之后，则是没有多想，直接一脚长传球，把球踢向了禁区。

　　中国队的球员们不敢拿球的毛病，依然还是存在的，被逼的紧了，他们还是没有太好的处理办法。不过，好在中国队现在也不比担心这个问题，禁区里面，他们有着顶级的接应者。

　　看到球飞起，高顺耀也在禁区里面移动着，向着球落下的位置移动了过去。他加快了脚步，试图甩开身边的吉田麻也。可是，这一次吉田麻也跟他跟的很紧，一步也不肯放松。

　　两个人几乎是同时跳了起来，吉田麻也这一次非常确信，自己没有再给高顺耀任何的机会了。就算高顺耀现在进步了很多，水平早已今非昔比，但是自己贴着他起跳，完全不给他扭身攻门的机会，他就是本事再大，那也完全是白费了。再怎么强大的前锋，也不可能在死缠烂打下发挥依旧，对此吉田麻也相当确信。

　　对此，高顺耀也一样非常清楚。吉田麻也纠缠上来的时候，他也马上就注意到了。但是，对他来说，这不是什么坏事，相反，这在他看来是另外一种机会。

　　既然不能够攻门，那就干脆不攻门。高顺耀直接头球一点，把球点向了禁区前面！

　　传球了？看着高顺耀的做法，吉田麻也突然发现自己又失误了。为了防守高顺耀，自己向前跟了两步，这使得日本队的防线上面，出现了一个不小的漏洞，有这样的漏洞在，中国队的后排插上，完全可以实现破门！

　　这个失误，高顺耀竟然比自己更快的看到了！

　　对高顺耀的敏锐嗅觉，吉田麻也只有惊叹。可是高顺耀却知道，这不是什么嗅觉，这本来就是他想了很久的战术。有机会自己就强吃对手，但是强吃不成的时候该怎么和队友合作？这个问题，他不是没有准备的。

　　后排插上的时机，自己吸引注意力的方式，这些问题他都是仔细考虑过得。而这些问题只怕吉田麻也肯定是没有考虑过的，这也是中国队的机会。

　　吉田麻也的问题很多，缺乏单对单能力，只是一个方面而已。比起来一对一的问题还可以靠战术弥补，战术上的愚蠢那就真的很难弥补了。

　　比起来德甲，英超的战术水准，确实有些低了。尤其是那几家豪门之外的球队，整体的战术水准比起来欧陆有着很大的差距。在这些球队踢球，战术水准很难有太多的提升，这才是吉田麻也最大的问题。

　　吉田麻也本身就不是什么特别聪明的球员，他不是那种天生的足球天才，那种对于战术，空间，意识都有着与生俱来的过人天赋的变态。像他这样的球员，更加需要在球队一步步学习，一步步成长才能够成为好的后卫，可现在的吉田麻也显然缺乏这样的战术储备。他的脑子一旦热起来，他就被高顺耀牵着鼻子走了，战术的变化他也看不到了。

　　而这也就让中国队有了机会，让高顺耀能够策划这次进攻！

　　中国队这边，黄博文已经插到禁区前沿了。站在门前，他没有丝毫的犹豫，一脚远射把球轰了出去。

　　这个过程，让高顺耀一直都悬着一颗心：比起来其他的事情，队友能不能够进球，是他最为担心的状况。中国队的球员们不是多么出色的队友，很难说他们关键的时候发挥会如何，比起来前面的那些，这才是中国队最大的破绽所在。如果前戏做足，足球不进，那一切努力，都是白搭。

　　中国队确实很多时候都让人失望，不过显然，这一次高顺耀的担心是多余的。黄博文的一脚射门力度相当出色，足球直奔球门的左上角而去，川岛永嗣向着那边移动了一下，就已经知道，自己赶不上这个球了。

　　这是一脚相当出色的射门，中国队球员们这几年不是白过的，这样的球他们还是能进的！

　　足球直接飞入球网，30分钟刚过，中国队在此时，获得了领先！


第三八七节 优势

　　当足球飞入球网之中时，整个主场的气氛，一下子仿佛爆炸了。黄博文的一脚入球，让中国队的主场瞬间响起了极为强烈的庆祝声，声音之大，仿佛就连大地都震得隆隆作响。

　　站在禁区前面，看着自己攻入了一球，黄博文也一样有些不敢相信。如此重要的比赛，第一脚进球竟然是自己攻入的，也让他过了很半天都如在梦中。一直到高顺耀冲了过来，给了他狠狠地一个拥抱，拉着他向着看台跑去时，黄博文才算是缓过神来，相信自己确实打入了一个进球。

　　自己进球了，自己在面对日本队的关键战之中，攻入了至关重要的第一球！

　　自己的身边，作为球队核心的高顺耀正在大声笑着祝贺自己攻入了进球。看看后场，自己的队友们也都在疯狂的举手庆祝，兴高采烈的庆祝着球队的领先，再看看场边，虽然故作矜持，但是鼓掌却一直没有停止的教练，黄博文有太多的理由相信，自己真的创造了奇迹。

　　惊愕过后，随之而来的就是狂喜。进球的喜悦，让黄博文此时也几乎疯狂了，他自己冲向了看台，看着看台之上的球迷们的神色，他的脸色越来越兴奋，而球迷的呼声也越来越高了。

　　对于球迷来说，有多少比赛能够比世预赛更加重要？对于中国球迷来说，有多少比赛能够像世预赛以让人魂牵梦绕？而对于主场的中国球迷来说，又有什么比赛，能够比之重要比赛之中，中国队面对日本队进球，更让人心情激荡？

　　“中国队，好样的！”

　　现场的球迷，大声的喊着口号。看台周围，招展的红旗，涌动的人潮，穿着中国队队服，脸上还抹着油彩的球迷到处可见，此时此刻，他们都在给中国队加油！

　　球迷对球队的爱，永远都是最为单纯而真诚的，或许中国队已经沉沦了太久，他们的水平多年来都让人无法直视，甚至已经让球迷失望了太多次了，但是不管怎么样，他们也依然还是中国的足球队。

　　国家队的比赛，永远都会比俱乐部的比赛更加牵动人心，国家队的比赛永远都得到最多人关注的比赛，而只要中国队的球员们代表的依然还是中国足球，那么当他们能够踢好了的时候，球迷们依然还是不惜给与他们最热烈的掌声的！

　　“30分钟时间，日本队的控球率远远比我们更高，射门尝试和突破次数也都要领先我们。但是首先打破僵局，攻入一球的是中国队，30分钟，中国队只射正了两次球门，就攻入了一个进球。国足和以前不一样，他们现在已经可以给我们一些期待了。”

　　看着比赛兴奋的，不只是球迷，就是中国负责解说比赛的解说员段暄和贺伟，也一样是极为兴奋。这一场比赛毕竟不是一般的比赛。世界杯预选赛的关键战，中国队面对小组第一，世界排名前列的日本队率先取得了进球，也许这对那些欧洲的球队来说不算什么，但是对于中国队来说，这已经是近乎不可思议的事情！

　　几年之前，谁敢想象中国队能够杀入十强赛？又有谁敢想象中国队在十强赛中到了倒数第二轮还能够没有被提前淘汰，而且和日本队拼的不相上下？那个时候，中国足球都已经沦为了全国人民的笑料，作为解说员，他们也一样不敢想象自己能够看到中国足球崛起的那一天。然而，事实是不容置疑的，他们眼前的中国队，似乎已经焕发出来了强大的生命力，虽然在小组当中，他们的成绩依然只是小组第三，依然很有可能被淘汰出局，但是，踢成这样的球队，又有谁能够再对他们进行嘲讽。

　　球迷们要求的是球队全力以赴，面对强敌毫不怯场，关键比赛越踢越勇，这样的队伍，已经足以让人满意了。

　　“这几年时间，中国队进步真的很大……”

　　看着比赛，解说员也不由得赞叹了一句。这几年的中国足球，确实是赶上了好时候。大量的投资，外援的引进，优秀的教练和日益增强的国内足球环境——这些有利条件，使得太多的球员都有了二次进步的机会，这些幸运的球员们，确实赶上了好时候。

　　“是啊，自从高顺耀进入球队以后，中国足球一直都是在蒸蒸日上。”

　　看着比赛占据优势，对于自家的球员，解说员自然也愿意多夸两句。而作为中国队最富名气的球员，而且又是在比赛中刚刚贡献了助攻的球员，高顺耀也得到了解说员的不停称赞。

　　严格来说，其实高顺耀不算是国内培养的球员，他的实力和国内足球的发展并没有太大的关系。然而虽然解说员心里其实很清楚，中国足球这两年变好更多的是上层改革，不是因为高顺耀一个人的努力结果，但是没有高顺耀，只怕面对日本队，中国队绝对踢不了这么顺。

　　毕竟，比起来黄博文，高顺耀此刻才是真正的场上领袖。

　　这一刻的黄博文固然已经成了球迷们心中的英雄。但是相比而言，高顺耀也一样不容易。这一个进球背后，高顺耀也有着很多的努力。最近两三年来，中国球员的水平确实是比以前涨了很多，但是要说真正的水准，高顺耀依然还是遥遥领先的。中国队的旅欧球员毕竟只有高顺耀一个，比起他来，其他人都依然还只是亚洲足球的水平。

　　以他们的水平对抗日本队，自然也需要帮助，需要更多的协作才可以。而这样重要的比赛，高顺耀没有任何自私的想法，把率先进球的机会给了自己，也一样相当值得佩服。

　　作为一个顶级的前锋，他知道如何踢球才能够对自己的球队最有利：他能够在前场威胁球门，也能够串联让球队球员们有机可乘。他能够在队友踢不好的时候强行把不怎么样的传球转化为机会，也能够把自己争抢到的机会，主动让给队友——这样的球员，是真正的顶级前锋，也正是因为有他，中国队才能够有足够的胆气抗衡日本队。

　　防守反击型的球队，一个强力前锋的意义太大了。要是没有高顺耀，就算是中国队整体提升，只怕也很难有进球的机会。然而现在，中国队却做到了领先。

　　对方有一大群的旅欧球员，中国只有一个旅欧的球员。然而对方这一群人的作用，却还不如中国一个旅欧球员的作用。说高顺耀一个人打败了一群人也许太过夸张，但是说日本队面对高顺耀无可奈何，绝不为过。

　　高顺耀是幸运的，他赶上了一个好时候，比起来前几年中国足球的黑暗，他赶上了中国足球复苏的时代。而他的队友们，又何尝不是幸运的？要是没有高顺耀，他们又怎么可能这么快就挣扎着起身，可以对抗强敌了？

　　更何况，他们现在做的，可不是勉力抗衡，而是已经真正做到了领先对手。

　　“其实这一场球，日本队就是输了，他们以小组第一的成绩出线的可能性依然很大。这一场比赛结果如何并不影响他们的小组排名。这对中国队无疑是个好消息，日本队要是继续维持这样的节奏踢法，那胜利的曙光就在眼前了。”

　　中国队踢得很好，也让看球的解说员有了各种猜测。他们对胜利有了期待，也就开始从各个方面分析如何才能够获胜了。段暄看着比赛，很快就想到了中国赢球的可能性何在，为中国赢球找到了最好的理由。

　　对方心态不够认真，这就是最合理的解释之一。日本队毕竟在小组里面踢得很好，现在他们是小组第一，基本上没有压力可言，在段暄看来，也正是因为如此，日本队的进攻，才会那么不紧不慢，到现在都没有把握住任何一次机会。

　　“然而中国队现在虽然进球了，可是局势上看，似乎依然看不出来中国队有什么优势可言，中国队需要更加小心，不然的话到手的优势说不定会就这样再次丢出去。”

　　和段暄不同，贺伟看着比赛，依然还是有些轻微的担心。虽然说中国队确实是已经1-0领先了，但是看着日本队马上又发起了进攻，他也依然还是有些担心。

　　“中国队以前对阵一些强队，也很容易会在前期踢得不错。但是一旦到了比赛的最后阶段，中国队这边的体力就会率先耗尽。1-0的比分毕竟是最不保险的比分，如果能够扩大一些优势还是更好的，不然的话，到了70分钟以后，会不会被对手翻盘，也是很难说的事情。”

　　贺伟说着自己的猜测，但是话语之间也有些迟疑。他知道这些话已出口，只怕看球的球迷们都少不得要骂自己了。中国队现在形势一片大好，这种时候说丧气话，确实是有些不太应该的。

　　但是，居安思危，绝对不是一件错误。中国队现在毕竟还只是1-0领先，对方的射门次数，也几乎是中国队的两倍。开场体力充足的情况下都是如此，就更别提70分钟以后了，这种担心，并不是没有道理的。

　　优势现在有了，可是维持的住吗？


第三八八节 越踢越放心

　　虽然中国队这一边对1-0的比分不甚满意，非常希望把比分进行更进一步的扩大。而日本队那一边，也对自己的球队竟然落后相当不满，一直都试图扳回比分，证明自己的实力，但是这一场比赛显然不是一场快节奏的对攻比赛，一直到了中场休息的时候，双方的比分依然还是1-0。

　　日本队虽然在丢球之后进行了最为凶暴的狂攻，但是他们最终做到的，也不过是再次贡献了四次毫无意义的射门，而最大的成就，也不过是没有再给中国队任何射门的机会：虽然中国队在上半场快结束的时候，又来了一次边路长传，但是那一次传球，张琳芃直接把球踢出了底线，就算是高顺耀都救不回来，自然没法形成射门。

　　这样的场面，一直到了下半场开始还是如此，日本队在球场上面依然还是有着大量的球员的一个，比起来中国这边，他们踢得似乎好的好得多。

　　比如说现在，左边路上香川真司就正在做着带球突破。虽然他面对的对手是最近名声大噪，被里皮钦点为有能力旅欧的球员张琳芃，但是作为一个已经在曼联踢球的球员，香川真司当然不会在意所谓的有能力旅欧。在张琳芃面前，他轻松地控着球，做着各种花样动作。

　　假动作虚晃一下向左，然后再来一个假动作试图变向。两下连续的花火，香川真司自己没动，却让张琳芃微微后退。在张琳芃面前，他占尽了优势，就是这样几下左右晃动，就能一步步的逼着张琳芃后退，从场面上看起来，日本队把中国队压制的非常厉害。

　　可是，事实如何香川真司自己确实非常清楚的，虽然看起来日本队威风八面，但是他很清楚，这样的优势一点意义都没有。

　　他虽然能够逼得张琳芃不敢上抢，但是他自己却也寻找不到什么突破对手防线的机会。张琳芃站位很靠近边路，香川真司基本上没有机会从边路突袭，也没有办法让后场的长友佑都上来帮助自己。他最好的选择就是内切，但是一旦内切，张琳芃会切断长友佑都对自己的支援，而他则会受到黄博文和冯潇霆的二人夹击。香川真司对自己的技术还是很有信心的，一对一的情况下，他并不是特别在意中国队的球员们，但是，如果局面变成了一对二，甚至是一对三，自己还寻找不到支援的话，那么自己就算本事再大，也只有死路一条。

　　也就是说，虽然他占尽了优势，但是面对对手这种龟缩不出，随时准备联手抢劫的战术，他也是一点办法都没有。

　　这样的情况，香川真司已经郁闷了不止这一场比赛了。无论是在俱乐部还是在国家队，这都是一直纠结他的巨大难题。他毕竟不是那种面对着两三个人的围追堵截还能够轻松带球突破的球员，他的技术更多在传球而不在突破，他踢球的时候更多的依赖和队友之间的配合，用精妙的传球和跑位撕裂对手，在他来说是比生吃强突更好的选择。

　　也正因为如此，在曼联的时候，他还专门面对媒体强调过，自己希望自己踢得是中路，而不是一直在左边路上活动。

　　可是在曼联他的抱怨无效，到了国家队，一样也是无效。正如曼联不会让他和更重要的本土球员抢位置，日本队有着本田圭佑，他踢不了边路，踢边路的只能是香川真司。

　　无奈的看看中路的本田圭佑，香川真司一脚把球传了过去。他心里非常清楚，自己没有什么机会突破，本田也一样是不可能做到，他也不是一个擅长突破的球员，尤其是中路强突，这完全是不可能的，日本队的压制只能够在他们几个人之间倒来倒去，想要冲进去基本没有希望。

　　果然本田圭佑拿到了球，马上就想着从中路强突。可是他身边的郑智第一时间靠拢了过来，迫使他减速，也让他的生吃没有希望了。他一脚传球，想要把球给了另外一边的冈崎慎司，然而这一角球刚刚传出去，就被冯潇霆一脚截断了。

　　在禁区外传传球可以，但是想往里渗透，真的很难。

　　中国队的防守战术，让日本球员们一筹莫展。中国队的这一条防线，就算是在日本的主场踢球，都是只输了一个球的，他们的个人能力虽然一般，但是战术相当出色，这也是不得不承认的。

　　在心底里面，他们也只能把这归结为里皮到了中国之后，对中国球员们的调教收到了极大的功效——虽然他们知道中国队在里皮来之前就这么踢了，但是他们依然还是愿意这么认为。而唯一让他们愿意承认中国做的不错的，也就是中国的教练没有太过愚蠢的选择对攻，而是把防守战术用到了极致，以至于让日本队都无可奈何了。

　　中国的解说员会担心中国队的体力问题，但是日本队的球员们可不会想到这些，在他们看来，面对中国队都踢不赢，只能够说是他们自己的能力问题。

　　日本的球员们一直都被质疑过于同质化。他们的传球配合很好，控球技术不错，在前场也都有着一定的前插抢点能力，这些都可以说是很好的。可是突破的能力一直都是身体素质差劲的日本足球的短板，这方面有足够能力的球员非常少，尤其是旅欧球员中以此立足的更是几乎没有，一群组织者，却偏偏没有人去干最重要的突破的活儿，他们也就踢得一团尴尬了。

　　这样的情况下，如果能够用本土球员中有着不错的突破能力的人上来冲一冲也许更好，但是偏偏日本的几个旅欧球员各个都是宝贝，教练哪一个都不敢随意丢下，几个中场球员全是旅欧球员，谁敢让曼联的球员去踢替补？

　　而这样的结果，自然就是日本队无法突破。如果是主场比赛，他们还可以试图用边路前插，拉开宽度，争取一下进球，可是客场比赛，他们对场地不够熟悉，连这样的战术都玩不起来，想要突破，哪里那么容易？

　　他们擅长传球，可是没人能够突破撕扯防线，再好的传球有什么用？他们能够前插，可是前面连个桥头堡都没有，影锋如何玩得起来？他们能够组织，但是中国队憋死在后场，就是死活不动，这又有什么办法，才能够组织的动？面对这种情况，谁来了都没有办法。

　　站在球场上，看看本田圭佑，香川真司想要说什么，但是到了最后，也不过是叹了口气。有些话他也知道说了没用，又不是重要比赛，他也懒得去再要求踢中路了。

　　“现在防守做得很好，日本队的进攻又无功而返了。本田圭佑赛前接受采访的时候说，中国队踢球最近踢得不错，只不过是运气不错——要是这么说的话，他的运气看来是真的非常不好。因为要是，这样下去中国队获胜的机会大大增强了，这一场比赛真的能赢，我们的运气确实很好。”

　　看着日本队突破失败，中国队的解说员也兴奋地说着话，这样的场景，整个上半场已经出现了很多次，而现在再次出现这样的问题，解说员也是一样相当开心。

　　上半场结束的时候，他们都在担心，中国队1-0的局面有可能被对手翻盘，但是现在看起来，似乎暂时还不必担心这一点。中国队的防守到现在还是没有出现太多的问题，对方的球员虽好，但是却也拿中国队无可奈何。

　　比赛已经是越踢越放心了，下半场已经开始了，这样的比赛还在继续，日本队始终都是进攻无果，颇为让人欣慰。而更让人高兴的是，看得出来，日本球员们也有些心浮气躁了。

　　日本队的前场球员们一直都无法获得太好的突破，而后场的球员们也在此时向前移动着，他们的防守在后场也露出来了一些破绽，正好给中国队尝试利用。

　　正如解说员所预料的一样，很快，中国队的反击也开始了。拿到球的中国队球员们没有立即发动攻击，冯潇霆把球给了荣昊，而荣昊带着球向前跑了几步，看到自己没有什么机会，一脚给了中路的郑智。

　　作为球队的枢纽，郑智在球场上面的任务依然是最重的一个。拿到了球之后，他一方面带球向前缓缓走着，抬头看着四周的队友们的移动，也在寻找着机会。他知道，自己想要继续在中路做突破，并不是一件很容易的事情，比起来自己的突破，他更倾向于靠着队友们来完成这个任务。

　　只是，想要完成这一步任务并不容易。中国队的球员们，实力不比日本队，日本队那边是突破无力，但是中国队这一边，无论是突破还是传球都不怎么样，就算是面对着更为开放的防线，也得更加小心注意才可以，不然的话，刚才张琳芃的传球出底线就是一个最坏的例子。

　　他带着球，一步步的逼近着后场，而在他的前面，长谷部诚也已经拦了过来。认真观察着对手的位置，郑智也在此时，找到了机会，他的一脚传球，把球猛然踢了出去！

　　“郜林！郜林拿到了球！郜林在突破，郜林冲向了禁区！”

　　仿佛发现了新大陆一样，解说员的声音猛然间亢奋起来了。中国队没有浪费机会，郜林抓住了难得的时机，现在，他们又有机会了！


第三八九节 好辅助

　　任何一场足球比赛之中，如果一个球队确定了想要用防守反击的踢球方式来比赛的话，那么基本上就可以确定，这支球队获得射门尝试的机会，比起来对手会少了很多。想要有着更好的防守，就需要在后场投入更多的人力，而后场更多的投入人力，就意味着前场缺乏足够的进攻人数，不可能一直维持进攻，这是一个基本的道理，再好的技术都很难违背。

　　中国队这一场比赛，选择的就是防守反击的战术，这个战术的选择，使得他们的射门机会比起来日本队来少了太多。也正是因为机会的缺少，中国队也需要更强的机会把握能力，日本的三个前腰可以带着球在前场优哉游哉的传球寻找机会，一次不行就来第二次，他们完全可以玩的很开心，但是中国队这一边，一旦有了机会，就必须想尽办法利用好，才能够创造属于自己的进球。

　　这个道理，郜林非常清楚。作为中国国家队的一员，该怎么踢防守反击，他已经不记得自己听过多少遍了。也正是因为如此，当足球传到他脚下的时候，他的心里也是一阵紧张。

　　这么关键的比赛，自己获得了突破机会，这自然让郜林有些小小的激动，想想刚才黄博文受到的万众欢呼，他也在梦想着，自己能够完成一脚这样的射门，也成为全国人民的英雄。但是再想想刚才张琳芃一脚传球出底线的狼狈，他的心里也不无紧张，毕竟，如果这一个球自己处理不好，那自己也就是马上变成罪人了。

　　这一个球的处理，关系到了相当长远的未来，自己无论如何都不能处理失败。

　　毕竟，他已经失败过太多次了，失败的滋味，他再也不想品尝了。自从踢球以来，他有过太多的让人失望的时候了，虽然一直都被称之为天才球员，但是在太多的重大比赛之中，他都只能让人们一次次失望。从国奥队到国家队，他一直都被人认为是培养失败的一代人。在高顺耀踢出来名堂之后，他立即让出了主力前锋的位置，沦为了边路球员，某种意义上说，他的身上一直都挂着失败者的标签，虽然被人们热捧为现在的中超本土第一前锋，但是在很多人的眼里，他永远都是飞机郜，他的足球水准是一个笑话而不会给人以任何期待。

　　也许正是因为长期被人看扁，郜林在踢球的时候情绪有时也会受到影响。像是这样的机会，如果是以前，郜林心里的恐惧也许会多于激动。他害怕出问题，一旦有了机会，他首先担心的就是出了问题会不会被骂。但是这一次，郜林却发现自己心里的激动几乎充盈了胸膛：对这一个球，他似乎充满了信心。

　　带着球的郜林，来不及思想自己的信心从何而来。也许他的信心其实只不过是一种惯性罢了，他早已经习惯了充满信心，习惯了越战越强。毕竟一年以来，他在俱乐部踢球一直都不错。里皮执教下的球队，有着顶级的外援助力，他根本不必担心失误的问题。也正是因为有了太多的机会可以浪费，他也锻炼出来了自己的胆魄，面对难得的机会，他也敢于直接迎难而上了。

　　这种锻炼，对他来说已经形成了惯性，他已经懒得去思索其中的原因了。此时此刻，他只是带着球，快速的向着前场，做着疯狂的突袭。

　　“郜林获得了突破的机会，接郑智传球，想后场发动突袭！”

　　论起来技术，郜林比起来对面的那些世界知名的技术型球员差了很多，但是论起来面对的难度，他比起来他们却好了不少。客场作战的日本队，本来就不具备中国主场布防的严密程度，加之日本队此时一味求胜，他们的后场自然也没有严防死守。

　　对日本队来说，这不算是什么失误：面对实力远远弱于自己的中国队，日本队怎么也拉不下来脸面死守。可是有些时候，轻敌就是要付出代价，这样的情况，也就给郜林提供了机会。

　　拿到球之后，郜林直接一脚内切，向着中路斜斜的冲了过去。

　　郜林带球突破的能力确实不强，但是选择做的还是不错的。他清楚自己的斤两，面对长友佑都，他自己知道自己没有那个本事突破他的拦截。比起来正面突破，他更希望是能够直插日本队的无人区域，而现在，长谷部诚在盯防着郑智，远藤保仁则是没有来得及补位，使得他找到了一个可乘之机。

　　从这个缺口冲进去，自己就有可能制造机会——这一年多踢得比赛水平上升，也让他对比赛有了更好的把握。

　　他带着球，用最快的速度向前狂奔着。日本队两个后腰之间的一个空当，被他充分的利用了起来。在他的一侧，远藤保仁意识到了自己的失误，疯狂的进行着回追，虽然远藤保仁不以防守著称，但是郜林还是希望靠着自己的速度避开他，而不是去和他做任何正面接触，因此，他在此没有任何刹车的打算，一口气向着前方狂奔了起来。

　　“郜林的反击，速度很快，一直在前进！”

　　郜林的选择无疑是正确的，他的冲击使得日本队的后防线一下就面临危机了。在他的正面，今野泰幸已经拦了出来。而高顺耀在禁区的另外一侧，则是在此时已经向前冲着。虽然吉田麻也努力阻挡着他，但他还是寻找着射门的机会。

　　这种时候，只要把球传出去，那么剩下的事情就是高顺耀得了——对此，郜林非常清楚。但是带着球的他，却发现自己似乎跑的太快了一些，这样的速度之下，他没有办法把球很好的传出去，强行传球，很有可能直接把球送到了吉田麻也脚下。

　　这样的结果可不是他想要的，既然无法做到传球成功，那么他也只能选择另外一种方式。他咬了咬牙，猛然带着球向前冲了起来，面对着正面的今野泰幸的拦截，他直接一脚拨球变向，从今野泰幸身边，强行冲了过去！

　　比起来传球失误，他更希望赌一赌突破。毕竟自己身边的队友够好，只要球还在自己脚下，说不定自己能够寻觅到别的机会。

　　“郜林突破！”

　　解说员也没有想到，郜林会在此时来一次正面的突破。郜林虽然踢边路，但是更多的时候，他是靠着身体的强壮去碾压边路球员的，真正论及技术，他不是多么好的突破高手。像这样在中路上直接生吃，并不符合他一向的习惯，这样的做法，简直是有些疯狂了。

　　不过，这样的疯狂显然是很有效果的，今野泰幸虽然是中后卫，但是他的身体素质一样不算很强。面对这一次突破，他也一样卡不住郜林，他所做的，也就是站住了位置，影响着郜林的步点，不让他踩稳了突破节奏。

　　防守郜林这就足够了。对于一个突破不算好的球员来说，就算是过掉了人，也不一定就意味着自己有机会进球。郜林这样的球员，射门技术一般，射门前需要进行调整，因此只要不让他调整好了，那么他就没有办法射门。

　　他把郜林向着底线逼了过去，想要让他直接自己带球跑出去——中国球员带球出底线，这也不是没有过的事情。

　　郜林也注意到了自己的失误，今野泰幸被他甩开了，可是他自己这一脚扣球太大，也直接冲向了底线了。虽然过掉了人，但是他却根本没有射门的机会了。

　　然而，此时的郜林，却没有丝毫的迟疑，他在此时猛然间停住了球，也不管身边的今野泰幸还在紧紧地跟着他，直接一脚后脚跟的磕传，把球踢了出去！

　　“郜林的传球，后脚跟的妙传！”

　　令人惊讶的选择，让解说员此时忍不住惊叫了起来，但是对于郜林来说，这却不算是什么事情。在俱乐部，他这样踢球已经不止一次两次了。他的队友足够出色，因此在前场上拿到球，就算是他处理的再怎么写意，他们都会接的很好的。

　　而在国家队，他的队友似乎也一样出色，甚至可以说，还要更加出色！

　　郜林的传球越过了今野泰幸的防守，也让在禁区里面的高顺耀瞬间加速了起来。就在禁区里面，他猛然摆脱了吉田麻也的纠缠，向着传过来的足球扑了过去。郜林的传球确实不算多好，高顺耀在扑向足球的时候，吉田麻也，川岛永嗣都已经站到了他的身边，可是，面对这一脚传球，高顺耀却没有丝毫犹豫，选择了直接射门！

　　迎着足球，高顺耀抬起了自己的左脚，他的左脚外脚背对着足球抹了一下，把足球抹向了球门的方向。这不是他习惯的射门动作，甚至不是任何人习惯的射门动作，但是对于他来说，现在他要求的不是符合习惯，而是自己能够攻入进球！

　　而这一个球，绝对是一个出色的进球！

　　“进了！”

　　解说的声音，伴随着欢呼声一起响了起来。高顺耀的射门虽然相当奇怪，但是刁钻的角度，却还是越过了川岛永嗣的防守，攻破了大门！

　　人群一片欢呼，郜林也笑了起来：也许依他然不是一个顶级的球员，但是习惯有顶级队友在身边的他，已经成长为了一个出色的辅助球员，这一个进球，他也一样功不可没！


第三九零节 好替补

　　“高君，你的队友相当不错呢。”

　　球场之上，当庆祝完了自己的第二个进球之后，高顺耀从今野泰幸身边走过，也听到了自己的老朋友，发出了一声若有若无的感叹。他的感叹之声，让高顺耀的嘴角微微露出来了笑意，虽然说今野泰幸夸奖的不是他，但是这样的夸奖，现在比起来说高顺耀是世界级的球星，还让他更加高兴。

　　中国队这一场比赛踢得远比日本人想象的要好得多，也许对于很多日本球员来说，他们的认识都已经被完全颠覆了。如果说黄博文的进球，只是让日本队球员们意识到了这一场比赛不像他们想象的一样顺利的话，那么高顺耀的进球，基本上已经让日本队的球员们，意识到了这一场球似乎他们真的是有可能失败了。一个进球不算是什么，但是时间都到了55分钟，日本队竟然还没有攻入自己的进球，反而是被中国队踢成了2-0，就算是再怎么乐观的人，也会看到自己的球队的问题有些大了。

　　而意识到了这个问题，日本队自然也很难接受。他们自封为亚洲第一球队，自认为自己已经是世界顶级水准，甚至叫嚣着想要在世界杯进入四强的日本队，对于输给中国队显然是很难接受的，眼看着连续丢了两个球都无法进球，日本队也率先做出了调整换人。

　　日本队一直都认为自己更强，而作为更强者的日本球队，自然不会在0-2落后的情况下，在做出来换下进攻球员增强防守的做法。他们的选择，是在这个时候干脆换下了后防线上的一个后卫内田笃人，换上了前锋麦克哈夫纳。而为了增强防守，他们也在此时做出了中场的调整，长谷部诚被换下，而高桥秀人则在此时换了上来。此外，这一场比赛一直都没有什么发挥的冈崎慎司，在此时也干脆被换了下去，清武弘嗣则是被换了上来，日本队显然已经被气的有些发狠心了，他们直接选择了一口气用光了自己的三个换人名额，而且还调整成了三后卫，无论如何都想要攻入一球了。

　　“日本队进行了换人……清武弘嗣换下冈崎慎司，这是一个对位换人，冈崎慎司的特点在这一场作用不大……但是清武弘嗣跟他也差不多，作用也应该很难发挥才对。而换下内田笃人，换上麦克·哈夫纳，这才是真正的重要换人。这个日籍荷兰后裔球员身材很高大，是一个典型的高中锋，换上他来，日本队显然是准备要强攻了。”

　　看着日本队的换人，中国这边的解说员也在做着评论，他们也想要分析一下，日本队到底怎么想的。看着日本人调整成了三后卫，而用上了双前锋，中国这边的解说员也是吓了一跳。

　　落后之后换下一个边后卫，这明显已经是要拼命的架势了。日本队的实力毕竟很强，而中国队也确实有着70分钟后崩盘的恶习，解说员也担心，如果日本队这个时候增强进攻，中国队是否能够抵挡得住？

　　“只是，长谷部诚换下，高桥秀人上场这个没有太大的问题。日本队需要增强中场拦截，高桥秀人虽然不如长谷部诚水平高，但是这个球员防守凶狠而且体力比较充足，换他上来是为了增强中场拦截——不过其实换下远藤保仁也许更好一些，只是日本教练也许不敢。”

　　调整成了三后卫踢球，这个做法让解说员吓了一跳，但是看看日本队到了这个份上，依然还是不敢动队内大佬远藤保仁，只敢换下长谷部诚。虽然从场面上来说，明显是作为球队大佬的远藤保仁踢球更加不认真，犯错更多，但是当日本队教练却根本不敢动他，依然还是只能拿着长谷部诚开到。

　　解说员也只能感叹，日本队虽然看着很认真，但是其实骨子里面，他们依然还是没有真正的想要拼命的。他们想要的不过是面子，而不是胜利。

　　他们的做法不够硬气，对中国队来说显然是个很好的机会。明明都要玩三后卫了，可是还不敢拼命，这样的首鼠两端，也是很容易出问题的。

　　果然，随着比赛的进行，日本队的进攻依然还是没有太大的好转。麦克·哈夫纳虽然是一个高中锋，但是在球场上面，他能够起到的作用却非常有限。

　　虽然他确实有荷兰血统，但是他的足球水平却绝对和荷兰人没有什么相似之处，他被换上来是想要让他成为中轴，来策动前场进攻的，可是，他的工作却做的相当不好。

　　作为高中锋，他的活动范围有些小。而且也许是因为过于自信于自己的脚下技术了，他黏球显然也有些多。

　　好中锋不是那么好找的，麦克哈夫纳显然不是日本队的进攻问题的答案。就算是在J联赛，他都不能算是本土最好的中锋，到了国际赛场，自然一样也是没有用处。他上场之后，日本队的进攻并没有什么改善，虽然比起来刚才，他们似乎能够攻的更深一些了，可是在禁区附近他们的攻击反而不如刚才条理清晰了，整体上的效果依然没有什么改善。

　　然而进攻没有什么改善，日本队的防守一端，却似乎暴露了更大的问题。三后卫的防守毕竟不太靠谱，尤其是这种临时的换人，更是让他们的问题大增。因为看着中国左边路的机会不多，他们换下来了内田笃人。可是，少了一个边后卫，高顺耀跑位的范围马上扩大了很多，他在前场的来回游弋，让日本的防守问题更大了。

　　“现在要是反击的话，机会应该更多了。”

　　就连解说员都看得出来，日本的后场似乎比刚才更加不靠谱了。只是看看时间，他也只能感叹。时间已经60多分钟了，中国队的体力也一样差不多了，这种时候想要再进攻，也确实有些困难。

　　体力问题始终都是中国的老大难，就算是现在中超的比赛激烈程度已经提升了不少了，但是在体力上，比起来在欧洲踢球的球员们，他们依然还是差距有些大。想要进攻，靠着这些体力耗尽的球员显然是做不到的，他们必须换人，才能够继续攻的起来。

　　然而，中国队没有日本队那么好的底子，就算是换人，他们也没有太多的好球员可用。这也是日本队最大的底气所在：面对一支没人可换的球队，他们自然不必担心对手玩出花样来。

　　但是这一次，显然中国队也准备赌一把了。在关键时刻，高教练依然还是没有手软，武磊换下于大宝，孙可换下郜林，两个边路，中国都做了调整。

　　高教练执教初期，也曾经以任用新人而出名。但是随着比赛越来越激烈，他对新人的任用，也越来越谨慎小心。而像是这样在关键比赛把新人抛出来，高教练的选择，也让人们一片哗然。

　　“高教练选择了在此时换人……只是不知道，这个换人能够起到多大的作用。”

　　中国队的年轻球员们一直都被吹嘘着实力不错，但是他们实力如何，解说员却很清楚。这种关键时候换上他们，高教练的换人，只能够让人想到临时抱佛脚。然而有些时候，这样的调整却就是令人意外的起到了作用，对于这些年轻人的实力，高教练反而比他们更加清楚。他知道，面对这种大场面，有些时候，年轻球员反而胆子更大。

　　球场上面，中国队很快找到了一次机会。在麦克又一次拿到了球之后，被冯潇霆盯着的他想要转身护球，但是身边的张琳芃冲了上来，一下子把球抢了下来。

　　张琳芃的一脚断球，之后，直接把球给了面前的孙可。孙可带着球，向着前场马上跑了起来。他的带球跑动比起来刚才的郜林的突破显然更加出色，至少面对日本队马上收紧的后防线，在没有了机会之后，他一脚直塞球，把球准确的传入了高顺耀脚下，也让高顺耀在禁区里面，拿到了足球。

　　面对球门，高顺耀不顾身边贴着自己防守的吉田麻也，马上就抬起了脚。他的强来让川岛永嗣马上扑了出去，想要把足球扑倒脚下，可是，当他跳起来之后才发现，高顺耀这一脚，不过是个假动作。

　　正如郜林不会选择乱传一样，高顺耀可没有心情在吉田麻也的死盯之下强行起脚。比起来那个，更好的选择是一脚做球，期待自己的队友来解决问题。

　　刚才传出去球的孙可，现在已经插到了禁区里面。高顺耀的传球正好到了他的脚下，面对空门，他也没有丝毫的犹豫，一脚射门，把球轰了出去！

　　“孙可进球了！替补上场之后立即就获得了进球！不可思议，中国队打入了三个进球，现在比分变成了3-0，中国队主场3-0领先！这完全是不可思议的成绩，这一场比赛，中国队完胜日本队！”

　　解说员的声音，因为惊讶已经有了些变调。他实在无法想象，中国队竟然能够完成这样的任务。3-0，中国队敲定了属于自己的胜利，在关键的时候，中国队用一场酣畅淋漓的胜利，战胜了最不可能战胜的敌人！


第三九一节 胜利

　　自从2002年之后，中国足球界对于世界杯的感官，一直都是又爱又恨的。一方面，作为足球人，无论自己的国家究竟是什么水平，只要听到了世界杯这个名字，他们都是会极为激动的，但是另外一方面，想想自己的国家队现状，中国的媒体们，实在是高兴不起来。一直以来中国队在世预赛中的情况，都看成烂泥扶不上墙，这是中国最为著名的痛处，中国足球这个字眼，在很多人眼里，是中国最大的污秽所在，甚至有人戏言，中国足球拿世界杯，那是比世界和平更不可能实现的梦想。

　　确实，中国足球的水平，距离世界杯冠军的水平确实差了很远，甚至于就是想要在十强赛中小组出线，中国队的水平都很难做到一路坦途。中国队的实力很弱，他们很难做到酣畅淋漓的胜利，不过也正是因为如此，当中国队取得了胜利的时候，他们也能给予球迷更多的欢欣。

　　这一次的十强赛，面对日本队的比赛，他们就做到了让球迷们开心不已。这一场小组赛比赛，中国队的胜利，简直可以说是振奋人心。

　　当然，胜利并不代表中国队踢得完全没有问题：中国队到了最后，依然还是没有能够完全守住。在最后的二十分钟里面，中国队依然还是出现了问题。虽然为了增强防守，高教练已经选择了换下王永珀，换上赵旭日，用三后腰的防守来死守最后的阶段，但是，随着比赛的进行，体力逐渐下滑的中国队还是不可避免的出现了失误，这也使得最后阶段，日本队靠着一次禁区内的配合，由清武弘嗣插上，攻入了一个进球。

　　但是这个球，也就成了日本队最后的辉煌，攻入了这个球之后，他们也就没有什么好好踢的动力了：孙可的进球，让中国队彻底奠定了胜局，三个球的领先优势，还是主场作战，中国队就算是再不济也不可能输掉比赛了。日本队最后阶段还在维持进攻，不过是不想丢了面子，比赛到了最后，他们还想要攻入一个球挽回一些失去的颜面而已，而一旦有了进球，他们自然也就没有再拼下去的动力了。

　　他们不相信能够逆转，也没有理由为了一场无关紧要的比赛死拼，攻入了进球，证明了自己有这个能力之后，他们也就不再认真比赛了，他们的态度，成了中国队的最大优势，让中国队拿到了胜利。

　　3-1的局面，成了两个球队的最终比分。中国队虽然一度取得了三个球的领先优势，但是到了最后，他们依然还是没有守住，比赛留下了遗憾。但是这已经无关大局，因为至少中国队依然是获胜的一个，对阵强敌，赢三个和赢两个，又有什么区别？反正能赢就不容易。

　　只要能够赢下来这一场球，这就是充分的胜利。在十强赛倒数第二轮的比赛中，关键战面对小组第一，他们还能够坚持比赛，获得最后的胜利，而不是像往常一样倒在关键时刻，这对于中国球迷来说，就已经是一个极大的欣慰了。

　　只要能够赢下来这一场球，这支球队的球员们，就都是英雄——至少这段时间，国内的媒体，已经把他们都吹上了天。

　　对有些人来说，这不过是再次多了一个自己很强的例证：比如高顺耀，这一场发挥出色，就是让他再次名声大噪。

　　在这个赛季在狼堡拿到了冠军之后，在国外已经被认为是出色的前锋之一了，在国内的媒体宣传中，他更是可以和莱万多夫斯基，法尔考，卡瓦尼等人相提并论的前锋，很多媒体都认为，不定什么时候，他就会被某只土豪球队看中，以几千万的身价转会，一举震惊世界。

　　这些吹嘘确实有些过分，那几个前锋毕竟都是自己联赛中锋里的老大，高顺耀和他们比，差距还是不小的。但是中国媒体吹嘘自家的球员，又不必顾忌别人怎么想，他们对高顺耀也是高看一眼的。只是他们的吹捧，一直都缺乏足够有力的证据，作为双中锋之一拿到德甲冠军，这可不是一个什么太好的荣誉。然而这一次，高顺耀现然是证明了自己——正如媒体戏言，能够完成带领中国队在世预赛中小组出线这个地狱难度的任务，还有谁敢说他不是世界级的球员？

　　高顺耀是不是该去豪门，该去哪家豪门，一时之间，国内媒体也是众说纷纭。在很多媒体看来，一般的豪门已经配不上高顺耀了，以高顺耀的实力再加上商业价值，那只有顶级豪门才可以吸引他前去加盟。

　　这一场球，把高顺耀吹捧到了新的高度，而对国家队的其他人来说，这也同样是一场让他们大为受益的比赛。

　　比如说广州队的那几个球员，在这一场球之后，也一样是受到了不少的称赞——广州的俱乐部在俱乐部赛事中高歌猛进，一直都不乏有人质疑，他们踢球好是不是因为外援出色的原因。甚至有人认为，有那个等级的外援，配上几条狗照样是亚洲强队。而另外一种质疑，则是认为这些球员们眼里只有钱，大老板提供奖金的比赛，他们就能够踢得非常出色，没人给钱的国家队比赛，他们就踢的一塌糊涂。有人认为他们踢球就是为了钱，除了钱什么都不认。

　　这些球员们，一直以来也都受到了不少的质疑，然而这一次，他们也算是打了一个翻身仗。能够在国家队比赛之中，打出来好成绩，这足以证明他们的实力，也足以证明，国家队比赛，他们也是付出过努力的。

　　他们和高顺耀一样，都算是证明了自己。这种证明对他们虽然没有什么实际效益，但是至少也让他们扬眉吐气了一回。而对另外一些球员们来说，这一次比赛证明了自己，可就不只是扬眉吐气的事情了，这对他们的未来，也是极为有好处的。

　　替补上场的孙可，用这一脚球为自己赢得了英雄般的掌声待遇，一时之间，他的名声比谁都要好。

　　这些年轻人，只要用的方式正确，他们就能够发光发热。指望他们的年纪扛起来国家队的大旗不太可能，但是在必要的时候，让他们作为奇兵出现，还是能够起到作用的。

　　上一次对阵伊朗的时候，中国队的年轻人们，基本上都没有什么像样的发挥。那一场失利，也让中国队的这些年轻球员们备受质疑。然而，随着这一次胜利，他们也算是洗脱了污名，虽然依然没有人认为他们能够和顶级的球员们相媲美，但是至少不会再有人认为他们一文不值了。

　　他们至少能够战胜日本队，能够让小组第一的日本队饮恨而归，这就算是不容易了。

　　而这样的胜利，对他们的未来也是有着足够的好处的——国家队的比赛比起来俱乐部比赛，受到球探关注的概率要大得多，这些球员们能够在国家队比赛中有所发挥，那也是意味着他们会得到更多的球探的青睐的。这两年随着高顺耀踢出来，里皮到了中国，中国足球在世界范围内收到的关注程度大大的提升了。一直以来，中国球员们都不乏有种种留洋的可能性存在，而他们的发挥，在球探面前的自我展现，对他们的留洋是有着极大的好处的，而如果能够留洋，他们的实力，自然也会大大的提升。

　　胜利对于中国队来说，有着太大的意义了。也正因为如此，他们的胜利也让大大小小的媒体，一时之间充满了对中国队的称赞。虽然说中国队在高顺耀加入国家队以前也曾经有过对日韩的获胜，但是东亚四强赛的水准和世预赛可是完全不同水准备的比赛，能够在这种比赛获胜，意义是完全不同的。

　　当然，比赛结束之后，一些负面的说法也一样甚嚣尘上。有人说，中国队能够获得胜利，最主要的原因不是因为自己实力变强了，而是因为日本没有好好踢，反正他们已经确定出线了，不管怎么踢都是赢，所以也无所谓了。也有人说，中国队这一场能赢，纯粹就是蒙的。中国队的三个进球，看起来没有一个算是真正的漂漂亮亮的有组织有预谋的进球，快速反击的进球看起来都非常简单，运气成分也相当大。

　　这些话语让人相当不爽，不过也没有人去计较这些评论。毕竟国家队衰落太久了，人们已经习惯了看国家队的笑话，自然也就不会因为一场胜利就交口称赞中国队的。别说是中国队，就算是巴西队，德国这些球队，也不乏质疑声，任何一支球队都会有人认为球队踢得不够好，这不是什么怪事。

　　只是，有些评论认为自己的球队踢得不够好，这些没有什么，但是有些评论直接抹杀了球员们的努力，就让人相当不爽了。比赛之后，有些媒体开始了他们的阴谋论，有人开始说，亚足联副主席张吉龙4月份退出选举就是一场利益交换，他退出选举，换来中国队入围世界杯，用这个消息，给领导庆祝生日。

　　这样的说法，一时之间也颇有市场，就连高顺耀也听到了传言。而对这些话，高顺耀也有些感慨：这要是真的，那就太好了，至少，他们可以确定，伊朗那边输球是为了让中国队出线，他们在此时，也就不必纠结自己最后一场该如何踢球了。


第三九二节 台前幕后

　　作为一个球员而言，盼望着自己的比赛受到操纵，也许是最不应该的事情。就算是再怎么样的惨败，也总好过结果内定，装模作样的走过场比赛。盼着自己的球队已经被内定胜利了，然后自己去球场上玩一圈，那是演员而非球员该做的事情。

　　这是作为一个体育运动员，最基本的道德修养。虽然高顺耀踢球算是半路出家，但是对这个道理，他并非不清楚。只是，有些时候，比赛的竞争激烈，而他又真的输不起的时候，他也不免会有一些这样的妄想。他对胜利有着太多的期待，使得他明知道一些事情不对，但是也无法克制自己的念头。

　　媒体说出来的话，他不知到是真是假，不过他也会有些犹豫：如果那真的是真实的事情，他是应该欣然接受还是应该予以反对？这些事情，他还真的说不清。他自己不会做这样的事情，但是别人做了，他是不是应该反对？他觉得自己也没有必要当那样的正人君子。

　　如果真的是内定了胜利，他也可以装作不知道，就此欣然接受也不是不可以。毕竟，世界杯出线这种事情，对中国来说机会太渺茫了，任何的机会，他都不想放弃，哪怕知道这个机会有些脏，他也很难弃之不顾。

　　这样的念头，很大程度上是因为自己的球队确实有着胜利的希望：当看到了那近乎不可能的世界杯决赛圈近在眼前的时候，贪婪之心，人皆有之。如果不是伊朗队意外的没有拿到胜利，中国队已经在此时被淘汰出局，高顺耀对这些事情根本不会多想，可是，正是因为伊朗那边出了事，才会刺激了他的想法。

　　毕竟，伊朗这一场球，输的实在有些诡异。

　　伊朗的比赛，比中国队的比赛来的稍微晚一些。十强赛中一个小组是五支球队，因此比赛时间也是错开的，伊朗队在六月份到来之前伊朗队领先中国队4分之多，也是优势相当大的。但是，六月份到来之后，他们的运气似乎一下子就全都不存在了。

　　六月六日中国队和日本的比赛率先进行了，而一周之后，伊朗队也迎来了自己的比赛。而那一场球伊朗队比起来中国队占据了很大的优势，他们领先中国队四分，本来这一场比赛，只要他们能够拿下，那最后一场球伊朗队就算是再怎么输球，他们都一定是小组出线，中国队踢得再好，也没有任何机会翻盘了。

　　但是，这一场至关重要的比赛，伊朗队却没有能够拿下来。这一场比赛伊朗队虽然依然还是相当努力想要取得胜利的，但是在比赛之中，他们踢的却远远不如预期。

　　而要说他们输球的最大原因，不是因为他们的水平不足，而是因为这一场比赛，他们实在是得不到裁判的青睐。

　　这一场比赛，伊朗队本身踢得不算是特别保守，他们没有中国那么厚的脸皮，全场龟缩，靠着几次反击抓机会进球虽然能够确保胜利，但是却不是他们的风格。他们的比赛，一如既往地还是还是拉开了架势进行了一场对抗的，比起来中国队，伊朗人显然有胆量多了。

　　只是胆量带来的，并不一定是最好的结果。比起来伊朗队对中国队的酣畅淋漓的胜利，这一次伊朗人的整场比赛踢得都不是非常顺利。虽然以实力而论，伊朗绝对是亚洲前四的球队，整个小组里面，除了日本队，他们不怕任何人。但是，足球比赛有些时候就是会出现一些意外，继日本队被中国队击败之后，伊朗队这一场球，也曝出了一个冷门。

　　比赛开始没有多久，他们就因为一次防守动作过大，直接被判罚了一次点球，可以说出师不利，一下子就让球员们的心情全都糟糕了不少。

　　比赛开局就被判罚了一个点球，这样的情况相当让人郁闷。然而对伊朗来说，这仅仅只是一个开始。这一个点球，只是整场比赛的一个缩影。整整一场球，裁判的哨声一直都有些明显的偏向，让伊朗队也蒙受了不少的损失。

　　虽然伊朗人实力很强，他们也一直都在很努力地试图进攻，但是他们的两次很好的机会遭到了对手粗暴的破坏之后，裁判都是没有看到，而他们自己反而因为比赛过程不顺，球员们愤怒的冲着裁判大吼而差点被罚下球员。他们不断的进攻，自己的实力明显占优，可是除了一脚禁区外的远射，让他们意外的拿到了一个进球之外，其他的时候，他们根本就是在对抗裁判。而这一场球，伊朗队也就是输给了裁判。他们实力完全占优，可是因为裁判的哨声，他们没有拿到胜利。

　　如此重要的比赛时刻，竟然出现了这样的比赛判罚，在亚洲足坛也是引起了一盘哗然。这位执法的韩国裁判判罚不公，比赛结束之后，也引起了亚足联的重视。但是，不管亚足联怎么重视这一项新，至少这一场比赛，结果已经确定了，伊朗人就是再有本事，不可能翻盘已经踢完了的比赛。

　　他们在比赛之中没有赢球，在最为关键的时刻，被中国队再次拉近了距离。比赛过后，还有最后一轮。伊朗队对阵日本队，他们现在只领先中国队2分，如果这一场输了，他们就会在最后关头，被中国队翻盘了。

　　这个结果，可以说是在最后关头，给中国队续上了一线生机。他们的意外平局，使得中国队对阵日本队的胜利，也有了相当实在的意义。最后一场比赛，伊朗对阵日本什么结果都有可能出现，而只要他们输了，中国赢了，那么去巴西的，自然就会是中国中国队。

　　这一场比赛，是让高顺耀最为激动的重要原因。

　　然而也正是因为这一场比赛，传来了很多其他的不和谐的声音。伊朗队为什么会在这个时候遭到这样的对待？这也成了人们的巨大疑问。

　　伊朗那边首先爆出来了比赛受操纵的说法。伊朗人认为，这是张吉龙以退出亚足联主席竞选作为交换条件，换取亚足联支持中国队在世界杯小组出线。而众所周知，日本队堪称亚足联的亲儿子，亚足联坑谁都不可能坑他们，那么倒霉的人，自然只能是伊朗队。

　　前一段时间，足联闹出来的那些龌龊丑闻，似乎在这个时候，有了新的酝酿发酵的可能。只是这一次，中国队似乎不再是一贯的受害者，而成了可能的受益人。

　　本来这样的话语都只是猜测，伊朗人说说也就罢了，他们并没证据。然而让人惊奇的，这些话传到了国内之后，国内也是经过了一番添油加醋，反而整理出来了新的版本。给领导的生日礼物成了媒体普遍调侃的说法，而也不乏有人开始吹嘘，张吉龙退出选举，使得中国队有机会出线不说，还为奥运项目保留提供了支援，可谓一石二鸟，好处多多。

　　张吉龙这个名字，在伊朗那边的消息传出来之后，一下子变得火热了起来。他几乎被中国媒体冠上了中国足球的世界杯福星的称号。上一次中国队世界杯出线，人们就说是张吉龙抽出来的结果。而这一次，更是张吉龙换来的出线。这个说法让人觉得相当讽刺，一直为人所不耻的足球官员，反而成了球迷的英雄。

　　阴谋在中国一直都颇有市场，而对中国足球队的一贯不信任，也让人们想要给中国队的胜利找一个看起来更加合理的理由。比起来中国足球球员们认真踢球，似乎官员们下了一盘大棋是更加有可能的事情，这样的评论，自然不会少了。

　　这样的评论虽然有些荒谬，但是也撩拨得不少人心神激荡。高顺耀也听了不少，再想想伊朗的哪一场诡异的比赛，就连他也怀疑，这是不是真的有内幕。而想想的话，如果真的有内幕的话……也许真的不是坏事。至少球员们可以确保了出线，最后一场也不必那么费力气去拼了。

　　只要上面帮忙，那么最后一场球给自己的队伍几个点球，那还不是玩一样的事情？

　　有些时候，底层的努力，比起来上层的交易，还真是不如。

　　只是这些事情他可以想想，但是作为一个球员，真到了办事的时候，高顺耀却非常清楚，自己不能把这些话当真。

　　高顺耀对此，也有过妄想。但是很可悲的是，不管这是不是有内幕，至少高顺耀作为一个球员，是没有接触到任何内幕消息的。在想入非非过后，他还需要重新面对现实。而回过头看看比赛，高顺耀发现，自己依然还不到松懈的时候。

　　虽然他不知道伊朗那边的情况如何，但是至少他确定的是，自己的球队踢赢日本队，靠的是努力而不是交换，要是没有自己队友们的努力，现在的中国国家队，已经被淘汰了。

　　他们能够立足，也许有来自上层的支援，但是更多的还是只能靠自己。如果他们踢不赢球，那就算是有再多的幕后交易，球队依然还是逃不脱被淘汰的厄运。

　　他没有接触到内幕，那也就是说他依然不能松懈。而且退一步讲，就算是真的有交换，那也得有那个实力完成交换才可以。

　　他必须得努力下去，最后一场球，他依然需要十成十的努力——幕后交易如何毕竟无人知晓，但他是中国队的台柱，台前的比赛，必须有他努力完成才可以，只有这样，他才能够自己把握住自己的命运。


第三九三节 奋力一战

　　不论张吉龙在足联退选的理由是什么，他都没有任何道理，把这个理由告诉国家队的球员们。就算是上层真的想要做什么安排，在球员们面前，他们也不会吐露一个字的。因此，最后的一周里面，虽然外界一致都认为，中国队已经是获得了足联的保佑，肯定能够顺利晋级了，但是中国队的球员们，依然还在努力的训练，准备着比赛。

　　他们毕竟没有接到什么好消息，甚至还有一些坏消息：按照原本的安排，阿曼和中国的比赛要比日本和伊朗的比赛更晚一些进行，但是如果按照这个安排，那么很有可能这边还没有开始，日本和伊朗已经双双携手小组出线了，那这最后一场比赛也就没有了意义。亚足联当然不会让关键比赛面临这种尴尬的局面，因此最后一场比赛，他们也进行了时间上的调整。

　　这一场球，经过调整之后是同时开赛的，因此，在比赛结束之前，他们也没有办法得知另外一场比赛的结果，究竟会如何了。本来也许那边伊朗队输了球，对中国也算是个强心针，可是现在，他们无法获得那边的好消息的加成了。

　　中国队的球员们，唯一能够做到的事情，就是全力以赴的踢好了这一场比赛。等待是无法获得成功的，他们只有通过自己争取，才能够拿到冠军。

　　好在中国队对此，也已经做好了准备。从十强赛第九轮比赛结束之后，剩下的这几天时间里面，中国队的球员们也是摩拳擦掌，一直都在认真备战。比赛应该做的准备工作，他们一点都不敢马虎，而且国家队的球员们的士气，也是少有的高涨。尤其是在球队队长在队伍里面进行了训话之后，球员们更是如此。

　　“这一次世预赛，就剩了最后一场了。而且我估计，我也赶不上下一次的世界杯预选赛了，到那个时候我也快该退役了，这一场球，估计就是我参与的最后一次冲击世界杯了，咱们大家都好好踢，如果真的能够出线了，我这个队长也算是当的不冤，我也能够安心退役了。”

　　随着最后一场亚预赛即将到来，作为球队队长的郑智，也在球队里面也表明了他的态度。对着一场球，他也一样非常看重，比赛之前，也吐漏了自己的心声。

　　比赛在即，国足球员们的心情其实也都很紧张，如果这个时候，郑智说的是什么慷慨激昂鼓舞人心的话，也许队友们不会特别在意——大话谁都会说，结果如何却是两说。但是他说话中带着的一丝感慨，让球员们都有些感触。

　　郑智的话语，可以说是有感而发。他的足球生涯并不算是非常顺利，虽然他早早就展现出来了过人的天赋，在球场上面几乎打遍了所有的位置，可是一直以来，他的名气因为中国足球的差劲成绩，被拖累不浅。郑智的名字，在很长一段时间里，都和西塞的断腿联系起来，更多的时候，人们不重视他的能力，而只是拿他当个笑话。

　　一个球员踢到这个份上，确实也是很悲哀。一直被国足的表现拖累，他也算是挨了不少的骂。他的整个职业生涯，受到国家队的拖累很多，可以说是度过了国家队最黑暗的一段日子。

　　好不容易，中国足球现在有所好转了，可更悲哀的是，现在中国足球终于有些起色了，他的实力终于被人正视了，可是他的年纪却也不小了，退役基本上也就在眼前了。

　　这两天年轻球员们名声越来越响亮，对他来说也是一个很大的刺激，看着年轻人们越踢越好，他也认定自己未来没有很长的时间可以奋斗了。踢了一辈子球，挨了一辈子骂，眼看自己快不行了，国家队反而有起色了——这种情况，完全是没有劳尔的功劳，却负担了劳尔的命运，郑智对此自然很是烦闷，他也希望自己能够在退役之前，好歹再创造点成绩。

　　当然，冠军什么的，他也知道自己的球队基本上是没有指望了。中国队现在的实力，别说世界杯，亚洲杯什么的，东亚四强赛都是个很艰难的关卡。而要说能够算是不错的成就的，自然也就是再去踢一次世界杯。如果能够以队长身份踢一次世界杯，那自己也不会被中国足球遗忘，将来自己回忆起来国家队的比赛，至少也可以有个念想。

　　这对郑智来说，已经是最后的渴求了。

　　“你放心，这最后一场比赛，无论如何我们都肯定会全力以赴。世界杯入围，咱们肯定能够做到，你不必担心什么。”

　　听到郑智的话，高顺耀只能这么安慰他。虽然他从心底里面并不认为在未来几年之内，国内的年轻球员们能够取代的了郑智在国家队的位置，但是郑智的话，他依然还是有些兔死狐悲。

　　他也很清楚，冲击世界杯入围的机会，对于中国一向都是可遇不可求的，这一次错过了，下一次真的不能确保还有机会。而且，就算下一次世界杯中国队还有机会，自己有没有机会也是两说，郑智说这也许是他的最后一次冲击世界杯的机会，对自己来说，这说不定也是唯一的一次。

　　高顺耀不担心下一次世界杯自己年纪会赶不上，但是他担心下一次世界杯到来时，年近三十的自己状态会不会有起伏。踢球这么多年来，他也见识过了太多的事故，伤病，俱乐部比赛，球员私生活，这些东西都有可能影响一个球员乃至于一个球队。四年之后自己会遇见什么？高顺耀才不敢赌自己一帆风顺。

　　对他来说，最应该拼的就是这一次。自己现在是在最好的时期。24岁的年纪，身体健康没有伤病，俱乐部刚刚拿了冠军，心态正好，状态极佳。今年的夏天，基本上可以算是自己的巅峰期，这个机会他也不会轻易放弃的。

　　当然，不只是他，其他的球员们，也基本上都是同样的想法。他们也一样对于这个机会充满了渴望。对于他们来说，入围世界杯，他们就可以有了很光明的未来，将来他们眼前的路也会宽阔不少。

　　随着国内投资增多，甚至里皮这样的人到了中国执教，现在不少的中国球员们都被外国人盯着，这也不是什么稀奇的事情。而随着中国队踢得越来越好，球员们也都已经吃到了一些甜头。中国队现在还没有成功的小组出线，已经有不少的球员被国外球员看中。光明的未来大大的刺激了球员们的进取心，也让球员们的士气很高。

　　至少高顺耀知道的，武磊据说被汉诺威看中了，张稀哲据说被苏超的凯尔特人看中，有消息甚至说，张琳芃可能去真正的欧洲豪门踢球，关注度已经一举超过了高顺耀。而更年轻的人中，陈志钊去了巴西的圣保罗，而国奥队的王上源据说被比利时的布鲁日发出了试训邀请，今年高考结束后就要去布鲁日。虽然说看看他们去的球队，比起来日韩留洋的球员们还是逊色许多，但是就算是再差的机会，对中国球员来说也算得上是相当不错的挑战了。

　　至少，高顺耀就是这么和他的队友们说的。

　　“如果能够出国，还是最好出国去看看。踢得好坏另说，至少开拓一下眼界不是坏事。咱们国内的情况你们也不是不知道，反正左右都是没有什么人才涌现，你们就是真的出国踢了一年，踢不出来只能回国，你们还用担心回国之后没有位置？以你们的水平，到了国内哪个球队他们都得抢着要你们，你们又没有后顾之忧，你们怕什么？”

　　对于出国踢球，国内的不少教练都是持反对态度的，他们认为国内球员们水平不去，去了国外也踢不上比赛，还不如留在国内。但是高顺耀的看法和国内的教练们不一样，在他看来，出国再怎么说也是个机会，就算成不了又能够有多大损失？到了国外，最差的情况无非就是踢不上比赛，可是踢不上球可以租借，实在不行还可以回国，自己的国内联赛水平有了，有什么值得担心的？只要自己能够跟上国外的训练，水平怎么也不会下降太多，国内教练的那些踢不上球的担心，压根没有必要。

　　至少作为球员，他是鼓励这些年轻人出外闯荡的。

　　“等到这一次国家队比赛踢完了，你们想要出国的事情，我可以帮你们联系。国外的经纪人，球探这些人，我也认识几个，我向他们推荐你们，总归能够找到适合你们的球队可去。而且，要是咱们真的能够入围世界杯了，哪里还用得着我帮忙？你们看看日本，哪次世界杯前后，不都是国外球探们最活跃的时期么？咱们只要能够入围世界杯，看着吧，机会肯定多的是。”

　　光是鼓励，显然是不足以调动球员们的积极性的，鼓励之余，高顺耀也没有忘记用更多的实际利益去诱导队友们。胜利之后，荣誉，名气，金钱，这些东西都会随着而来，这个道理，他也不忘和队友们强调。

　　也正是因为如此，中国队的士气，也已经被调到了最高。老球员们想要为自己最后的辉煌，年轻人们想要一个光明的未来，高顺耀他们则是要证明自己的能力，而这一切，都将在世预赛最后一轮的比赛之中，靠他们自己的努力赢来。

　　奋力一战，为了他们各自的要求。


第三九四节 赢家

　　有人说，胜利不一定就能够带来胜利，但是这一次，中国队的众志成城，显然有着不错的效果。当中国队和阿曼队的比赛开始之后，不到十分钟，高顺耀就为中国队打入了第一个进球，获得了1-0的领先优势。

　　这个进球来的可以说很早，而且也很出乎意料。本来人们认为这一场球中国队也会遇到一些强烈的阻击，但是比赛告诉了人们，事实并非如此。

　　阿曼队的防守一点都不差，对高顺耀更是重点盯防。作为中国队核心，高顺耀在禁区前拿球之后，他们也是三个人一起看着高顺耀，务求把他完全封锁。

　　阿曼队此前对伊朗和日本都踢得不错，可是，面对高顺耀却是完全不同的事情。虽然他们三个人布防想法很好，但是高顺耀只是带着球猛地一冲，就靠着自己的爆发力和强壮，突破了他们的防线。而面对他们继续的纠缠，高顺耀一个扣球摆脱，而后直接起脚射门，成功的攻破了阿曼队的大门。

　　从比赛一开始，高顺耀就展现出来了令人惊讶的状态，对阿曼队展开了凌虐。

　　“开场13分钟，中国队攻入一球。阿曼此前的比赛中对伊朗和日本都有着逼平对手的成绩，但是这一场球，中国显然踢得更好。按照这么踢下去，中国队说不定真的能够冲出亚洲，结果如何，让我们拭目以待。”

　　中国队的领先，当然是一件好事。至少看着比赛的解说员，看到进球也是松了口气。关键比赛没有掉链子，这对中国队太重要了，看到进球，他悬着的心放下了一半。

　　之所以只是一半，是因为他说到了冲出亚洲这个词，依然还是惴惴不安。这一场比赛的凶险，比他想象的更甚，结果如何，他也不敢轻易而言。

　　毕竟，能否出线，不只是中国队的比赛。

　　中国队此前七战，四胜三败，积分12分，伊朗队则是四胜二平一败，积分14分。日本队的分数最高，他们七战五胜一平一负，积分16分，稳坐小组第一的宝座。

　　从积分上来看，日本队这一场球就算是输了，问题也已经不大了。反正中国队再怎么踢也就是15分，无论如何都超不过他们。他们已经确定了提前小组出线，最后一场球，输赢对他们都没有太大影响。

　　那么日本会怎么做？这也是个很大的问题。

　　“日本队应该还会好好踢得吧，他们没有理由对伊朗队放水。再怎么说咱们都是东亚球队，他们不会盼望着西亚球队出线的吧……”

　　日本队会怎么选择，解说员也不清楚。只是下意识的，他希望日本队不会放水。中国队球员们拼的显然很努力，他们还在努力的争取渺茫的机会，要是因为日本放水他们输了，那对球员们来说实在太可悲了。

　　“他们肯定没有放水——刚刚得到的消息，另外一场比赛，日本队也取得了进球。远藤保仁角球助攻吉田麻也，日本队攻入了第一个进球。”

　　几乎就在他们猜测日本队会怎么做没有多久，另外一场比赛的情况也发生了变化。当这个进球被解说员念出来的时候，他的声音，都带上了一丝轻快。

　　“这样一来，日本队已经获得了领先了。要是这个比分能够这样维持下去，中国队就能够踢世界杯了。”

　　就连解说员都不敢相信这是真的。几乎不可能的事情，中国队真的做到了。伊朗要输，中国队要赢，最后一轮小组赛，他们竟然真的有可能逆转比赛！

　　日本队竟然真的在关键时刻，成了中国队的帮手。

　　“这一支国家队，能拼到这一步还真是不容易。真是没有想到到了十强赛最后一轮，他们竟然还能够坚持着没失败。以前看这支国家队，没有觉得他们有这么强，现在看看，发现他们的实力还真是不错。”

　　对于国家队的表现，解说员也发出了一声感叹。其实他的感叹，基本上也是所有看球球迷的感慨。

　　很久以来，中国国家队都是一个调侃的对象。中国足球去踢世界杯，在很多人看起来，这简直就是一个最大的笑话。然而不知不觉之间，中国队竟然现在有了这样的成就。

　　他们拿到了东亚四强赛冠军，球迷们没有在意；他们杀入了十强赛，球迷们没有在意；他们在小组赛里一路被伊朗压着打，在小组第三的位置上一直坐得稳稳的，球迷们也都认为，中国队被淘汰基本上只是时间问题，可是，不知不觉之间，到了最后一轮比赛，他们竟然有了翻盘获胜的可能，这简直让人觉得不可想象。

　　什么时候起，中国队有了这么强的实力了？什么时候起，他们又能够有这么强韧的神经了？被伊朗双杀，拉开四分之后，他们竟然还能够坚持住了3-1战胜日本，这种意志力到底从何而来？这支球队，进步是不是太大了？

　　很多球迷们，都有这样的疑问。他们本来以为，想要带领中国队小组出线，是得有里皮这个级别的传奇教练执教，或者是出现一两个梅西，C罗之类的超级球星，才能够达成的终极梦想，但是现在，中国队竟然在不知不觉之间，已经完成了这个成就。

　　他们到底是真么变强的？

　　其实，如果看比赛多的人，就会告诉他们高教练带队的时候，中国队的成绩一直都不错。论排名中国队在他的执教之下是亚洲第五，对日韩作战的成绩也一直都说得过去。除了面对伊朗这种强敌，中国队是真的没有什么办法，遇到了别的球队，他们也一直都是胜多败少。现在在另外一个小组里面和韩国，澳大利亚拼的难解难分的乌兹别克，对上中国队其实也并不占优势，而约旦和中国队踢球的时候甚至玩到了卧草战术，场面上踢得比中国队还丑。

　　这支中国队，踢得一直都算是可以，虽然说高教练从一上任开始，就一直都被质疑，但是更多的时候，人们嚷嚷换帅，不过是因为人们下意识的认为中国教练不行，可是人们往往忽略了，带队拿世界杯的教练，从来都没有外籍教练，而对国家队来说，有些时候本土教练的理解，和长时间不更换教练的稳定，才是球队获得成绩的最重要理由。

　　没有高顺耀时，他们就已经是四强赛冠军。高顺耀来了之后，他们在亚洲杯小组出线。世预赛的比赛，中国队本来志在十强赛，但是随着比赛进行，他们也有了更大的目标，虽然和伊朗的竞争中一直处于劣势，但是却始终没有放弃，他们是一步步走到这个位置的，并不是一夜之间杀出来的成绩。

　　长期的稳步前进，造就了这支国家队，使得他们走到了这一步。也正是因为不肯放弃，他们才能够坚持在逆境下，坚持下来。

　　“那一边的赛场上，已经传来了消息。日本队打入了第二个进球，本田圭佑助攻香川真司，日本队攻入了第二个进球——日本队这一场的状态，和上一场比赛似乎完全不同啊。”

　　“也许这是高顺耀和他的日本朋友打电话，要求他们帮忙了？”对此，解说员也调侃了一句。毕竟，高顺耀在日本踢球出身谁都知道，日本国家队里面他也有不少朋友，他们之间说不定也真的还会说这些。

　　只是，虽然话还是如此，但是解说员们心里也清楚，以高顺耀的脾气，比起来求人，他只怕还是更多的会想着自己进球的。

　　球场上面，高顺耀此时就正在这么做着。球场上面，此时中国队正在进行着一次角球进攻。站在角球点上，郑智的角球发出来之后，几乎所有人都知道，他在这个时候会去传球找高顺耀，但是球场上面，高顺耀却依然是势不可挡的。

　　角球传出的时候，他还站在后点位置。而郑智跑动的时候，他也猛然间在禁区里面冲了起来。他闪开了死缠的对手，绕过了对手的防线，一步拉出了对方的防守重点位置，高高的跳起，迎向了空中的足球！

　　狠狠地一记头球，高顺耀再次攻破了阿曼的大门！

　　“中国队攻入了第二个进球，这一场比赛，基本上中国队也是稳操胜券……现在我们需要等待的，就是另外一边的好消息。只要那边日本不会被伊朗逆转，全国人民期盼已久的世界杯出线，就再次到来了。”

　　解说员的声音有些激动。比赛一步步朝着自己最想看到的方向前进，巨大的幸福感也几乎充斥了他的胸膛。

　　等待也许是最为煎熬的事情，中国队2-0，日本队1-0，这样的成绩，一直维持到了下半场。伊朗没有放弃进攻，日本对那边还是随时有可能被翻盘，双方的争斗还在继续。

　　然而，竞争总归是会有一个终结的，就在下半场比赛开始不久，另外一边的赛场上，也传来了新的消息。

　　“另外一边赛场的消息……伊朗队后卫粗暴铲人犯规，红牌+点球！日本队攻入了点球，现在2-0领先，伊朗队罚下一人，十人应战！日本队赢定了，中国队将会迎来自己的第二次世界杯比赛！中国队赢了！中国队赢了！”


第三九五节 决赛圈

　　比赛尚未结束，就喊出来中国队赢了。而且明明面对的对手是阿曼，却因为伊朗队输给日本队而兴奋。中国的解说员在这一场比赛中的解说，可以说是极度不专业的，他既没有尊重对手，也似乎对另外一场比赛太过关注了些。但是，当他喊出来这句话后，全国的媒体，却几乎没有任何一个人指责他。相反，比赛结束之后，大小媒体上面，都把这句话当做了他们的新闻标题。

　　中国队赢了，他们不仅在面对阿曼的比赛中，以2-1获得了胜利，而且，也在面对伊朗的对抗中，拿到了最终的逆转。

　　正如中国这边的解说员所预料的，伊朗队毫不令人意外的输掉了比赛。本来实力就不算占优，被人率先进球之后又红牌加点球的判罚，这样的情况下，伊朗队就是再怎么样逆天，他们也是难逃一败。和日本的比赛，他们最终踢成了0-3，这也使得他们最终在小组里面，以1一分之差，被中国队逆转，惨遭淘汰。

　　这件事情，马上成了这一年中亚洲足球界最大的冷门新闻。中国队竟然能够在小组中积分比伊朗队还高，这怎么看都让人觉得不可思议。伊朗队一直到了最后一轮开始之前，依然还是处于领先优势的，单纯说实力，他们绝对在中国之上，但是运气不好，让他们成了最后的输家。

　　一分之差，两个球队的名誉也就有了天渊之别。获胜的中国队虽然两回合都被伊朗双杀，但是靠着稳定的虐菜实力，成功的拿到了通往胜利大门的钥匙。而输球的伊朗人，就算是命名实力更强，但是他们也不得不接受需要去踢附加赛，和南美球队竞争去巴西的机会。

　　任谁都知道，和南美球队踢球，亚洲球队胜利的可能性到底有多小。伊朗队现在，等于是已经被提前淘汰出了世界杯。他们的实力也许很强，但是因为自己比赛中的不理智犯规，他们输掉了这个宝贵的名额。

　　当然，伊朗人自己也许不这么认为。至少比赛之后，他们就再次怒斥了裁判。在伊朗人看来，继上一场偏向过于明显之后，这一场比赛之中，裁判再度发威，这一次甚至干脆连遮羞布都不要了，直接红牌加点球宣布了伊朗的死刑，这样的做法，在伊朗人看来是百分百的黑哨。

　　“这样的结果我们绝对不能接受，我们才是更好的球队，中国队在我们面前没有丝毫还手之力，他们战胜我们去踢世界杯，这完全是个笑话。”

　　伊朗的足球官员，在比赛结束之后立即就发表了自己的看法。他的态度相当坚决，甚至已经是有些丧失理智了。任何一个足球界的人，都很难接受自己的国家队遭遇这种对待，他义愤填膺的气势，大有把官司打到国际足联的势头。

　　不过，他的做法只是被人们当做了笑话，任谁都知道，国际足联本身也不是什么好东西，而且要是传言是真的，说不定操纵比赛背后也有他们的参与。而且他们绝对不会牺牲世界杯这么重要比赛的声誉为一个国家队伸冤的。这一场球，既然已经踢完了，那就是真正的结束了，无论伊朗人再怎么闹，他们也都只能接受这个结果。

　　这种冤案，是没有办法的事情。就像另外一个小组里面，韩国队最后一轮靠着净胜球优势淘汰了同分的乌兹别克斯坦，也一样看起来很假。但是比赛结果就是如此，再怎么怀疑也没有用。

　　别说伊朗怀疑，在此之前英国媒体就报道过说世预赛的亚洲区有假球问题发生，可是当时担任亚足联代理主席的张吉龙，一句‘没有直接证据’就直接顶了回去。

　　有些时候，总会有些球队会受到一些照顾的，只不过这一次受照顾的不是日韩而是中国，这让媒体觉得新奇：毕竟在以前的比赛中，中国队被人坑的时候不少，走运的时候不多，靠着对手被裁判击倒晋级更是绝对没有。也正是因为如此，比赛结束之后，被突如其来的幸福冲的有些头晕脑胀的媒体，对于这个结果也是一时间众说纷纭，甚至还有人采访了中国队的教练，想要听听他的意见。

　　“我对另外一场比赛不发表评论，我没有看那场球，但是我相信裁判会维护公正的。伊朗队的失利我也觉得意外，但是足球比赛什么都有可能发生。而且，就算是退一步讲，遭遇误判也是比赛的一部分，中国队也不是没有遭遇过误判，这种事情谁都会碰上。”

　　媒体虽然发了问，但是高教练的回答却相当圆滑。自己没看比赛，相信裁判公正，这些话语谁都不能挑错。一个人没有看比赛，他凭什么发表评论？谁都不能指责他保持沉默是错误的。

　　而且他说的那些官面上的理由也没有错误，确实，误判也是比赛的一部分，足联都一直这么说。中国队以前也被误判过，04年亚洲杯决赛，中国主场上日本队手球都算进球，那个时候，怎么没人想到追究比赛是不是误判？

　　误判总会有的，总是追求是谁的阴谋，那不是球队该做的事情。比起来那些，球队有更加需要关心的事情。

　　“对我们的晋级，我觉得更多的应该看到的是我们的坚持努力。就算是在我们被伊朗队甩开4分的时候，我们都坚持住了没有放弃，这才是我们胜利的最根本原因。”

　　也许是对媒体的关注点不满，高教练在说到了这个问题时，还特地强调了自己的看法。他特别指出来了，现在媒体更应该关注的，似乎不是自己的球队到底是怎么赢球的，而应该是关注，自己的球队赢了。

　　中国队好不容易才赢了，胜利本身，比胜利的原因更重要。

　　不管怎么说，最终胜利的是中国队，明年将要去巴西的，肯定是中国队而不是别的球队。

　　他的话语，引起了很多的重视。毕竟现在他的身份已经很不一样了。自从中国队拿到了世界杯资格，高教练的身份，马上就不一样了。在此之前，他被人认为是中国队执教时间最长的过渡教练，很多人天天都期盼着里皮接班，或者是聘请世界名帅前来任教，对于这位教练，基本上没有人太过尊重。但是世界杯入围之后，他一下子就成了中国本土教练的佼佼者，甚至被人认为，是全世界最为出色的教练之一。

　　毕竟，穆里尼奥，瓜迪奥拉们带队再好，和中国队没有什么关系。米卢也不算是世界顶级教练，可是在中国的声望依然是顶尖的，对中国球迷来说，能够带领中国队获得胜利的教练，才是追好的教练。

　　人们总是戏言，率领中国足球冲出亚洲这是地狱级别的难度。也许这本身没有那么困难，但是在球迷眼中，这确实是足球界最大的挑战之一，能够完成了这个荣誉，也是相当不易的。

　　也正是因为他的荣誉，他的话语，马上就得到了一片赞同之声。确实，比赛都已经结束了，身为国人，吃饱了撑的才会去追究没有没有内幕消息。

　　自己得了便宜的事情，谁会吃饱了撑的查找真相？中国媒体虽然一向都很扯淡，但是还没有傻到那种地步。

　　也就是随着高教练的这句话开始，媒体上的风向标，一时间全都做了转变。一时之间，中国足球的坚持到底的精神，成了媒体最为关注的焦点。毕竟，如果没有中国队的坚持，就算是伊朗那边彻底崩了，中国队依然还是难免落败。也许上层操纵了伊朗的失败，但是中国的胜利总归是自己争取来的。

　　没有球员们坚持到了最后，他们凭什么拿到出线的资格？也正是因为一直坚持到了最后一轮都不放弃，他们才没有辜负期望。当媒体开始回过神来，沉浸在幸福中的头脑开始清醒之后，他们也马上就明白了，自己真正应该关注的是谁，夸奖的是谁。

　　这是球员的胜利，球员们也应该获得赞扬。

　　媒体的醒悟，一下子让球员成了宠儿，比赛过后，一时间到处都充满了对球员们的追捧。

　　郑智等老球员，终于得到了一个梦寐以求的好评。坚持到底，最后逆转是对以前那些嘲讽他们的人最有力的回击。靠着努力洗刷自己的恶名，他们的目标也已经达到了。

　　武磊等年轻人，也获得了更多的关注。媒体开始期待着他们能够在未来有更多的成就，而随着国家队的出线，国外的注意力也更多地投到了他们身上，也让他们更加引人注目。

　　甚至于，就是一般的球员，也获得了不少的好处。因为胜利，中国足球现在更加火爆了，除了广州之外，一些其他地方的大老板也开始投资足球了，球员们的收入也会进一步提高。他们一样受到了很多关注。

　　预选赛结束之后，似乎一切都好起来了。

　　只是让人有些遗憾的是，中国队的球员们无论是国内的郑智等老将，还是有着留洋希望的张琳芃等年轻人都得到了很多的关注，但是在这段时间里面，高顺耀却没有接受什么采访，这段日子里面，比起来自己的队友，中国队的这位头牌球员反而显得相当低调，这让人遗憾的同时，也有些疑惑。

　　高顺耀干什么去了？这是人们共同的问题。


第三九六节 世界杯所带来的

　　高顺耀干什么去了？实际上这个问题的答案，简单地有些近乎可笑。这段时间，高顺耀没有做什么惊天动地的大事情。在国家队比赛结束之后，他不过是选择了休息一段时间，因此拒绝了大部分的媒体采访而已。

　　国家队比赛之后，高顺耀也终于迎来了彻底的放松。好不容易紧张了一年，各条战线上拼死拼活的作战，他也算是极为疲惫了，6月18日之后，随着中国队出线，他也是松了一大口气。一年的辛苦，总归没有白搭，这一年是非常圆满的一年，他的所有愿望都成了真的。

　　而作为梦想成真的庆祝，高顺耀也决定享受一下自己的假期了。7月份到来，自己就要回到德国去踢俱乐部的比赛了。也就是说自己最多也就只有不到一个月的休息时间。

　　对于足球运动员来说，不到一个月的休息时间，已经可以说是非常短暂了。他需要在短短的一个月时间内恢复一年的比赛训练造成的疲惫状况，从而投入下个赛季的战斗，因此，他也没有兴趣在这种时候，再去做别的事情了。没有了休息时间，他也担心自己的身体会跟不上趟，毕竟，自己的教练是马加特，狼堡的训练很可怕，自己不通过假期调整状态，是绝对不行的。

　　因此，对于经纪人建议的参加各种电视台的采访，或者是接拍各种广告，他都选择了拒绝。虽然他很享受和别人分享自己的成功，也希望自己在球迷面前更加出名，甚至于，他也不反对自己收入更高，可以拿到更多的钱，可是他至少明白，自己的身体是自己踢球的本钱，要是再不注意休息，累坏了身体，一次大修，自己的整个职业生涯的后半段，基本上就只剩下了回国内踢球，参加各种媒体采访了。

　　那样的未来，可不是他想要的。

　　正是因为如此，他选择了在此时休息一下。而为了休息一下，高顺耀选择了拒绝了大部分的活动，除了一些推不开的大媒体的采访，或者是足协安排的活动之外，其他的事情，他基本上都是能推就推了。自己的肌肉和神经都已经绷紧了一年，这种时候，是该松懈的时候了。

　　“接受采访，出席活动这些事情，现在还是交给我的那些队友们去做吧。反正中超比赛不怎么紧张，他们参加一下也不会有太大的消耗。我可不想和他们比了——我这一年踢了快60场球，哪来的那么多的精力可用？我得好好休息一下，别的事情，我可不管了。”

　　对自己的经纪人，高顺耀直接表明了态度，他的态度，只是让经纪人苦笑不已，“你这真是疯了，这种时候，是最值得宣传的时候，你现在荣誉到了最高峰，不在这个时候趁机多赚钱，多出名，这真是胡闹。”

　　对他的做法，经纪人也是责备了两句，但是口头上虽然说着这样的话，他却也没有再要求高顺耀出来做什么事情。毕竟，他也清楚，高顺耀的选择也许不是一个球星该有的选择，但是却绝对是一个好球员应该有的选择。趁着荣誉多赚钱固然是好事，可是不顾身体问题还要四处奔波，那是拿球员生命开玩笑。

　　他的选择没有错，经纪人也不能指责什么。更何况，经纪人也非常清楚，就算是高顺耀此时不出来说话，什么都不做，他应该有的一份，依然不会少。

　　高顺耀毕竟是中国国家队球员之中身价最高的一个，作为中国国家队的首席明星，就算是他想要低调，也不可能低调的起来。这段时间，中国国家队的比赛录像播放了很多遍，但是无论怎么播放，都不可能少了高顺耀的进球瞬间；这段时间，国家队的海报多出了很多，而哪一张海报，高顺耀都是站在最中间的那一个；这段时间，别的球员们接受了很多的采访，可是无论谁接受采访时，都不可能避开高顺耀，而且对于这位国家队现在的最当红的球星，队友们对他也一致都是称赞有加。

　　一方面，这固然是高顺耀自己和队友们的关系不错造就的，另外一方面来说，经纪人在这背后也有一些推波助澜。

　　虽然高顺耀的经济人不是中国人，但是作为球员的经纪人，他却非常清楚中国媒体对高顺耀的作用，一直以来，他也少不得疏通一些中国国内的媒体，这些工作，他从来没有落下来过。

　　长时间以来，媒体一直都在强调着高顺耀是中国足球的核心人物。而高顺耀自己也确实争气，在国家队一直都踢得不错。国家的成就，绝对少不了他的一份，媒体的宣传，也让人们有了一种高顺耀和国家队成绩密不可分的印象，队友们提到了国家队比赛却不说高顺耀，反而成了一种错误。

　　经纪人给他做的宣传足够到位，使得他的名气本来就很好。在拿到了出线资格后，他的名气更是一下子达到了无以复加的地步。而且以他的水平，就算是他现在不站出来说话，人们提到了中国足球的成绩时，一样少不了他，相反，看着别人都在热衷于抛头露面，反而会有人称赞高顺耀懂得什么叫做低调。

　　毕竟他有着成绩，无论做什么都是对的。

　　也正是因为如此，他不愿意出来再多事，而是想要休息一下，经纪人也由着他去了。反正中国队小组出线之后，他已经是全中国最为炙手可热的球员，就算是再多做宣传，又有多大意义？参加多少次访谈，能够比得上一次世界杯入围？这种事情，根本不是不需要考虑的。

　　至于说他不肯出来露面，会影响到收益的问题，经纪人就更不在意了。在他看来，这根本不是一个需要担心的问题。一支足球队，最受关注的位置肯定是前锋，而对于中国队来说，自己的国家队的前锋又是自己的国家队仅有的一个在外国踢球的球员：这样的身份，使得高顺耀就算是再怎么冷遇那些赞助商，那些赞助商都不敢对他有丝毫的不满，毕竟，以高顺耀现在的名声，中国足球界里面，能够和他竞争一下的人都不存在，哪里用得着担心没有钱可赚？

　　就算是这段时间，高顺耀拒绝了很多的商业活动，他照样是众多商家眼里的红人。人们会不断抬高自己的价码，而不会就此不理会他的。

　　他们都很清楚，中国队现在做到的，也不过是世界杯入围，世界杯的正赛明年才会踢，那个时候，才会是足球最火爆的时候。在那个时候到来之前，高顺耀的身价都不会下跌的。足球市场会因为明年世界杯的到来而有个质的飞跃，而到了那个时候，他们的投资全都会收回来的。

　　他们不会因为高顺耀想要休息就冷落高顺耀。而作为高顺耀的经纪人，到时候只要等着数钱就行了：而且，他也相信，那会是很大一笔钱的。

　　如果说中国入围世界杯，带给这个日本经纪人冲击最大的事情，那就是消息传出来中，中国足球市场的超级火爆了。对于钱的事情，高顺耀一向都不是很上心，但是他的经纪人旁观着中国足球的市场，却看得心惊胆战。商家的投资一些之间暴涨数倍，球迷的消费和以前相比差距巨大，原本就已经很火爆的中国足球市场，一时之间爆发出来了更加凶猛滂湃的金钱浪潮，足以让人目瞪口呆。

　　作为经纪人，他曾经担心过足球市场上的代言合同有限，高顺耀自己不主动，这些赞助会被别人抢光。但是看着这片市场，他彻底明白了，自己的担心根本就是多余的。他以前从来没有想到过，中国足球市场背后，竟然有这么多钱。这一个市场，完全就是一个大金矿。而入围世界杯的消息，就像是一个炸弹，把它的价值全都炸出来了。

　　中国球迷竟然会被中国足球的这个成就激的如此兴奋，这却是大为出乎他的预料。

　　“其实，我们每一个人，在内心深处都是国足的球迷。作为中国人，谁不希望自己的国家更好？作为中国的球迷，更不希望自己的国家队更好？我们可以为欧洲的球队欢呼，为南美洲的球队欢呼，我们可以欣赏潘帕斯雄鹰，可以欣赏桑巴足球，但是说到底，看他们踢球只是出于对足球的欣赏。真正能够让我们从心底产生自豪之情的，只有中国足球。要不是中国足球太差，谁去给别人加油？”

　　在电视台的节目之中，一个接受采访的球迷的话语，也许说出了中国足球一下子变得火热的最大原因。中国球迷们确实很多时候都是更加欣赏别的球队，但是那是因为中国队实在烂泥扶不上墙，对他们没有了指望，人们宁可去看别的球队。但是当自己的球队能够踢好了之后，他们总归还是期盼着中国队能够赢球的。

　　只要中国队真的能赢球，球迷们自然不会吝惜手中的资金。本来看起来就已经很火爆的足球市场，只会被世界杯决赛圈的资格炸的更加疯狂。而在这一片疯狂之中，高顺耀自然也不会少了他的那一份。球迷们不会忘了他的贡献，这本来就是他应该得到的。


第三九七节 价值

　　对于一个球员来说，如果无法成为真正意义上的世界前几的话，那么他也许会球迷遍天下，但是真正能够给他提供商业合同的企业，一般依然还是会来自自己本国国内。高顺耀现在虽然算是踢出来了名堂，但是欧洲球队想到他的时候，很多人都会下意识的想到‘他是个中国球员，身后有着庞大的市场’这个必然的要素，而中国这边的市场，在想到找足球明星代言的时候，也许梅西，C罗这样的球员依然会是那些财大气粗的企业们的首选，但是他们之外，谁是最佳的为自己的企业代言的人选？高顺耀这个名字，也一样是不二之选。

　　这段时间，高顺耀的经纪人一点都不为自己没钱可赚发愁。相反，他最大的任务是为高顺耀挑选各种各样的合同。各种各样蜂拥而来的合同，几乎将他淹没，在这些合同之中，一份份的挑选自己的合作对象，也是一件很重要的事情。

　　毕竟，他希望高顺耀能够更多地和一些大企业合作，而不是什么合同都接。

　　严格的挑选一些大企业进行合作，对自己的球员来说也有着打造个人形象的目的。生冷不忌，什么合同都接固然可以让自己的球员赚钱很多，但是有些时候也会破坏了球员的个人形象。而形象破坏了的坏处很多，别的不说，有些球员在踢得越来越好之后，可以往时尚圈，娱乐圈发展，而要是形象糟糕的人，这基本不可能。贝克汉姆去了美国大联盟，人们怀疑他要去好莱坞，而佩佩要是来了中超，估计就有人会调侃他是来少林寺进修的了——个人的形象，对一个人的形象有着很大的影响，甚至会间接的影响一生。

　　踢球的总不能能什么都不在乎，像是守门员做黄油广告，前锋做杜蕾斯广告，这种事情，给钱再多也不能做。

　　高顺耀的形象还算不错，虽然在国外踢球出身这一点让不少国内球迷有些别扭，但是一来他半路出家踢球却踢出来了名堂，从半业余球队开始踢球更是相当励志。二来他成名之后没有任何胡来的行为，既没有因为放纵而水平下滑的趋势，也没有成名之后风流成性私生活混乱，而且对待自己水平差劲的国家队，他也一直都肯努力踢球，这些方面，构成了他相当良好的形象，球迷们对他的评价也是相当不错的。

　　当然，高顺耀长得不算太帅，而且也缺乏和人交流时候的随机应变的机智，反而是他有些时候脾气不好，偶尔还会说粗话，估计他这辈子，也就是踢踢球，去当偶像什么的那是太过于难为他了。不过，有个好形象，总归不是一件坏事。中国和别的国家也有些不太一样的地方：虽然中国不是格鲁吉亚，球员当副总理是绝对不可能的，但是中国体育运动员如果形象足够好，却是有可能得到国家的权利支持的。

　　如果维持住了好形象，也许将来他也能够成为姚明，刘翔一个级别的全民偶像式的人。如果能够得到来自官方的支持，那他的收入也好，未来也罢，都根本不需要有任何需要操心的地方了。

　　当然，这确实有些困难：足球比赛在奥运会中没有什么热度，让一贯一切向奥运会看齐的中国体委看重一个足球球员，确实是很难的事情。不然的话，高顺耀现在就应该被当做偶像了——虽然说起来高顺耀确实没有什么拿的出手的个人荣誉，但是当年的姚明在NBA，单纯从竞技上来看，一样也是没有什么特别拿的出手的荣誉。这种事情还是在于宣传，如果用心宣传，高顺耀将来也可能和姚明一样成为运动员的代表性人物。

　　这也许很难，但是总该去尝试一下。毕竟现在中国的上层似乎也对足球很重视，这也就使得一切皆有可能。而如果真的能够做到了那一步，绝对对高顺耀大有裨益。

　　当然，这样做的结果，自然会是使得作为经纪人的收入下降。不过，现在的中国足球市场，他也可以从比的地方找补一些回来。

　　比如说，他现在就发现，中国球员们在旅欧的时候，似乎很缺乏足够靠谱的门路，这就让他看到了机会。

　　入围世界杯，在促进了中国足球收入的同时，也促进了球员们旅欧的决心：中国足球的发展和日本有着一个最为显著的差别，就是中国在足球开始兴旺之后，球员们的工资水平也变得极为恐怖。中国的顶级国脚们，实力比起来欧洲球员们相差甚远，但是工资收益水准已经是高高超过了欧洲球员们。

　　这样的结果，造成了一个相当尴尬的局面。对于别的国家的球员来说，旅欧是可以增加收入的。但是对于中国的球员来说，旅欧有可能是会减少收入的。球员们的顾忌很多，自然也不可能坦然面对旅欧，这也是为什么中国足球现在没有踢上球的年轻人去国外的还有，反而是有实力的全都不肯挪窝。

　　这样的情况，本来已经是一种僵局。球员们本身心存顾忌，中国的俱乐部教练们纷纷以球员水平不够尽心阻挠，双方合力之下，中国球员始终都没有什么旅欧的人才，有了水平的人宁可在国内拿高工资，也不愿意去国外搏一下机会，试着出头。

　　这样的情况，本来是谁都没有办法的，但是最近这段时间，情况却有了一些改变。随着中国队入围世界杯，球员们的商业合同一下子多起来了，他们的收入不再仅限于俱乐部给与的资金，而是有了多种渠道可以赚钱了。收益渠道的改变，让赚钱的方式不一样了，事情也有了变化。

　　这种情况下，难免有了一些球员开始动起了脑筋：国内的球员水平其实相差不多，相比之下谁都不算特别突出。想要赚到一份商业合同并不容易。但是如果自己能够成功留洋的话，那事情就不一样了。中国足球界对于旅欧还是相当看重的，自己将会以旅欧球员身份签合同，也许会变得更加好签。

　　世界杯入围刺激了商业，商业刺激了球员旅欧，而旅欧也必然使得球员们实力上升，再做突破……比起来以前，中国足球已经形成了一个良性循环了。

　　当然，作为经纪人，尤其是一个日本经纪人，中国足球如何强大不是关心的事情。但是，强大的足球意味着庞大的市场，这却是他非常满意的。而从中寻找商机，也是他想要做的。

　　他毕竟是从日本过来的经纪人，而日本足球在旅欧这件事情，已经有了很好的经验。他们的球员们到了欧洲之后，遍布各大联赛。从大一些的五大联赛，到小一些的比利时，希腊，荷兰，俄罗斯，各种都有日本的球员。有球员就有关系网，比起来中国足球多年无人旅欧，日本的关系网要发达得多。有着这些关系网，他完全可以帮助中国球员们旅欧，给他们介绍合适的联赛，这也就是自己生财的又一个渠道。

　　他们是有国内经纪人，但是自己能够帮助他们做的，是那些国内经济人们做不到的。中国的这些球员们，直接去大联赛的强队踢球那是肯定不行的，自己给他们介绍一些更适合他们的球队，他们绝对很乐意。去欧洲总归是能进步的，就算是当年去了葡超的于大宝，回来之后水平也有着明显的提高，只要能够踢上球，那些球员们不会反对出国的。

　　而如果他们出国增多，那自己的收入自然也会增多。这片市场将来如果能够充分开发出来，那将来自己的收益肯定会很可观的。

　　只是，这个过程，可能不会一帆风顺——中国足球因为过去几年的差劲情况，足球也有着一个显著的断层。武磊，孙可他们这一代人，包括再晚一些的一代人，他们的实力明显差的很多。实际上如果不算高顺耀这个不是中国培养的人，中国这边也只有郑智拿得出手，可是他的岁数又明显偏大。高顺耀自己担心下一届世界杯，自己的球队很难出线，其实是非常正确的猜想：未来的年轻人的实力确实很弱，他们的起点低了很多。

　　只怕到97届的中国球员们成长起来之前，中国队依然还会是很难摆脱低谷的。

　　好在，中国这边还有个高顺耀，有他在的话，中国队将来几年的时间里面，也不会太过于低迷了。就算是再蠢的教练，也会非常清楚，高顺耀这样的高中锋再配合上了死守蹲坑的战术，就可以和强得多的球队对抗。也许中国队在亚洲范围内依然还是干不过伊朗，韩国，澳大利亚这些身体和技术都在自己之上的球队，但除了他们，靠着高顺耀，中国队都可以踢得不错了。

　　这样的情况，也是很让经纪人满意的情况：未来的几年里面，老一代的球员们一退，自己的球员绝对是中国足球的支柱，自己更不愁没钱赚了。

　　商业合同赚到的钱，让经纪人这段时间相当开心。甚至于看着这些钱，他都不怎么关系已经开始变得热闹起来的欧洲转会市场了。虽然说球员转会市场也是一个可以赚不少钱的好机会，但是看看现在的欧洲转会市场，他也有着不急着劝自己的球员立即转会，再看看风云如何变化的底气。

　　毕竟，现在欧洲转会市场那边的风云突变中，高顺耀也算是一个相当引人注目的球员。


第三九八节 市场

　　正如商业的热潮到来之际，高顺耀无论如何都不会缺少了自己的那一份，当中国队的球员们因为入围决赛圈而纷纷传来转会传闻的时候，这些传闻之中，自然也少不了高顺耀的一份。国家队比赛尘埃落定之后，高顺耀也以自己优异的表现，再次引起了不少人的关注，这个夏天，高顺耀一样也是身价倍增。

　　一个好的球员，总是不乏关注他的球队的。国家队踢得好，高顺耀的身价，一样在稳步提升。德甲前锋很多，但是带着自己的国家队进入世界杯决赛圈的前锋不多，高顺耀能够做到，自然也会提高自己的名气。更何况，这个夏天，前锋的身价似乎都很高，整个市场，都是一片溢价。

　　这个夏天，世界上正在传言转会的中锋不在少数。在意甲当了多年土霸王的卡瓦尼，在众多的呼唤声中，终于要离开那不勒斯，前往豪门踢球了。而在西甲叱咤风云的前锋法尔考，也在此时想要离开西甲，转投他队了。这两个球员，基本上都是各自联赛的头号中锋，从几年前起他们就被全世界媒体关注，现在他们的转会，自然也是一样万众瞩目。

　　他们的转会，确实有足够的理由让人关注，看看他们的身价就可以知道，他们不可能不被人们关注。这两个球员，现在都被人热炒到了6000万的身价，这样的价格，听起来就让人暗自咋舌。

　　“曾经6000万的价格，是买一个金球奖得主齐达内的价格，而且这还让人觉得是花钱太多不值得。但是现在，6000万的价格，是买一个金童奖得主的新星的价格，而且，这还的早些出手，不然的话，连新星都买不到了。”

　　欧洲媒体那边，早就有了类似的调侃。欧洲足球界这些年来球员们身价溢价越来越厉害，也早就不是一个新闻了。这一年夏天，欧洲又多了两个身价6000万的中锋，球员们的身价，也是越来越高了。

　　然而，他们转会的去处，并没有那么让人满意。这两个球员一个去了巴黎，一个去了摩纳哥。法甲的两个球队，确实都是一副财大气粗的做派，给得起球员的工资但是作为球员，选择去法甲踢球，实在不算是太好的选择。

　　五大联赛里面，法甲毕竟是排在最后的联赛，认真而论，他们的荣誉比起来葡超和荷甲都有所不如。虽然从平均实力和影响力上来说，他们不算特别差，但是去那里踢球，毕竟还是和去顶级球队没有办法比的。

　　作为意甲，西甲的顶级球员，去法甲当然不是个好的选择。就算是法甲真的已经比以前强的太多了，也一样有着光明的未来，但是球员的巅峰期能够有几年？不趁着自己最光辉的时候去顶级球员发光发热，而非得去这样的准豪门踢球，这个做法未免有些差劲。

　　当然，其实这些球员们，也都有着自己的苦衷：不去这样的球队，他们又能去哪里？

　　皇马巴萨两支球队都有各自的老大，本泽马水平也不低，但是在皇马也只能当小弟，而去了巴萨，谁知道自己会不会成为第二个伊布？顶级球队的前锋要求和别的球队不一定一样，不是进球队就能够无缝融入顶级豪门的。

　　而除去西甲两强之外，意甲那边基本上就不用看了。米兰双雄一副半死不活的德行，是个有追求的球员就不会考虑，尤文图斯倒是还算可以，但是他们买人的扣扣索索也让那些期待自己有个惊人的身价的球员们，全都不愿意去那里发展。

　　至于英超，也只是看着好看，真要说去，谁都得考虑一下。曼联刚刚送走了弗格森，他们不是皇马和切尔西，换教练对于曼联是个大事，他们将来如何未可预料；曼城那边前锋人数够用，似乎也不用什么人手，不需要买人；阿森纳倒是挺想要前锋，他们今年也一直嚷嚷着要买伊瓜因，可是阿森纳到底有没有资金，这是巨大的谜团；切尔西刚刚请回来了自己当年发家时候的教练穆里尼奥，一副想要重建球队，走向正轨的样子，可是，他们的前锋线上的托雷斯依然还是没有卖掉，别的中锋去了那里，和他怎么共存？当然，最后，英超还有一个利物浦。可是，利物浦现在的样子，凭什么吸引顶级球员？

　　这个夏天看上去确实是有不少的好前锋想要挪动自己的地方，但是真正能够接受他们的地方，其实并不是很多。欧洲足球豪门一共就那么几个，真正有资金又有实力的，似乎没有几个想要引援中锋的。

　　当然，也不是说需要引援中锋的球队，就真的一个都没有。至少在德甲这边，需要引进中锋的球队，就还是真的存在的。作为今年的欧冠冠军的拜仁，现在就急需中锋，他们对于中锋的渴求，甚至可以说是超过了一切的。

　　拜仁出现现在的问题，可以说是被多特蒙德坑的不轻，也可以说是自己自找的烦恼。因为格策的转回，他们惹恼了多特蒙德，本来计划中可以无缝衔接的莱万，被多特蒙德死死扣下，就是不放人了。这种两败俱伤的做法，相当出乎意料，可是却也确实让让人头疼。毕竟，对多特蒙德来说，不放人最多就是赔一笔钱，对拜仁来说，这问题可就大了。

　　上个赛季，拜仁拿到了两个冠军，但是在拜仁的很多球迷看来，如果他们能够有一个更好的冠军的话，也许他们就有一个新的三冠王了。错失冠军，让他们的球迷们非常郁闷，现在告诉他们再等一年，他们也是绝对不愿意的：且不说一年之后，莱万合同到期，会不会因为收到皇马之类的球队更高的报价而跑路，光是13-14赛季怎么办的问题，就足够让球员们抓狂。

　　他们现在其他位置上的球员们可都正在巅峰期。让一群正在巅峰期的球员们再多浪费一年等待一个人的加盟？就算是马拉多纳，也没有那个道理。更何况，他们今年可是迎来了瓜迪奥拉，顶级的好教练，顶级的好阵容，怎么也得配上一个好前锋，才能迎接辉煌。

　　因此，拜仁今年是必须买前锋的。

　　可是，拜仁的前锋确实不好买。

　　球员的转会交易，涉及到了方方面面的事情，球员本身的喜好，家庭的影响，城市的环境，语言的交流，这些方面都有可能会影响一个球员的转会。据说当年齐达内转会是老婆希望去马德里住，而舍普琴科转会的奇葩理由更是米兰球迷的痛处。这些事情并不罕见，但是归根到底，影响球员转会最大的因素，依然还是球队的吸引力和球队的资金。一支豪门球队总比普通球员有吸引力，一支有钱的球队总比穷鬼有吸引力，这些事情，都是没有任何争议的。

　　拜仁自然也是豪门，但是他们毕竟和西甲，英超还有中东背景的球队不一样，他们的资金没有那么充裕，管理层也没有那么疯狂。这支球队说得好听一些就是投资非常理性，说得难听一些，就是购买力严重不足，比起来土豪，他们就是个穷鬼。

　　那些土豪豪门有钱，买人的时候可以一掷千金。皇马买人可以屡屡创造记录，他们发愁的是有钱却买不到好球员；巴萨买个伊布用一年就处理掉，赔了几千万，权当做实验；曼城，切尔西，还有巴黎这些球员，在崛起阶段买人都是让人瞠目结舌的，他们的资金充裕的可怕，确实是别的球队比不了的。

　　比起来他们，拜仁没有这样的大手笔交易。比起来别的球队，他们的投资一直都很理性，6000万买个前锋？这种事情拜仁才不会干。

　　因此，拜仁这段时间，做的更多的尝试，也是想要重启去年收购曼祖基奇的交易。虽然因为这一年拿到了冠军曼祖基奇的身价一样上升不少，但是比起来那些可怖的身价，他依然还算是比较划算的一个。从去年开始，拜仁就打算把他当作莱万之后的第二号计划，到了今年，拜仁依然在走着这个脑子。这是更好的选择，似乎更适合拜仁的现状。

　　只是，如果说去年买曼祖基奇，还可以说是拜仁想要做一个尝试的话，那么今年再在莱万转会失败的情况下提出来购买他，这也等于是直接对外宣布，他就是莱万的备胎计划了。

　　作为狼堡的当甲前锋，最近又在世预赛上发挥的不错的曼祖基奇大小也算是个球星，这种明摆着告诉他拿你当备胎的事情，他也很难接受。更何况，西甲的马德里竞技，在卖出了法尔考之后，似乎也对曼祖基奇有些兴趣。作为顶级前锋的摇篮，这支球队对前锋的吸引力也相当出色，拜仁想要和他们争赢了，也不容易。

　　而也正是因为曼祖基奇的转会不太顺畅，再加上对明年莱万加盟还抱有幻想，现在的拜仁，似乎也提出来了一个新的想法：狼堡的另外一个前锋高顺耀似乎踢得也算不错，凑合用一年也勉强合格。他的身价更低，踢球似乎也很任劳任怨。再加上中国球员本身也就意味着很不错的商业背景，这样的情况下，买他过来，是不是更加合适一些？


第三九九节 身价

　　看一个球员的身价如何，如果只看这个球员转过几次会，往往看不出来这个球队的身价究竟是什么水平。比如说转会费累计在欧洲高的离谱的阿内尔卡，其实真正的身价，并不能够和一线的球员相比较。一个球员的价值，更多的在于一个球员想要转会时，愿意注意他的球队是哪些球队，有着更好的球队注意的球员，身价就自然会更高。

　　一个球员被阿森纳盯上，身价可能是1000万左右，被曼城盯上，可能是4000万左右，被巴黎盯上，可能是6000万左右，而被皇马盯上，那身价到底是多少，就全看转会市场的上限是多少了。

　　被豪门球队盯上的球员们，身价总是与众不同的。而越是被更多，更好的球队关注，球员的身价就越是会炒成天价。这种身价，往往会脱离一个球员的真实实力，而变得明显偏高起来。

　　卡瓦尼和法尔考炒了多年，终于成功地把自己的身价炒上了6000万，哲科当年转会，喊了多少年米兰，最终让曼城掏了3700万。而据说英超的某球队，人送外号抬价联，专门负责抬价的业务，更是让人感叹足坛确实是有着一些恶意的炒作的。

　　这段时间，高顺耀也遭遇到了这种炒作，只不过对他来说，这炒作却绝对不是坏事。这段日子里面，因为拜仁关注到了高顺耀，开始对他有了兴趣，也让高顺耀的身价开始了上升。

　　当然，这种上升，很大程度上是因为曼祖基奇不愿意去拜仁，他的笃定不肯走，让拜仁只能退而求其次，才使得高顺耀的身价开始上升。但是就算如此，高顺耀的身价，也确实是有所上升的。

　　当然，球员的实际身价实在是个很难说清楚的事情，有些时候不乏一些球队对某个球员看对了眼，出多少钱都愿意买人的事情也不是不存在。有些球员的实际价值如何，实在不好说，比如德罗巴对于切尔西来说就是顶级的前锋，谁来了都不如他，而伊布在别的球队都可以风生水起，可是偏偏巴萨看来他是没用的人。球员的价格，和合适的战术是挂钩的，这一点是不可否认的。

　　但是，根据球员现在的表现，以及他们获得的名声，荣誉，比赛数据，来分析一下一个球员的身价应该是什么水准，这种事情倒是不难。有些媒体一直都热衷于预测球员的转会身价，这也不是什么新闻。而这类媒体中，德国的转会网一向都会给出来球员的预估身价，也可以算是一个权威的标准，他们的评价，也是最为可信的。

　　在他们的预估之中，随着上个拿了冠军，狼堡的前锋们本来也是身价大涨。曼祖基奇在此时身价已经涨到了2400万，而高顺耀的身价，也被预估为是1500万——比起来卡瓦尼那6000万的恐怖身价，高顺耀原本被预估的价格绝对算的上是非常低廉了，这个价格，一点都不算高。

　　当然，这个身价本身可能不算准确，除了实力，而且也得考虑一些其他的因素。比如说克罗地亚终于在今年加入了欧盟，下个赛季起曼祖基奇不算非欧外援，高顺耀依然还是非欧球员，这是造成两个人的身价差异的一个重要原因。而且亚洲球员普遍身价估的不如欧洲人高，虽然说是歧视也许过分，但是市场环境就是如此，亚洲球员确实身价比较低。

　　高顺耀也好，日韩球员也好，想要拿到和欧洲人一样的身价，本身就是一种不太可能的事情。多特蒙德管理层的话有些过分，但是却是一个很真实的事情：身为外国人，凭什么想拿欧洲人级别的钱？

　　高顺耀的身价，因此一直都不算高。但是也正是因为他的身价不算高，反而造成了这段时间他受关注，身价有所上升。因为底子很低，他的身价就算是再上升一些也能够被很多球队接受，尤其对于拜仁这种不差钱的球队，想买他并不困难。

　　因此，这段时间也有人预测，高顺耀如果真的想要转会，那么拜仁大概花费1800万以下的资金就可以买下他。而更有一些人恶意的表示，如果明年莱万真的加盟拜仁了，高顺耀也不必担心什么，毕竟作为踢过豪门的中国球员，他肯定也不比发愁去处——连国王董都可以在欧洲漂泊多年，转战四方，何况高顺耀？

　　这一笔买卖，怎么看都是拜仁不亏。甚至于就连拜仁的官方，也尝试在这个时候和狼堡商量曼祖基奇的转会事宜时，也提出来了是否可以引进高顺耀的考虑。

　　当然，狼堡的态度也非常坚决，就像他们不肯卖曼祖基奇一样，他们也不肯卖高顺耀。

　　对此，也有一些声音认为狼堡拒绝是件好事。拜仁引进高顺耀，不是一个很好的选择。毕竟拜仁现在不是前两年了，引援的时候不应该考虑钱是不是充足的问题，更应该考虑的是球员是否合适的问题。高顺耀在狼堡踢得是不错，但是他的水平比起来曼祖基奇稍显不足，也是不可否认的事情。去年拜仁买前锋就是抱着想要混一年的想法，已经吃过了大亏，怎么还能够这么做？就算是曼祖基奇身价高，也不过是3000万以内就能拿下来。3000万换来一年的好成绩，这对拜仁来说算是钱吗？

　　因此，另外一些人更加希望的，也是引进曼祖基奇而非高顺耀。

　　这些争论一时间很多，外界的种种说法也是众说纷纭。高顺耀在私下里，和李泽商量这件事情，都只有苦笑的份。

　　“这些家伙有没有考虑过，拜仁想买我，我还不想去呢。”

　　在外界看来，有豪门球员想要买高顺耀这样的一个中国球员，对高顺耀来说是个极好的机会，他自然应该赶紧去才是。但是对此，高顺耀心里多少有些抵触。去年就是他劝曼祖基奇留在狼堡的，结果曼祖基奇没有去拜仁。要是今年他自己跑去了拜仁，这种事情做的未免就有些太过孙子了。太坑自己的朋友的事情，高顺耀可不想做，因此，对于拜仁的招揽，他也不是很感兴趣。

　　“你说的对，本来你也没有必要，非得在这个时候转会。”

　　对他的做法，李泽是少有的支持他的人。只是作为他的老朋友，李泽想得可不是他够不够意思这个问题。

　　在李泽看来，他的转会，最需要考虑的还是自己的未来。

　　这段日子里面，欧洲足坛正在进行着大规模的动荡。这个夏天，不少球队的主教练都做了更换。皇马，切尔西这些换教练是日常的球队自然换了教练，拜仁，巴萨也因为一些各自的原因教练发生了更迭。甚至就连曼联，这个夏天都换了教练，欧洲足坛这个夏天换教练的豪门，绝对不在少数。

　　教练的更迭意味着战术的重建，很多时候也意味着球队会度过一个不怎么顺利的转型期。而在这段时间，如果一个球员还需要在同时考虑球队该如何适应新环境，那也是很难的事情。

　　而且，就算是转会，拜仁也绝对不是一个很好的选择，高顺耀和李泽私下里说起来这个问题，李泽也对传言也只是嗤之以鼻。

　　“谁都知道瓜迪奥拉喜欢技术型球员，脚下有活儿的球员，在他那里才能够受到青睐。就你这脚下技术，磨了这么多年，也就在亚洲环境中说是好的还算凑合，真到了他脚下，你就是一个绝对的糙哥。你这样的技术，不被他按在板凳上等死是不可能的。拜仁的板凳比起来狼堡的板凳更好么，想坐板凳非得去那边？”

　　李泽揭露高顺耀技术水准的话有些无情，但是却不得不承认他是正确的。高顺耀的技术水平确实是绝对意义上的糙哥没得跑，让他去瓜迪奥拉手下踢球，那完全是在难为他了。

　　高顺耀的适应力一向都不错，但是适应瓜迪奥拉的技术流球队，还是太难为他了。而如果一旦适应不好，自己踢得差了，那这点好不容易积累起来的名气也就消耗尽了。虽然说高顺耀倒是不担心在俱乐部踢不上球，所以国家队就不让他踢主力这种事情发生，但是如果能够走得更稳定，也没有必要搏这一把。

　　“中锋这个位置，只要你能够踢好，不必担心没有市场。人高马大的大中锋球员现在市场上太少了，什么时候想要进入转会市场，都不必担心没有地方可去。再等一年，等到了明年，那就是世界杯年。世界杯年身价肯定提升，非得今年转会干什么？而且，明年转会，还有个另外的好处：明年是世界杯年，世界杯年之后一般就是伤病潮。越是豪门球队，世界杯之后伤病越凶猛，你等到明年转会，球队成绩差了也肯定怪不到你的头上，所以还是老老实实的等明年吧。到了明年，你的身价说不定真的会超过2000万。”

　　他的思路比起来高顺耀，要显得更加保守。高顺耀虽然不是很同意他的想法，但是反正两个人在最终结果的问题上看法一致，他也不去反驳李泽的话。

　　“外界传的那么厉害，现在应该做的，反而是赶紧促成了你的续约。立即续约，然后对外宣布，你也能够在球队那里留下个好印象。想走随时都可以走，以后的事情以后再说，现在作为冠军球员率先宣布留队，这对你绝对有好处。”

　　对于现在究竟该怎么办，李泽也提出来了自己的看法。而他的看法，可以说也是非常中肯的建议：因为这段时间，狼堡面对的转会风暴可不止高顺耀这一项，其他的球员们也都处在转会的漩涡之中，有不少人已经决意离开了。

　　比如说，在高顺耀敲定自己的注意之前，马蒂奇那边就已经传出来了消息，要转会切尔西了。


第四零零节 动荡

　　国家队比赛的顺利，使得高顺耀这段时间相当放松，但是在他放松的时候，欧洲球队那边可没有人会在转会的关键时期放松。就在高顺耀准备决定下个赛季也留在狼堡的时候，另外一条转会已经在这个时候达成，上个赛季在狼堡发挥的相当不错的主力后腰马蒂奇，在这个夏天转会回到了切尔西了。

　　这个消息的传来，可以说是超乎了很多人的预料的。尤其是高顺耀，听到了这个消息，更是忍不住想要骂街。自己刚刚准备听李泽的建议宣布要留在狼堡，结果自己球队的主力后腰，就二话不说的转会离开，这种情况下，高顺耀觉得自己要是再说再创辉煌什么的，就绝对像是个大傻子了。

　　这突如其来的转会，让高顺耀在休息之余，也不得不把自己的眼光重新投向了欧洲那边了。这段时间为了好好休息，他没有怎么关注这些转会事宜，但是猛然之间，他才发觉似乎自己错过了很多事情。

　　正如高顺耀早就知道的，这个夏天欧洲足坛不少球队换了教练，而教练的更换，自然意味着战术思想的变动，而战术思想变动，也使得欧洲不少球队都在这个夏天做出了很多的交易。这个夏天，天价转会频出，出色的球员纷纷流入市场，也是一个相当纷乱的夏天。

　　而很不幸的是，这个夏天的狼堡，恰好就是纷争的受害者。

　　狼堡上个赛季拿了冠军，可毕竟还只是没什么底蕴的球队。而缺乏底蕴的球队，想要崛起并不那么容易，每一次他们成绩出现了上升，都面临着被周围的对手们觊觎球员的危急。狼堡亲眼见过这样的事情发生，这一次也轮到了他们。很少有球队能够挺过这种危急，就算是转会市场平和的时候都是如此，更何况今年，转会市场绝对是风云涌动？

　　这一狼堡也是如此，上个赛季刚刚拿到了联赛冠军的他们，在很多人眼里都是顶级的大肥肉。不少的球队，都盯着他们在下手。他们现在处于一片动荡之中，马蒂奇的转会绝对不是一个偶然的意外事件，切尔西的下手，只不过是比别人快了一步而已。

　　这个夏天，穆里尼奥在皇马那边经过了一年的闹腾之后，最终还是下课了。他和皇马从相互依存到最后想看两厌，已经完全成了一场闹剧，让人们也看的觉得没有意思了。可是，穆里尼奥这样的教练，也不愁没有下家，和皇马的合同还不等结束，他就已经商量好了回到切尔西执教。而第二次接掌切尔西，穆里尼奥也开始对切尔西做着自己的大刀阔斧的改革。

　　这两年切尔西想要进行更新换代，但是换代的过程中却又频发意外，引进球员也造成了一定的混乱。这一次穆里尼奥归来，自然也想要把球队打造成他自己想要的样子，球队里的不少球员他都是看不上眼的，他也准备打造自己的队伍。

　　而以穆里尼奥的风格，打造队伍的过程之中，一个好后腰自然是不可或缺。他盯上了上个赛季在狼堡踢的风生水起的马蒂奇，想要把他带回伦敦。

　　马蒂奇是他需要的球员，而且切尔西也不缺钱，他们自然可以痛快下手。而他们的引援也顺畅无比，因为这件事情，他们本来就有很大的优势。

　　“切尔西是我一直以来最喜欢的球队，能够重新回到切尔西踢球，我倍感荣幸。能够在穆里尼奥教练手下踢球是每个球员都深深渴望的，我希望能够在他执教之下为切尔西踢出来更好的成绩，尽我所能的为切尔西服务。”

　　在转会达成了之后，马蒂奇立即在媒体面前，开口表示了对切尔西的忠诚和热爱。他的急不可耐让人有些苦笑不已，但是高顺耀也得承认，至少他说的全都是真话。

　　马蒂奇对切尔西，确实是有感情的——当然，这不是说马蒂奇不喜欢狼堡。但是只是狼堡毕竟不是豪门球队，这支球队很难成为那种球员可以从小就期待加盟的球队。马蒂奇在狼堡呆的很好，但是狼堡始终都不是他梦想中的球队，这也不可否认。

　　而他梦想中的球队，一直都是切尔西。马蒂奇以前就是切尔西的球员，因为水平不够被切尔西抛弃，一直都是他的怨念。对于他来说，有机会去豪门的话，那么切尔西当然是不二之选，富贵还乡是很多人的渴求，能够以一个高身价加盟切尔西，这比之去皇马都要更让他开心。

　　只有去切尔西，能够让他有一种扬眉吐气的快感。这是去别的球队绝对找不到的感觉。

　　而且，他的另外一句话，说的也没有错误。穆里尼奥是世界级的教练，就算是在皇马后期他执教下闹得很不愉快，球队的成绩，形象，乃至于球队的内部团结都被糟蹋的一塌糊涂，这也是不可否认的事实。能够在他的手下踢球，对防守型球员来说，也确实是个好事，说不定将来马蒂奇也可以有更大的提升。

　　正是因为如此，狼堡的后腰线上最重要的球员，在这个夏天早早地宣布了离开。

　　听到了他离开的消息，高顺耀再关注一下自己的球队的转会事宜，也发现似乎狼堡面对的威胁也不止这一个。似乎除了马蒂奇之外，狼堡其他的一些球队，在正处在转会的谣言漩涡之中。

　　比如说，现在狼堡的前卫图兰，现在就被西甲的巴塞罗那盯着，据说可能会去那里踢球。

　　狼堡的球队当中，图兰的技术大概是球队里面最为细腻的一个。比起来自己的队友们踢球的方式都有些偏向于简约化和实用化的风格，他的脚下技术非常出色，在德甲里面也是数一数二的存在。狼堡能够买到他，可以说是一种幸运，但是他的出色的技术，也注定会吸引很多的目光。

　　巴塞罗那就是在此时盯上了他的球队之一。虽然巴萨这段时间管理多少有些混乱，但是对于好球员，巴萨从来没有放弃过渴求。图兰的技术，引起了不少的关注，而既有影响力，又有资金的，无过于巴塞罗那。

　　巴塞罗那对于技术型球员总是有一种特殊的渴求，他们似乎永远不嫌自己的球队技术型球队太多。虽然他们的前场，现在一点都不缺乏技术高手，但是对于图兰，他们也表示了强烈的兴趣，想要把他带到西班牙去。

　　这段时间，这个新闻似乎也非常火爆，至少图兰没有像高顺耀一样，主动开口表示留队：被巴塞罗那看中，对于技术型球员来说，怎么都算是扬名的机会，他没有比较急着辟谣。而且，巴塞罗那虽然现在球队混乱，而且球队里面内马尔和梅西等于是两个惹不起的老大，但再怎么说那也是顶级豪门，他们和狼堡又没有直接冲突，图兰多少也有些意动。

　　他还只是有些意动，但是其他的人在此时面对的情况就更加危险了。比如说此时沙欣就需要抉择一下，自己是应该留在狼堡，还是应该回到皇马。

　　上个赛季，沙欣本身就是皇马租借给狼堡的，虽然租借的时候有着买断条款，但是那毕竟不是立即转会。他在狼堡踢的很好，狼堡球员们也早就把他当做了球队的一份子，甚至还花费不少的力气帮助他找状态。而在一个赛季的努力之后，他也逐渐恢复了自己的实力，也没有再惦记皇马，可是赛季过后，事情却发生了一些变化。

　　皇马那边，夏天更换了教练。穆里尼奥离去，安切洛蒂上台，事情似乎也有了转机。安切洛蒂的执教风格，和穆里尼奥可谓是截然不同的，无论是性格还是战术，他比起来穆里尼奥都要更符合沙欣的胃口。赛季结束后，皇马看他踢得不错，也建议他再回球队找找机会。而他虽然在狼堡踢的很好，但是当另外一个选择的名字是皇马时，他也举棋不定，很难确定自己到底该怎么做才好了。

　　到底是偏向于狼堡，买断了合同留在狼堡，还是回到皇马，去尝试在世界第一球队争取机会？他也拿不定主意了。

　　看看马蒂奇转会的欣然，再看看图兰的暧昧不清，沙欣的首鼠两端，高顺耀也终于明白了，李泽为什么说这个时候早早宣布留队是一件好事了。大家都被别的豪门关注，别人都有所意动，只有自己早早宣布了留队，这确实是最让人觉得温暖的做法。他要做的不是再创辉煌，而是雪中送炭。

　　只是，看着这些纷纷希图转会的队友，高顺耀也有些担心：如果这些队友真的都走了，那么狼堡下个赛季，只怕就真的直接要去保级了。

　　只是，他的担心显然也是有些多余的，因为狼堡此时，也在做着自己的转会努力。狼堡虽然在影响力上比起来豪门差一些，但是他们的资金却从不短缺，在买人引援方面，他们也是不发愁资金的球队。

　　虽然他们走了不少的球员，但是也会有新鲜的血液注入球队之中。比如说，这段时间，狼堡一直都在商谈着，希望从拜仁引进古斯塔沃，就是一个最好的证明。


第四零一节 狼堡的引援

　　夏季转会的浪潮，对于高顺耀来说，实在看起来有些不是滋味。他心里虽然不认为狼堡和他有多深厚的感情，但是他也始终无法做到用极为职业化的眼神，把狼堡看做一个跳板。看着狼堡在这个夏天，被一群球队蜂拥而上，你撕一口我咬一口，他的心情也很难开心的起来。

　　毕竟，有不少球队就是在昙花一下之后，就此枯萎凋零的。狼堡和以前的那些露过一面的球队相比，也没有太多的优胜之处，这也让高顺耀担心这支球队就此走下坡路。他是已经决定留队的了，要是球队就此分崩离析，踢得不好了，他当然很难接受。

　　他能看到的，狼堡的管理层们显然也能够看到。而他们自然也是不愿意让这样的事情发生的。而比起来以前的那些球队，当狼堡不愿意这样的事情发生时，他们也是有一定的方法来阻止这种变态事情的。这倒不是他们的管理层更有本领，而是说到底，狼堡有着一个其他的小球队都无法比拟的优势。

　　他们有钱。

　　狼堡从历史上看是弱旅不假，但是从资金上说，他们并不算是穷人。德甲的球队里面不乏一些穷鬼，但是狼堡绝对不在其中。再怎么说他们背后也是大众，这支球队有着充足的资金。其他的球队在拿到了好成绩之后，往往因为球员们工资上涨，负担不起，结果只能够卖人求存，但是对狼堡来说，这样的事情，是不存在的。

　　虽然说克洛普吐槽的那种随便掏点钱都要比多特蒙德富是一种调侃，但是说到了钱，他们还真的不怎么缺。

　　而富裕的球队和贫穷的球队不同之处就在于，富队夺冠之后，是舍得再掏钱做二次补强的。就算是有别的球队在挖他们的人，有钱的球队也能够靠着继续花钱来维持自己的战斗力，这是作为富翁，最好的地方。

　　而狼堡在这一年，就是这么做的。虽然他们自己被挖走了马蒂奇，但是他们并没有因此就放弃自己的中场防守，或者是决定用比较差的球员来顶替马蒂奇。既然马蒂奇走了，那么就找个名气更大的防守者来，这才是狼堡要做的事情。

　　而他们在此时看中的，就是拜仁的后腰古斯塔沃。

　　这个夏天很多豪门更换了主教练，而换教练之后，豪门一方面确实有可能需要引进人才，因此大肆挖掘新人，另外一方面，这也可能造成豪门球员需要清理自己球队过于臃肿的阵容，让一切用不到的球员离开。而对拜仁来说，古斯塔沃就是这样一个球员，作为后腰的他，现在就正在寻求离开拜仁。

　　作为一个后腰来说，古斯塔沃的水平其实并不算差，他的防守能力十足，绝对不在马蒂奇之下。可惜的是，球员除了看自己的实力如何，也要看看自己的竞争者实力如何。他所处的球队是拜仁，确实让他有些无可奈何。马蒂奇在狼堡，可以进入德甲最佳阵容，而他在拜仁，甚至连主力阵容都进不去。

　　拜仁的两个后腰，小猪和马丁内斯都可以说是世界级的后腰球员，他们两个人上个赛季的组合，被认为是拜仁能够夺取欧冠的重要理由之一。和这么两个世界级的人物竞争，无论谁都会很难获胜。

　　而且，如果只是去年如此也就罢了，可是今年拜仁换上的教练，偏偏又是瓜迪奥拉。从国籍上讲，瓜迪奥拉作为西班牙人肯定更喜欢马丁内斯，从技术上讲，瓜迪奥拉是个技术型教练，他对技术型人才的偏爱举世皆知。这样的教练上台，基本上也就等于是剥夺了古斯塔沃的一切靠着努力竞争球队主力的希望，他自然也就要很难安分了。

　　而尤其今年是2013年，更是促进了他的想法。

　　作为一个球员，古斯塔沃的国家队之旅颇为不顺，他很晚在正式加入了巴西队，在那里的位置也一直不算特别稳定。眼看世界杯在即，尤其还是在自己家门口上演的世界杯，古斯塔沃自然也是希望在世界杯上能够有所表现的，因此在拜仁寻找不到机会的他，也就决定离开拜仁，去别的球队寻求发展。

　　而狼堡对他来说，显然是个最佳的去处。这里刚刚走了马蒂奇，正好缺乏防守球员。狼堡需要一个防守者，古斯塔沃正好能够适应狼堡的战术需要，而狼堡刚刚拿到德甲冠军，明年他们还有欧冠可踢，并不缺乏关注度，在这个球队踢好了球，说不定也可以进入国家队。

　　正是因为如此，他和狼堡可谓一拍即合。而他在决定了转会之后，拜仁那边也没有多设障碍：拜仁这支球队，在大部分不会伤筋动骨的交易之中，一直都做得极为慷慨。除非是里贝里想去皇马那种交易他们不肯放行，其他的交易，他们都还算是照顾球员。古斯塔沃的转会他们也没有敲诈一笔的意思，甚至转会费比起来马蒂奇还要更低一些。

　　如果这一笔交易成行，那么狼堡的实力也不会因为马蒂奇离开而受损多少。不过，这一笔交易成行却不足以证明狼堡想要继续变强的信心。因此，狼堡除了在进行这一笔交易之外，他们也在做着其他的计划，想要引进其他的球员。

　　比如说，他们的边路上面，也需要引进球员。

　　上个赛季的狼堡，边路上几乎没有替补可用，马加特低价引进来的淘宝球员，都不怎么好用，根本满足不了球队想要争夺冠军的期待。而这个赛季，拿到了冠军之后狼堡的心气上升了不少，一方面是为了扩充阵容，稳定人心，另外一方面也是不愿意再让马加特乱花冤枉钱，管理层在此时也做主，决定买下来汉诺威的边路球员施廷德尔。

　　施廷德尔这个球员，是最近在德甲小有名气的德国边路，虽然他的技术不算特别优异，但是他攻守兼备，在边路上面可以发挥很不错的作用。他在汉诺威，踢得一直很惹人注目。德国媒体一直都有说法认为，未来的五年里面，他将会是德国主力右边路球员的有力竞争者之一，也算是一个球星了。

　　当然，德国不是一个盛产边路球员的地方，德国队的边路主力，未必就是世界一流的球员。不过，对于狼堡来说，他们却对这个名号还是很感兴趣的。一来他们确实需要边路替补，二来狼堡一直都被吐槽为外国人的球队，他们队伍里面严重缺乏德国本国球员，这也使得他们也想要引进一两个本土球员，因此，施廷德尔对于狼堡来说，也是个很好的引援。

　　为了引进他，狼堡也掏了900万欧元的价格——这个身价买一个轮换替补是有些贵，但是，明年就是世界杯，这种时候球员们愿意转会的可没有几个，不多出点钱，谁肯到别的球队去踢球？

　　大赛在即，踢得上主力的球员，大部分都会为了大赛而不想转会。狼堡想要买人，除了出高价，就只能够靠着捡来一些踢不上球的球员来完成自己的补强了。

　　好在这样的球员也不是没有，比如说，在狼堡引进了施廷德尔之后，他们也注意到了另外一个球员的转会。

　　在切尔西的马林，现在也在寻求交易。

　　马尔科·马林当年在德国国内踢球的时候，可以说是名噪一时。他当时被称为德国梅西，在门兴踢得相当不错，当初罗伊斯都要瞠乎其后。但是，随着声名鹊起，马林也选择了去豪门寻找自己的出路，12年夏天，他选择了前往切尔西，想要在那里成就自己的事业。

　　但是他忽略了，德国进攻球员们想要出国发展未必是一件那么容易的事情，而对成绩一项要求不低的切尔西显然不是一个很适合他这样的年轻人发展的地方。虽然马林在德国踢球一直都踢得不错，但是在切尔西期间，他却踢得不怎么样。因为身体较为瘦弱，无法适应英超的那种对抗，他迟迟无法融入切尔西。在那里，他先是得到上场的机会，而等到球队换帅，终于有机会上场了，却又一直都踢不出来应该有的水平。他成了又一个明明是一个天才球员，可是在豪门球队中踢不出来的例子，碌碌无为，绝对是形容他的切尔西生涯的最好词语。

　　而在今年，穆里尼奥入主切尔西之后，也不肯再对他多做容忍了。穆里尼奥本身喜欢的进攻球员就最好是能够参与防守，能够有多种贡献的球员。而马林的身体素质，也决定了他不这块料。更何况，穆里尼奥一上台，也就宣布了从德国引进许尔勒——作为名气比马林更大的德国天才，许尔勒的到来，也会挤占马林可能的机会，因此，马林在此时也不得不选择离开了。

　　马林在切尔西呆了一年，他的实力还剩下多少，狼堡也不敢肯定。但是他真的能够恢复，那对狼堡也是个很好的补充。虽然切尔西此时不接受租借，只肯进行交易的做法颇为有些强硬，但是狼堡也还是决定咬咬牙，买下马林。

　　就算是千金买骨，也总得去买。因为只有这样做，狼堡才能够向外界证明，他们没有想过把瘾就死的想法，也只有这样，那些好球员们，才肯留下。


第四零二节 留队

　　古斯塔沃2000万，施廷德尔900万，马林的交易费用也在800万上下，这个夏天，狼堡的转会费的支出是非常高昂的，近4000万的支出费用，不是哪个球队都有这样的手笔的。而他们花了这么多的钱，目的当然不是为了得到人们的一句夸奖，说狼堡果然财大气粗。他们的更深层次的目的，依然还是在于希望显示自己的信心，显示自己的球队，来年还有更远大的目标。

　　很多球队成功之后被瓜分，一方面是因为球队没钱，另外一方面，也是因为球员们成名之后，难免会有更远大的抱负和理想。他们想要更多的荣誉，这也是无可厚非的。小球队无法满足他们的想法，他们自然就要寻求大球队的帮助。荣誉和金钱，这本来就是球员们的追求，比起来忠诚和感情，这些东西更为重要。

　　狼堡现在拼命花钱，很大程度上也是为了告诉自己的球员们，狼堡并不缺钱。告诉球员们自己的球队不缺钱，就等于是告诉了他们，在这里踢球他们不必担心工资低的问题。而另外一方面，大规模引援，也是为了告诉球员们，在这里踢球，虽然比不了皇马巴萨大巴黎那些土豪，但是他们的目标也肯定不会是就此而已。

　　有远大的目标，才能够让球员安心。至少对于高顺耀来说就是如此。本来看着自己的队友们被多方觊觎，高顺耀的心里多少也是有些担心球队会因此就完蛋的。但是知道了自己球队的引援计划之后，他悬着的心也算是放了下来——有着这么大规模的引援，狼堡不会太差，自己留下来，也绝对称得上是个正确的选择。

　　正因为如此，高顺耀也通知了自己的经纪人，告诉了他自己坚持留队的想法。而有了他的这句话，这一次合同谈判的非常顺利。经纪人显然也很明白狼堡目前的处境，他也知道自己应该做的是什么。

　　很快，狼堡就官方宣布，高顺耀续约到2017年，确定留队了。

　　高顺耀的续约，对于狼堡来说可谓雪中送炭。在球队被人四处挖角的情况下，有球员坚持留队，这对一只志向远大的球员来说极为重要。有了忠诚的球员，球队才有可能维持志气和基本的战术不动摇，这样他们的冠军才显得有意义，在下一个赛季，他们也有了立足的根本。

　　从这方面来说，高顺耀的决定，简直堪称及时雨。

　　“我们感谢高顺耀对球队的忠诚，他是狼堡最好的球员之一，我们也衷心的希望，狼堡和球员的这种深厚感情，可以一直延续下去。”

　　对高顺耀的留队，狼堡也一样给与了相当热情的态度。虽然他们很清楚，高顺耀此时留队，并不代表他就真的是对狼堡感情深厚，而且合同签订到了2017年，也不一定就代表了他真的准备留到2017年——毕竟多特蒙德和莱万那样的死心眼纠纷在足坛不多，要是任何合同都完美执行，那也就没有转会这么一说了——不过，不管怎么说，高顺耀现在宣布留队，对狼堡都是有着很大的好处的，就凭这一点，他们也有理由对此欢呼。

　　而且，他们显然没做错。

　　高顺耀宣布留队的事情虽然很小，但是却像是一个火星落在了原野上一样，很快就产生了足以燎原的后续效果。在他宣布了留队之后，很快，狼堡又一笔交易达成，沙欣也拿定了主意，正是转会狼堡了。

　　“过去的一年里面，我在狼堡学到了很多东西，这里是一个很完美的大家庭，我在这里很快乐，很开心，我也希望能够在狼堡长久的呆下去。我们有最好的队友，我也相信我们会创造新的辉煌的。”

　　面对采访，沙欣也表明了自己的态度。只是他敲定主意的过程，可远不像他说的那么简单直接。

　　和高顺耀只是心中有些担心不同，前一阵子，沙欣是真正意义上有些举棋不定了。皇马的名气和狼堡的核心地位，让他左右摇摆，拿不定主意。

　　狼堡这支队伍，毕竟是太小了一点。尤其是看着狼堡的不少球员都深陷转会漩涡之中，沙欣也担心，自己到了狼堡之后，自己会就此成了保级队的核心，庸庸碌碌过完一生，自己退役之后，除了狼堡的球迷，没人认得自己。毕竟，保级队的核心很难引起大球队的注意，自己想要有个未来，平平淡淡可不是出路。如果真是那样的话，那自己的一生，可就没有任何上升的可能性了。

　　但是显然，狼堡的一系列交易给了他不少的信心。而高顺耀宣布留队，更是让他放心了不少了——古斯塔沃来了，高顺耀再宣布不走。那么狼堡至少在一条中轴线上，就没有太大的问题。他们不会就此沦落为保级队，下个赛季，他们依然还会是既有竞争力的球队——也许被针对的更多了，而且面对瓜迪奥拉他们不会再拿冠军，但是自己也绝对不至于沦落到没有人注意的地步。

　　在这里踢球，未来依然可以期待。

　　而另外一方面，皇马那边虽然换了主教练，但是沙欣在和安切洛蒂联系之后，并没有得到令人满意的明确答复。从一些采访中看，安切洛蒂更为在意的，显然还是莫德里奇而非自己。沙欣也很快明白，虽然皇马换了教练，但是新的计划之中，将会成为皇马主力只怕依然不会是自己。

　　阿隆索老了，皇马要换后腰了，这本来是他唯一的指望，可是现在看来，他的指望换了个教练也一样没有什么机会。毕竟4000万买来的球员，和1000万买来的人，球队给予的重视程度是不一样，就算上个赛季莫德里奇也犯了不少错，但是皇马还会给他机会。沙欣现在也意识到了，自己当年低价转会造成了怎样的恶果。

　　而安切洛蒂和穆里尼奥在一点上差不多，他们都是不怎么喜欢轮换的教练，自己如果在此时回到皇马，估计也是一样踢不出来什么东西，比较而言，还不如留在狼堡。

　　在权衡利弊之后，他才做出来了自己的选择。而不得不说，狼堡的一系列举措，确实是促进他做出选择的重要原因。

　　他肯来狼堡，这对狼堡来说，就是一个非常重要的好消息——虽然狼堡在这个赛季买了两个边路，还买了一个后腰，但是这些球员，都不是组织型的人才。沙欣对于狼堡来说，有着不可替代的作用，他愿意留队，狼堡也就放心了一大半。

　　毕竟，马林可以组织一下，但是水平剩了多少不好说，古斯塔沃要是有这个技能也不至于被拜仁搁置，另投狼堡。如果沙欣真的要走，那么狼堡甚至想过下个赛季开始踢肌肉足球，中路上面放上古斯塔沃和穆萨西索科，不靠组织，就靠肌肉力度和对手竞争。可是，他们自己也清楚，那种足球对上强敌不一定有效，比起来那么踢，他们还是更加期待沙欣留队的。

　　沙欣的留队，显然也让狼堡有了下个赛季的核心战术的保障。而当七月份到来，图兰也在采访中表示了，自己将会选择留在狼堡，也彻底让狼堡放心了下来。

　　图兰的选择，本来是让狼堡最为不放心的一个。毕竟他的技术确实好，巴萨的吸引力也确实高。虽然那边竞争激烈，但是图兰本来也不担心国家队的问题——反正土耳其也没机会去踢世界杯——他的选择，本来是最为让人担心的。

　　然而这一次，狼堡虽然忧心忡忡，可巴塞罗那那边，显然是帮了狼堡的大忙。虽然他们想要引进图兰，但是在整个引援的过程之中，他们做的一直都不够好。

　　这个夏天，巴塞罗那的交易不多，但是因为引进早就被炒上了天的内马尔，巴塞罗那的全部资金和精力基本上也都投入到那笔交易上去了。这位巴西的超级球星，不在欧洲踢球就硬是能够进入金球奖评选的未来之星，被很多人都看作是未来的世界第一人，在他身上，巴塞罗那到底花费了多少精力和资金，简直是说不清的问题了。

　　而因为在内马尔身上花费了太多的力气，因此在引进图兰的时候，他们也没有十分上心。一方面他们表示了对图兰的兴趣，另外一方面却又锱铢必较的不肯报高价。他们试探性的和狼堡进行着谈判，同时还希望图兰自己主动帮助他们压价，以求低价买人。而这种做法，也彻底惹恼了图兰。

　　他倒是不在意自己的身价低，也不认为自己罢训逼迫球队放人不可行。但是一方面看到巴塞罗那引进内马尔时候不惜一切的一掷千金，另外一方面看到自己的转会上面巴塞罗那的斤斤计较，这种做法，在图兰看来是对自己未免太过轻视了。内马尔转会巴塞罗那就好像是球队的荣誉，自己转会就好像是自己的荣誉，这种事情，未免太过让人心寒。

　　虽然自己的水平可能确实不如内马尔，但是再怎么说也不至于态度相差这么多。这么轻视自己的球队，去了那里，只怕未必会有什么好结果。

　　也正是因为如此，他也选择了留在狼堡。至少，这里把他当成最佳球员来看待。

　　巴塞罗那那边自己转会出了问题，对于狼堡来说，又是一个巨大的好消息。图兰，沙欣，高顺耀，这几个人的留队，基本上也就确定了狼堡的实力不会有太大的损失。其他的人诸如克亚尔还在被利物浦盯着之类的，影响不会太大，狼堡也有信心能够挽留住球员。

　　下个赛季，狼堡依然还会是德甲的强队之一，这些名字，足以确保狼堡不会畏惧任何敌人。


第四零三节 新的目标

　　虽然七月份对于夏季转会来说，远远还没有到了结束的时候，但是狼堡的几个主要球员都选择了留在球队里面，这也让狼堡不再担心自己的球队会被人瓜分肢解了。不得不承认，球队有钱真的是一件好事情，在足球已经越来越依赖于资本的这个时代，想要让自己的球队变得更强，资金是不可或缺的。

　　有些球队昙花一现，可是因为资金问题，很快就会土崩瓦解，看看意甲七姐妹现在还剩下几个，其他的球队又去了哪里，就可以知道钱对于球队来说是多么重要。狼堡比起来那些球队，名气不大，荣誉不多，但是好在有钱，也使得他们没有就此完蛋。

　　球员们纷纷留队，使得狼堡一个夏天过去，并没有什么实力上的折损。相反，因为他们投资买了新的球员，而且年轻人也进一步得到了增长，狼堡的实力比起来以前反而是有了一些进步。比起来上个赛季他们和拜仁拼的你死我活的阵容，大部分都保留了下来，而这一套阵容，也足以让他们在新赛季里面，继续和强敌进行对抗了。

　　能够摆脱被瓦解的命运，已经足够狼堡上层松口气了。

　　而狼堡上层此时虽然可以松了口气，但是他们的球员们，此时可就不是松口气的时候。相反对于球员们来说，现在反而是紧张起来的时候，因为新的赛季已经尽在眼前了。

　　时间到了七月，高顺耀的休息也必须得结束了。球队那边已经开始了新赛季的准备工作，自己也得回去报道了。短暂的休息之后，自己在新的赛季里面也得进行恢复性的训练，在赛季开始之前，储备足够多的体能，以准备新赛季的征程了。

　　紧迫的时间，让高顺耀依然觉得自己休息的不是很够。但是球队比赛在即，他也没有时间再去想这些了。虽然他也担心休息不足会导致新赛季里面自己体力跟不上，但是对此，他也只能希望自己的身板没有那么脆弱了。

　　毕竟，新的征程已经开始了，联赛的赛程不等人。

　　当然，在新赛季的征程开始之前，还有一个很重要的事情，也是必须要做的。在球员们都回到了球队之后，马加特也把球员们全都叫到了一起，和他们说这一件最重要的事情。

　　“这个赛季开始，我们要做的事情很多。新的赛季，新的训练计划，新的战术布置，这些都是不可或缺的。但是在那些东西之前，我们也有一个最需要提前说明的事情，就是新的赛季，我们的赛季目标是什么。”

　　新的赛季会有很多的变化，对此，球员们全都心知肚明，而在一切变化之中，最为重要的不是战术，也不是训练，而是球队的任务会发生改变，这也是必然的事情之一。

　　一个球队的目标是什么，这是任何一个球队在赛季开始之前都必须确定的事情。尤其是实力强大的球队，有了明确的目标，他们才能够更加稳妥的前进。上个赛季，狼堡的球员们可以说为了联赛夺冠几乎是付出了一切，他们也得承认，如果不是有着夺冠的目标激励，他们很难一直坚持到联赛的最后阶段。而球队的新赛季的目标，他们现在也很想要知道了。新的赛季里面，球队想要拿到怎样的成绩，这也是一个很让人好奇的事情。

　　“新的赛季里面，我们最主要的目标有两个。一个是联赛里面，我们要继续保证成绩——也许不一定非得是联赛冠军，但是前三名是必须保证的。我们需要欧冠资格，这一点不容有错。”

　　马加特给球队定下的第一个目标，可以说是一点都不让人意外，甚至于高顺耀听到的时候，还微微有些遗憾。

　　这个要求已经很低了，自然也让高顺耀有些失望。他心里本来也还想过，希望自己的球队继续在联赛里面争取夺冠，夺取冠军和卫冕冠军虽然从荣誉上没有什么特别大的不同，但是毕竟难度是不一样的。一次冠军有可能是偶然，两次就觉得是实力了，而如果三连冠，那就基本上可以肯定的说是统治了一个时代——虽然明知道自己的球队实力不行，但是在心底里面，高顺耀却依然抑制不住自己的想法。

　　但显然，狼堡队伍比起他来要理性得多。虽然他们也和高顺耀有一样的希冀，可是他们却不会因为一点希冀就拼尽全力去赌博。毕竟，球员们赌博输了，拍拍屁股换个地方就算完了，可是球队的重建，可是很困难的事情。球队想要的肯定是稳健，而不是一味豪赌。

　　狼堡并没有提出来必须再次夺冠这种要求，也是考虑了实际的。毕竟这个赛季他们还是有着一些变化的。马蒂奇离开了球队，奥利奇又老了一岁，能发挥多少实力也不得而知，新加入的球员是否能够快速适应，球队需要多长时间才能够找到状态，会不会有伤病，这些都不好说，狼堡虽然期待出成绩，但是这些问题他们是不得不考虑的。

　　想要在德甲夺冠，其实不比西甲和英超来的轻松。球队哪怕稍微有一点问题，想要夺冠都是不可能的事情。上个赛季，狼堡和拜仁的竞争到最后竟然双双把自己的积分跑到了85分以上。对于只有34轮比赛的德甲来说，这个分数简直不可思议。上个赛季做到的事情他们还能否再重复一遍？狼堡上层也不敢打赌。

　　他们很希望如此，可是如果强行下这个要求就有些过分了。因此，他们的要求也只是保证前三，尽力争取更好的成绩而已。

　　这样的要求不算太难，整个德甲现在能够拿的出手的球队也就有拜仁，多特两个球队能够和狼堡在实力上面做一下竞争，前三的要求，基本上正常发挥就能够达到，也就是说对联赛，狼堡的要求其实就是希望不要太烂而已。

　　上个赛季，狼堡拿到了联赛冠军，这个荣誉让他们相当自豪，也等于是在联赛里面证明了自己的实力。而有了实力，自然也期待有着和实力相匹配的地位和成绩。而什么样的地位才是一个强队该有的水准？至少保证自己可以踢欧冠，这是最基本的要求。

　　英超的温格说，每年都有欧冠可踢，也就算是一个冠军了。这说法虽然听上去让人觉得有些别扭，但是不得不承认的是，每年都有欧冠可踢，确实很不容易。这些年的欧洲足坛，真正能够做到这样的事情的，也就是曼联，皇马，阿森纳等少数的几家球队，连巴萨和米兰都有过踢不上欧冠的时候，也足见保证年年踢欧冠的不易。

　　狼堡提出来这个成绩要求也是很符合他们的身份的，他们毕竟不是豪门，先把自己稳定在联赛前列再去想其他的事情也不算太迟。而且，这个赛季，狼堡对球队的要求，也不只是一样，除了联赛的成绩之外，他们也还有别的比赛要踢。

　　“这个赛季，联赛里面我估计70分就差不多能够保证我们的位置在前三了。那么比起来上个赛季，我们可以节省下来大量的精力。这些精力我们应该放在哪里？这个问题我已经帮你们想好了。除了你们训练要更加努力之外，我们的重点要求，就在欧冠上面。我们今年的目标是欧冠四强。”

　　在球队面前，说完了自己对球员们的联赛要求之后，马加特也提对欧冠成绩提出来了他的要求。当四强这个要求从他的嘴里说出来的时候，马加特也在留心观察着周围球员们的表情。他从球员们的眼神中看到了惊愕，看到了难以置信，也看到了跃跃欲试的兴奋。

　　这些神色，全都让他极为满意。

　　欧冠四强虽然听起来不过是个半决赛而已，但是谁都知道，这个要求比起来联赛冠军的要求一点也不低。联赛需要的是长期的稳健，有些时候还可以靠着虐待弱旅获得一些优势，但是欧冠比赛，需要的可是真正的对强敌场场踢出来足够的风采，难度上可以说是更大。踢这样的比赛，他需要球员们有着跃跃欲试的胆量和神采，这样的球员，才是好球员。

　　“五年以来，拜仁进入了三次决赛，多特蒙德进入过决赛，沙尔克进入过四强。这些年德甲的强队，在欧冠上面的成绩都非常出色。而五年以来，我们狼堡也拿到了两个联赛冠军。可是我们的欧战成绩，比起来其他的球队逊色了太多。”

　　看着球员们的神色，马加特也缓缓地开了口。他的声音很平静，但是他话语中的东西却在刺激着球员们。没有什么比直接告诉球员们你们太弱更能够让球员们振奋的，虽然他们知道这是马加特在激励他们，但是他们依然还是在心底里面，兴起了不一样的东西。

　　那种东西，是想要去尝试和强队争锋的胆魄。

　　“我们是一支强队，我们想要证明自己，光靠联赛是远远不够的。你们还记得多特蒙德在被人称为窝里横之后是怎么翻身的吗？他们进入了欧冠决赛。他们洗刷了自己的污点，而现在，轮到我们了。这个赛季，我们一起努力吧，我们的最低要求是欧冠四强，去年我们在联赛里面阻击拜仁成功了，那么这个赛季，我们就要证明，我们足以在欧洲范围内和任何一支球队争锋！”


第四零四节 训练磨合

　　无论是什么竞技类的比赛，国家范围和世界范围，都是不一样的概念。就算是乒乓球这种中国队足以吊打全世界的比赛项目，世界冠军的荣誉比起来中国冠军也肯定要强上不少，更何况足球比赛从来都是百花齐放的，德甲冠军固然是笑傲一方，但是，和欧洲群雄角逐，争取成为全世界最强的球队，在这样的荣誉面前，德甲冠军四个字，未免也有些失色。

　　虽然欧冠冠军和世界冠军依然还不是一个档次的，至少比起来世界杯的荣誉，欧冠确实还不够看，但是欧洲足球毕竟是足球世界的核心地区，就算南美洲这两年比赛有些复兴的迹象，但是比起来欧洲依然差得很远，欧冠中与强敌争锋，基本上也就是和世界山上最顶级的球员们对抗，这种事情，自然让球员们全都非常向往。

　　马加特很懂得自己的球员们想要的是什么。简单地一个布置任务，他就已经把球员们的积极性全都调动了起来。看着球员们全都有了向往的神色，他也清楚，自己已经在球员们心中，埋下了希望的种子，现在，自己要做的就是努力培育，使得这个种子生根发芽。

　　欧冠比赛不只是球员们想要得到的荣誉，也一样是他渴望已久的。

　　理论上说，马加特也算是曾经带队进入过欧冠四强的教练：沙尔克前两年刚刚进入了欧冠四强，而几乎所有人都知道，那只沙尔克能够有那样的成绩，就是出自马加特的教导。但是，话虽如此，可是马加特自己却总归都是有些遗憾的。虽然全世界都认为那是他的功劳，但是当时沙尔克进入欧冠四强的时候，坐在教练席边的，确实不是他。

　　那个时候，他已经从沙尔克下课了，这多少都让他心存芥蒂。

　　而当年的不满，这个赛季，他显然也是准备在狼堡身上找回来的。上个赛季刚刚拿到了联赛冠军，马加特也有足够的理由相信，自己应该不至于再次面对中途下课，而这一次，如果狼堡能够杀入欧冠四强，那对他自己来说也算是一个很重要的突破，球员们固然是对比赛相当期待，作为教练，他也有理由渴望胜利。

　　只是当马加特渴望胜利的时候，他的办法对于球员们来说，就有些难以接受了。为了争取更好的成绩，他做的第一件事情，就是要求球员们增大训练量。

　　那一年他带沙尔克在欧冠中高歌猛进的时候，在联赛里面沙尔克可是烂的一塌糊涂的。马加特也知道自己不能再那么干一次了，他也希望自己的球队在两条战线上都保持不错的成绩，而他的办法，就是增加训练量。

　　这个决定，让球员们立即就是哀鸿遍野。马加特的训练从来都是以训练量大而著称的，他的训练甚至被很多人和折磨相提并论，就算是他的轻量训练，都有很多球员受不了。而现在，他还要求球员们增大训练量，这根本是把地狱带到了德甲。

　　可以说，球员们心中涌起的豪情万丈，差一点就被马加特的一句增大训练量浇灭了——马加特的训练，就是这么恐怖。

　　好在，球员们终究还是没有忘记，他们是有着自己的追求的。想想他们想要在欧冠中踢好了球，他们自己也清楚，自己确实是需要更多的训练，尽早适应新赛季的球队才可以的。

　　狼堡这个赛季的变化，其实并不算太大。主力球员里面离开的只有一个马蒂奇，而且他们还补充了古斯塔沃，但从纸面上看，他们似乎并没有削弱，反而是增强了的。但是足球比赛不是看纸面的游戏，一个团队性游戏终归是需要大家一起努力的，新加入了球员，和其他人进行磨合是需要一个阶段的，新球员该怎么踢球才能够更好地帮助球队，球员们又该怎么适应他，这也是需要一些尝试的。

　　毕竟，马蒂奇和古斯塔沃是两个不同的人，球队需要一些变化才能够适应。

　　马蒂奇虽然也是防守强手，但是他的防守大部分时候靠的是出色的跑位以及不错的接球出球来完成的，他有体力，舍得跑，也会跑会传，这些技巧性的活儿他干得不错，这才是他能够立足的根本。至于说到了对抗，速度方面，他的对抗很大程度上是靠着自己巨大的身体获得优势的，而速度方面他则是没有太大的优势，这也算是他的身材带来的麻烦。

　　而和他相比，古斯塔沃则是有些不同的后腰，他的跑动更快，逼抢能力更强，无论是回防还是逼抢，都可以做的比马蒂奇更好。可是，刚刚到球队的他，在跑位上面比起来马蒂奇的老练还差的有些远，光有速度而跑不到位置，也是一样踢不好球的。如何和沙欣更好的配合，组成战术体系也是他面临的问题，想要融入狼堡固有的战术体系，他显然还需要一段时间的合练才能够达到。

　　跑位，配合，传接球这些小范围之内的细节工作很少引起太多的注意，但是这些事情，反而是战术细节中最重要的东西，以前马蒂奇在的时候球队不觉得有什么，但是现在他一走，狼堡才发现，他的战术细节的执行能力，确实相当不错，以前只是让他在后场当扫荡机器，也有些大材小用了。

　　他的问题一时半会儿只怕是很难解决的，也正是因为他有着这个问题，狼堡也只得考虑在此时继续留下长谷部诚——虽然又老了一岁的他，估计在狼堡也不会有太多的出场机会了，但是他的经验对狼堡来说，绝对是现在最重要的东西。

　　新加入的古斯塔沃，还需要一个磨合期，而在这段时间里面，基本上狼堡的后防线，也就只能够指望长谷部诚先踢着了。

　　引进了新的球员，可是短期内去无法发挥作用，这样的事情也让球队稍微有些沮丧。不过古斯塔沃虽然需要一段时间磨合，可他的实力非常出色，在狼堡绝对可以踢得很好，这也是不可否认的。而和他相比，另外的引援甚至连这种可以期待的地方都很少，就让人有些郁闷了。

　　狼堡今年的几笔重要引援里面，除了古斯塔沃之外，就是施廷德尔和马林，这两笔引援，也是狼堡期待能够发挥出来新的作用的球员：和上个赛季相比，他们的加入，让狼堡有了四个进攻型中场，战术上他们可以有更多的变化，也可以有更厚实的阵容，面对两线作战，这也是最大的增强。

　　只是，这两个球员的表现，却并不能让狼堡觉得满意。

　　施廷德尔到了狼堡之后，融入的倒是不慢。但是这位攻守兼备的球员，到了狼堡之后，也马上就显现出了他的不足。比起来狼堡的各个位置上的球员，他的技术差了很远，这种差距不是因为磨合不力造成的，而根本上就是技术不足。

　　狼堡虽然不是什么顶级强队，但是再怎么说他们也是见惯了图兰踢球的。和图兰相比，施廷德尔的技术差距确实有些大，想要在狼堡出彩也有些难。

　　看他的水平，只能说他虽然是个合适的替补，但是也就只能是个替补了。他的水平，在德甲的中游球队踢主力应该是可以的，但是对于欧冠比赛来说，指望他出力，也有些不切实际。

　　他的定位就是轮换，对欧冠的贡献只怕也就是帮助图兰他们节省体力了。

　　而和他相比，马林倒是被狼堡给与了更厚的希望。毕竟曾经是号称德国梅西的人，而且能够被豪门看中，自然也有他的过人之处。可是，在训练之中，马林并没有显现出来什么让球员们极为心折的能力，相反，他表现出来的水准，让人大失所望。

　　在切尔西的一年，他似乎失去的不只是自己的状态和机会，还有信心和技术。去年狼堡租借沙欣获得了成功，但是今年引进他，似乎已经可以预见到是个不小的失败了。

　　本来狼堡引进他，是因为有了去年沙欣成功的经验在。但是他来了之后，却显得和沙欣有所不同。去年沙欣来到狼堡的时候，一样也是基本上一年没有提上什么比赛了。他在皇马的一年比马林耽搁的还要狠，踢得比赛还要少。但是沙欣当时虽然踢不上球，精神状态却还不错，至少他还相信自己能够东山再起，能够继续去豪门踢球——也许是因为年少时候踢球波折太多，沙欣已经习惯了从逆境中崛起，他没有因为一年踢得不好就一蹶不振，这也是他找回状态的根本原因。

　　而和他相比，马琳的状态就是另外一回事了。这一年的失败，似乎已经完全剥夺掉了他的一切信心，就算是回到了德国，他的精神状态依然是病恹恹的，怎么看都没有找回信心的样子。

　　短时间之内，指望他再为球队效力只怕是不可能了。狼堡也只能承认，自己的这一笔引援似乎不太成功。

　　自己的球队比起来去年，似乎只有削弱，没有什么太多的强化，但是自己的对手们，现在可都在努力变强。而对狼堡而言，他们也没有太多的时间再去做准备了——就在7月底，他们已经要迎来和强队的对垒了。德国超级杯的比赛，他们要和拜仁再度相遇了。


第四零五节 找状态

　　作为上个赛季的德甲冠军，新的赛季开始之后，狼堡所需要面对的第一场重要的比赛，就是超级杯的争夺战。这一场球，是杯赛冠军和联赛冠军的比赛，以这个赛季来说，就是拜仁和狼堡的角逐。上个赛季，狼堡从拜仁手中抢到了一个联赛冠军，他们的争斗并没有完结，这个赛季伊始，他们依然还是要继续给上个赛季的争斗画上一个句话。

　　其实，严格来说，超级杯这种比赛算不得什么太过重大的荣誉，虽然说是一个奖杯，但是其实不过是一场热身赛性质的比赛罢了。因为超级杯比赛一般都发生在赛季刚刚开始时，有些时候球队的状态不在，有些时候球队的赛程不好，这一场比赛很难看出来球队的实力究竟如何，也有些球队甚至会为了其他比赛而选择牺牲这一场比赛，因此上说，虽然说起来这也是个奖杯，但是真说起来重要程度，其实不怎么高。

　　但是德甲的这一场比赛，却受到了很多人的关注。毕竟这一场球，是瓜迪奥拉到了德甲之后决定第一个冠军归属的比赛。

　　瓜迪奥拉这个名字，在全世界范围的教练里面，也绝对是最为响亮的名头之一。他和穆里尼奥，安切洛蒂这些人的名字一样，一直都是顶级教练的代名词。在巴塞罗那执教的几年中，瓜迪奥拉拿到了一切的荣誉，而即使是在冠军教练里面，他也是极为少有的一个带着球队创造了近乎王朝般成绩的人，他也因此而名声大噪。

　　他带领巴萨的成功，他的足球理念，他的执教风格，一直以来都为不少人所推崇研究。很多人把巴萨的成功归结在他的身上，认为没有他就没有巴塞罗那这几年的辉煌。但是也因为他出身巴塞罗那，在那里执教时巴萨球员们又人才辈出，也有不少人都认为，不管谁去巴萨执教都可以拿到三冠王，他不过是恰逢其会。有人推崇，也有人质疑，人们也一直都想知道，离开了巴塞罗那，他执教球队的水平究竟如何。

　　而现在，他带着他的满身荣誉来到了德甲，执教上个赛季刚刚拿到了欧冠冠军的拜仁，自然也引起了人们的一片关注。上个赛季，拜仁拿到了欧冠冠军，他们是一只真正的冠军之师，实力在欧洲范围之内，也可以说是数一数二。接手这样的一支球队，瓜迪奥拉所面对的任务自然也就是唯一的一个：把这支冠军球队打造成新的王朝球队。而他是否能够做到这一点，也是人们全都在注视着的。

　　王朝球队不是那么容易打造的，尤其是德甲和西甲还是两个完全不同的足球环境，瓜迪奥拉的经验是否能够在这里依然用的很好，也引起了一片关注。自从夏天瓜迪奥拉来到了德甲以来，他的一举一动都被人关注着。他引进了巴塞罗那的蒂亚戈，人们怀疑他是想要踢巴萨的控制足球。他在球队中尝试4141的阵型，人们担心穆勒这个技术粗糙的完全没法和哈维，伊涅斯塔比的球员会不会因为技术不够好而被他直接闲置。他在球场上教给球员们新的踢法，帮助球员们适应新的战术，乃至于他下场示范，他在场边喊话，都会引起人们的一片关注。

　　“也许这样下去，瓜迪奥拉无论做什么，媒体都需要报道一下了。”

　　顶级的教练，影响力和受关注程度都是一半人完全无法比拟的。瓜迪奥拉到了德甲之后被所有人瞩目着，可以说吸引了一切的目光。而他能够吸引关注，自然不是因为他自己长的很帅，而是因为他有可能带队获得好成绩——而相比赛季末才能够见分晓的联赛，杯赛冠军，赛季初期的超级杯，自然也是人们想要见识他的真实水平的比赛。

　　上个赛季，拜仁可以说是狼堡的手下败将：虽然他们在杯赛里面赢了球，联赛里面输球也有多特蒙德故意和他们为难的因素，但是不管怎么说，他们被狼堡双杀都是不可抹杀的耻辱。而这个赛季，他们马上就要和狼堡遇上了，拜仁是否能够获得胜利，将以怎样的比分获得胜利，也是媒体最近一直在讨论的。

　　从比较保守的认为刚刚换帅能赢就行，到比较激进的认为复仇时刻到了，最好赢七个球以上，这些想法，在最近的德甲都有人提及。这一场比赛，似乎人们都在盼望着瓜迪奥拉取胜，想要看看拜仁在狼堡身上洗刷耻辱。

　　没有人想成为别人成功的路上的一块垫脚石，狼堡也不例外，这段时间他们在加紧训练，也是想要在这一场比赛中拿到胜利。拜仁就算再强，上个赛季也是他们的手下败将，狼堡自然不可能认输，他们也想要获得胜利，让别人看看，就算拜仁换了帅，狼堡依然是他们的克星。

　　这样的想法，是刺激狼堡前行的重要因素，七月份的到来，狼堡也开始了自己的热身赛，在28日的正式比赛开始之前，他们也想要通过前面的几场比赛，赶紧找回来自己的状态，以便能够在比赛中取胜。

　　只是，狼堡的热身赛的进程，似乎却并不是特别让人满意。新的赛季开始，狼堡的球员在热身赛里面的表现似乎并不如想象中的好，而这些人里面，尤其以高顺耀为甚。

　　和拜仁的热身赛一天天迫近，高顺耀却在此时发现，自己的状态比起来上个赛季，差了很多。

　　7月份开始，狼堡安排了4场热身赛，而前面两场是对德国的低级别球队的，后面两场则是需要出国和土耳其的球队进行比赛。比赛本身并不是特别激烈，但是球员们却也还是都需要出场看看自己的状态如何，而在前面的两场比赛里面，高顺耀的表现，实在无法让人满意。

　　这两场比赛，高顺耀在比赛之中无论是触球动作，还是跑位覆盖，比起来上个赛季，似乎都要差了很多。他脚下拿球总是有些不稳，甚至出现了一脚停球停的很远直接失误。而他在前场拉边，后撤的次数比起来以前似乎也有些明显的减少，在球场上面，状态也不如平时更加积极。似乎一个夏天过去，高顺耀的状态还没有能够及时回来，在球场上面，他的表现还不如替补老将好。

　　“狼堡的球员们，似乎都还没有找回来自己的状态，他们的热身赛，踢得并不算多好。”

　　狼堡踢球的时候，德甲的媒体也一直都在关注着他们的动态。而高顺耀的表现，他们也全都看在了眼里。这样的高顺耀，要去对抗上个赛季的欧冠冠军显然是不可能的，狼堡的状态，也被媒体给与了不少的质疑。

　　“你现在的状态确实有些不好……最好赶紧找到状态，你这样下去，我们新赛季可就有些麻烦了。”

　　而对于高顺耀的状态不佳，马加特也皱着眉发表了自己的看法。他没有和高顺耀客气，直接告诉了他，他需要进一步找回来状态。而对教练的话，高顺耀也只有点头答应，可是心底里面，他自己却也有些感慨。

　　他的状态不太好，最大的原因其实就还是依然还有些疲劳。赛季前的休息不足，体能储备不够，自然让他的体能状态不如别人更好。6月18日国家队比赛才刚刚踢完，7月份俱乐部又要开赛，他几乎是两个赛季连轴转，状态自然也差的有些远。

　　说到底，他就是太累。马加特其实也知道如此，因此也在接下来的需要出国的热身赛中，让他留在了德国继续恢复状态。对他来说，休息一下，找到状态，对他来说才是首要的任务。

　　对此，高顺耀只能苦笑。

　　上一次面对这种情况，还是他刚刚转会德甲的时候，那时候也是一个赛季的J联赛刚刚踢完就要接着踢德甲，他的体力也有些不足。不过那个时候，好在他还是替补，体力不足也无所谓。而现在，他已经是球队的主力，再发生这种事情，就多少会影响球队的状态了。

　　“我会想办法找回来状态的。”

　　对于教练的指责，高顺耀也清楚自己必须得做些什么。他只能够寄希望于更加严格的训练，靠着训练来恢复自己的状态了。

　　“你得快点。”对此，马加特也只能这么说。

　　增大量的训练，确实是有助于球员的状态恢复的。而且球员想要找状态的时候，如果自身能够努力一些，成功的可能性也会大大的增加。但是，超级杯的比赛近在眼前，他可不会给高顺耀继续找状态的时间，当7月28日的比赛到来的时候，狼堡依然还是需要去踢球的。

　　马加特担心的也就是这个，他担心在超级杯的比赛中，球队会因为高顺耀的不再状态而失败。新的赛季，狼堡的实力比起来上个赛季可以说是没有多少下滑，要是输在了高顺耀不在状态，那就未免太冤枉了。

　　然而，马加特的担心似乎是担心错了方向。当7月28日的比赛开始之后，马加特很快就发现，自己需要担心的也许是别的事情。

　　这一场球，狼堡确实输了，可是，他们输球的最主要原因，却不是高顺耀。


第四零六节 新的拜仁

　　在赛季开始之前的友谊赛之中，狼堡一直都踢得相当不错，虽然他们的对手没有拜仁的赫内斯杯对手那么显眼，但是友谊赛本来也就是检验球员状态和战术布置的比赛，大家踢得也都不是非常认真，对手如何并不重要，自己的实力才是关键。

　　在那些比赛之中，虽然他们暴露了高顺耀状态不佳的问题，但是只说比赛，狼堡一直都踢得相当不错。他们的实力比起来上个赛季没有太大的下滑，也是得到了验证的。但是最终，他们还是输在了关键的超级杯比赛，这显然不是因为他们的问题，而是因为他们没变化的时候，对手已经悄然发生了变化了。

　　狼堡变化不大，但是拜仁和上个赛季比起来，已经是有了天翻地覆的变化。他们的球员们和上个赛季的阵容比起来，已经有了不小的区别，而这种差距，正是狼堡没有料到的地方。

　　阵容上面，他们的后场依然还是诺伊尔守门，拉姆，博阿滕，丹特和阿拉巴组成了一条防线，这些基本上都没有什么太大的变化。但是他们的前场，却由上个赛季的4231，直接变成了4141的踢法。拜仁的前场上面，刚刚转会而来的蒂亚戈出任了拜仁的单后腰，他的前面则是罗本，穆勒，克罗斯和沙奇里四个人一字排开，前锋上面，伤停已久的戈麦斯重新复出，担任了首发主力。

　　除了有伤在身无法上场的里贝里和格策之外，拜仁在其他位置上显然也做了很多的调整，尤其是他们的后腰线的调整，简直让人惊讶。

　　这个阵容，确实有些出乎意料，原本狼堡在赛前以为就算是瓜迪奥拉想要在到了拜仁之后立即做出来改变，至少也得等球队熟悉了自己的战术思想，球员们的踢法有了些改变之后再做改革。可是，瓜迪奥拉改革的速度，却简直称得上迅速。拜仁这一场球里面，上个赛季坐稳主力的小猪和马丁内斯都直接被放在了替补席上，而刚刚到来的蒂亚戈却坐上了主力位置。

　　单后腰，还是用一个年轻人来首发，这让狼堡有些始料未及。而狼堡也很快就发现，面对这种踢法，他们似乎做了一个很差劲的选择。

　　拜仁把战术变成了单后腰的踢法，目的显然是要增强自己的攻击力。而稍微想想就可以知道，单后腰的踢法后防线肯定不稳，拜仁既没有巴萨前场的控球能力，也没有巴萨多年的默契配合，这种时候，如果增强自己的攻击力，面对他们猛攻不休，那么也应该是有很好的效果的。

　　要是狼堡真的这么踢，那么机会也会很大。但是问题是，赛前的时候，狼堡一心以为拜仁会使用和上个赛季一样的战术，因此他们的排兵布阵，也是要求自己的球员们以严防死守，反击为主。可是，严防死守的踢法对上了增强了进攻的拜仁似乎有些不太够用，拜仁的攻击一浪高过一浪，面对他们的攻势，狼堡也根本抵挡不住。

　　战术布置本身出了错，结果如何自然不难预料。比起来不在状态的前锋，这才是狼堡的最大问题。

　　比赛开始没有多久，狼堡就丢掉了自己的第一个进球。在拜仁的一次攻击中，边路上的罗本带球冲起来之后，和克罗斯做了一个简单的配合，就向着禁区里面直接扎了过去。而在禁区里面，戈麦斯马上也向前冲击着，试图寻找机会。拜仁的攻势从一开始就非常凶猛，狼堡的防守受到了严酷的挑战。

　　上个赛季，狼堡可以和拜仁拼的旗鼓相当，甚至还能够赢球，但是不得不说的是，他们的胜利，很大程度上是因为当时的拜仁人员不够齐全。而现在的拜仁比起来上个赛季已经变化了很多，虽然他们依然还是没有得到自己想要的莱万，可就算是戈麦斯也能够造成不小的威胁了。

　　为了看防戈麦斯，克亚尔不得不紧紧地盯着他，他的行为，也使得后防线上出现了一丝微微的松动。而众所周知，在罗本这样的人面前，一丝的机会都是非常危险的。

　　见到了机会之后，罗本没有丝毫的迟疑，他带着球，一脚内切杀入了禁区，靠着他的技术和速度，直接撕裂了狼堡的防线。他的一脚打门直接踢向了狼堡球门的近角，极快的球速，根本不给狼堡球员们反应的时间，就已经攻破了大门。

　　开场仅仅五分钟，狼堡就被拜仁打了一个措手不及，也让他们在比赛中处在了劣势。

　　而这显然只是一个开始，拜仁的进攻并没有因为一个进球而停止。球场上面，掌控着拜仁的球权，一直都在主导进攻的蒂亚戈，显然也是不甘寂寞的一个，他也在球场上面，积极地寻找着进攻的机会。

　　很快，一次拿到球之后，蒂亚戈带着球向前走了起来。他面前的长谷部诚马上上前去抢球，可是面对逼抢，蒂亚戈猛然的一个加速避开长谷部诚，一脚把球踢给了正在内切的沙奇里。

　　他的这一脚贴地的长距离直塞，踢得颇有些冒险的意味，但是此时踢出来，却很好地形成了一次进攻。边路上的沙奇里拿到了球之后，也带着球向着禁区里面冲了起来，努力的想利用好了机会。新教练新气象，他也希望自己能够在拜仁争取更多的机会，对于比赛他看得非常重。

　　而和他一样对比赛看得非常重的，还有戈麦斯。最近一段时间，拜仁疯狂想要买前锋的传言，对他来说无疑是相当大的打击。他才是拜仁的主力前锋，但是最近这段时间，很多球员都和拜仁联系起来，人们却偏偏不提他，明显是已经认为伤病之后的他不堪大用了。这样的评价，他也是非常难以接受的，这一场球，他也想要制造一些自己的奇迹。

　　两个不甘平庸的球员，形成了一次绝佳的互动——边路上的沙奇里没有急着传球，而是一路突进，仿佛是想要重复罗本刚才的作为。而纳尔多在此时只能够去拦截他，想要阻止他进一步突入防线。而他的移动，让沙奇里利用好了破绽，而戈麦斯也在此时摆脱了克亚尔的盯防，就在球门前面，沙奇里一脚传球把球送到了戈麦斯脚下，戈麦斯一角轻推，把球攻入了球门。

　　比赛进行到了20分钟，比分就已经是2-0了。这一场球，拜仁表现出来的进攻能力和斗志，显然都是极为让人赞叹的。瓜迪奥拉对球队的改造确实是有些成效的，至少进攻上是这样的。

　　而他的改造最大的问题是削弱了防守，可偏偏狼堡这一边，进攻中一直无法奏效。虽然他们也在试图用快速反击攻破对手的大门，但是显然这些攻击没有起到很好的作用。拜仁的两个后卫都足够高大，空中对抗他们并不吃亏。而高顺耀也好，曼祖基奇也罢，和他们的对抗都不是特别占有优势。

　　而除了高空球，对于狼堡的远射，拜仁防的也很好。诺伊尔这一场球的状态也是极为出色，高接低挡几乎不给狼堡任何机会。一个发挥变态的门将，足以让人无奈，诺伊尔再次验证了这个道理。

　　狼堡唯一的一个进球，还是在上半场快结束的时候，由罗德里格斯想出来了办法——在尝试了几次高球不果之后，罗德里格斯也想到了用新的办法来进攻。在边路上一次拿到了球之后，他快速的带球突破之后，没有再选择高空球传中，而是直接一脚半高球踢给了边路上插上的佩里西奇。这样的进攻，对于拜仁高大的后卫来说就有些麻烦了，佩里西奇带球向中路抹了一脚，然后直接给了中路上的高顺耀。高顺耀背向球门拿到球，随即转身一抹，让过丹特的防守，又一脚后脚跟磕球还给了前插的佩里西奇。

　　这样的中路配合，在上个赛季双后腰的拜仁面前肯定玩不起来，但是这个赛季，他们却能够做到了——高顺耀虽然体能可能出问题，但脑子还没有犯糊涂。

　　两个人的这一次漂亮的配合，终于使得拜仁的后防线有了些松动。带球上前的佩里西奇一脚横传，再次把球传出去，给了远点位置的曼祖基奇。站在远点，曼祖基奇马上就是一脚和罗本相似的快速推近角，诺伊尔防守的大门，也终于宣告失守。

　　1-2的比分，让狼堡似乎看到了一些希望。但是下半场比赛开始之后，他们的希望很快也就被打碎了。下半场比赛中，瓜迪奥拉换下来了有些碌碌无为的克罗斯，换上了小猪，他在前腰位置上面踢得也相当活跃，而在一次狼堡拿球准备反击的时候，他更是直接一次前场反抢，拿到球之后，直接一脚射门，把球踢了出去！

　　他的射门被纳尔多挡出了禁区，可是却也在禁区前面制造成了混乱。后插上的穆勒拿到了足球，带着球向前，一脚补射，成功的把比分变成了3-1。

　　3-1的比分，也成了这一场球的最终比分。

　　“拜仁用自己全新的战术，缔造了一场漂亮的胜利。从4231的海式拜仁到新的瓜式拜仁，他们用更强的进攻，战胜了更强的对手。比起来上个赛季，拜仁更加强大了，即使是狼堡，也不再是他们的对手了。”

　　拜仁的胜利，引起了所有德国媒体的一片盛赞。战胜了狼堡，这对拜仁来说绝对是个很大的好消息。上个赛季，整个德甲里面唯一一个能够双杀拜仁的就只有狼堡，而这个赛季，狼堡在拜仁面前，败得干净利落。

　　拜仁用这一场的猛攻拿到了冠军的荣誉，也仿佛在告诉全德甲，现在的他们已经无可匹敌了。

　　只是，此时此刻，也有人不这么认为——至少，狼堡球员们，就不这么看。


第四零七节 轻装

　　一场3-1的胜利，使得瓜迪奥拉到了德甲之后，立即为拜仁拿到了一个冠军。他在拜仁的表现，无疑迅速的得到了很多媒体的认可，一时之间，对他的质疑声似乎全都变得可笑了起来，世界级教练的实力，似乎得到了再次验证。他们踩着狼堡的尸体，成就了新的荣誉。

　　接手一支冠军球队不容易，接手之后立即做出改变更不容易，而改变之后还能够立即出成绩那简直是难上加难。瓜迪奥拉做到这样的事情，媒体自然对他赞不绝口，也充满期待。

　　海因克斯麾下的拜仁连续两年进入欧冠决赛，一冠一亚的表现足以称雄一时，但是终究没有成就拜仁的王朝荣誉。而现在，瓜迪奥拉的到来，让拜仁看到了自己有可能成就一个王朝，无论是拜仁还是媒体，都为此兴奋不已。

　　当然，有人兴奋，也就有人不满。狼堡的球员们，此时却是充满了不服气。赛后，观看着他们和拜仁的比赛录像，狼堡的球员们也对比赛充满了各种评价。

　　“他们的防守真的不算强，如果不是诺伊尔发威，这一场比赛还不定怎么样。还有，他们边路防传中也有些混乱，比起来以前似乎下降了不少。他们的前场控球远没有巴萨那么漂亮，穆勒比起来伊涅斯塔那是根本没法比，而且戈麦斯做轴还是差了点，他似乎不是这块料……”

　　比赛结束之后，如果说有谁最为了解这一场球的话，那么自然无过于是狼堡的球员。作为失败的一方，他们在比赛中成了垫脚石，在瓜迪奥拉的映衬之下，也让他们自己脸上无光。而对于这一场赛，狼堡球员们无法做到视而不见，比赛过后，他们也拿着这一场比赛的录像，进行着深入的研究。

　　看着比赛，狼堡的球员们为拜仁挑出来了无数个问题，虽然在比赛中没有能够抓住这些毛病，但是在赛后回顾比赛，他们也有了不一样的收获。

　　和媒体的狂热不同，作为敌人的狼堡要远远比媒体更加冷静和客观，因此他们看球的时候，也更多地看到的是拜仁的种种问题。瓜迪奥拉的球队，在他们眼中可不是一支踢不了7-0就算失败的球队，比赛之后回过头再看他们，狼堡球员们也很快就发现了不少的问题。

　　无论是进攻端还是防守端，拜仁的改革都距离完成还有着很远的一段距离。瓜迪奥拉的改革只是进行了一个开头，这支拜仁，未必比以前更强。自己的球队只是第一次遇到他们这种踢法，因为不适应所以才输掉了球，以后相见，结果如何未可预料。

　　“赛季还长着呢，一个超级杯而已，算不了什么大事。联赛里面踢好了，比超级杯重要得多。下一次见面，咱们可不会这么差劲的。”

　　看着比赛，狼堡球员们纷纷发表着意见，虽然拜仁刚刚赢了他们，但是他们的语气中，却没有一丝的畏惧。

　　对于狼堡球员们来说，虽然这个赛季他们不再一定要争取联赛冠军，但是不管是联赛还是欧冠，他们已然都还把拜仁当作最大的敌人之一。也许这么想会被别人嘲笑他们不自量力，但是要是连这么想的胆量都没有未免也过于丢人。

　　而作为对手，轻易的畏惧是最为要不得的东西。相反，寻找到了拜仁的弱点，这依然还是很让他们高兴的。相比之下，超级杯的失利，他们也不怎么放在心上了。

　　虽然说其实他们心里对超级杯多少还是有些期待的，但是没有拿到奖杯，他们也只能如此安慰自己，告诉自己那个荣誉不重要。作为球员，赛季刚刚开始，他们总不能因为这么点小事就开始悲观，他们需要鼓舞自己，以求这个赛季可以踢得更好。

　　通过一次超级杯的遭遇，就能够看出来拜仁的不足，以后再次相逢，他们就不会再输球——要是这么看的话，一场超级杯失败，根本不算是什么大事，反而让他们更加期待着下一次的相遇，也期待着能够从拜仁身上，找回来失去的荣誉。

　　高顺耀也是这些人中的一员，此时此刻，他在心里也是一样的鼓舞着自己。而且，比起来自己的队友们，他现在心里面想的还要更多一些。这一场比赛虽然他自己没有什么责任，但是他的状态不算好这却不是什么可以忽视的问题。除了告诉自己不能够气馁之外，赶紧找回来状态，对他来说也是一样重要。

　　而如何找回来状态？对他来说，一方面是训练，另外一方面就是休息。他之所以会疲惫就是因为上个赛季的比赛过多造成的，除了训练恢复之外，休息对他一样很是重要。而如何获得休息这个问题，高顺耀思来想去，也只有一个最好的解决办法。

　　既然需要休息，那就少踢比赛就好了。他现在的状态，已经不太适合两边来回跑着参加比赛了。在俱乐部这边踢球相当劳累，他必须倾尽全力才可以，而中国队那边，高顺耀自然也就只能说一句对不住，暂时不能回去踢球了。

　　反正最重要的比赛已经踢完了，高顺耀在国家队的贡献也算得上出类拔萃。剩下的日子里面的比赛都不是什么重要的比赛了，他就算不回去，那边也不会出什么事情的。既然如此，这个决定也就很容易下了——在国家队的友谊赛和个人的发展面前，他做决定还是很容易的。

　　实际上他的这个决定，就算他自己不说，国家队那边也会帮他做出来。谁都知道在国外踢球不容易，而且欧洲俱乐部的比赛时间绝对不会顾及到亚洲这边国家队的比赛时间，要是让一个球员什么比赛都回来踢，那这个球员基本上也就别想再在俱乐部好好踢球了。中国队历史上没少干这样的扯淡事，但是随着时间推移总算学乖了一些了。现在他们也清楚，没有太过重要的情况，还是不要召唤高顺耀回国踢球的好——也许高顺耀本人不会有太大的怨言，但是他的经纪人也好，狼堡俱乐部也好，都会对此非常不满的。

　　虽然随着入围世界杯，中国队旅欧的球员们一下子多了起来。但是相比较而言，高顺耀现在是在欧洲踢球的中国球员里面最有名气的，也是绝无仅有的在四大联赛坐稳了主力位置的。高顺耀在国内足球圈子的象征意义依然很大，他要是踢不好球，在俱乐部失去了位置，国内也会引起不小的争论的。国足的上层领导们可不愿意在这个时候出事情，对于高顺耀的使用，他们也非常谨慎小心。

　　实际上，就在这个七月，国家队那边就是有着比赛的。东亚四强赛就是在7月21日到7月28日进行的，在狼堡这边踢着超级杯的时候，中国队也在和日本，韩国，澳大利亚进行着东亚四强赛的角逐。而这一次比赛，中国队就非常明智的没有把高顺耀叫回去——他们很清楚，要是中国队真的因为自己需要踢东亚四强赛，耽误了高顺耀在狼堡那边的超级杯，那球迷们可不会认为中国足协重视成绩，只会骂他们不长眼睛——东亚四强赛比起来中国球员在欧洲争夺荣誉，实在不算是什么太重要的比赛。

　　当然，比较让人哭笑不得的是，高顺耀没有能够拿到超级杯，中国队在东亚四强赛那边踢得确实相当不错，逼平日韩，险胜澳大利亚，他们做的相当漂亮。而有着这样的成绩，也让高顺耀更加放心了，他就是不回去也不会影响到国家队的成绩，那他自然也就可以把更多的精力都放在俱乐部上面了。超级杯过后，高顺耀也和高教练做了一下沟通，高教练也直接做出了保证，暂时不会再对他有什么要求了。

　　“国家队的友谊赛你就不用回来踢了……甚至亚洲杯预选赛也没有必要再跟着回来踢了。亚洲杯预选赛难度不大，咱们出线应该没有什么问题，你要是真的需要休息一下，那就不要回来了。”

　　对于高顺耀提出来的需要休息，高教练一口答应了他的请求。不只是国家队的友谊赛他基本上都为高顺耀免去了，甚至就连亚洲杯预选赛，他也允许高顺耀不用回来了。

　　这个决定，无疑让高顺耀松了口气：亚洲杯预选赛是下半年国际爱队比赛中，仅有的正式比赛。这个比赛中中国队的分组不算特别好，他们和沙特阿拉伯以及伊拉克都分在了一个小组里面——中国队对上西亚球队，总是有些对付不来，就算是这两个球队没有伊朗那么强悍，中国队依然很难在他们那里占到便宜。本来高顺耀头疼的就是那几场球，自己还得回国去踢，但是现在，高教练直接大手一挥免了他的任务，也让他松了口气。

　　有了这个承诺，他就暂时不用再多考虑国家队那边的事务了。想来他们就算再差，怎么也不至于亚洲杯都进入不了，自己确实没有什么需要担心的，自己的精力也应该完全放到俱乐部的比赛上面了，争取尽早踢出来状态，这才是自己现在的当务之急。

　　好在，俱乐部这个赛季的目标不是联赛夺冠，这也让自己不必第一场球开始就需要踢得无比出色。自己的球队想要在欧冠中有所发挥，那也就是说，他们还有一个月的时间用来寻找状态。高顺耀相信，有一个月的时间，他绝对可以恢复到最佳状态。


第四零八节 用脑

　　国家队没有了任务，高顺耀自然就可以把精力放在了联赛上面。赛季刚刚开始，他也有时间可以寻找状态，也是一个很好的消息。而在高顺耀看来，比这更好的消息，无过于就是此时他们遇到的对手，会是一些比较弱小的队伍，这些队伍能够让他们在比赛中踢得轻松一些，消耗不会太大，也可以让他找找状态。

　　而高顺耀期待的对弱旅的比赛，他们很快就遇到了。在八月三日到来之后，在德国杯的比赛之中，狼堡遇到了卡尔斯鲁厄——这个对手，对于狼堡来说绝对是个足够弱小的对手了。

　　德国杯的比赛第一轮，德甲的球队都不会遇到什么特别强悍的对手，狼堡也是一样，他们也遇到的是一个相对而言的弱旅，这也正好是一场热身。而这一场比赛之中，高顺耀也理所当然的获得了首发。

　　虽然德国杯和德甲有一些区别，对于非欧球员的数量有些限制，但是对于现在的狼堡来说，这已经不是一个需要考虑的问题了。随着克罗地亚加入了欧盟，曼祖基奇和佩里西奇现在都已经算是欧洲球员了，再加上古斯塔沃有德国国籍，现在狼堡的主力算起来还算非欧的只有高顺耀和纳尔多两个人而已。既然如此，那高顺耀上场自然是一点问题都没有，面对卡尔斯鲁厄的比赛，高顺耀顺利的获得了首发。

　　球队现在，也是非常期待通过这一场比赛，给球员们找找状态的。刚刚进行的超级杯比赛落败，狼堡的球员们状态也都不算特别好。球队对此心知肚明，因此也没给球队什么太大的任务，比起来获胜，他们更加期待的也是球队能够找回来状态。因此，这一场球，球队也没有下达什么太严厉的命令，只是让球员们尽量放松去踢。

　　反正对于狼堡来说，这一场球不管怎么踢，他们都肯定能够踢赢。对手相当弱，他们在比赛之中，完全可以踢得更加放松一些。就算是球员们这一场比赛没有平时的好状态，问题也应该不大。

　　对此，高顺耀也很清楚，但是他也知道，这一场比赛自己可不是来玩的。比赛问题不大，这让他在面对一些机会的时候，可以处理的更加从容，进行更多的尝试，但是这并不代表，他就可以没头脑乱来。相反，想要找到状态，他反而得比平时踢得更加认真才可以。

　　对于不在状态，怎么找状态的问题，高顺耀以前并没有想过太多。毕竟就算到了现在，他也依然还是处在身强力壮，身体条件最鼎盛的日子里，过度疲劳这类的事情，他以前基本没有遇到过。

　　他曾经以为，自己应该不会遇到这类的麻烦。毕竟他不是阿德里亚诺那样的放纵的家伙，也不是罗纳尔多那样的玻璃体质。他训练一样都很认真，生活也相当节制，再加上他基本上没什么可以挑剔之处的伤病记录，状态不佳，曾经他以为会和他完全没有关系。

　　不过，既然现在自己遇到了，那么自己也的想想该怎么办才好。

　　在他想来，这种时候训练固然是一方面，但是动脑子踢球也是很重要的一方面。如果自己踢球不动脑子，还是像以前一样蛮干，那只怕是很难踢得很好的。球员们身体遇到麻烦的时候很多，伤病，疲劳，私生活，什么都有可能影响状态。但是不同之处，在于有些球员遇到了麻烦之后，懂得聪明的避开那些麻烦。比如罗纳尔多，就算是大修了那么多次，胖成了一个球，依然还是足球场上的杀手。而有些球员遇到了麻烦之后，没有那么聪明，踢球的方式还是死不悔改，这样一来，自然就麻烦很大——比如现在的托雷斯就是个很显眼的例子，他早就不复利物浦时期的身体状态，可是依然还在按照老办法跑位，自然踢不出来好比赛。

　　当然，高顺耀没有大修过，他的身体条件变化没有显著。但是现在他的身体状态不算太好，却也是必须得承认的。也许他可以靠着训练一点点恢复，但是在完全恢复过来之前，他必须先适应自己现在的问题，学会更加聪明的踢球，这是他需要做的事情。

　　当然，高顺耀自问自己的天赋远远不如大罗那种天生的足球明星。和那种足球天赋相比，自己相差的实在太远。不过，他也坚信勤能补拙，就算是自己不如大罗聪明，但是多做思考，多做尝试，总归还是有办法踢出水平来的。

　　当比赛开始之后，高顺耀也一直是这样想的。足球在狼堡球员们的脚下来回传递着，高顺耀也在不住的思索着关于比赛的一切细节。当每一次足球到了他的脚下，他也在思索着自己到底该怎么踢才是最好的。

　　比起来平时，他现在身体有些不在状态，实力比起来平时有些不如，但是因为任务不重，他必须要总是第一时间做出来必须的判断，也有了更多的处理机会。随着球权的增多，他相信，自己也可以找到更好的解决之道。

　　因此，他也可以做出来更多的尝试。拿到球之后，该如何进攻，现在他有分配的全力。

　　高顺耀站在中路偏左的禁区附近，足球到了脚下，他把足球在脚下踩了一下，没有立即就往前面冲锋。他带着球缓慢的移动着，也在移动的同时注意着对手的位置。比起来生猛的硬来，他现在倒是更希望通过更多的技术型的动作来寻找门前感觉，就算是状态着急，但是心态无论如何都不能着急。

　　看着对方的边后卫站在自己面前防守，高顺耀也在想着该如何突破才好。他尝试做个假动作，似乎要带球强冲，但是却并不起作用。高顺耀的脚下技术一直都不算特别细腻，假动作方面更是一直都是他的痛处。他的尝试不起作用并不让他吃惊，既然这样不行，那就另外想别的办法就是。

　　而看到这样做没有效果，突然之间，高顺耀一脚传球，把球给了从中路包抄过来的佩里西奇。足球落入佩里西奇脚下，他自己则是从防守球员背后冲了过去，既然自己单干不行，那么就和队友配合来一次进攻就是了。

　　在这个位置上传球然后自己向前插，这个工作在狼堡一般都是由佩里西奇完成的更多的。但是现在，高顺耀也一样做了这样的工作。

　　看着自己的队友用不怎么常见的踢球方式进行着攻击，佩里西奇接到了球，也在想着如何配合他。刚才还在防守着高顺耀的边后卫，也在此时扑向了他，佩里西奇没打算自己突破，他一脚传球把球给到了前面的高顺耀脚下，让高顺耀杀入了禁区里面。

　　一次漂亮的配合，足以撕开对手的防线，但是高顺耀的面前，对方的中后卫已经补位出来，再次形成了一对一的防守。而这一次，奔跑之中，高顺耀把球猛然向左边一带，似乎想要强行突破，可就在对方的中后卫马上想要封堵的时候，他左脚一磕，把球重新踢了回来。

　　在球门之前，高顺耀选择的依然还是靠着爆发力寻找机会。他闪开了对手后卫的封堵，然后右脚直接一脚暴起射门，把球踢向了大门！

　　也许是刚才高顺耀拿球之后的处理有些太过迟缓了，这让对方的球员们，没有想到他会这么突然爆发。足球的角度不算特别刁钻，但是高顺耀的射门颇为出乎意料，也让对手的门将一时间没有能够料到，足球飞快的打入了球门的远角，狼堡也取得了自己的进球。

　　看着进球，高顺耀嘴角挂着笑意，和佩里西奇击掌庆祝了一下，他也在思索着自己踢球中的问题：这个赛季开始，他的状态不好，很大程度上是体能不足。因为身体状态不在最佳，所以他的爆发力，还有他的对抗性，似乎都受到了一些影响。现在的比赛中，他要是想要再带球强吃硬来，似乎有些困难，和对手的对抗争抢，他也做得不如以前。这些问题，都是他面对的麻烦。

　　不过，一个好的球员是不能因为身体不够出色就不会踢球的，他想要踢得更好，也得解决这个问题。现在比起来以前，强吃硬来的事情，他似乎不能再像以前那么蛮干了，他的爆发力，似乎也得用在更合适的地方才好。但是，如果能够用更多的配合，更多的技术来让自己获得一对一机会的话，那么自己依然可以做得非常出色。

　　就像刚才的这一个球一样，就算是自己的身体不在最佳状态，自己自然可以踢出来很好的足球——看着自己的进球，高顺耀甚至隐隐的有些更多的想法。

　　高顺耀并不是一个不会配合的球员，实际上他踢战术中锋出身，对于如何和队友配合，有着很深的理解。只是以前的时候，因为技术不佳，他很多时候更加喜欢蛮干，他很难把进攻中的配合和战术支点的传球这两件事情结合起来。但是现在，身体不在状态，反而让他有了更多的尝试方式，他需要和队友们配合，他需要把他的进攻能力，和配合能力更好的组合起来。

　　也许这对他来说，是一个新的突破也未可知。


第四零九节 卫冕冠军的待遇

　　对于高顺耀来说，能够在八月开始的时候，首先应来的比赛是对阵德国杯的比赛，而不是和其他的强队进行对抗，无疑是一个很好的消息。卡尔斯鲁厄的弱小，很好地帮助高顺耀寻找着状态，在他们身上，高顺耀也觉得自己学到了更多的东西，比赛也开始踢的有了些起色。

　　对于他来说，这是一个很好的消息，但是对于卡尔斯鲁厄来说，狼堡有好状态，对他们可不是什么好事。1-0过后，狼堡的气势逐渐踢了出来，他们在前场的配合越来越流畅，进攻也越来越犀利，这也让对手叫苦不堪了。

　　很快，狼堡的又一次进攻也飞速的展开了。这一次，在边路上面插上的容，过了中线之后，马上把球转移给了向着中路切进去的图兰。在中场位置上面，拿到球的图兰马上和沙欣进行了一次二过一的配合，甩开了对方的防守。

　　除了尝试球员们找状态之外，狼堡的比赛任务中，也有尝试新战术的想法。而他们的优势之一，就是他们有两个非常不错的边后卫，他们的边后卫进攻能力都算是不错，能够频繁的插前支援，而有了边后卫的支援，他们的前场球员就可以更多的支援中路——这样的踢法，比起来以前，显然会让狼堡的进攻更流畅。

　　狼堡的战术和上个赛季相比，显然是更加注重进攻中的配合了。图兰内切，沙欣插上，再加上一个后撤的前锋，这样的组合在前场组成配合传球的进攻小组的时候，已经明显变多了。

　　虽然说狼堡确实是有着全德甲最为顶级的中锋组合，但头球进攻，毕竟远远不如地面球配合来的更加稳妥。在经过了一个赛季的合作，沙欣已经逐渐融入了球队之后，狼堡现在已经在尝试着更多的其他方面的攻击了。

　　在禁区前面，图兰找到了机会，他一脚轻松地挑传，把球跳过了上抢的后卫，送到了前面的曼祖基奇脚下。拿到球的曼祖基奇，本来自己已经有了足够好的机会射门，但是为了帮助高顺耀找回来状态，就在球门前面，他却还是一脚横传，把球送到了高顺耀脚下。

　　队友的照顾，高顺耀自然不会辜负。近在咫尺的射门，他也没有理由射丢。一脚轻松地推射，他把狼堡的比分变成了2-0，再度扩大了球队的优势。

　　狼堡的新战术还是不错的，地面球的配合，比起来空中优势显然也是更加细腻，更加可控的。虽然曼祖基奇和高顺耀都不是以地面传球细腻著称的球员，但是一些简单的配合，以他们的默契绝对没有问题。像这样的进球，对他们来说绝对不会是第一次，他们也有理由相信，以后还会越来越多的。

　　2-0之后，卡尔斯鲁厄不是没有过一些进攻的尝试。下半场开始之后，他们也成功的利用了一次罗德里格斯前插之后身后留下空当，古斯塔沃未能及时补位的漏洞，打入了一个进球，但是，被人打了身后的罗德里格斯显然非常不爽，他的进攻更加猛烈了，很快，再一次带球插上的时候，他一脚长传球直接把球给到了拉到边路的高顺耀脚下。高顺耀拿到球，马上一脚做球，帮助佩里西奇杀入了禁区里面。禁区之内，佩里西奇直接选择了射门，而他的进攻，也成功地让狼堡的比分变成了3-1。

　　3-1的比分之后，狼堡也不再担心被对手翻盘了。高顺耀，佩里西奇和古斯塔沃都被换了下去，狼堡也尝试着想要看看自己的替补球员们的状态如何。只是，上场的替补显然不能尽如人意，虽然长谷部诚上场之后狼堡的防线倒是似乎更稳妥了，但是马林在场上踢得却有些平平淡淡。把图兰换到了左边路，让他在右边路上场之后，队友们不是没有尝试给他制造机会，但是他却基本上都没有把握住。

　　他的不够出色，使得狼堡的比分，最终也只能锁定在了3-1。虽然想要再次进球，可是他们终究是没有磨合到那么出色。不过，就算是如此，这个结果也足以让球队接受了。他们成功的获得了胜利，这就已经算是可以了。

　　毕竟，就在前年，狼堡还尝试过德国杯第一轮出局的窘态，去年杀入四强，他们也是不敌拜仁，最终没有拿到胜利。这支狼堡虽然成绩不错，可他们在德国一直踢得不算太好，也没有必要要求太高。

　　而且，自己的球队的球员们发挥不错，有了这一条，就比什么胜利都重要。

　　“这一场踢得还算可以，下一场也要继续保持。状态有起伏不可怕，只要能够自己及时找回来状态，那就没有任何问题。”

　　比赛踢得不错，使得比赛结束之后，马加特也对高顺耀有了一些表扬。虽然说对阵卡尔斯鲁厄这样的弱旅赢下来才是正常的事情，并不算是什么成绩，可是，球员们为了胜利付出了努力，这种时候赞扬一两句，也有助于球员的状态恢复。

　　作为教练，有些时候得考虑到了球员们的心情，对球员们进行一些激励。而对此，高顺耀也相当明白。

　　“不过是一场德国杯的比赛罢了，以后的比赛才是关键。”

　　高顺耀的话语有些像是客气，但是多少也有认真的成分。卡尔斯鲁厄不过是个小小的弱旅，这样的球队在比赛中，甚至连基本的对抗和压迫都做不到，和他们踢球时也用不着担心自己的身体机能出问题，战胜他们，确实没有什么骄傲的，与之相比，德甲难踢的多。

　　从8月10日开始，德甲正式开始，那才是真正有难度的比赛。

　　好在，八月份的德甲比赛，基本上也都是一直单线进行的。一周一赛的比赛时间，可以说是相对而言非常轻松的了。而到了九月份之后，马上就又有国家队比赛日，对于高顺耀来说，这基本上也就等于是休息日。经过一个月的一周一赛找状态，再加上近两周的国家队比赛日的休息时间，高顺耀也相信，自己能够恢复到自己的最佳水准。

　　而唯一需要小心的就是这一个月时间，狼堡的四场比赛。这段时间，他得加倍努力才可以。

　　好在，这些比赛都不算是很难。比如整个赛季的第一场球，狼堡遭遇到的对手，就只不过是汉诺威而已。

　　对于狼堡这样的球队来说，汉诺威确实是不算什么特别强的对手。作为上个赛季的联赛中游球队，汉诺威本来就和狼堡颇有差距。而这个赛季的夏天，他们也没有做什么真正能够让球队翻天覆地的引援。对上了狼堡，虽然他们占据了主场优势，但是真正的比赛之中，狼堡却依然是占尽上风。

　　只是，球迷们固然喜欢自己的球队占尽上风的比赛，可作为球员，高顺耀却察觉了比赛有些麻烦。虽然狼堡占尽了上风，但是他们却迟迟拿不到进球。汉诺威踢球的方式和上个赛季相比已经变了太多，比起来上个赛季，汉诺威本赛季和狼堡对敌明显保守了很多。虽然狼堡占尽上风，但是真正的胜利，他们却一直无法得到。

　　现在的狼堡，也终于被其他球队当作冠军来对待了。面对他们，别的球队也不愿意轻易攻出来了。他们的这种对待，也让狼堡遭遇了很大的麻烦，至少对现在的高顺耀来说，他最不想遇到的，就是对方严防死守。

　　比起来反击进球，面对这种严防死守想要进球可是难太多了。而作为卫冕冠军，狼堡的首秀可以说是得到了众多的重视的。要是连一个汉诺威都无法拿下，那也未免让人太过郁闷了。

　　对这些家伙的踢法，高顺耀也有些头疼。他希望的可不是这样的比赛。不过好在他并不缺乏攻击的手段。虽然对手不按照自己想要的局面走，但是不代表他就对此无可设法。

　　站在球场上面，高顺耀也在积极地跑动着，寻找着机会，引导攻击。而很快，他也找到了这样的机会。图兰在右边路上，一次带球突破之后，直接一个传球把球送到了后点，向着高顺耀飞了过去。

　　现在的德甲，谁都知道对阵狼堡需要两个高个后卫，高顺耀的头球进攻，也一样不起什么作用。可是，就算是自己直接进攻不行，他也可以传球。这一次，高顺耀就是这么做的，他头球轻轻一点，把球送到了近点的曼祖基奇那里。

　　高顺耀的头球摆渡，正好送到了远点的曼祖基奇身旁。足球半高，实在不算是一个很好的高度。不过，对于这个高度，曼祖基奇处理的却非常出色。就在足球前面，他猛然间一个拧身，身体向后倒去，一个凌空倒钩，踢向了空中的足球！

　　就在球门前，曼祖基奇选择了用一脚最为不可思议的进攻方式，来撬开汉诺威的大门！

　　他的选择，彻底出乎了人们的意料，就连高顺耀都没有想到他竟然能够踢出来这么漂亮的一脚球。足球随着他的一脚射门，直挂球门上角，狼堡的比分，瞬间改写成了1-0！

　　球场周围，瞬间响起来了疯狂的叫嚷。狼堡的球迷们庆祝着，为自己的球队的进球而欣喜：新的赛季，狼堡依然还是联赛里面最强的队伍之一，他们的实力，依然不可小觑！


第四一零节 赛季伊始

　　对阵强队的时候摆出来一副乌龟阵，有些时候确实能够起到一些意想不到的效果拿到比赛的胜利。但是如果自己的球队没有足够好的进攻反击能力，有些时候，全力死守也就意味着球队基本上失去了一切进攻能力。汉诺威现在面临的，就是这样的一个问题，他们想要摆出来一副死守的阵型和狼堡耗到底，但是却不曾想，狼堡依然有机会攻破他们的大门。而当他们的大门被攻破之后，他们才郁闷的发现，他们想要反击，似乎也不是一件特别容易的事情。

　　上个赛季的狼堡防守反击战术踢得不错，但是那是建立在他们的边路上面有两个进攻型边后卫，前场上面两个中锋做支点上面的，而比起来狼堡，汉诺威的反击能力显然要差了很多，球队落后，他们却也没有本事做出来什么反击了。

　　他们想要求去一场平局，可是最后却依然还是没有得到想要的结果，靠着曼祖基奇的一脚倒钩入球，在和汉诺威进行的赛季首秀上面，狼堡拿到了1-0的胜利。

　　首秀胜利，无疑让狼堡球迷们松了一口气。不过虽然战胜了汉诺威，但是1-0的比分，确实不算什么值得欣喜的成就。比起来这样的成绩，他们更加期待的，是更加漂亮的胜利。

　　而狼堡球迷的愿望，很快也得到了实现。在接下来主场对阵美因茨的比赛之中，狼堡踢得就完全不一样了。

　　自从上上个赛季开始，狼堡就有着主场作战远远比客场作战踢得好的情况。这个赛季，他们显然也延续了前面两个赛季的特点。主场作战的狼堡，显然是不担心对手进行严防死守的，他们开场之后马上就发动了疯狂的攻击，而这样的踢法，也让他们很快获得了进球。

　　比赛的第一个进球，是图兰打进的。在一次狼堡获得了前场远距离的任意球机会之后，沙欣开出来了任意球。在禁区边上拿到球的图兰一脚晃人闪过了对手的防御，然后直接一记射门，率先敲开了对手的大门。主场作战，狼堡的态势显然明显不同，各种战术，他们玩的相当纯熟。

　　这一个球，只是一个开始。很快，狼堡的一次边路攻击再次奏效。这一次，图兰在右边路接到了容的传球之后，向着右边路拉出去了一步。而后他一脚回传，把球给了切入中场的容。容的横传转移，把球送到了沙欣脚下，沙欣直接选择了一个射门，虽然他的射门被对方的后卫挡住了，但是高顺耀在禁区里面，却找到了机会。他及时的抢到了这个球，然后一记补射，狼堡扩大了比分。

　　2-0之后，狼堡的进攻没有停止。很快，一次边路传中的进攻使得曼祖基奇再度破门得分。这还不是最后的结果，在一次角球进攻中，狼堡的后卫克亚尔在混乱中成功的把球踢到了对方球员身上，制造了一个乌龙球，让比赛的比分，也变成了4-0。

　　一场大胜，狼堡仿佛向着全联赛宣告了，第一场球没踢好，不过是个意外而已。第一场比赛的窘迫局面，似乎随着这一场胜利，也消失殆尽了。4-0的胜利，主场第一场就赢来了大胜，球队的情绪，也高涨了很多。带着一股高涨的欣喜，狼堡也迎来了自己的第三场比赛。这一次，他们是去客场挑战沙尔克04。

　　沙尔克04这个对手，在狼堡看来实在没有什么值得注意的。一个夏天过去，如果说德甲的强队中有谁的变化最让人哭笑不得，那绝对就是他们。

　　今年年初的时候，沙尔克因为成绩太差，不得不对主教练的位置进行了更换。可是更换教练并没有使得他们的情况好转，到了最后，沙尔克依然还是跌出了前四，只拿到了一个欧联杯的比赛资格。这样的成绩，对于沙尔克这样德甲算得上是强队的球队来所自然不够看，尤其是看看自己的隔壁邻居竟然杀入了欧冠决赛，更是让沙尔克球迷们一片怨声载道。

　　不过，就算如此，沙尔克在这个夏天，竟然奇迹般的没有更换主教练——也许是因为能够让他们看得上眼的教练不多，也许是因为相信自己能够踢得更好，沙尔克选择了保留原有的教练阵容，继续尽心新赛季的争斗。这个决定，让整个德甲都是嘲笑不已，凯勒水准如何，整个德甲基本上全都知道，让他执教，球队怎么可能踢得好？

　　狼堡去客场踢球的时候，也是带着这样的想法的。沙尔克现在已经不是他们能够瞧得上眼的对手了，他们也期待着客场能够获得一场漂亮的胜利。

　　可是，事情有些时候，总是会事与愿违的，狼堡期待着胜利，但是他们迎接来的，却是一场和上个赛季凯勒对阵拜仁时差不多诡异的比赛。

　　这一场比赛，沙尔克的排兵布阵，并没有引起狼堡的警觉。他们现在害怕的事死守的敌人，但是沙尔克似乎想要和他们对攻，这使得狼堡有了一些大意。但是显然，他们忽略了沙尔克的进攻能力确实不错，比赛几乎是刚刚开始，沙尔克就通过一次漂亮的进攻，敲开了狼堡的大门。

　　这一个夏天，沙尔克比起来以前确实是削弱了不少，前面两轮比赛，他们都没有拿到胜利，踢得也是相当糟糕。但是凯勒这个教练，似乎总是有一种相当诡异的气质。对阵弱旅的时候，沙尔克也是一支弱旅，但是面对强敌，他的球队似乎也在瞬间晋升成了强队。

　　他们的进球，可以说是十足诡异。这一次进攻，甚至完全不能说是建立在战术的基础上的。沙尔克在一次在后场拿到了球之后，内田笃人带着球，直接在边路上面冲了起来。

　　说沙尔克的进攻没有战术，并不是一种嘲笑，他们的球员虽然不错，但是很多战术因为没有经过太好的打磨，踢得也未免有些大意。内田笃人的突破，马上遭到了狼堡的围抢，一样也没有办法持续进攻。可是，被围抢的内田笃人也许是福灵心至，被逼抢之际，他一脚直塞，把球给了前面的法尔范。而拿到球的法尔范也面临着围抢，无可奈何之下，他直接一脚传球兜向了禁区，希求能够创造一次进攻。

　　他的做法完全就是在蒙事，可是这一次的瞎蒙却起到了难以想象的效果。前场的亨特拉尔此时显示出来了他称雄德甲的出色嗅觉，不等狼堡后卫做出来反应，他就已经轻松摆脱了纳尔多，一个头球把足球砸进了球门。

　　沙尔克在比赛中，出乎意料的获得了领先的优势。而这样的优势也让狼堡的球员们有些按捺不住，开始进行了反击。可是，狼堡的反击还没有奏效，沙尔克的攻击就再次奏凯了。这一次，沙尔克发起进攻的依然还是内田笃人，只不过他这一次选择了一脚斜长传，把球送到了左边路。左边路上，首发的德雷克斯勒接到了球，他带着球向前突破了几步，就在禁区边缘位置上面，一脚远射，攻破了狼堡的大门。

　　沙尔克在短短的五分钟时间里面攻入两球，这让狼堡原本的轻视也全都收了起来。可是，此时再注意到了敌人的强大，也未免有些迟了。凯勒也看到了自己的球队不可思议的成绩，在这种情况下，他也没有了再让球队做进一步的追击的想法，而是果断地选择了让球队全盘死守，靠着两个球的优势来和狼堡进行消耗战。

　　他的做法，无疑是最为正确的选择，两球优势在手，龟起来不出去，那狼堡再怎么强大都无可奈何。虽然面对这种情况，狼堡也增强了自己的空中球和远射的威胁，但是，一直到了终场，他们也没有做出来任何有效的进攻。

　　一场0-2，在联赛第三场比赛中，狼堡爆冷输给了沙尔克。上个赛季沙尔克强势逼平了拜仁，让狼堡窃笑不已，而这个赛季，他们也受到了沙尔克的逆袭了。

　　凯勒在联赛里面，又一次证明了他善于对抗强队的特点，而狼堡则是成了他成功的注脚。

　　这一场比赛，也让高顺耀很是郁闷。他自己没能攻入进球，也让他自责不已。联赛刚刚踢到第三场球，就遭遇了失利，这个赛季他们踢得显然不够好。这让高顺耀也更加痛恨自己不在状态，沙尔克明明已经不是去年的沙尔克了，他们现在的水平完全就是一群弱鸡。自己的球队竟然还不能够拿下来他们，这也真的是一件让人相当郁闷的事情。

　　这个时候，唯一让他还能够有些高兴的，也就是狼堡的赛程还算是不错。整个八月，他们也就剩下了31日对阵柏林赫塔的比赛，而在此之后，一直到9月14日，德甲第五轮才会进行。有着这么长的一段时间的休息，狼堡也足以恢复一些状态了，到了那个时候，面对勒沃库森，高顺耀确信自己能够踢好球的。

　　而且，在第四轮比赛到来之前，狼堡也会迎来一个另外的好消息。在8月30日的抽签仪式上，他们也要知道自己会在欧冠里面面对谁了。

　　这是他们第二次踢欧冠了，他们也希望这一次，会和上一次有些不同。


第四一一节 分组

　　联赛失利，使得狼堡开局不利，球队的新赛季，早早就蒙上了一层阴影。而在这一片阴影之中，唯一能够让球队稍微振奋精神一些的，大概就是欧冠比赛即将到来，他们可以去和欧洲的球队抗争比赛了。

　　狼堡赛季前就说过，他们这个赛季的目标，是希望拿到更好的欧冠成绩。正因为如此，联赛的成绩稍差，并没有让狼堡球员们就此意志消沉，相反，对于欧冠他们依然相当期待。

　　不只是他们对欧冠相当期待，整个德甲基本上全都欧冠相当期待。这几年来，德甲年年都有四支球队踢欧冠，而四年里面杀入决赛的八支球队四支是德甲球队，德甲的繁荣昌盛也可以略见一斑。也正是因为如此，德国媒体对于欧冠，也是充满了期待。尤其是想想今年拜仁换上了一个公认的冠军级别主教练，强大的拜仁和瓜迪奥拉结合，目的自然就是为了创造王朝球队，有这些在，媒体当然觉得，德国足球的未来会是一片辉煌。

　　而这样的辉煌，最好是整个联赛一起辉煌才是最好的。媒体也在期待着，其他球队能够和拜仁一样创造良好的成绩。抽签仪式开始之前，他们也在关注着德甲的附加赛，希望附加赛上面，德国球队不会丢人。

　　而他们显然也没有失望，在29日的比赛之中，通过附加赛，勒沃库森也已经晋级了欧冠正赛了。

　　欧冠抽签的仪式，是在附加赛踢完之后进行的，而通过附加赛，德甲也已经确定了，今年参加欧冠角逐的，依然还是四支球队。这对德甲来说，是一个相当好的消息。

　　“今年的德国足球，会比去年创造更为伟大的辉煌。”

　　看着德国又是四个球队晋级正赛，德国媒体也是一片欢欣鼓舞。

　　只是，虽然同样期待欧冠，可狼堡却不觉得附加赛结果是什么好消息。相反，看看附加赛结果，他们倒是觉得，坏消息倒真是不少。

　　比起来媒体关注联赛的整体情况，狼堡更加关心的，就只有自己的球队目前的情况。他们现在关心的，更多的是这一次欧冠附加赛之后，各个球队所在的档位，而越是看这些，狼堡就越是觉得苦恼。

　　今年附加赛造成的分档中，坏消息可以说不少。比如说本来应该在第二档球队里面的里昂，因为自己的实力不济附加赛失败，没有能够晋级正赛。因为他们的不给力，再加上去去年在欧冠里面表现不错沙尔克今年没有能够晋级欧冠，所以原本人们以为会出现在第三档球队中的巴黎圣日耳曼，意外的出现在了第二档球队之中。

　　在此之前，看看小组分档，第二档球队里面，原本是没有什么特别强大的球队的。除了马德里竞技似乎这两年一直都在西甲踢得还算是可以，再加上一个尤文图斯因为去年的出色表现提升到了第二档之外，其他的第二档球队基本上都不是特别强大。可是，随着巴黎升入了这一个档位，这就又让几个档位全都是阴云密布，谁也不敢肯定会出什么事情了。

　　理论上说，皇马，巴黎，多特蒙德，那不勒斯这些球队分在一个小组，也不是没有可能。

　　这些话当然只是戏言，但是听到这些戏言，狼堡的球迷却全都不怎么开心。因为这样的小组，他们一样有可能碰上，而且在这样的小组里面，他们也很难是顺利杀出来的那一个。

　　原因无他，因为狼堡现在，还是第四档球队。在球队分组的时候，他们面临的，也是需要在小组之中，遭遇到三支前面的强大球队，看看各个级别之中的强大球队，球迷们自然难免有着种种担心。和这些球队对抗，狼堡的实力似乎也不能特别让人放心。

　　毕竟，希望小组赛开始就每一场比赛都是鏖战的人不多，克鲁伊夫的那种希望所有的强队分进一个小组，然后直接淘汰两个的狂劲，听起来很好，但是真的那么期待那就是有病了。

　　反正那样的地狱小组，谁爱去谁去，狼堡球员们谁都不愿意去。

　　球迷们对自己的球队表示着担心，但是狼堡球队此时，倒是相对安静得多。虽然大部分的球员，也都想要知道自己会在欧冠里面遭遇怎样的对手，但是比起来球迷的激动，他们倒是颇为平静。

　　因为他们很清楚，自己就算是再怎么激动，该来的还是回来的。自己的球队实力不行，积累不够，不和强敌作战，那又有什么办法？

　　而且，多余的担心本来也是没有必要的。因为看看参加欧冠的球队，狼堡的球员们也就都明白了，欧冠比赛对于他们来说，只怕是不可避免的恶战。

　　第一档球队里面，狼堡倒是没有什么可担心的：反正第一档球队，大部分的对手他们都踢不过，就算是操心，也不能够让他们获胜的机会增加多少。这一档里面，巴萨皇马切尔西，他们谁遇到了狼堡，狼堡都有可能会被他们踢的遍地找牙，就算是第一档里面最弱的本菲卡和波尔图这葡超双雄，和狼堡遇到了都不一定谁胜谁败，去年打波尔图狼堡费力不小，再次遭遇，他们也不敢说自己就一定能赢。

　　因此，对这一档的球队，狼堡的态度也很简单。听之任之，不管遇到了谁，都只能说是尽人事，听天命了。实际上，就是因为这一个档次的球队存在，狼堡在小组赛里面，无论怎么样也都得拼命不可，要是不拼命，他们不可能战胜这些强大的对手。

　　而第二档球队里面，狼堡害怕遇到的就有些多了。马德里竞技，巴黎圣日耳曼，尤文图斯，这三块硬骨头，哪一块都不好啃。

　　巴黎自不待言，虽然换了教练之后，他们被人认为弱了一些。但是只要这支球队不换老板，他们怎么也不会比狼堡更弱。这支球队是典型的有钱烧手，自己有伊布，还要买个卡瓦尼过来打下手，对这种土豪，不止狼堡，就连拜仁都表示过他们的做法让人想吐——当然，说的更直白些，这就是羡慕嫉妒恨。那些富豪球队，确实是让人看得太眼馋了。

　　而尤文图斯作为意甲老大，也是狼堡不太愿意碰的。这支球队虽然说比起来其他的联赛老大低调了不少，但是再怎么说也是一方豪雄，遇到他们狼堡也不敢说有把握；至于马德里竞技，这支球队虽然一直都生活在西超双雄的阴影之下，而且似乎比起来欧冠，他们更为热衷欧联，但是西甲的球队技术性一直都要德甲更强，尤其是马竞最近阵容不错，狼堡也不敢说，自己就有能力战胜他们。

　　第二档球队里面，狼堡需要担心的，就是这三个家伙。比起第一档来似乎好了很多，但是却依然等于有一半的几率抽到死签。这也是最为值得担心的一个档位，如果狼堡运气真的不好的话，那么只怕他们就会因为遇到一个强敌而死在小组里。

　　而相比之下，第三档球队中，狼堡倒是没有什么特别担心的对手：第三档球队里面，最强的多特蒙德和狼堡不可能相遇，而另外一个比较让人担心的球队则是曼城——对于这支球队，谁都说不清楚他们是否值得担心，看阵容他们强的离谱，但是看欧冠表现，他们又让人信心百倍。

　　如果抽到了他们，说不定反而是件好事。

　　当然，这样的话，私下里说说也就罢了，更衣室里面调侃对手可以，但是拿出去说总归是不太好的。狼堡的球员们自然不会蠢到在外面说这些，他们对外的说法一直都非常一致。

　　“无论遇到什么什么对手，我们都会尽力而为的。我们肯定会像拜仁一样，为德甲争光的。”

　　对外口径上面，狼堡早早地就保持了一致。虽然他们都不认为第三档球队会给自己造成什么太大的威胁，但是话总不能乱说。何况，就算是这些球队不会造成太大的威胁，他们也依然还是会制造麻烦的，要是不能够小心应对，一样也会马失前蹄。

　　只是，这些担心，没有必要表漏出来，虽然他们还是希望看到自己的遇到的是一个弱一些的小组的，但是这种想法，只需要自己记住就可以了。

　　狼堡的球员们，也一直期待着抽到好签。而让他们颇为高兴的是，抽签这种事情虽然一向都是以不可测而著称的，但是这一次，命运显然没有和狼堡开玩笑。当抽签仪式上面，他们的分组公布的时候，狼堡的球员们，也都发出了欣喜和惊讶交杂的感叹。

　　“曼联，马赛，圣彼得堡泽尼特，狼堡。”

　　因为已经做好了最坏的打算，所以当听到了欧冠小组分组的时候，狼堡的球员们，虽然不能说是特别高兴，但是依然还是有些如释重负的释然：他们的小组的球队，比他们想象的要容易多了，至少这一次，遭遇死亡小组的不是狼堡。他们担心的对手，一个都没有遇到。

　　只是，高兴之余，他们也有些郁闷：他们遭遇的对手，虽然说不是他们担心的那么强大，但是却也颇为不易对付。他们的对手看似不算强大，但是仔细想想，似乎也是需要经过苦战的。


第四一二节 危险和机遇

　　当欧冠的抽签结果呈现在了高顺耀面前时，看着这份结果，一时间高顺耀也是各种想法全都涌了上来。今年的欧冠抽签，自己的球队竟然遇到的这么一个小组，让他颇为有些不知道该如何说话才好。

　　这个小组如果只从实力上来看，似乎真的不算特别强。曼联是强队不假，但是除了曼联之外，另外的两个球队，马赛也好，泽尼特也罢，似乎都不是什么特别强悍的队伍。狼堡分在这样的队伍里面，他们出线的希望倒是颇为不小。至少比起来上个赛季他们分组里面遇到了阿森纳和矿工，今年他们的分组似乎也算是可以了。

　　只是，如果仔细看看，也会发现这个小组，并非像是想象的那么简单。

　　首先来说，马赛作为法甲曾经的豪门，实力只怕并不算太弱。虽然说这两年他们一直都很低调，被巴黎压得抬不起来头不说，现在连摩纳哥也要崛起，联赛里面富豪横行，球队也只能忍气吞声，在富豪们面前，低调做人了。

　　但是似乎就算是这么落魄的情况下，马赛还是有一些豪门的底蕴的。虽然球队看不到什么夺冠的希望，但是他们吸引了一些非洲国脚，或者是法国的本土准国脚加盟的。这支球队的实力依然非常不错，至少比起来狼堡他们确实不弱。虽然他们踢不过巴黎，不过狼堡也应该踢不过巴黎——不如巴黎这不是丢人的事情，这支球队也许依然还算是不错的强队，至少是肯定不能轻视的。

　　而泽尼特这支球队，虽然说是远离主流联赛，一直以来都不被特别重视，但是如果想想，似乎这个球队一点都不算弱旅。作为俄罗斯球队，他们本身就有着一个别的球队难以比拟的优势：天然的气候，就足以让很多球队面对他们的时候抓狂不已。想想自己的球队需要去俄罗斯踢球，高顺耀就只能苦笑：狼堡本来就不是客场强队，到那种地方踢球，只怕自己的球队就算是遇到了一支极为羸弱的球队，都会因为客场不适应而输掉比赛。

　　更何况，泽尼特这支球队，绝对称不上是弱旅。虽然说这球队因为远离主流联赛而稍微受到了一些轻视，人们不是特别关心他们的情况，但是如果仔细看看这支球队的一些资料，那么人们也就会很快发现一些事情。

　　这支球队和巴黎，曼城全都一样，是妥妥的大土豪。背后有着俄罗斯天然气公司作为支撑的他们，资金充裕的程度也是傲视群雄。就算是不考虑他们背后真正的后台是俄罗斯政府这种不靠谱传言，也不去恶意猜测为什么同样受到了俄罗斯天气公司资助的欧足联，连续多年坚持不懈的把泽尼特扔在相对弱小的小组里面。泽尼特的金钱的力量，只要是看看他们的球队阵容，就可以知道的相当清楚了。

　　胡尔克，维特塞尔，克里希托……这些名字，全都是他们球队的队员。提到撒钱，提到转会，这支球队一样不落人后，而他们的那些球员，就算是去主流联赛的豪门，也都一样是妥妥的主力球员。虽然名气不显，但是小瞧泽尼特，这绝对是一个相当大的错误。

　　如果按照这么分析的话，虽然这个小组不至于让人绝望，但是这个小组，谁都有出线的可能，任务却也一样不轻。

　　连番恶战，只怕是在所难免了。高顺耀轻轻叹口气，也感叹着欧冠确实无弱旅。相对而言，这已经是不错的结果了。看看另外一个小组里面，阿森纳，多特蒙德和那不勒斯相遇，巴塞罗那再次遭遇到了曼城，巴黎则是遇到拜仁，自己没有遇到那样的小组，就已经足够让人庆幸了。

　　而且，看看小组的对手，高顺耀也有了另外一种想法。这个小组，似乎也有一些不错的地方：如果自己的球队发挥的足够好的话，说不定自己的球队，也能够拿到小组第一。

　　他之所以这么想，是因为这个小组虽然危机四伏，但是机会也不少——当然，说到所谓的机会，他想到的自然指的就是这个小组的小组第一曼联。

　　这个小组里面，第一档球队是曼联。而曼联这支球队一直都是一档球队里面，最让人琢磨不透的球队。比起来西超两支球队，他似乎弱一些，比起葡超球队，他似乎强一些。但他的实力究竟如何，相当难以定位。而今年更是如此，今年的曼联实力究竟如何？只怕曼联自己都说不清楚。

　　曼联这支球队，比起来上个赛季似乎没有什么太大的变化——如果只从阵容上看的话，很容易就可以得到这样的结论。但是，比起来球场上奔跑的球员们，他们最大的变化，反而是在他们的教练席上。那里坐着的人已经变了，他们不再是由弗格森执教的球队了，现在他们的掌舵人变成了以前埃弗顿的教练莫耶斯，这是他们遭遇的最大变化。

　　换个教练，对于有些球队来说，似乎不是什么特别大的问题。像是皇马，切尔西之类的球队，换教练不过是家常便饭，说不定换了教练，反而会获得‘教练中途下课，成绩踢成进入欧战决赛’这样不科学的因果律超级助攻，以至于有些球迷从赛季初，踢不了几场就在讨论，“是不是该换个教练？”，俨然一副违约金不算是个的大资本家气势，对此看得风轻云淡。

　　球迷会这样，自然是因为球队长期扯淡不把教练当回事的结果。对于他们来说，教练就是个打工仔，干的好了呆两年，干不好各走各路，大家高兴。

　　这样的球队换帅，自然不会有太大的麻烦。

　　但是对于另外一些球队来说，换个教练，那确实是极为难以想象的事情。弗格森从86年开始接受曼联主教练的职务，然后就在这个位置上坐了二十多年。这么多年沧海桑田，事情变了很多，可是曼联一直不变的就是场边的苏格兰老头，这在整个足坛都是极为罕见的。

　　二十多年的时间，是一个相当长的时间，很多事情，都足以发生改变。他接手球队的时候，英超还没有成立，回传门将还可以用手接，背后铲人还不是红牌动作，而高顺耀那时甚至还没有出生。这些年来，别说足球界的人怎么样，足球的规则都已经变了很多次了，可是，弗格森却一直带着曼联。弗格森就是曼联，曼联就是弗格森，也一直都是人们习惯了的事情。对于这种球队来说，换教练根本不是换球队，这完全就是等于是给球队换个灵魂，整个球队都会产生很大的变化。

　　而且，这一次曼联换掉的教练，绝对不怎么让人满意。作为一支豪门球队，换教练也要考虑顶级教练，基本上也算是人们约定俗成的想法。可是，曼联的情况特殊，他们看重忠诚，希望得到另外一个弗格森，这也成了他们的重大思想负担。弗格森不是那么好找的，而退而求其次，他们宁愿选择长期带埃弗顿的莫耶斯也不去找别的世界级教练，这也是个备受质疑的决定。

　　这也就是曼联面对的巨大问题。这个夏天，他们的教练从老谋深算的弗格森变成了长期混迹中游球队的莫耶斯，这样的变化，无疑等于是让曼联换了一个灵魂。而他们新的灵魂能够带着他们顺利起航？这也是全世界都在怀疑的问题。

　　毕竟，想成为弗格森，可不是一件容易的事情。

　　高顺耀现在，也是一样对此充满怀疑，如果狼堡遇见的是弗格森的曼联，恐怕比赛开始前，高顺耀心里就得一片担心：遇到了那样的顶级豪门，自己的球队到底有没有机会？就算是曼联这两年不如以前欧战表现好，但是只要弗格森在，他们谁都不敢轻视那个对手。

　　但是现在的莫耶斯，那就是另外一回事了。这位教练虽然执教埃弗顿做的也算是不错，但是他曾经做过的事情，似乎比起来弗格森，似乎要差了很多。弗格森成为曼联主教练之前，不管怎么说也曾经带着苏超球队实现了对豪门的颠覆，而且还拿到了优胜者杯。而莫耶斯在埃弗顿这么多年，拿的出手的最好成绩不过是英超第四。就算不看名气，似乎他们的能力也差了很远，完全不是一个量级的人。

　　而且，这位教练上台之后做的事情，似乎也不是那么聪明。至少从费莱尼的转会上看，明明对方合同有漏洞可以低价签的时候不签，等到涨价了再买，这种事情，也事事处处告诉着人们，作为一个中游球队的教练，接手豪门似乎真的不是一个容易的事情。

　　也正因为如此，欧冠之中，第一档球队竟然是曼联，也让狼堡此时，不知道该如何表达自己的想法。弗格森离开了，曼联似乎已经不复往昔了。但是虎死威存，想要战胜他们是不是那么容易，这也是很难说的事情。

　　但是就算不容易，高顺耀对此却依然还是有一份期待的：如果他们真的战胜了曼联，那他们就是连续两年小组第一出线。如果真的那样，狼堡也很有可能在十六强对战中面对弱一些的对手，这样的情况，绝对值得一搏。


第四一三节 幸与不幸

　　欧冠抽签结束之后，对于自己的签位，狼堡并没有发表太多的抱怨，虽然他们的签算不上多好，可是总归也不是特别差，自己的球队分档不好，能够抽到这种签已经很不错了。虽然不排除被淘汰的可能性，但是他们依然还有着小组第一的可能性，这是一个什么都有可能发生的小组，可以说是风险与机会并存，足够让人满意。

　　这样的签位，无论是球员还是球迷，都是能够坦然接受的。甚至不只是他们，就连德国媒体，对狼堡的运气，也是只有赞叹而没有什么抱怨。

　　这样的情况，可以说是很少见的。一般来说，当抽签结束之后，除非是一些特别好的签位，媒体总是喜欢抱怨几句自己的国家的签位不够好，人为的制造一些比赛噱头，来吸引球迷的注意的。但是今年的狼堡，显然不是被媒体用来制造噱头的对象。

　　而究其原因，之所以出现这种状况，理由也非常简单，因为和狼堡比起来，似乎德国其他球队的签位，比他们还要差。

　　这一次抽签，拜仁在小组里面，遭遇到了最近这段时间正炒得火热的巴黎圣日耳曼。就算是新科欧冠冠军，遇到了这种大号的土豪，也终归难免发颤。金钱有的时候，是比什么都可怕的力量，巴黎的一掷千金，足以让他们成为不逊于拜仁的强队，他们之间的比赛结果会是如何，没有人敢于断言。

　　当然，好的一方面来说，拜仁的小组，其他的两支球队基本上没有太多的竞争力，这些年拜仁的抽签一直都运道不错，小组出局，应该还不至于。但是他们和巴黎之间，难免会有一场殊死搏斗。拜仁是否能够以小组第一的身份出线，这是很难以预料的事情，而对于拜仁这种冠军球队来说，以小组第二出线，绝对已经是一种耻辱了。

　　就连拜仁都不能够保证小组第一了，今年德甲的态势，比起来去年来显然差了不少。作为去年的欧冠冠军，抽到了这种差劲的签，比起来狼堡，他们似乎更值得关注。更何况，他们还不是运气最差的一个。相比而言，多特蒙德球迷这段时间，已经完全是怨声载道了。他们的小组里面，遭遇到的球队时阿森纳和那不勒斯，这两个让人头疼的家伙。

　　这个小组谁能够出线，没有人敢于断言。阿森纳作为老牌的豪强，虽然近年来成绩不如人意，但是连续多少年小组出线，他们至少还是保证的非常好的。而多特蒙德作为去年的欧冠亚军，要说会被小组淘汰，也没有人敢于相信。

　　可是，那不勒斯作为意甲现在少数拿的出手的球员，无论投入还是实力，都堪称意甲良心，虽然他们刚刚卖了卡瓦尼，但是也从阿森纳的体检室里，硬生生劫走了伊瓜因。而且，他们刚刚换上了贝尼特斯作为主教练，这位杯赛大师上个赛季刚刚带着切尔西拿到了欧联，也再次证明了自己在杯赛中能力依旧，他的到来也会让那不勒斯增强不少，足以成为多特蒙德的强敌。

　　一个小组，是容不下三个强队的。这些球队之间，终究会有一个被淘汰出局。看看他们的小组的激烈程度，再看看狼堡的小组分组，人们也可以发现，似乎狼堡绝对不是运气最差的那一个。

　　甚至就连勒沃库森，都可以说是极为倒霉的一个。他们很不幸的和皇家马德里，尤文图斯两个球队分到了同一个小组里面。同样作为第三档的球队，勒沃库森的遭遇并不比多特蒙德好多少，他们在一个小组里面同样遭遇到了两个强大的对手，出线的几率，比起来狼堡更加渺茫。

　　去年德甲在欧冠上面，实现了四支球队一起出线的壮举。如果不是因为沙尔克在关键比赛中掉链子，他们甚至能够出现全都突入八强的状况。可是，今年的欧冠比赛，比起来去年，似乎已经大不相同了，德甲今年面对的威胁，明显是要大得多了。

　　“今年的比赛不好踢，不过话说回来，要是他们都不能够踢得一帆风顺，而只有我们成功的拿到了小组第一，那么我们岂不是也要更加显眼？抽签不好不一定是坏事，尤其是他们抽签不好，对我们更加不是坏事。趁着他们遭遇危机，我们更应该好好踢，至少让他们也看看，我们也一样是很强的队伍。”

　　德国媒体对于今年的德甲的抽签，自然是抱怨颇多的。但是作为德国四个球队中抽签抽的最好的一个，狼堡却不觉得这是一件坏事。甚至于他们在心里面也觉得，这说不定是个很好的机会，狼堡在德甲露脸的时刻，终于要到来了。

　　当然，想要露脸，最为重要的还是靠着自己的实力说话。媒体对于狼堡现在的评价虽然是很幸运，但是依然不敢说他们就百分百出线，因为狼堡现在急需证明的，依然还是自己的实力。

　　第三场比赛输给了沙尔克之后，狼堡的状况，现在也遭到了不少人的怀疑。无论是第一场比赛中靠着曼祖基奇倒钩神仙球救主，还是第三场直接客场失利，狼堡这个赛季展现出来的状态，并不算是很好。虽然他们的抽签不错，可是要是自己实力不行，那什么签位也是白搭。他们的实力究竟如何才是最为重要的事情。

　　而很快，媒体也就看到了狼堡的实力究竟如何。抽签的转天，狼堡在面对柏林赫塔的比赛之中，踢出来的状态，比起来前面几场，显然要更加出色了。

　　狼堡这一场球的进攻，和前几场相比，显然已经更加流畅了。他们靠着边后卫大幅前插的踢球方法，在这一场比赛中发挥的更加游刃有余。比赛开始之后，狼堡基本上一直都处于优势的控球状态，而在20分钟之后，狼堡的进攻也开始渐入佳境。

　　第24分钟，狼堡迎来了自己的第一个入球。右边路带球的图兰在一次突破未果之后，选择了直接把球传给禁区中的曼祖基奇，希望自己的球队高点能够破门成功。他的传球还算不错，可是曼祖基奇的头球打得有些太正，被门将直接扑了出去。在禁区前面，内切的佩里西奇抢到了足球，在一次射门假动作晃开了防守球员之后，佩里西奇一脚漂亮的精准直塞，把球送到了高顺耀脚下。面对近在咫尺的机会，高顺耀一脚轻松的推射，帮助球队获得了1-0的领先。

　　这一次配合做的相当漂亮，足以让狼堡球员们自豪，虽然这个赛季他们进入状态似乎有些晚，但是至少他们还是进入状态了。

　　一个进球之后，狼堡并没有就此歇手。既然是主场作战，他们也希望赢得更加漂亮。随即在一次右边路的攻势之中，图兰再次创造了机会。带着球突破到了禁区附近的他，猛然间一个后脚跟磕传，把球给了后面插上的沙欣。禁区前面，沙欣带着球马上选择了插上，而禁区里面高顺耀和曼祖基奇立即进行跑位，带动了防守球员也使得后防线上，出现了一丝明显的漏洞。沙欣抓住了机会，一脚远射直接轰了出去，球队的比分，也被改写成了2-0。

　　2-0的比分之后，狼堡依然还是进行着各种进攻尝试。除了几个主力球员的攻势之外，他们甚至还尝试了在下半场，更多的使用替补球员来调整进攻。这些尝试，虽然没有帮助他们更多的取得进球，但是2-0的比分维持到了终场，狼堡依然还是取得了胜利，而且比赛中他们占尽优势，也足以证明自己状态正好。

　　有这样的状态，他们丝毫不用担心半个月之后的欧冠比赛。更何况，在欧冠比赛到来之前，他们还有半个月时间可以恢复一下状态。

　　对于高顺耀来说，这段时间，可是他早就期盼着的了。就算是一周一赛的赛程比较轻松，对他已经是一种恢复了，但是他心底里面，一直还是期待着有一个长期的恢复期，能够让他更多的做一些恢复性训练。

　　他现在无比期待，自己可以恢复到最佳状态。因为再不恢复，他甚至觉得对不起队友。最近这几场球，队友们一直都非常照顾他。不论是曼祖基奇还是佩里西奇，都会把自己的机会让给他，对于这些照顾，高顺耀不是不知道。

　　这样受照顾，他固然是很感激，但是他却不想一直被照顾下去。他更加期待的，是能够回报队友们的照顾——而自己恢复状态，无疑就是最好的回报。

　　十几天的恢复时期，实际上并不算是非常长。但是对于一个肯卖力气的球员来说，这已经足够用了。尤其是抛开了国家队的顾虑，没有了负担之后，高顺耀在训练中心理负担本来就很轻，而有了这十几天的休息恢复，他也感觉得到，自己的状态，基本上也算是回来了。

　　他相信，以他的状态，无论是接下来面对勒沃库森还是马赛的比赛，他都可以踢到最好。他也相信，自己恢复了之后，狼堡在接下来的比赛中，可以踢得更好。

　　可是，有些时候，事情的发展并不是尽如人意的。就在高顺耀在俱乐部这边进行着恢复性训练，自己的身体状况已经开始有了好转的时候，一个坏消息，也在此时传到了狼堡俱乐部。

　　高顺耀虽然不怎么关心现在正在进行的国家队比赛了，但是其他球员们还在踢着自己的国家队比赛。而也就是在国家队比赛之中，发生了一些让狼堡球队现在欲哭无泪的事情：他们的主力前锋曼祖基奇，在国家队的比赛中不幸负伤了。


第四一四节 顶梁柱

　　当曼祖基奇在国家队的比赛中受伤的消息传回到了狼堡，高顺耀听到之后，第一反应就是不敢相信，也不愿相信。自己的身体状态一天天好了起来，在接下来的比赛中，信心越来越足，可是偏偏这种时候，曼祖基奇却受了伤，需要在接下来的比赛中伤停，这让高顺耀颇为觉得，这像是一个恶意的玩笑。

　　这段时间，他的状态不够好，球队里面撑着球队前进的，一直都是曼祖基奇。作为球队的主力中锋，他在前面几场比赛中的状态，可以说是相当出色。无论是需要自己进球，还是帮助队友组织进攻，曼祖基奇把自己的工作，都做得非常出色。他的状态看起来非常出色，怎么会突然受伤？

　　一听到这个消息，高顺耀无论如何都不肯相信。但是，随着消息得到了证实，而且他也自己打电话问过了曼祖基奇之后，他也不得不相信了这个事情。

　　曼祖基奇真的受伤了，在国家队比赛之中，他遭遇了伤病。而仔细想想，似乎这也不是什么特别令人意外的事情。

　　作为狼堡的主力中锋，上个赛季曼祖基奇踢得比赛，一直都不比高顺耀少，他们两个人一直都在搭档着踢球，甚至有些时候高顺耀会被换下，而曼祖基奇还会在场上坚持，他的上场时间，比高顺耀甚至还长。

　　作为一支在三天战线都走得不近的球队，上个赛季的狼堡基本靠着一套主力阵容支撑下来基本上是个奇迹，马加特的魔鬼训练给了他们很充足的体力，但是却依然无法把他们从人类变成机器人。是人就会疲倦，高顺耀如此，曼祖基奇也如此。

　　要说这段时间的劳累程度，曼祖基奇一点都不比高顺耀差。高顺耀这里有着疲劳积累，他也一样会有着这个问题。他唯一比高顺耀更好的，就是六月份的时候，他只是在六月八日踢了一场国家队比赛，而没有一直把比赛踢到6月18日去，比高顺耀多了几天休息恢复的时间。

　　也许是因为休息的时间长了几天，也许是因为他本身的足球智商要更加高出来一些，经验更足一些，在新赛季开始之后，曼祖基奇至少一直都没有表现出来什么太过疲惫的问题，或者是自己有过这方面的担心。他在球场上依然还是踢得相当卖力，在高顺耀状态不够好的情况下，主动肩负起更多的组织进攻的作用，负担起苦力的责任。

　　上个赛季，狼堡的进攻基本上全都是从左边路发起的。高顺耀长时间拉边做苦力，曼祖基奇肩负的是终结进球的作用。而这个赛季，狼堡的进攻大部分都是右边路发起的，高顺耀状态不佳，所以曼祖基奇就自己跑去做苦力，反而让高顺耀留在前面负责终结进球，而且还主动给他喂球——他这段时间，某种意义上说，踢得比上个赛季更加努力，也更加辛苦，消耗也更加剧烈。

　　而更大的消耗，意味着更快速的疲劳积累。这段日子里面，曼祖基奇也是劳累非常。

　　这个世界上，没有任何人是钢筋铁骨的。再好的球员在不断的疲劳积累之下都会出问题，否则的话就不是人类了。高顺耀在疲劳积累之后，开始变的状态不好，发挥不如以前，固然让他自己很是忧心，但是相比之下，曼祖基奇在疲劳积累之后表现出来的问题，却显然问题更大。

　　他的疲劳积累没有削弱他的状态，相反，它们化作了伤病隐患，平时踢球的时候曼祖基奇靠着自己的头脑小心的隐藏着自己的劳累，可在关键的时刻，它们一举全都爆发了出来。

　　而曼祖基奇遭遇的关键时刻，显然就是国家队比赛。也只有在这种比赛之中，他才会遇到这样的麻烦。

　　国家队比赛和俱乐部比赛，在很多地方都是有着很多的不同之处的。比起来俱乐部的比赛，国家队的比赛中球队对球员们的使用有些时候更加不注意，他们的一些战术，对球员的磨损更大。毕竟他们不需要对球员的职业生涯负责，球员身价下降他们管不着，再加上国家队比赛分散，需要长时间休息，对国家队的影响小得多，因此很多国家队对球员的使用，也颇为过分。

　　这些问题，是国家队长期和俱乐部扯皮的重要麻烦之一，从很早以前开始，这两家就一直在使用球员的问题上面争执不休。说起来的话，拜仁就是这样的一个老牌的受害者。10年之后，他们和荷兰足协之间的吵嘴就颇为严重。而风水轮流转，这一次，狼堡也成了受害者。

　　国家队和俱乐部，在对球员的使用问题上，可以说是天然的敌人。而让人无奈的是，虽然俱乐部这样做是为了球员们好，但是球员们本身却不怎么会感激俱乐部。球员们在国家队效力时，却偏偏比起在俱乐部更加卖力。在俱乐部，他们状态不好还能理智的要求轮换，但是在国家队，球员们更加不愿意承认自己的状态不佳，坚持上场的人反而在多数。

　　很多人都把国家队比赛看得比俱乐部比赛重要得多，也都会在这样的比赛中豁尽全力。足球史上不乏一些俱乐部比赛混天度日，国家队比赛开始爆发的球员，巴西这样的球员可以找出来不少，而就是在欧洲，也不乏爱国英雄维埃拉这种一到俱乐部就伤，国家队比赛日必然伤势痊愈的强大存在。

　　当然，曼祖基奇还没有扯淡到那步田地，他是个很有职业道德的人，还不至于为了国家队比赛而忽视俱乐部，但是对于国家队比赛，他也一样无法鼓起勇气说不，就算是友谊赛，他也不想拒绝上场。而这也正是他不幸的来源，这一次他受伤，可以说就是因为国家队的过度使用。

　　9月7日对阵塞尔维亚的预选赛过后，本来曼祖基奇已经就没有了什么再次上场的需要。毕竟他们9-10日对阵韩国的比赛不过是一场友谊赛，球队踢得输赢结果无关紧要，更多的目的在于锻炼球员。而本来，他也确实没有被选择首发出场，而是坐在替补席上看着比赛。

　　可是，在比赛之中，克罗地亚的局面却并不算好。他们在和韩国的比赛中，迟迟未能取得进球。一直到上半场结束，乃至于下半场进行了十多分钟，双方的比分依然还是0-0。作为一个欧洲球员，克罗地亚很难接受自己的球队竟然会被韩国逼成0-0，也就在这种情况下，他们换上了曼祖基奇。

　　不过是30分钟的上场，而且面对的还是疲惫的韩国人，在克罗地亚看来，这不是一个什么重要的事情。可是，他们的这个决定，显然是极为错误的。

　　曼祖基奇上场之后，克罗地亚原本来后的局面确实得到了好转。毕竟，在60分钟之后换上来一个身强力壮的中锋对后卫线进行冲击，这种战术在欧洲队伍对亚洲队伍使用时，那就是基本无解的踢法。63分钟和65分钟，克罗地亚连续攻入了两个进球，也很快确定了他们的优势。

　　可是，也许是因为进攻太顺利，克罗地亚的球员们也没有就此收敛，相反，他们也继续进行着肆虐，想要继续进球。而在一次进攻中，曼祖基奇拿到了球之后，自己带着球向着禁区里面冲了过去，也想要自己突破，再进一个球。

　　如果对阵别的强队，他大概不会这么嚣张，可韩国的实力不算强，却让他偏偏这么玩了一次。可这一次的突破，也造成了问题，在他的侧面，防守不及的韩国后卫，选择了直接进行一次铲球，而处在高速运动中的曼祖基奇，平时因为劳累而导致肌肉控制不如往常的问题也在此时显现了出来。这一次铲球，他没有能够避开。

　　一脚铲断，正好踢在了他的脚面上面。他当场就摔倒在地，无力再踢了。疲劳带来的影响，还是在他的身上爆发出来了，方式和高顺耀不太一样，后果却似乎更加严重。

　　当然，对于克罗地亚来说，这也不算是太大的坏事，至少他们还为此得到了一个点球，把比分变成了3-0。可是对狼堡来说，接下来的麻烦就是他们的了。因为曼祖基奇在接下来的比赛里面，也需要养伤了。

　　“两个月，他需要休息两个月。跖骨骨折这种小伤现在竟然也需要休息两个月了，我总觉得我们的科学越发达，球员们的身体就越羸弱，动不动就伤停个把月，当年的那些伤病严重还坚持上场的气质，真的从足球场上消失了。”

　　曼祖基奇的伤病检验结果，很快就已经出来了。第五跖骨骨折，对于球员来说，并不算是一个很严重的伤势。经过了手术之后，基本上两个月时间，他就可以恢复健康，可对于这个结果，马加特依然还是抱怨连连。

　　他的抱怨，作为球员的高顺耀，是极为不同意的，那种动不动就打上封闭上场，结果导致伤势恶化的事情，至少高顺耀自己不想去试试——要是世界杯或者是欧冠决赛，还可以尝试一些，但是其他的比赛，那就真的没必要拿一辈子去赌了。

　　比如现在，他就不觉得曼祖基奇有赌的必要。虽然说他现在伤停了，一下子休息两个月，会极大程度的影响球队的比赛，但是，这并不是一件需要过多操心的事情。

　　前一段时间，因为他的照顾，高顺耀的状态，已经逐渐的找回来了。而现在这段时间，他需要休息了，也该是高顺耀回报他，带领球队前进的时候了。

　　现在，他是球队的顶梁柱了。


第四一五节 老将出马

　　曼祖基奇的意外受伤，可以说是让狼堡本赛季的征程，突然之间就添上了一抹阴影的色彩。作为主力中锋，锋线上老大级别的球员，曼祖基奇在球队里面的作用不言而喻。关键时刻，他竟然伤停，狼堡本赛季会如何发展，也让人开始担心起来。

　　对于一个球队来说，最为可怕的事情不是遇见强敌，而是自己内部出问题。无论是内讧，还是伤病，这些问题比起来遭逢强大的对手，都是更为让人担心的事情。狼堡上个赛季，保持了很好的阵容，一个赛季下来，除了个别人之外，基本上没有伤病情况。可是这个赛季伊始，高顺耀状态不佳，曼祖基奇直接伤停，遭遇到了这种种问题，也让人们一时之间，看不到狼堡的未来何在。

　　当然，狼堡球队的上层，是不会允许自己被人看低的，在曼祖基奇受伤之后，他们也第一时间表示，自己的球队不会因此受到太多的影响。马加特在接受采访的时候，直接表示自己的球队依然还会争取在欧冠中踢得更好。他们要在曼祖基奇伤愈归来的时候，让他有更好的比赛可以去踢。他对此信誓旦旦，甚至还以自己的名誉作保证，狼堡依然会取得很好的欧冠成绩。

　　可惜的是，媒体对此，基本上是一点都不信的。

　　“曼祖基奇的伤停，对狼堡来说是一个很大的损失。马加特的战术之中，高顺耀和曼祖基奇组成双前锋，两个边路一起向前推进的战术，是构成了他们球队进攻的核心战术，现在，一个前锋受伤了，那么单凭高顺耀一个人，很难再继续坚持这套战术，狼堡本赛季该何去何从，也是一个重大的问题。”

　　媒体的分析，一针见血的指出来了狼堡的问题所在。长时间以来，狼堡的战术一直都是双中锋的战术。他们的两个中锋都可以进攻，也都可以做轴，在两个强有力的边路的支持下，他们可以互相制造机会，也可以自己争取破门。两个高中锋轮流对对手的防线展开冲击，这是狼堡战术的核心部分，而现在，他们的一个高中锋倒下了，只剩下一个高顺耀，这套战术已经破了，高顺耀就算是状态恢复了，他又怎么进球？

　　单前锋和双前锋，是两种不同的踢法。一个前锋受伤，只剩下了一个主力中锋，狼堡势必需要改变战术，可要是仓促之间改变战术，谁都不会相信，他们的新战术能够起到很好的效果。

　　“也许狼堡这个赛季，真的需要考虑一下自己的赛季目标是什么了。球员的伤病问题不容小觑，值得狼堡慎重思考。以狼堡的阵容来说，也许单线作战，更为适合他们的情况，而一个联赛前三的排名也比较符合他们的球队需求。路要一步步走，狼堡没有必要非得在本赛季追求太好的成绩，理性的制定计划，对他们也许更有好处。”

　　媒体对于马加特的话语，充满了各种质疑。然而，人们的担心，随着周末狼堡和勒沃库森比赛的到来，基本上也都烟消云散了。这一场比赛一开始，狼堡就用自己的实力，告诉了人们自己的队伍实力仍在。

　　这一场比赛，吸引了不少人的注意，狼堡在遭遇了伤病之后，该怎样走出来阴影，这样成了人们最大的疑问。

　　比赛之中，让人们都颇为有些觉得意外的是，狼堡并没有像人们想象的一样，改变战术来适应自己的伤病问题，虽然失去了曼祖基奇确实是个很大的问题，但是他们却没有想着变阵，这一场球，他们依然还是使用了442的踢法，而他们的前锋线上，代替曼祖基奇做了首发的，是克罗地亚老球员奥利奇。

　　狼堡确实还有这么一个替补，奥利奇还在这里踢球。这件事情，很多媒体都差不多已经忘了，可是狼堡球队显然没有忘记。他们在这个时候，让奥利奇顶替了曼祖基奇的位置。

　　这个变化，多少让人有些不知道该说些什么好：奥利奇当然还能够上场，这一点谁都知道。但是要说奥利奇能够代替曼祖基奇的作用，那基本上是没有人相信这件事情的。

　　原因无他，奥利奇已经太老了，老到了人们已经不认为他能够踢主力的地步了。他已经34岁了，两年前就已经在拜仁踢不上主力了。而到了狼堡之后，他也一直是以替补球员身份上场居多，这样的一个踢了好几年替补的老将，很多人都不认为他还有着踢主力的能力，让他代替曼祖基奇，人们没想过这种可能。

　　然而仔细想想的话，这确实是个不错的办法，因为曼祖基奇的伤病来得突然，仓促之下，狼堡也只能够让奥利奇顶上他的空缺。毕竟比赛在即，就算是狼堡真的想要做出来什么更多的改变，也得等到以后才可以，而现在这个时候，他们只能够让奥利奇盯上空缺。

　　作为一个老将，奥利奇在到了狼堡之后，一直都在担任替补的工作。从去年开始，他就经常性的做一些替补或者轮换上场，无论是中锋还是边锋，需要他的时候，他就会被换上来。作为一个老将，奥利奇的经验十足，他能够胜任很多不同的位置，无论是边锋还是中锋他做的都不错，他在狼堡也发挥了很大的作用。

　　而这个赛季，显然现在它是需要在狼堡踢主力了。因为曼祖基奇的意外受伤，他也不得不接手主力前锋的位置。当然，对于一个老将来说，仓促踢主力是面对着不少的问题的。比如说他的身体如何，就备受质疑——作为79年的球员，奥利奇已经34岁了，这个岁数的球员踢主力，状态会不会很好，理所当然会被人怀疑。

　　不过，在球场上面，奥利奇马上就证明了他的状态相当出色。比赛开始之后，他在场上马上开始了自己的全场飞奔，无论是速度还是对抗，他一点都不逊色于任何人。

　　开场不久，奥利奇马上就制造了一次威胁。在一次勒沃库森拿球之后，想要在后场把球送到边路，发动攻击的时候，奥利奇盯紧了对方传球时候的漫不经心，猛然冲向了对手带球的中后卫。被他的突然逼抢吓了一跳的后卫赶紧传球，可是边路上面的佩里西奇此时也配合着插上，断下来了这个球，他带球向着中路内切几步，然后一脚远射，把球踢向了球门。

　　他的射门稍微偏了一些，只是造成了一场虚惊，可是，奥利奇积极地反抢，却还是让人一片赞叹。

　　论及状态，奥利奇非但不差，反而还称得上是狼堡最好的前锋。

　　作为上个赛季狼堡最主要的替补球员，他的上场次数比起来主力球员们来，并不算少，但是实际上他的出场时间要少得多。而且，因为上个赛季他已经退出了国家队，不再为国家队效力，他真正踢得比赛也没有多少。他没有疲惫的问题干扰，而作为一个一向以敬业著称的老将，他也没有放松训练，因此到了本赛季，他的状态也是相当出色。

　　“也许奥利奇的状态，在德甲确实还踢得上主力……但是在德甲踢得上主力，和在狼堡踢的上主力，是两个不同的概念啊。”

　　看着比赛，就连解说员也得承认，奥利奇确实状态不错。但是与此同时，他也进一步的看出来了另外的一个问题。奥利奇的状态确实还算很好，没有老去，可是让他补曼祖基奇的缺，似乎也不太可能——要是真的可能的话，拜仁当年也不会放他走。

　　奥利奇作为一个前锋，在前场上面，一向以全能著称。他踢球有着很多的优点，任劳任怨，踢球聪明，位置多变，态度积极——这些特点，一般来说不会出现在一个顶级的前锋身上，可是就是凭着这些，奥利奇却让自己跻身豪门球队之列，也算得上是一个奇迹。

　　但是，这个球员虽然有着众多的优点，但他的问题，一样也是极为突出：作为前锋而言，他的最大问题就是进球能力不是那么出色。和自己的国家队后辈相比，这是他最大的问题所在。

　　奥利奇在德甲踢了七年球了，就算是他最巅峰的时候，一个赛季下来，最多也就是进了14个球，而大部分的时候，他的进球数量，都是在10个以下。这种情况，曼祖基奇只有刚到狼堡踢边锋的赛季才有过类似的情况，两个人的进球效率有着天壤之别。

　　让奥利奇取代曼祖基奇，最大的问题，就是他无法取代曼祖基奇的进球能力。而进球的能力，偏偏是现在的狼堡亟需的东西。前锋固然有着多种多样的，但是狼堡现在需要的，却恰恰是一个能够进球的前锋。

　　德甲的第五轮比赛，是狼堡和勒沃库森的比赛。这两支球队周中都有欧冠，却偏偏在此时相遇，这个赛程也让人颇为无奈。因为刚刚结束了国家队比赛，而周中还有比赛，这个时候两个队的相遇，双方也都不敢太过豁尽全力。双方在比赛之中，都进行了一些轮换。就算是不算人们一直关注的前锋位置，狼堡这一边也有着图兰和沙欣被换下了，穆萨和马林担任了首发的变化。因为球队进行轮换，狼堡的进攻，本身就已经被削弱了不少，而奥利奇的进球水平又一贯不佳，这又是一个让人相当无奈的事情。现在的狼堡，真正指望的上的，似乎就只剩下了高顺耀，可是以高顺耀最近的状态，他真的能够为狼堡破门吗？

　　对此，人们谁都不敢相信。人们也在拭目以待，想要看看狼堡到底会有怎样的发挥。


第四一六节 找回状态

　　足球比赛有着很多种不同的取胜方式，有些球队崇尚进攻，有些球队热衷反击。但是不论哪一种球队，想要取得最后的胜利，进球都是一种必要的东西。不管战术如何，最终的目的都是进球，而无论是期待自己进球比敌人更多，还是期待自己丢球比敌人更少，都不过是进球思路的不同而已。

　　而现在的狼堡，面对的最大的问题，就是他们的球队的进攻问题颇为严峻。高顺耀在新赛季开始之后，一直都状态不佳。曼祖基奇踢得还算好，可现在却直接伤停。这一场比赛，因为伤停再加上轮换，狼堡的比赛踢得可谓是一塌糊涂，他们甚至完全组织不起来什么像样子的进攻，虽然奥利奇踢得偶有亮点，但是整体上面，他们还是让人有些无奈。

　　客场作战，一向都不是狼堡的长项。而客场面对勒沃库森这么同样是欧冠级别的队伍，还正好赶上轮换，狼堡的进攻，就更烂的一塌糊涂。奥利奇的状态，似乎拯救不了狼堡的问题，球场上面，他们依然踢得很糟糕。

　　高顺耀在场上，一样也意识到了这个问题。当奥利奇上场时，它的状态良好，高顺耀一样很是高兴，但是很快，他就发现，奥利奇毕竟取代不了曼祖基奇。狼堡的进攻战术虽然不算复杂，但是也不是特别简单。曼祖基奇也是花了不少时间，才完全掌握的。奥利奇上场之后，他虽然很积极，但是战术执行上，他做的却不如曼祖基奇老到，这一个换人，狼堡的进攻战术，基本上也就是废了。

　　仓促的换人，毕竟不如长时间合作的队友。而且，不止如此，这个换人，也让狼堡球员好久以来养成的默契，基本上没有了。

　　就在佩里西奇射门之后不久，狼堡的一次进攻似乎也出了问题。当狼堡获得了一次角球机会，想要用角球攻门的时候，高顺耀像往常一样，一个头球把球顶到了后点。这样的踢法，如果是曼祖基奇在，他会抢到第二点，把球攻入球门。可是奥利奇并没有能够及时配合上来，足球飞向后点，守门员莱诺直接出击，把球抱在了怀里，狼堡的一次挺好的进攻机会，直接无功而返。

　　进攻打不开，定位球没希望，狼堡的进攻战术，似乎只剩下来了反击这一条路可走了。而恰好，他们似乎也不是没有这种机会。马上就要欧冠开赛了，勒沃库森也不想要在联赛里面示弱，他们的进攻也颇为不错。狼堡因为后腰换人，防线也有些松动，被压制的也有些狠，不过，对于前场来说，这也等于是有了反击的机会。

　　当时间到了下半场之后，狼堡也抓住了这样的一次机会。当一次勒沃库森的角球进攻失败后，拿到球的克亚尔，直接把球踢向了前面。而在中场附近，协助边路防守的高顺耀，也在此时，接到了球。

　　足球过了半场，也落在了最前面的高顺耀脚下，高顺耀带着球马上开始了冲击，可是这个球，他距离球门似乎也太远了一点。他接球的时候，自己刚刚过了半场，虽然带着球一路猛扑，但是抬头看看前面，他也是有些无奈。

　　他的队友们在传球的时候都还在他的身后，佩里西奇此时虽然全力在边路上奔跑，已经超过了他，但是因为高顺耀刚才参与防守时，为了帮助还不是很适应球队的古斯塔沃，他本来就很贴近做边路，所以此时就算是传球，佩里西奇也很难自己插入禁区。如果是平时，他完全可以让佩里西奇过渡一下，然后传给中路插上的曼祖基奇，可是奥利奇现在在中路上面，插上的速度显然不如曼祖基奇。

　　他毕竟是长时间踢替补的人，比起来曼祖基奇他和高顺耀，佩里西奇等人还没有特别高的默契。虽然他也在努力的插上，但是他显然没有想到高顺耀他们现在的意图是什么，他并没有急于摆脱自己身边的后卫，反而是想要拉扯着他，给高顺耀制造一对一的突破机会。

　　可惜的是，高顺耀自己心里很清楚，就算是一对一，自己的机会也不是很大。自己又不是罗本，奥利奇的踢法，实在是有些太高瞧自己了。

　　两个人之间，默契程度还是差了一些。而早就明白了这些，高顺耀也知道想要再在快攻中指望奥利奇也不太合适了。快攻需要的就是电光石火间的判断能力，靠的就是默契的配合协作，队友理解错了自己的想法，那么他就不可能再帮到自己了。

　　这一次，他只能靠自己了。只是，连他自己都清楚，突破这种事情，他自己不是很靠得住。

　　高顺耀带着球，从还没有进入禁区，就在想着怎么办了。他想要来一脚内切突破，直接抹到中路去，然后中路直接突破。但是显然，这并不容易。他刚做出来动作，对手的后卫就已经封住了他内切的角度，高顺耀要是硬来，他就敢于第一时间贴住高顺耀，迫使他减速，要是那样的话，这一次快攻，还没有进入禁区，就已经会被破坏掉，成了一个纯粹的笑话。

　　强行内切这种吃技术的活儿，高顺耀显然干不来。他带着球继续向前跑着，突然之间向回扣了一脚，想要靠着变向甩开对手，然后突破方向。但是他刚刚做出来了动作，对手的后卫也做出来了反应，高顺耀停住脚的时候，他也猛然刹住了，继续跟着他脚下的动作。高顺耀虽然反应很快，但是因为带着球，他需要掌控住了球才能够突破，而这对他来说显然有些难，急停变向这种事，他也玩的不是很好。

　　无奈之下，他只能继续向前带。他已经进入了禁区，可是依然还在边路附近。带球的时候，他依然找不到任何突破的机会。

　　“高顺耀的脚下功夫，还是差了点……”

　　就连解说员，此时都只能感叹，高顺耀这带球突破的技术实在是烂了点。高中锋的带球技术一向都是他们的痛，真正能够有着莱万级别的技术的人没有几个。正是因为如此，他们需要更多的合作才能够制造机会，可是现在，高顺耀却只能自己单干，这让他的机会，也实在是相当渺茫。

　　这样的单打独斗，就是脚下技术好的前锋，都不一定有很高的成功率，更何况高顺耀这种技术不怎么样的？更何况，最近一段时间他状态不好，看样子就是到了这一场，依然还是没有太大的改观，估计就算是快攻，他也一样很难把握住机会。

　　进攻战术不行，定位球不行，反击似乎也不行，狼堡现在似乎一点进攻手段没有了。

　　解说员这么想着，但是高顺耀自己却并不这么认为。虽然他似乎无论如何都找不到突破的办法了，但是至少足球还在他脚下。他的技术确实不怎么样，对此他无须讳言。但是，至少他知道哪些事情他做不到，他不去做那些危险的尝试，足球还在他的脚下控制着，这就代表他还有其他的手段可以尝试。

　　带着球，高顺耀猛然间加速了一大步。就在对手的后卫身边，他猛然加速和对手的后卫并排着冲了起来。

　　这个举动，让人颇为不解。他已经冲入了禁区里面，奥利奇此时还没有接应上来。这么狭小的范围之内，大部分人应该做的事情，是想着如何控制好了足球，然后做出来小范围内的辗转腾挪，以求能够攻入一个进球。可是，高顺耀偏偏在此时选择了加速，这和别人做的事情，似乎完全不一样。

　　他的举动，让人第一时间的反应，就是想要看看，中路掩上的奥利奇，到底插到了哪里了。高顺耀想要给他传球，这是最有可能的事情了。然而，奥利奇此时，却依然还没有掩护上来，高顺耀的猛然加速，显然不是为了传球。

　　他的加速，只不过是为了在对手的后卫前面，强行争取到一个起脚的机会罢了。就是因为这一次大步的加速，高顺耀终于在此时，得到了半个身位的空当。而就在这个空当出现的时候，高顺耀直接一脚左脚抽射，把球踢向了球门！

　　既然其他的办法都不行，那自己就强来！比起来别的办法，这是最后的办法，但是也是最好的办法。

　　“高顺耀强行射门！”

　　他的做法，引起了解说员的一声惊呼。谁都没有想到，他会在这种时候，竟然这么蛮干。这段时间他的状态可不怎么样，这还是一个左脚的射门，更是难度倍增。是什么东西，给了他这样的自信，敢于这样蛮干？

　　他的选择，让人惊讶。

　　可高顺耀自己，清楚自己在做什么。最近一段时间高顺耀的状态一直都不好，在球场上面，他一直踢的不如上个赛季，他自己也心里有数。但是，现在球队已经危险了，自己也没时间去想太多了。自己现在只能选择一脚射门，进球与否，全看运气了。

　　就算是赌博，也总比什么都不做强得多。自己的队友们都希望自己能够做些什么，自己不能让他们失望。

　　他必须有自信，自信是找回来状态的第一步。

　　而显然，他赌对了。

　　足球射出，向着球门的远角，快速的飞了出去。这个突如其来的射门，也完全出乎了人们的意料。守门员莱诺甚至还来不及反应，就看着足球飞入了球网！

　　“狼堡进球了！狼堡取得了1-0的客场领先，高顺耀在比赛之中，取得了进球！”


第四一七节 马赛

　　一场1-0的胜利，成了狼堡和勒沃库森的比赛，最终的结局。无论是狼堡还是勒沃库森，都没有在欧冠到来之前，先在联赛里面大打出手一番的想法，他们在接下来的比赛中踢得都不怎么卖力气，也让这一场球，没有再出现什么变化。

　　高顺耀的一脚不讲道理的强行射门，为狼堡再次赚来了三分，也让这一场欧冠到来前的焦点战，画上了最终的句号，五战过后，狼堡也依然还是四胜一败。他们的成绩，看起来相当不错，依然维持在了联赛前列。

　　但是即使如此，比赛过后，狼堡依然还是被媒体吐槽了很多。

　　“狼堡这个赛季，只能靠着神仙球续命了么？四场胜利，两场都是靠着前锋强来续命，这样的球队，真的还有竞争力么？”

　　从比赛的结果来看，狼堡确实拿到了三分，但是看看比赛的过程，狼堡的比赛还是被媒体认为问题多多。而媒体挑剔的最为严重的地方，就是狼堡的进攻着实不佳。这一场球，狼堡换上了穆萨，基本上不会组织。启用了马林，踢得碌碌无为。奥利奇很是努力，可是还没有和球队走入一个节拍，狼堡的进攻，除了高顺耀状态有所回升，就没有更多的亮点，让人看得极为郁闷。

　　作为德甲最顶级的球队，踢成这样简直不可饶如。进攻全靠球员个人发挥，那还要教练和战术有什么作用？这样的进攻，他们怎么应付曼联？甚至不说曼联，他们准备怎么应付马上就要遇到的马赛？

　　和勒沃库森比赛完了，三天之后就是面对马赛了，这样的情况，他们还指望能踢赢马赛？

　　德国媒体的看法不无道理，因为马赛的阵容看起来也并不算差劲，他们的门将是曼丹达，后卫线由恩库鲁，法尼，门德斯，莫雷尔组成，中场上面，他们有着罗马奥，因布拉，帕耶，阿尤，瓦尔布埃纳五个人，前锋线上，他们的球员则是吉尼亚克出任单前锋，顶在最前面。

　　这套阵容，怎么都不能算是差劲。他们的门将曼丹达是法国的替补门将，虽然说黑人门将一向都被认为是注意力不能集中，很少出现顶级的球员，但不得不承认，黑人门将也有更加出色的反应速度，踢得好的时候，也可以相当逆天。同样是法国顶级球员，入选过国家队的还有瓦尔布埃纳和吉尼亚克，前者在法国国家队几乎是实质上的核心，比起来国家队发挥一直不佳的里贝里更受器重，据说也是被很多豪门球队追逐的对象。而吉尼亚克成名还在吉鲁之前，虽然后来发展的不如预期，但是却一样是不容小觑的前锋。

　　除了他们之外，马赛的一些其他球员也一样不弱。他们的后卫，喀麦隆球员恩库鲁去年就和米兰传过绯闻，只是未能成行——虽然说这两年和米兰传绯闻的球员越来越多，似乎米兰的绯闻也不值钱了，但是不管怎么说，能够被豪门看中，也算是有潜力的体现。同样，他们的中场因布拉是被切尔西等球队盯着的球员，只不过21岁的年纪有些轻，豪门还没有急于动手。而他们的前场的安德烈阿尤也一样是加纳国脚，另外一个边路球员帕耶在传中制造机会上面，有着相当让人惊讶的水准，同样也被很多意甲，英超的球队关注。

　　仔细看看的话，这支球队虽然最近在法甲的成绩似乎不算很好，但是只看阵容，他们的实力确实不弱。他们遇上了巴黎的伊布确实是基本上没有什么胜算，但是也依然不是狼堡这个级别的球队能够小觑的。

　　不管怎么说，马赛毕竟也算是一支豪门队伍。虽然因为当年名噪一时的丑闻，他们在国际足坛上面名声不好，但是在法国国内，他们依然有着令人侧目的影响力。而有着这种影响力的他们，球队的阵容依然可以排布的很好。

　　虽然说起来，马赛在这个小组里面，绝对不算是强队，但是能踢欧冠的球队，任何一个球队都是有着自己的实力的。狼堡面对他们，依然还是需要万分小心，才能够拿到比赛的最终胜利。

　　因为狼堡的状态，媒体对狼堡这一场比赛的结果也不能说完全看好，唯一能够让人高兴的是，作为第四档的球队，狼堡的第一场比赛，是在自己的主场进行。能够在自己的主场开始欧冠之旅，对于他们而言，显然也是个不错的消息。狼堡在自己的主场，踢得一向都比客场要好，而这一次面对强敌，主场作战更是让他们信心倍增。

　　而他们的信心也不是没有来由的，当比赛开始之后，人们也很快就发现，狼堡这一场球，踢得比上一场强得多。

　　欧冠的这一场比赛，狼堡终于换上了自己的主力球员，他们在和勒沃库森的比赛中进行了充足的准备，为的就是这一场尽遣主力。而当全部的主力球员们上场之后，狼堡的进攻和上一场也有着很大的不同，比起来上一场的攻击不利，他们一下子就增强了很多。

　　主场作战，而且阵容齐备的狼堡，从开场之后，踢得就相当游刃有余。而客场作战的马赛稍微有些保守，没有立即进入状态，也更加使得狼堡占尽上风，从比赛开始，他们就不停的寻找着机会，想要制造自己新赛季的欧冠进球。

　　沙欣带着球，缓慢的向前移动着，他脚下控制着球，似乎想要一步向右突破，但是在因布拉上前的时候，他一脚把球拉回来，然后向左一推，换了个方向，闪过了因布拉的防守。而在这一脚闪过防守之后，他也没有再迟疑，直接一脚长距离的地面传球，把球踢向了边路上面的图兰。

　　他的带球技术，并不算是特别出色，虽然可以闪过因布拉，但是以他的速度和技术，想要生吃因布拉几乎是不可能的。但是，作为一个中场球员，沙欣本来也不是以突破技术闻名的，他出名的，是他的出色的远射，以及他能够梳理好了球队的进攻。就像现在，摆脱防守之后立即一脚传球，他选择的是一脚最为有成功可能性的路线，也一下子就让狼堡的进攻豁然开朗起来。

　　清晰的进攻路线的选择，对中场来说比技术更重要。沙欣有这个能耐，这也是为什么他是主力的原因。他能够让狼堡的进攻变得更强，而为了这一场他能够发挥得好，前面的轮休也是必须的。

　　磨刀不误砍柴工，前一场踢得不好了，这一场才能够踢得更棒。

　　边路上面，图兰接到了他的传球，莫雷尔在第一时间就已经贴了过来，想要阻止他起脚突破。面对莫雷尔的贴近，图兰身体猛然一晃，似乎想要强行加速，可是就在莫雷尔向前阻止他的线路的时候，图兰脚下把球踩了一下，又向后撤了一步，一下子闪出来了一个空当。

　　比起来莫雷尔，图兰的水准高出来了太多，在边路上面，他基本上是想怎么玩就怎么玩的。这一脚后撤，他直接闪出来了空当，也就是利用这个空当，他一脚传中，把球送进了禁区。

　　他的动作做的相当漂亮，可惜的是，在禁区里面，奥利奇没有能够及时读懂他的想法。他的前插慢了一步，没有能够抢到前点，足球飞过了前点，向着后点落了过去。高顺耀争抢头球已经来不及了，他在后点位置上面把法尼挡在了身后，第一时间控制住了落点，而后，不等足球落下，他就猛然间一个转身，一脚禁区内的爆射，把球踢向了球门。

　　对于这一次机会，高顺耀自问处理的绝对没有问题，可是，门前的曼丹达却也在高顺耀射门的时候，猛然间弹了起来。高顺耀的一脚冲着远门柱去的球球速已经非常快了，但是曼丹达惊人的反应速度，还是让他横掌一封，把手掌挡在了足球前面。狼堡的公式前面都做得极为漂亮，可是到了球门前，曼丹达这一次惊人的发挥，让他们的攻击，就此止步了。

　　足球被曼丹达挡住了，而且直接一下子就封出了底线。狼堡一次漂亮的进攻，一下子就无功而返了。

　　球场周围，传来了一片球迷们唉声叹气的声音。主场作战的狼堡前戏做足，却偏偏不能进球，让球迷们相当无奈。他们希望看到的，可不是这样的结果，这一段时间狼堡的进攻一直都不好，他们也已经看烦了。

　　球迷们的哀叹，高顺耀听得也很清楚，作为没有射进球的前锋，他也只能苦笑一下。这一个球他自问做得很好，运气不好，他也没有办法。

　　好在，虽然只是苦笑，但他好歹还是在笑。现在的状况，不管怎么说，至少自己还能笑得出来。这一场球比起来前几天的比赛，狼堡的进攻已经好了很多。现在不进球，高顺耀已经完全敢说这就是运气的问题了。

　　比起来实力不足，运气不好虽然一样无法赢球，但是却不会影响人的信心。狼堡的主场作战，实力还是可以的，他们的实力，给了高顺耀很大的信心。高顺耀完全有理由相信，下一次再有机会，自己一定不会错失良机。


第四一八节 连续进球

　　高顺耀对自己的信心，很大程度上，就来自于三天前的进球。狼堡和勒沃库森的那一场，对很多人来说不过是一场普通的比赛，甚至狼堡踢的相当难看。但是对于高顺耀来说，那一场球，却有着很大的不同的意义。

　　在比赛之中，他强行起脚的射门攻破了大门，让他也发现，他的射术依然没有落下。经过了一段时间的休息调养，他现在已经找回来自己的状态，至少找回来了自己的信心，就算是面对再强大的对手，他都有信心和对手来一场正面的对决。

　　一次机会的浪费，并不能够让他失去信心。就算是没有能够开场就取得破门，他也相信，自己的球队终究会取得领先的。

　　毕竟，球场上面狼堡确实是占据着优势的。无论是沙欣的组织才华，还是图兰的局部突破的优势，都让狼堡踢得相当不错。马赛的实力不弱，但是这一场，狼堡踢的确实更好。

　　然而，他的这种想法虽然很好，可是他究竟是否找回来了状态，却似乎并不是一个答案明确的问题。至少，这一场球，虽然他自己非常努力，但是随着比赛时间的流逝，占尽上风的狼堡，却依然还是没有取得进球，高顺耀在比赛里面，倒是又贡献了两次不怎么好的射门。

　　第一次进攻，是一次狼堡的地面球进攻。高顺耀在禁区前面背向球门接到了队友的直塞后，一个转身想要败退法尼的纠缠，然后破门得分。可惜的是，他虽然甩开法尼，可是法尼靠着自己的爆发力，还是从后面追了上来，一脚铲断破坏了他的射门，把球送出了底线。而第二次进攻，则是一次定位球进攻，在获得了角球之后，高顺耀这一次站在了球门的后点。足球高高的飞起，他也在后点跳得很高。他直接一个头球直奔远角，想要用漂亮的头球攻破对手的大门，但是这一次头球，却被球门前的曼丹达高高跳起，再一次托出了横梁。

　　显然，他的这两次攻击，都没有起到太好的作用。虽然自己认为自己已经找到了状态，但是在球场上面，高顺耀并没有及时的表现出来他的状态。狼堡占尽上风，可是他的射门全都无功而返，很难说是状态良好。

　　不过，高顺耀自己却依然还是不觉得自己不在状态。他自己现在信心十足，丝毫都没有退缩的打算。

　　这样的心态，有些时候不是好事。太过于自满，很有可能让球队遭受损失。但是对于一个想要恢复状态的球员，这却是必须的心态，只有如此，他才能够不断的继续尝试，而不是灰心丧气。

　　当然，想要不断的尝试，除了自己的努力之外，他还需要队友的信任和帮助。而这一方面高顺耀从来都不缺乏。

　　球场上面，狼堡的进攻仍在继续。当足球再次落到了图兰脚下治后，图兰向后磕了一脚，传到了容的脚下。而容在边路上面控着球，没有马上向前冲锋，相反，利用图兰给自己拉扯出来的这一个空当，他把球稳了一下，控制住了之后，一脚传中把球踢向了禁区。

　　比起来仓皇的进攻，他选择了用一次更加从容的攻击来尝试打破大门。就算是进攻不怎么顺畅，他也依然还是选择了继续相信自己的队友。

　　足球从右边路传了过来，高顺耀向前奔跑着，似乎也要在第一时间抢点射门。他的身边，法尼紧紧地跟着他，也是一步都不肯放松。

　　作为后卫，法尼可以踢边后卫，也可以踢中后卫，而这一场比赛，他之所以被马赛放在了中路上面，很大的原因，就在于他的190cm的身高，比起来恩库鲁更适合防守高顺耀的空中进攻。

　　作为一个黑人后卫，法尼身材高大，对抗能力也非常出色，而且他的性格从来都不惧怕对抗，甚至有着极为暴躁的一面：作为一个公开表示伊布是个演员，自己想要狠狠揍伊布的球员，法尼在踢球的时候，从来都不会软弱，甚至颇具侵略性。

　　马赛能够在狼堡的主场踢得不错，可不全是靠着一腔热血胡来的。他们也曾经认真地研究过该如何对负狼堡，他们也注意到了，高顺耀在面对着一些身体对抗顶级的球员时候不算沾光的情况。法甲球队从来都不缺对抗出色的球员，面对高顺耀的问题，他们也做出了预防，在马赛看来，法尼的防守足以让高顺耀吃瘪。

　　他们的想法，大致上是没有错的。高大的后卫在防守高球上面确实有着极大的优势，这是毋庸置疑的。但是，狼堡毕竟是一个非常精通各种头球进攻的球队，看到了对方的高大后卫，他们也早就明白了对手的想法究竟是什么。因此，容的这一脚传球，也并不是一脚直接起高球的传中。

　　他的传球，是一个向着后点落去，位置有些偏的半高球。比起来直接高空球压制，这样的传球对前锋的要求更高，但是却对高大后卫也是更大的考验。半高球的处理和防守都不能够像简单的高球那么直接了当，而这也要求双方有着更多的细节处理。

　　这对双方而言，都是更大的考验。不过此时的法尼却也没有任何害怕的情绪。就算是对上伊布，他都不会有任何退缩，高顺耀的实力再怎么强，他也不准备避让，而准备正面防守住高顺耀。

　　可惜的是，虽然法尼的想法很好，但是当足球落过来的时候，法尼还是发现，自己对位置的把握，似乎比起来高顺耀略逊一筹。

　　足球从右侧飞过来，法尼本来也站在高顺耀的右侧，可以在高顺耀前面抢到足球的落点。那是最好的情况，他可以直接化解一次危及。

　　但是足球过来的时候，他却发现自己根本做不到。高顺耀插上的速度很快，法尼的速度却稍微慢了一些。高顺耀比起来法尼快了一步，而且直奔足球落点而去，他对足球的落点把握的很好，法尼没有能够及时跟上，也无法及时的抢到第一落点了。

　　不过，这没有让法尼退缩，第一点抢不到，那他就封堵高顺耀的射门就是了。他看出来了高顺耀在抢点的时候，身体已经做出了调整，为了让这个半高球进门，他的上半身已经向前探了出去，想要用一个头球，把球顶进球门，而法尼也在调整着自己的步伐，就在足球落向高顺耀的时候，他猛然加速，超过了高顺耀的身位！

　　半高球打门，无论如何都是需要一个甩头攻门的动作的。高顺耀想要做这个动作，怎么也得浪费时间。法尼就在此时，窜到了他的前面，他想要用自己的身体，挡住高顺耀的头球攻门！

　　他相信，自己完全可以做到这样的事情。高顺耀虽然抢点跑位比他强，但是说到了爆发力，他对自己还是颇有信心的。论及身体素质，他不惧任何对手，靠着自己的身体封杀对手的攻门，他也相信自己能够做到。

　　他的判断没有任何问题，在这一瞬间，他确实是冲到了高顺耀的前面。可是，想象中会撞在自己身上的足球，此时却没有打过来，讶然回首，法尼却发现足球没有被高顺耀顶出来，相反，足球竟然落在了他的脚下。

　　在刚才足球落下的一刹那，高顺耀的选择不是头球攻门，他的上半身前探不过是个幌子，足球没有被他顶出去，相反，他的脑袋让开了足球，让球落在了脚下，而后，他马上就向后撤了一步。法尼的动作，完全在他的预料之中，他就是借此晃开了法尼，然后，把足球控制在了脚下！

　　对手的对抗很强，身体很强，对此高顺耀也早就有了认识了。面对这样的对手，他也知道硬拼机会渺茫，因此，他也在想着到底该怎么办。而想来想去，最好的办法，莫过于骗过对手，然后再射门了。靠着这一次假动作，法尼强行爆发冲击，反而被高顺耀甩开，高顺耀在门前，找到了自己想要的机会。

　　面对强敌，认真地思索，才是寻找机会的最好办法。对手一味只盯着自己的头球，那么自己就要告诉他，自己也不是不会用脚踢球的。

　　球门近在咫尺，自己已经无人盯防。高顺耀可不会允许自己在这种情况下一场比赛浪费两次好机会，他一脚射门直奔球门左下角而去，打得极为干净利落！

　　这一脚射门，曼丹达再也没有机会防守了。为了防守高顺耀的头球，他的站位有些远，而这一次足球球速极快，而且角度刁钻，他的反应再快，也来不及及时扑救了。足球直奔球门下角而去，他曼丹达鞭长莫及，他甚至没有做出扑救动作，眼睁睁的看着足球飞入了球门！

　　“狼堡进球了！”

　　现场的球迷，一时间爆发出来了巨大的欢呼声。经过了半场的进攻之后，狼堡终于攻入了进球了。悬了几十分钟的心，终于在此时落了下来，自己的球队主场取得了领先，他们的欧冠踢得依然非常顺利。

　　球迷们把他们的欢呼声，毫不保留的献给了高顺耀。对手的强大，让他们一直都提心吊胆，但是高顺耀却再一次告诉了他们，他们的担心是多余的。连续两场进球，高顺耀在曼祖基奇不在时，扛起来了球队的大旗，有他在，狼堡总归是能够进球的，有他在，就算对手很强，狼堡依然无需畏惧。


第四一九节 2-0

　　有人说，危险总是和机遇相互关联的。这话也许有些过于乐观，并不适用于全部的情况，但是有些时候，这么想事情，确实是有助于自己的情绪保持乐观的。而情绪保持乐观，对于一个球员来说，可以说是有着很大的意义的。在比赛之中，情绪高昂的不断寻求机会，才能够获得破门的可能，才能够帮助自己的球队获得领先。

　　而保持乐观，有些时候，确实是可以让人发现更多的机遇的。至少现在的高顺耀是这么认为的。进球之后，高顺耀和自己的队友们一一拥抱着，感谢着他们不断地给自己传球支持的行为，另外一方面，他在心里也在为自己的进球而骄傲不已。

　　这个进球，确实值得高兴。高顺耀早就发现，自己在面对强壮的对手的时候，往往跑位会更加出色。而这一次，他又证明了这一点。在很多身体占据上风的时候，高顺耀不愿意多做探索，但是在面对更强壮的对手时，他却愿意想想自己到底该怎么踢才能够进步。机会的把握，细节的处理，就是在这种比赛中慢慢提升的，和强者的对抗，高顺耀似乎每一次，都能够有所进步。

　　而不得不说，这个赛季开始，身体状态不佳，让他面临了不少的危机。因为自己的削弱，不得不去思考，也确实让他获得了提升。体能不足是个问题，但是与此同时，他的跑位，配合等水准也在提升，这也是不可否认的。

　　对于能够发现这些，高顺耀相当高兴。作为一个球员，他身体条件不差，但是再好的身体条件，也有老去的那一天。一个人不可能仗着身体吃饭一辈子，自己的身体是个资本，但是如果不能够在资本的基础上创造财富，那么自己的资本再强，也是没有任何意义的。而球商，意识，技术，这些才是自己真正可以受用终生的财富，得到了这些，确实是值得高兴的事情。

　　只要这么踢下去，自己肯定会越来越好的。

　　当然，高顺耀想要这么踢下去，但是马赛队，可不会允许他这么踢得。抬头看看球场那边，瓦尔布埃纳此时已经带着些焦躁的情绪，在对自己的队友们说着什么。这一场比赛马赛踢的确实不好，整场比赛，他们给了狼堡太多的机会。而狼堡终究把握住了一次机会，也就让马赛失去了先机。

　　对马赛来说，这是很不可原谅的行为。无论怎么说，他们都自认是豪门球队。作为豪门球队，就算是踢不过暴发户，也总不能被弱旅欺负。作为法国主力，瓦尔布埃纳更是不肯接受这样的失败。在他的领导之下，马赛的反击也很快就开始了。

　　不得不承认，马赛这支球队还是有些实力的。就算是客场作战，但是当他们想要进攻的时候，狼堡还是一下子就面临了不小的危机。安德烈阿尤和瓦尔布埃纳在前场的配合相当犀利，而吉尼亚克作为一个中锋虽然名气不他大，但是实力并不差。他们的配合，一时间也让狼堡的球门面临了极大的压力。整个狼堡队伍，都不得不进行收缩防守。

　　能够在狼堡的主场把他们压制住，马赛踢的确实不错。可是，足球比赛追求的终究不是压制而是进球。虽然狼堡落在了下风，进攻增强的马赛，后场的破绽也更加明显了，也被狼堡的球员们看在了眼里。

　　狼堡的球员，可不会觉得反击不够好看所以就不用。他们上个赛季面对强队，反击的时候足够多。这一次，他们也一样不会放过这样的机会。看着马赛的狂攻，他们也在暗自策划着反击。

　　很快，狼堡就找到了机会。当一次阿尤把球传给吉尼亚克的时候，罗德里格斯的一脚断球，把球控制在了自己的脚下。拿到球之后，他马上就一脚把球踢向了前面的佩里西奇。佩里西奇和高顺耀前场配合进球，这是狼堡最喜欢也最擅长的套路。

　　然而这一次，事情似乎有些不同，佩里西奇带着球冲了上来，可是此时，禁区里面的高顺耀却遭遇到了麻烦。

　　在他的身边，法尼寸步不离的盯着他，这一次，他是再也不想犯刚才那样的防守漏人的错误了。

　　高顺耀从禁区外冲上来，主动拉向了左边路，而在看到佩里西奇没有立即传球，而是选择下底之后，他又马上一步拉回了中路，他不断的在场上寻觅着机会，可是他的身边，法尼紧紧地盯着他，一点机会都不给他。

　　马赛不会让高顺耀那么心想事成的，不仅大局如此，细节也是如此。

　　法尼也算是吃准了，自己只要死缠住了高顺耀，那么他就是本事再大，也不可能有机会从自己手下获得机会。他想要靠着跑位踢球，那自己就死死缠住他，让他获得不了空位就是了。

　　他的想法，让高顺耀也有些皱眉头：佩里西奇虽然在边路上依然还是控制着球，但是这种快攻机会，每过一秒都会让成功的可能性较小。自己迟迟无法摆脱对手，那想要进球，就只是天方夜谭而已。

　　好好的机会，总不能就这样浪费。对于自己身边的大个子，高顺耀也有了些郁闷。

　　不过，也就在此时，他看到了远点位置上，向着自己这边跑过来的奥利奇。

　　奥利奇刚才的时候，一直都站在禁区远点位置上，可是现在，他却向着近点跑了过来。他的跑位，似乎是直冲着高顺耀过来的，或者更合适的说，是冲着法尼过来的。

　　奥利奇的接应？高顺耀马上反应了过来。他知道了奥利奇在想什么，马上，他也立即兜过一个圈子，从奥利奇身后，绕向了禁区远点。

　　他们的动作，让法尼一下子愣住了。自己盯死的球员移动向了远点，自己本来应该跟上。可是远点的球员跑向了近点，自己也不能漏人。自己到底应该盯着谁？防守谁才能够不至于让狼堡进球？这个问题，让他一下子郁闷了起来。

　　而这个问题，也是奥利奇抛给他的问题。

　　奥利奇是个很聪明的球员，作为一个老将，在经历了很多的比赛，积累了很多的经验之后更是如此。一直以来，他并不需要队友们给与他太多的关照，就能够制造自己在场上需要做些什么。经过了和勒沃库森的比赛之后，他也清楚自己不能够立即无缝替代曼祖基奇，想要像曼祖基奇那样成为球队的终结者，他是无法做到的，既然如此，那么他也就很聪明的退而求其次，自己主动向后撤，开始为高顺耀输送机会，用这样的方式，帮助着自己的球队。

　　好的球员，是不需要别人太多的关照的，在球场上面，他们总是知道自己应该做些什么。也许对于那些年轻人来说，无法快速融入球队会是一件麻烦的事情，但是对于奥利奇这种人老成精的人来说，他总是能够准确的找到自己的定位的。

　　现在的狼堡。他需要做的就是辅助。

　　整场比赛，奥利奇基本上都没有和高顺耀争抢机会。虽然高顺耀也浪费了不少机会，但是奥利奇很清楚，自己比高顺耀也强不了多少，而且更没有发展空间，还不如让他寻找状态。而他在后面，一直默默地在为高顺耀制造着机会，一直到现在，看到高顺耀有麻烦，他也马上就想到了，帮助高顺耀拉开空当。

　　如果只是高顺耀一个人的跑位，那么法尼自信自己有本事拦住，可是现在，两个人的交叉跑位，让法尼也没有办法拦住他了。他只能拦住了近在身边的奥利奇，远点那里，他只有指望莫雷尔能够阻止高顺耀了。

　　然而，他自己也知道，自己的要求太高了。他自己190cm的身高防守高顺耀还可以，但是莫雷尔一个边路球员，想要阻止高顺耀，就有些困难了。果然，高顺耀在摆脱了法尼之后，佩里西奇也马上看到了机会，他一脚扣球闪开了恩库鲁，马上就是一个高球踢了出去。

　　远点位置上，莫雷尔和高顺耀一起跳了起来。而这一次，高顺耀在空中对抗中，占尽了上风。就算是再怎么不在状态，他也不会怕了和一个边路球员对抗，在空中，他狠狠地挤开了对手，然后一记头槌把球轰向了球门！

　　作为一个半路出家的球员，比起来脚下技术，他对自己的头球，更加富有信心。而这一个头球，也果然出乎了曼丹达的预料。足球的角度颇为刁钻，直接奔向了曼丹达的背后，曼丹达就算是跳了起来，但是还是慢了一步，只能眼睁睁的看着足球，再次钻入了球网！

　　2-0！

　　球场边的球迷们，再一次的爆发了。比起来刚才，他们现在更加兴奋了。1-0的比分也许还很危险，但是2-0之后，他们已经看到了胜利的曙光。高顺耀梅开二度，狼堡的胜算更大了，这一场球，他们必胜无疑。


第四二零节 最艰难的一周

　　如果说一个进球还只是让狼堡稍微占据了上风，那么第二个进球，狼堡基本上也就敲定了胜利的局面。客场作战的马赛本来在进攻时就一直不是很出色，在0-2落后之后，翻盘的希望眼看变得渺茫，他们踢的也是越来越随意。

　　这种情况下，狼堡马上也做出了调整。他们用穆萨西索科换下来了佩里西奇，让图兰转移到了左路，用名为边路实为后腰的穆萨，进一步增强了自己的防守，而在这种情况下，马赛最终也是没有能够寻找到破门的机会，虽然瓦尔布埃纳还在试图做出来一些零星的进攻，可无论是阿尤还是吉尼亚克都无法和他配合的很好，也让马赛的攻势，草草瓦解。

　　比赛最终，定格在了这个比分上面。狼堡今年的欧冠首战，获得了一场胜利。比起来去年，他们今年的欧冠比赛的势头，似乎更加喜人，第一场比赛稳稳拿下3分，还在比赛中展现出来了不错的进步，狼堡用这一场比赛，证明了他们本赛季状态依然还在。

　　“狼堡的胜利，对于德甲来说，是一个再好不过的消息。能够看到德甲球队在欧冠中获胜，永远都是让人兴奋的。而且，今年的联赛如果缺少了狼堡的竞争，也会让人觉得有些乏味。作为卫冕冠军，他们展现出来的实力更强一些，才会让德甲更加精彩。”

　　比赛过后，德国媒体也纷纷对狼堡的胜利，表示了欣喜的态度。而他们的欣喜，除了欧冠的原因，也是因为联赛踢得激烈一些，对德甲总不是坏事。

　　今年的德甲，几乎所有媒体都在看好瓜迪奥拉的拜仁。但是五轮过后，拜仁并没有能够和多特蒙德拉开成绩差距。今年的多特蒙德，似乎又恢复了联赛里的统治力，再次和拜仁展开竞争了。而这种是以后，狼堡的球员们踢得好了，在联赛中也肯定会继续努力。德甲很多年都没有过真正有实力的球队玩三家大战了，如果今年能够发生那种事，那么德甲也会更加精彩。

　　而也许是因为自己的球队在欧冠中的胜利刺激了球队的士气，也许是因为单场比赛进了两球，让高顺耀的状态真正的有了一些回升。再也许是因为和勒沃库森，马赛这些欧冠级别球队踢球，使得狼堡的神经绷得很紧，在比赛中展现出来的实力也非常强，在接下来这一场比赛中，狼堡果然也踢得很好。面对霍芬海姆，狼堡展现出来的状态，也着实让人吃了一惊。

　　这一场比赛，狼堡在对阵霍芬海姆的比赛中，基本上用了和马赛比赛中相同的阵容。而狼堡再一次证明了，当他们使用的是全部的主力阵容的时候，他们的实力依然是非常出色的。

　　面对霍芬海姆的作战，狼堡从一开始就从战术上取得了先机，虽然狼堡是客场作战，但是他们还是选择了主动进攻，而他们的嚣张也让霍芬海姆很是不爽，选择了仗着主场优势，和狼堡来一场正面对攻。

　　然而，他们的选择正好中了狼堡的圈套，狼堡现在比较担心的，是全力防守的对手，对于那些肯于攻出来和他们拼正面的对手，狼堡的办法多得是。

　　霍芬海姆的猛攻，让他们自己踏入了陷阱。比赛开始刚刚十几分钟，狼堡的第一次进攻就获得了成功。在一次禁区左侧的配合之后，佩里西奇利把球交给了高顺耀，他自己直接插入了禁区里面，而他在禁区之内吸引了足够多的注意力之后，高顺耀却没有选择把球给他。在禁区肋部，高顺耀一脚把球给了左边路上插上的罗德里格斯，而罗德里格斯在左路上面果断的选择了内切，在禁区前面，一脚远射，把球送进了大门。

　　1-0的比分，来的非常轻易，而这显然只是狼堡的进攻的开始。很快，靠着一个角球的机会，狼堡再次成功破门。这一次的角球，狼堡其实处理的依然不算很好，但是比起来前几场，这一次他们至少在乱战中做得更棒。狼堡的高空球是打给后点的奥利奇的，这个球虽然直接被对手破坏掉了，但是在禁区里面，就被高顺耀抢到了脚下。他的一脚射门，打在了对方后卫的脚踝上，一个变线之后，猝不及防的门将只能看着这个乌龙球滚入球门，自己的球队再次填上了一个失球。

　　2-0的比分，让主场作战的霍芬海姆更加疯狂的选择了进攻。可是他们的进攻，只不过是给了狼堡更多的机会。很快，狼堡抓住了一个他们的进攻时的丢球，发动了快速反击。沙欣的一记穿透性极强的地面传球直接送到了前场的高顺耀脚下，而高顺耀没有贪功，马上把球给了快速插上，形成了单刀的奥利奇。这一次，奥利奇没有令人失望，他一脚晃过了门将，轻推一脚，把比分变成了3-0。

　　比赛到此，基本上也可以宣告结束了。虽然在此之后，霍芬海姆的反击让他们获得了一个进球。但是，无论是3-0还是3-1，狼堡都是一样拿到了胜利了。

　　一周双赛的赛程，主力前锋的受伤，都没有击垮狼堡。虽然他们前面几场比赛踢得艰难，可是到了面对霍芬海姆，他们显然也开始变的出色起来了。

　　而更让人高兴的是，拥有好状态的显然不只是狼堡的主力球员们，就连他们的替补球员们，最近的状态，也比起来以前有了很大的提升。

　　在战胜了霍芬海姆之后，狼堡迎接来的比赛，就是德国杯的第二轮比赛了。而这一场比赛，狼堡进行了极大幅度的轮换，高顺耀等主力球员基本上一个都没有上，狼堡用他们的替补们，来踢了这一场球。

　　今年的德国杯，依然不是狼堡的主攻方向。一周双赛是很累的事情，他们也没有必要在此时再让自己的主力球员们过多参加比赛。比起来非得让主力上场，让迟迟找不到状态的马林等人，在球场上面多踢踢，未必不是好事。

　　这种比赛，就算是输了，只要能够让球员们展现状态，那就可以说是非常值得的。更何况，狼堡的替补们也不算差，当他们展现状态的时候，球队就是想输也不是那么容易的。

　　这一场球，确实给了狼堡很大的惊喜。虽然马林的状态还是不太好，在球场上面他还是有些碌碌无为。但是，狼堡的另外一个替补施廷德尔，在这一场球中，却展现出来了很好的状态。

　　作为狼堡900万买来的替补，施廷德尔因为名气问题，到了狼堡支后并没有立即得到马林那么多的机会。但是这一场球，他总算有了让自己闪光的机会，他也没有错过。

　　球场上面，在没有沙欣，图兰等人在场的情况下，狼堡的进攻几乎是没有章法的。马林被寄予厚望，可是迟迟不见好转，也让施廷德尔找到了机会。比赛之中，他和轮换出场的老将长谷部诚两个人几乎肩负起来了狼堡的组织大任。虽然他的技术和战术意识都不算太好，但是却靠着中规中矩的传控，把狼堡的进攻，梳理的井井有条。对手是亚伦这种实力不算太强的球队，他在场上显得几乎无所不能，在球场上的表现，也是极为耀眼。

　　比赛之中，他自己攻入了一个进球。而在亚伦发起反击扳平比分之后，他又助攻队友再次打破了球门。一进球一助攻，狼堡在这一场比赛中以2-1的比分战胜了对手，可以说完全是他的功劳。这一场比赛，他也向教练证明了，自己比马林更适合成为球队的主要替补。

　　而这一场比赛，也告诉了人们，狼堡的替补也是相当不错的，就算是打双线，他们也未必做不到。

　　毕竟，现在六轮比赛已过，狼堡五胜一负，在积分榜上依然还是保持了第四位的位置。比他们成绩更好的，到了此时，也只有五胜一平的多特蒙德和拜仁慕尼黑。而另外一支强队勒沃库森，则仅仅是和狼堡同分，因为净胜球的优势，暂时排在他们前面。

　　比赛到了此时，狼堡依然还是没有掉队。曼祖基奇的伤病，似乎并没有给他们带来太坏的影响。至少，在面对勒沃库森，马赛和霍芬海姆的这几场比赛里面，狼堡虽然踢得相当艰难，但是他们依然还是挺了过来。

　　不过，就算如此，媒体对于狼堡依然还是不怎么看好，不管怎么说，作为卫冕冠军，在联赛里面位列第四，也不算是什么真正值得骄傲的事情。

　　而且在媒体看来，这些比赛对于狼堡来说，毕竟不能算是真正的考验。勒沃库森不弱，但是欧冠在即的他们没有能够对狼堡全力以赴。马赛实力颇强，但是战胜他们的比赛，狼堡浪费的机会一箩筐，也无法让人满意。他们的状态，对这些不算太强的对手也许还可以撑得过来，但是面对真正的强敌，他们是否能够挺得下来？

　　强敌面前，这么浪费机会可不行。这样的踢法，遇到了劲旅他们依然还是有可能会失败的。而最让媒体担心的就是，偏偏这段时间，狼堡也无法避开强敌了。因为就在德国杯比赛过后，狼堡也马上要迎来最为魔鬼的一周了。

　　9月28日，狼堡将要客场挑战拜仁慕尼黑。而随即，他们即将出征英格兰，挑战曼联。连续两场比赛，挑战两支顶级劲旅，真正的挑战，刚刚开始。


第四二一节 连续客场

　　对于一支球队来说，如果有什么事情是比挑战一支豪门队伍更可怕的，那么莫过于一周之内，连续挑战两支豪门队伍了。而如果说有什么事情是挑战两支豪门时能够遇到的最坏情况，那么自己的核心球员受伤的情况下，连续客场作战挑战两支豪门，绝对是不幸中的大不幸。

　　任何一支球队，如果遭遇到了这种大不幸的局面，可能都是会唉声叹气的。狼堡这一次自然也不例外。看看赛程表，当注意到了自己在接下来的比赛之中，需要在联赛里面客场挑战拜仁，然后在欧冠里再客场挑战曼联的时候，狼堡上下，都有一种相当郁闷的心情。

　　“对于狼堡来说，这绝对是最为严重的挑战之一，这一周狼堡的赛程前所未有的艰难，拜仁和曼联，两支最为顶级的欧洲劲旅，就算是皇马和巴萨去和他们比赛，也不敢说必胜。而现在的狼堡竟然要和他们踢球，他们能够做的，也许就是仔细思考一下，自己究竟应该放弃哪一场。”

　　对于这一周的赛程，媒体上面直截了当的做了他们的评价。而他们的评价，几乎全都不看好狼堡。对此，狼堡的球员们虽然心有不忿，但是他们也得承认，媒体的看法，很大程度上是对的。

　　这并不让人意外，毕竟狼堡面对的是两场恶战：拜仁那边虽然也是连续作战，但是他们是连续主场作战，而且他们欧冠里踢得也是弱旅，难度上面完全不一样。而曼联现在联赛一塌糊涂，欧冠已经是莫耶斯的保命符，他肯定不会轻易放弃欧冠，狼堡也需要和他战斗到底。两场比赛都是硬仗，想要获胜没那么容易。

　　狼堡能够两战全胜，媒体是一点都不看好的。他们的对手，是英超卫冕冠军和欧冠卫冕冠军，他们自己，则是有着球员受伤的问题存在，还没有能够解决。一直以来，狼堡都不是一个擅长客场作战的球队，现在需要连续客场挑战这两支球队，其中的艰难自不待言。

　　对于他们来说，想要两战全胜，实在太过艰难了。皇马都不一定能做到的事情，让狼堡做到，实有些强人所难。

　　而且，媒体做出这种判断，也是因为她们看起来，狼堡似乎也必要追求两战全胜。毕竟，谁都没有要求过狼堡必须得多线作战，而就算是想要多线作战，他们也不必非得每一场比赛都获得胜利，适当的取舍，放弃一些没有必要踢赢的比赛，对他们来说也许是更好的结果，集中力量对付一个敌人，总比分散力量全都失败来得好的多。

　　在媒体看来，狼堡应该这么做。如果想要在联赛里获得的更多一些，那就没有必要和曼联拼命。如果想要在欧冠中走的更远一些，那么和拜仁的比赛就应该理智放弃。不管怎么说，他们不可能坚持赢下来两场球，适当的调整，对于他们来说是必须的。

　　但是对此，也有人有不同的一件，至少，狼堡的教练马加特的看法就截然不同。

　　“这两场球，我们都会认真踢得。狼堡的字典里面没有放弃比赛这个说法，拜仁也好，曼联也好，想要战胜我们，就凭这本事来吧。”

　　对媒体的预测，马加特接受采访的时候，一脸的不屑。比赛还没有开始就决定放弃，显然不是他的作风。这一周的赛程确实很难。他依然还是特别强调了，虽然这一周的赛程很艰难，但是狼堡却绝对没有想过要放弃。

　　马加特这个赛季，一心想要证明自己不只是一个德甲级别的教练，他对于球队的要求也非常高，甚至可以说是让人惊讶的。虽然面对的对手确实很强，但是对这两场球，马加特依然还是表示，狼堡会想尽一切办法赢下来，而他们也必然能够赢下来。

　　然而，虽然马加特对于比赛已经是有着十足的把握，但是现实却不会按照他的想法前进。至少和拜仁慕尼黑的比赛，狼堡还是输掉了。

　　※※※

　　自从去年开始，狼堡在很多场比赛之中，都让很多小瞧他们的媒体，吃惊不小。这支球队在欧冠落后的局面下反超，在联赛长跑之中胜出，在很多强强对话之中，他们一直都做得非常好，甚至引起了整个联赛的侧目。而这一次，在比赛开始之前，虽然很多球队依然还是认为狼堡的实力远远不如拜仁，可是，就算是再怎么不看好他们的球队，也不敢于把话说得太死，狼堡战胜拜仁，也不是没有发生过的事情，自从超级杯结束之后，狼堡似乎对那一场球也一直都不是很服气。再次相遇，他们是否能够创造奇迹，很多人也是不敢妄下定论的，这支球队说不定真的可以创造什么奇迹般的胜利，从去年开始，他们一直在这么做。

　　但是这一场球，狼堡显然不是那个让人相信奇迹的存在。在比赛之中，他们还是落败了。

　　当然，这一场失败，严格来说，倒是和媒体的预测有着很大的不同。至少，狼堡虽然在比赛结果上完全是失败的一方，但是战术上面，他们并没有像是媒体预料的那样，全场比赛完全被拜仁压制，然后踢得溜猴一样打败。这一场比赛，率先进球的竟然还是狼堡。

　　这一场比赛，很多地方和媒体预料的有相似之处。比如开场之后，拜仁在控球上面占据上风，而狼堡再次选择了防守反击，这些地方，并没有什么和人预测的不一样的。但是，拜仁虽然占据了上风，但是他们并没有立即获得进球。虽然他们大多数时候掌握着球权，但是面对狼堡的防守，他们的进攻展开的并不顺利。显然，瓜迪奥拉在拜仁还是没有找到巴萨般的节奏，至少在进攻上面，还是有些迟延。

　　而相比之下，狼堡虽然用的是反击战术，但这一次，用的比上一次好得多。虽然是客场作战，但是这一次，狼堡的反击线路制定的相当清晰，踢得非常明白，虽然机会寥寥无几，可是把握的却还算不错。

　　而且，也许是因为最近进攻不力，狼堡在定位球方面，下的力度显然也更大了。而他们的第一个进球，就是来自一个定位球。

　　这是一次角球的机会——本来狼堡的反击，是佩里西奇带球冲击的，但在拉姆的死守之下，他只能制造一个角球了事。拜仁的防守相当严密，至少在地面进攻上是这个样子。

　　可是，对于角球的防守，那可就不是拜仁擅长的了。上个赛季他们是这个毛病，这个赛季也还是一样。

　　图兰发出来的角球，直接绕过一个弧线，飞入了禁区，前点上面的高顺耀跳了起来，也仿佛向着足球冲了过去。他的动作引得拜仁的防守注意力几乎全都放在了他的身上，不只是丹特紧紧地跟着他，就连诺伊尔，也在此时向前移动着，想要靠着自己的出击，封锁住高顺耀的头球破门。

　　他的想法是很好的，但是问题是，这也就是狼堡想要的效果。

　　诺伊尔是一个很强的门将，甚至在布冯，卡西等人都已经老化了的现在，他已经是当之无愧的世界第一门将了，面对这样的门将，狼堡的很多战术，都是难以奏效的。他们可以在前场玩出来很多的花样，但是诺伊尔在后场就像是定海神针，无论狼堡怎么玩，他在这里防守，都可以让狼堡吃很大的亏。想要战胜拜仁，他是必须考虑的环节。

　　而如何战胜他，这就是狼堡思考最多的问题，而在思前想后之后，定位球战术，这也是最好的办法。

　　毕竟，这是拜仁的老问题。

　　诺伊尔确实是世界顶级的门将，但是他一直以来都有一个大问题，就是他的出击有些不够谨慎。虽然他的水平，足以保证绝大多数时候都不会出问题，可是比赛中，只要能够抓住一个机会，狼堡就足以获胜。

　　这一次，就是狼堡策划已久的机会：狼堡想要的就是诱使诺伊尔主动出击——拜仁的禁区内的定位球防守很差，高顺耀只要跑位稍微好一些，就能够使得拜仁的防守跟不上他。而这种情况下，因为曼祖基奇不在，诺伊尔没有后顾之忧，就很有可能出击——一旦他出击，狼堡的计划也就算是达成了一半。

　　高顺耀虽然高高跳了起来，可是足球却被他让了过去。想要迎着他封锁他的诺伊尔，并没有得以把球抱入怀中，相反，足球越过了两个人，向着他们的身后飞了过去。

　　在那里，奥利奇已经插上了，他一记头球，把球顶了出去！

　　足球飞了出去，直接钻进了球网。狼堡的定位球战术，在此时成功奏效了！

　　禁区里面，高顺耀兴奋得冲向奥利奇，和他击掌庆祝着。这个进球，奥利奇居功甚伟——如果狼堡处在后点的是曼祖基奇，诺伊尔不会这么大意。如果厚点的是别人，进球不会这么轻松。而只有老迈但是实力仍在的奥利奇，可以创造出来这种漂亮的进球，让狼堡在客场，率先打破拜仁大门！

　　这一个进球，狼堡再次展现出来了上个赛季他们双杀击败拜仁的气魄，也让狼堡的球员们极为兴奋。然而，在他们兴奋的时候，他们也没有注意到，随着他们的进球，拜仁球员们的郁闷心情，也已经到了爆发的时刻。

　　他们可不想再这么输下去了。


第四二二节 豪门之威

　　正如对于狼堡领先拜仁，是一件很让人开心的事情，对于拜仁，落后于狼堡，也是一件让人相当郁闷的事情。作为这个世界上最强大的球队之一，拜仁的球员们，一向都对自己的球队非常骄傲。可是，联赛里面的比赛成绩，让这支球队有些时候难免非常尴尬，也让他们不愿意提及。

　　如果仔细的观看德甲的这两年的进程，人们会非常惊讶的发现，自从2010年，拜仁拿到了一次联赛冠军之后，此后已经整整三年，他们没有拿到过联赛冠军了。

　　对于拜仁这个级别的球队来说，三年没有联赛冠军，是一个太长的时间了。就算是他们再怎么认为将来一定是自己的，可是三年远离联赛冠军宝座，还是足以让他们积攒了太多的怒火。多特蒙德，狼堡，这些球队一直都在和他们进行着争斗，似乎无论谁都想要分走他们的荣誉，这让拜仁的球员们也是相当愤怒。而这种愤怒，随着狼堡的进球，也彻底爆发了。

　　在和狼堡的比赛中，拜仁彻底爆发出来了自己完全的状态，丢了球之后，他们的球员们压根不顾几天之后就是欧冠比赛，一下子变得疯狂了起来。

　　边路的疯狂压上，前场的不住突破。球员们在球场上不断的破袭，冲击，寻求着机会想要把狼堡的后防线炸开——和一开场时期的碌碌无为不同，拜仁在随后的战斗中，变得非常暴躁了。

　　这样的暴躁，如果是实力较弱的球队，那么说不定就会造成更多的失误。至少面对前几天的马赛时，狼堡就是抓住了对手猛攻中的一次失误破门的。但是，对于拜仁这样的球队而言，这就是另外一回事了。他们的球员们猛攻的时候虽然也会犯错误，但是靠着他们的实力，他们足以保证狼堡犯下的错误比他们更多，这就已经足够他们压制狼堡了。

　　罗本和里贝里同时上场，威力本来就是极为惊人的。爆发之后，开始不住疯狂进逼的拜仁，更是迫使狼堡节节后退，一直退缩到了禁区前沿死守不出。而面对这样死守不出的狼堡，拜仁也没有再吝惜自己的技术，他们开始用他们的方式，对狼堡发动着猛烈的冲击。

　　在边路上，当里贝里再次拿到球的时候，他没有再去和自己的队友做无谓的串接。这一次，他选择自己带着球，直接冲向了禁区。作为最顶级的技术球员，里贝里的带球突破确实无可指摘，禁区之前，他先是一脚假动作骗过了容的防守，然后直接加速内切到了禁区里面，一个漂亮的变向，把跟上来的纳尔多直接甩开，同时自己横向拉扯一步，闪开了射门角度，一脚射门，直接把球踢了出去。

　　这种强行生吃的能力，比起来拜仁的新战术，显然更为可怕。而唯一让人高兴的是，狼堡这一边倒是没有被他的射门吓到，贝纳利奥在他射门的时候快速移动着，迎着他的射门线路，把他的射门拍出了禁区。这一次防守，狼堡做的还算不错，至少没有立即丢球。

　　可是问题在于，这一次进攻，远远没有结束。就在进去前面，拜仁的托尼克罗斯再次抢到了足球。

　　禁区前沿，拿到了球的托尼克罗斯，做出来了一次相当漂亮的传球。在间不容发的时间里，他一脚潇洒的挑传，把球踢过了狼堡的后防线，送入了禁区里面。

　　这一脚传球，做的无比漂亮，狼堡的后防线压得并不靠前，克罗斯能够利用的空当很小。而因为门将贝纳利奥也已经出击，这一次传球对于距离和时间也需要控制的非常出色才能够送到自己的队友脚下。能够做到这样的事情并不容易，而能够用漂亮的挑传做出来更不容易，至少换做狼堡，他们就很难完成这样的传球，可是拜仁的球星们，实力显然更胜一筹，克罗斯把握住了这个机会，送出来了漂亮的传球。

　　他制造出来的机会，被戈麦斯很好的掌握住了。他迎着传球跑了上去，面对近在咫尺的贝纳利奥，他连停球的动作都没有直接一脚凌空射门，把球点向了球门的远角。

　　他的射门，一样完成的非常漂亮，也彰显出来了他的水平仍在。这位拜仁前锋，在最近的比赛中已经多少有些迷失了，瓜迪奥拉的战术不大适合他，最近的比赛，他一直踢得相当郁闷，也一直在期待着自己能够有所作为。而这一次面对狼堡，显然他寻找到了自己想要的机会。一次漂亮的射门，戈麦斯在球门前，再一次证明了自己的实力。

　　靠着战术虽然他踢不好球，但是纯粹靠技术，他依然还是能够进球的。也正是靠着他的进球，拜仁扳平了比分，让比赛的局势，重新回到了1-1上面。

　　而这也是狼堡苦难的开始。

　　扳平了比分之后，拜仁的信心也算是回来了。他们的进攻变得更加迅猛，接连不断的给狼堡制造着压力。本来就是主场作战的拜仁，在士气上本来就远远胜过了狼堡，进攻的风潮一起，他们就再也刹不住车，对着狼堡展开了疯狂的狂轰滥炸。

　　在他们的攻势之下，狼堡只能苦苦支撑着。虽然他们依然还是想要反击，但是却基本上已经没有什么可能了——这一场球，狼堡的战术本来就是偏于保守的，为了应付几天之后和曼联的比赛，他们从一开始要求的就是以死守反击为主。而本来就相对来说较为收缩的防线，在拜仁的层层紧逼之下，更是收缩的极为厉害。这让狼堡的反击路线也几乎全都切断。在诺伊尔都已经压出到了禁区外的情况下，指望狼堡做这么长途的反击，也确实有些不太现实。

　　当然，就算如此，高顺耀也还是做了尝试的。在一次拿到了球之后，他还是尝试着远距离的在半场上就一脚吊门把球踢了出去。

　　可事实证明，他不是贝克汉姆，他的吊门远没有那么大的威胁，而诺伊尔也不是一个白痴门将，他的运动能力和反应速度都极为惊人。高顺耀的一脚吊门太正了，被及时回防的诺伊尔直接拍了下来，压根没有威胁到球门。

　　狼堡的进攻，在此之后基本上就等于是完全被切断了。可拜仁的进攻，却没有就此终结。他们依然还在不断的尝试着想要打破狼堡的大门，而终于，他们也抓住了一次机会，做到了他们想要的破门。

　　比赛终场之前，拜仁终于拿到了一次足够好的机会，这一次，右边路上的罗本抓住了一次罗德里格斯防守失误的空当，一脚内切，成功的切入到了中路。而在中路上面，他没有再选择一味突破，他直接一脚远射，轰开了狼堡的大门。

　　他的进球，使得比分变成了2-1。这一个进球，也为比赛画上了句号。

　　2-1，在这一场焦点作战中，拜仁获得了最终的胜利。虽然说战术布置上面，瓜迪奥拉没有展现出来人们期待的顶级教练谈笑胜敌的能力，但是靠着自己的球员们的出色，他们还是击败了狼堡。

　　从战术和局面上，狼堡不输给拜仁，可是，双方的资金和投入，决定了他们的球员也不是一个档次的球队，他们的对抗，也注定了以狼堡的失利而告终。

　　经历了去年被狼堡双杀的结果之后，拜仁这个赛季终于开始扬眉吐气，屡屡击败狼堡了。

　　当然这个结果也让狼堡相当不忿。比起来上个赛季他们双杀拜仁，这个赛季以来，他们已经输给了拜仁两次了。超级杯也就算了，现在连正式的联赛也都输了，而且还不是因为自己的球队实力不济，而是因为自己的球员挡不住对方的球星们爆种，这种失利，让人颇为有些郁闷。

　　比起来战术上被压制的无奈，这种失利更多的让人觉得自己运气不好。

　　比赛过后，狼堡球员们也在心里有些微微的抱怨：如果不是因为几天之后就有和曼联的欧冠比赛，这一场球之中，他们无法拼尽全力，那么比赛的结果，肯定不会这么轻易地决定出来。

　　他们输给了拜仁两次，但是这两次的结果，却全都不是那么让人心服口服。比赛过后，自然不满颇多。

　　“说那些没用的，还有什么意义呢？不管怎么说，我们已经输了。有时间想那些，还不如自信想想，我们怎么在接下来的比赛中取得胜利的好，别忘了，下一场比赛的对手是曼联，我们没时间伤心。”

　　败给拜仁之后，球队上下一片郁闷之色。然而此时，如果说还有谁依然对失利不怎么在意的话，那就只有马加特了。虽然输球之后，被媒体调侃最多的就是他，可是对接下来比赛的态度，他反而是极为固执。

　　他依然要求球队努力，争取胜利。

　　马加特有些粗暴的态度，直接打破了他们的伤感，比赛之后，他可不准备球队更多的时间郁闷，这位铁腕教练，可不准备给他们留下一点惋惜的时间。

　　而原因正如他所说的一样：现在的狼堡，可没有时间惋惜，因为对阵曼联的比赛，也马上就要到来了。


第四二三节 曼联

　　从很多方面来说，马加特都不算是一个很好的教练。他这个人脾气太臭，训练手法过于粗暴，他不懂得如何接人待物，而对球队他又总是有着相当多的蛮横无理的要求。整个德甲似乎没有人喜欢他，甚至早就有人断言，他在德甲迟早会混不下去。

　　在过去的一年里狼堡因为一直成绩都不错，而且球员们对于成绩有所追求，也没有过度的抱怨他的执教理念，所以大家还算和睦。可是新的赛季，随着球员们的不在状态和伤病来临，马加特的手腕却一点也不放松，在输给拜仁之后，他依然还对球员们相当粗暴的对待，让高顺耀也有些明白了，为什么德甲传言，他离开球队之后，任何一个球队，都少不了一场欢庆派对了。

　　以一个教练来说，他的能力相当不错，但是以一个上级领导者来说，他确实是极为失败。球队刚刚输了球，他给球员们的不是安慰，却是一味的加压。这样的做法，足够让球员们心烦意乱，做人的失败，足够让他无法成为顶级教练，至少没有听说过哪个教练是带着一帮恨他的球员们不断刷新成绩的。

　　当然，理论上来说，一个教练最重要的其实是他的执教能力，而非做人好坏，可就算是最有节操的球员，也很难对那些不会做人的教练报以信任。比如说杰拉德就对执教水平不低，但是对他态度不够亲热的贝尼特斯一直颇多微词，而对罗杰斯这位懂得甜言蜜语的教练却相当喜爱。

　　足球比赛毕竟是人踢得，而球员们一旦有了情绪波动，就容易让比赛产生变化。遇到了坏的教练，球员们也不会再好好踢球，甚至有时会故意踢得很差，从而坑死教练。而遇到了好的教练，球员们也愿意努力踢球，那才容易出成绩。

　　而现在的狼堡，球队上下的心情其实也不能算是太好。至少，他们的教练马加特，不是一个那么讨人喜欢的教练。

　　不过，虽然教练有些不近人情，可是球员们至少还是明白事情的轻重缓急的。输给拜仁让人觉得有些窝囊，但是想想近在咫尺的和曼联的比赛，球员们心里，也清楚的知道，自己现在更应该思考的，是如何才能够不再继续窝囊下去。

　　“输给拜仁也就算了，这一场输了本来也没有什么。反正原本是第四，现在输了也只是掉到第五，也不是追不回去。打曼联这一场，可不能输。联赛输了无所谓，但是欧冠输一场问题就大了。咱们打不过拜仁，认了也就认了吧，可再怎么样，也不能连曼联都打不过了。”

　　既然教练不肯安慰球员，球员们之间，也只能互相激励一下。而大家激励的话语之中，除了说两句拜仁的坏话之外，说的最多的，也就是无论如何，都要对曼联赢下来。

　　这样的话语，在球队里面说时高顺耀不觉得奇怪，但是说完了之后，回到自己的家里高顺耀仔细回想一下，却有些忍不住想笑：拜仁是豪门，曼联也是豪门。自己的球队到底从哪里来的那么大的信心，打不过拜仁，但是却能够对抗曼联？

　　这样的信心，似乎真的有些太满了——然而，如果仔细想想现在曼联的德行，狼堡的信心，似乎又不让人觉得奇怪。

　　毕竟，这个夏天，曼联也经历了和拜仁一样的换帅的事情，而他们换上的，是曾经执教埃弗顿的苏格兰人莫耶斯。这位教练从走上曼联的教练岗位的那一天起，就一直都充满了争议，和瓜迪奥拉受到了一片推崇不同，他是否能够成为合格的豪门教练，看好的几乎没有几个。

　　同样是换帅，如果说拜仁的换帅得到的是一片期待，那么曼联的换帅，此时此刻得到的可以说是一片咒骂。就在前一段时间收集最近的英超比赛资料，准备和曼联的比赛的时候，仔细看看英国那边传来的消息，狼堡球员们才知道，比起来马加特，什么才叫做真正让人大失所望的教练。

　　赛季开始的时候，高顺耀就已经知道了英国媒体不是很看好莫耶斯。但他本来也以为，随着赛季开始，曼联球迷们就算是再怎么不情愿，也得面对这个事实，至少这个赛季，他们得用莫耶斯了。可是谁想到，曼联球迷们的做法远比他想象的激烈得多，英超那边踢了六轮，而六轮过后，曼联球迷已经喊出来要求莫耶斯下课了。

　　这个做法，让人不得不感到惊讶。一个用了一个教练近三十年的球队，竟然在一个教练上场执教了六轮联赛之后就要求他下课了——曼联更换了教练之后，似乎球迷们一下子也沾染上了切尔西球迷的习惯，对于新来的教练，也是百般看不上了。

　　当然，如果看成绩的话，他确实不算好。六场比赛，两胜一平三负的成绩，别说是曼联这种多年称霸联赛的班霸，就是一般的稍微有些雄心的球队，都会对球队的状况不满。而且，曼联输给了利物浦之后又输了曼城，这也确实是一件让人很郁闷的事情，毕竟总是输给死敌谁也难以忍受，莫耶斯一来，曼联竟然连续对阵两个死敌全都输了，尤其是对阵曼城的比赛还输了一场1-4，这样的局面，曼联的球迷们当然很难容忍。

　　但是，要是全说这是莫耶斯的问题，只怕也不尽然。且不论从一开始就不怎么支持他的媒体制造的麻烦。也不说曼联的老板在花钱问题上到底是何等的扯淡。单单是一件事情，就是球迷们早就应该想到的。

　　任何球队更换教练，都会有战术上的变化，成绩上的起伏。而尤其是老教练在球队执教时间太长的情况下更是如此。想要从旧时代过渡到新时代，怎么也得有个阵痛期，这种时期，如果球队不肯掏大价钱疯狂换血，那就必须忍受阵痛。

　　毕竟，不是每一个新教练，都能够用得好老教练的班底的。尤其是弗格森这些年执教曼联，班底也不算多好。当10月3日来临，站在老特拉福德球场上面，看着对方的阵容，高顺耀尤其觉得如此：面前的这些球员，似乎真的不算特别强。

　　他这么想绝对没有瞧不起曼联的意思。但是曼联的球员，比起来去年遇到的皇马，最近刚刚打完的拜仁，确实差了不少。这一场比赛，曼联首发的门将是德赫亚，后卫线则是由拉斐尔，斯马林，维迪奇，埃弗拉构成。他们的中场是卡里克和费莱尼作为后腰，前场瓦伦西亚，克莱维利和维尔贝克一字排开，克莱维利居中，另外两个人分居左右。而在最前面，他们顶着的则是范佩西。

　　曼联这一场球，他们的核心球员鲁尼因为伤病没有获得首发，而也正是因为鲁尼的伤病，让曼联的阵容看起来更单薄了。高顺耀也是感叹：他以前注意曼联不多，总觉得曼联也是世界级的球队。但是真的仔细看看曼联的阵容，他发现曼联的阵容似乎真的没有看起来那么强大。

　　据说前两年时间，弗格森和阿森纳的温格，在买球员的问题上面，都是非常保守的。他们不止一次的强调了，市场上面没有太多值得购买的球员，不值得自己出手。几年时间过去，温格似乎已经反省了，开始花钱买人了。而弗格森则退休了，问题却在曼联留了下来。

　　看看这个阵容，虽然同样是豪门，可曼联比起来其他的球队似乎真的不在一个档次上面。整支球队，真正算得上有世界级球星的实力的，也许就只有范佩西和德赫亚——维迪奇和埃弗拉当年也许不错，但是现在年纪已经不小了，而其他的球员们，似乎只能算是成功的球队拼图，但是比起来拜仁皇马那种堆砌球星的队伍，他们根本拿不出手。

　　就算是再算上他们的替补，似乎他们也不算很强。看看替补席上，曼联其实似乎也强不了太多。费迪南德和吉格斯的年纪就不必说了，他们上场能够有多大贡献也很难说。而贾努扎伊年纪太小，香川真司不受重视，其他的替补里面，就只有菲尔琼斯和阿什利杨了，而这些人，几乎没有一个让高顺耀觉得特别可怕。他们当中最有威胁的，还应该算是年事已高的吉格斯。

　　这样的阵容，说是一支有竞争力的强队，高顺耀倒是同意。但是要真说这是豪门级别的阵容，怎么看都不太像。曼联的球员中，似乎没有太多的真正顶级的球员，至少给高顺耀带来的压力，和前几天的拜仁不可同日而语。

　　看着对方的阵容，高顺耀也觉得纳闷，他们去年到底是怎么夺冠的。尤其是英超的投入力度一直都要比德甲更大，虽然他们确实不乏阿森纳这样的队伍，但是更多的球队都有着一掷千金的习惯。和这些球队竞争，难度本身也很大，而曼联竟然最终还是冠军，也让人佩服他们的实力水准。

　　从心底里面，他也只能是暗自佩服：就这破阵容还能够带领球队提前夺冠，上个赛季的弗格森，也算真是辛苦了。

　　不过好在，现在的曼联，已经不是弗格森执教了。莫耶斯这个对手，似乎弱了很多。看着一个老教练离开教练席退休，是个让人郁闷的事情。但是作为对手，看到自己的敌人变弱，这实在是再好不过了。

　　对狼堡来说，这是击败曼联的最好机会。


第四二四节 莫耶斯的问题

　　曼联的阵容并没有能够给高顺耀带来太大的压力，而对方的教练更是让高顺耀觉得相当放心。但是，他的这种想法随着比赛的进行却有了一些稍微的改变。当比赛开始之后，高顺耀才发现，虽然曼联最近被人骂的一文不值，但是要说比赛，他们也并非完全没有可取之处。

　　也许是因为老特拉福德确实是梦剧场，第一次在这个球场里面踢球的狼堡球员们，多少有些小小的激动。比赛开始之后，他们并没有能够立即进入状态，踢得也稍微有些松散。可是，就在他们还在松散的踢球的时候，曼联却已经张开了进攻的节奏。他们的进攻来的异常的快速，甚至可以说让人猝不及防。

　　比赛开始没有多久，曼联就得到了一次极为令人意外的机会。球场上面，在一次沙欣拿球之后，克莱维利突然间冲向了他，想要把球断下来。被冲抢的沙欣没有选择过于冒险的向前传球，而是一脚回传，想要把球交给自己身后的古斯塔沃，但是，在古斯塔沃身前，维尔贝克也在此时一起掩上，沙欣的传球，被曼联一次训练有素的前场反抢配合断了下来。

　　维尔贝克和克莱维利都算不上是特别出色的球员，以他们的实力，如果不是在豪门踢球，只怕关注他们的人也不会特别多。但是在球场上面，他们踢得却相当不错。在前场上面肯积极反抢，愿意投入防守，这对于前场球员来说就是很了不起的。

　　狼堡还是错误的估计了曼联：一般来说，一支球队如果从豪门开始衰退，变得不复往昔了，那么最先体现的部分，往往就是球员们的场上态度。当一支球队的好球员们开始变的不再愿意多做拼抢的时候，那么这支球队，也基本上就走到了尽头。在狼堡想来，曼联一直被人指责球队已经不行了。那么说起来想必他们最大的问题也就是球员们变得懒惰了。可是双方一交手，狼堡马上就看出来，似乎不是那么一回事。

　　比起来很多球队前场球员们散步一般的大爷态度，至少满脸的球员们没有因为自己是豪门就放松自己的比赛节奏。在逼抢围攻上面，他们做的依然非常好，甚至足以让狼堡吃亏。

　　而且，在拿到了球之后，他们处理的也很不错。维尔贝克带着球马上发动了冲击。他的速度还算是不错，在得到了球之后，也可以说是杀了狼堡一个措手不及。他以极快的速度加速冲过了狼堡的中场，然后一脚传中，把球踢向了中路的范佩西。

　　他的踢法有些过于简单了，这样的进攻足以让人感叹：一直以来，英超的球员们都被人感叹及战术水准不行，这就可以说是一种典型的例子：虽然反击确实需要速度，但是蒙头带到底然后一脚传中，这绝对是最愚蠢的反击。

　　对于战术水准高的球队来说，反击过程中几个人相互传接，用集体推进的方式进行反击才是真正的好办法。而对于技术能力好的球员来说，一头直接往对方禁区里面扎，那才叫做真正的反击。就算是狼堡不算豪门，他们用的反击，也是边路上边锋边后卫相结合，一个中锋拉到肋部，另外一个禁区抢点这样的套路，单纯的下底传中，这招数实在丢人。

　　但是不管怎么踢，管用就是可以的。这么踢球虽然简单，但是曼联有着范佩西这样的顶级射手在，就会非常有威胁。

　　球场中路上面，范佩西在他传球的时候，也猛然间加速起来。这位荷兰人在前场上是曼联最大牌的球员，他的实力也确实最强。论及抢点射门能力，他的水准相当之高，仅仅一步退让，他就闪开了纳尔多的盯防，而后一个鱼跃头球，直接把球顶向了狼堡的大门。

　　干净利落的处理，让狼堡球员们都看出来了一身冷汗。好在贝纳利奥没有太过丢人，在球门前面他迅速的弹起，手掌一托，把球送出了横梁。可就算是如此，看到本来已经被认为是弱了不少的曼联，竟然还能够玩出来这么有威胁的攻击，狼堡球员们的心中，依然还是紧张了不少。

　　不管怎么说，面前的这支球队，都依然还是豪门球队。烂船也有三斤钉，对抗这样的对手，任何轻敌大意都是要不得的。就算是他们已经没有了弗格森，但是作为豪门，他们还是留下了弗格森时代的不少印记。球员们的拼抢积极，反击迅速还有作为主力进攻点的顶级球星，这些因素再加上主场作战，狼堡面对的绝对不是什么轻易就能啃下来的肉骨头。

　　本来以为是个好对付的家伙，可是莫耶斯的队伍，似乎也有两下子。意识到了这一点。开场的时候，狼堡的一些骄傲的情绪，在此时可以说是一扫而空了。对手并没有他们想象的那么羸弱，让他们也知道，自己应该更加重视对手一些才可以了。

　　也许是因为曼联的这一次进攻的关系，狼堡的球员们也快速的进入了状态了。他们在球场上面踢得稍微保守了一些，后撤了一些，但是整体上面，却更加认真，踢得更加细致了。

　　后场上面，狼堡的球员们增强了逼抢，中场的球员们拿到球之后，也不再急于传球，而是开始寻求稳妥的配合了。而前场上面，高顺耀此时在球场上跑动着，心里也在思索着，既然曼联并没有传说中的那么差，那么他们的问题到底出在哪里？

　　对手刚才展现出来的进攻不错，但是这还不至于让高顺耀害怕的失去了胆量。再怎么说，曼联刚刚被曼城踢成了4-1也是不争的事实，高顺耀也不觉得自己就一定比他们差。他们肯定有什么问题，而这也是高顺耀在球场上面，开始思索的事情。

　　而也许是幸运，随着狼堡的战术调整，曼联的一些应对措施，也相应的落在了他的眼里。看着曼联球员们踢球的样子，他也开始有了一些明白。

　　在被对手一次进攻威胁之后，意识到了对方终究是豪门的狼堡，在球场上面开始有了一些收缩。而让人惊讶的是，此时此刻，曼联球队并没有及时的掩杀追击，而是一样固定在自己的半场附近，并没有及时推进。曼联球员们的反抢做的确实不错，但是似乎他们也就技止于此。他们似乎不能够追求更大的胜利，在占据了优势之后，他们依然在力求稳妥的防守。

　　这样的踢法，可不是一支豪门应该有的思路。看着对方有些丑陋的收缩，高顺耀也明白了问题出在何处：曼联这支球队，现在失去的，似乎不是他们的能力，而是追求胜利的胆子。

　　其实，要说起来，曼联在弗格森时代的末期，就不已经以他们的中场防守强悍著称了。但是那个时候的曼联虽然中场防守不强，可是遇到了强队，却从没有这么软弱的表现。弗格森喜欢用进攻来取代一部分防守的需要，在攻防之中找到一个平衡点，虽然他的球队防守不强，但是靠着进攻威胁，让对手不敢上前，这是他的足球策略。

　　可莫耶斯和他不一样，出身小球队的他，似乎更加不敢输球，更加追求稳妥，而太过追求稳妥，自然也就会让自己的球队没有进攻能力，这才是他的最大问题。

　　当然，如果他能够在追求稳妥的同时，组织起来足够好的进攻，那么曼联也许真的会成为更好的队伍。可现在的曼联，另外一个重大的问题，就是他们的进攻，似乎也没有太好的水准。

　　维尔贝克的那一次进攻中的传中，似乎就是曼联整场比赛的写照。他们的进攻一直都不怎么样，似乎边路传中就是他们最大的本事。似乎曼联的球员们，觉得反正自己有范佩西，让他拿球就算是完成了任务，对于其他的进攻套路，一点想法都没有。

　　可是这样的踢法，防守起来可以说是太容易了。在漏掉一次人之后，纳尔多也算是学乖了，对范佩西也开始了死缠烂打。球场上面，范佩西想要再跑出来空位已经不那么容易了，狼堡球员们在不断和他进行着肉搏战，对于一个抢点前锋来说，这样的踢法，足够他头疼不已。

　　高顺耀自己深知这一点，前一段时间他也被困扰过很久。不过，高顺耀有自己的队友帮助自己，可范佩西似乎没有这个幸运。曼联似乎没有太多的帮他分担压力的战术，他在前场也有些孤独。

　　当然，也许高顺耀做出来这种判断有些太过草率了。毕竟这一场球鲁尼没有上场，也许鲁尼上场了，曼联可以踢得不一样一些。但是那种情况既然他没有看到，他也就不去多做设想了，依他看到的来说，曼联的进攻，似乎真的不好。

　　而且，看他在场上踢球，高顺耀甚至都有些担心：范佩西也是老伤病号了，在阿森纳的时候也是病床上的常客，他似乎也就是去年一年没怎么受伤，到了今年，又是这么在前场上面被人当成牲口一样在前面死命的压榨，他的身体撑得住么？

　　要是他再撑不住受了伤，那么到时候，只怕莫耶斯的处境就更加艰难了……看看他踢球，高顺耀也更加明白了，为什么莫耶斯被人认为确实不怎么合格了。

　　一次的强行进攻并不能说明什么，曼联依然还是问题重重的曼联。而不再相信那些媒体认为曼联一无是处的评价，开始自己寻找到了曼联的问题之后，高顺耀心里，也更加开始认定了，这一场比赛，自己一定能赢。


第四二五节 闷战

　　双方的比赛还在继续，虽然因为狼堡的收缩，比赛开始变得有些沉闷，但是沉闷的比赛并不代表双方放弃对胜利的追求。球场上面，曼联和狼堡都在寻觅着机会，想要给对方迎头痛击。

　　可是，正如高顺耀看出来了曼联的进攻有很大问题一样，狼堡这边的其他球员们，也一样看出了问题所在。曼联的进攻套路太单一了，这让他们的防守，也很快就找到了办法。

　　曼联这边在得到了一次球权之后，很快又发动了快速攻击，这一次，瓦伦西亚带着球，沿着边路快速的插上了上去。作为曼联的主力边路球员之一，反击的时候，他可以说是曼联最为值得信赖的球员。

　　可是，看到他的前插，罗德里格斯却带着极强的自信，马上贴了过去——如果是别的边路，他也许会担心对方突然变向过人，可面对瓦伦西亚，罗德里格斯一点都不担心他会这么做。曼联的进攻战术本来就颇为崇尚传中，而瓦伦西亚更是一个特别喜欢抱紧边路的球员，防守这样的球员，实在再轻松不过了。

　　技术越是单一的球员，就越容易被人盯死。没有足够合适的战术辅助，就算是贝克汉姆也很难发挥出色，更遑论是瓦伦西亚。

　　罗德里格斯的预料没有错误。瓦伦西亚果然是一点内切的想法都没有，作为一个喜欢抱紧边路的球员，他在面对危险的时候，想着的也仅仅是摆脱之后长传。被罗德里格斯逼近，他也只能是一味地加速，想要摆脱罗德里格斯。他的思路也好，战术也好，都使得他想不到别的办法。

　　可是，作为一个最近声名鹊起的后卫，罗德里格斯虽然不被人认为是世界顶级球员，但是防守只会一招的进攻者还绰绰有余，他的紧逼毫不放松，几乎随时随地都在瓦伦西亚面前，防止着他有可能的起脚，使得瓦伦西亚也丝毫没有机会。两个人你追我赶，直奔底线，一路上面，瓦伦西亚也没有找到机会。

　　眼看再不传球就没有了机会，瓦伦西亚也只能选择仓促起脚。就在罗德里格斯面前，他一脚急停，然后突然暴起传中把球踢向了禁区。足球擦着罗德里格斯的脚飞了过去，总算没有被人拦截。

　　可是，这样的传中，本身自然不算多么精准。就算瓦伦西亚的基本功过硬，仓促传中也没有传出来足球飞向场外那样的事情，可这样的一个传球，落点自然也不算很好，范佩西在中路上面想要抢点，也一样是难度倍增。

　　此时的范佩西，也向着落点跑了过去，然而他的前后，纳尔多和克亚尔也都赶了过来。和刚才他的熟练摆脱不同，在狼堡更加认真之后，他们对他的盯防紧了很多，落点不是那么特别好的球，他们两个人也能够及时到位的盯住范佩西了。而足球落下的时候，三个人机会是一起跳了起来，两个后卫把范佩西夹在了当中，他们一前一后的争抢着头球。

　　无论是克亚尔还是纳尔多，都是身体颇为强壮的球员。虽然他们不算特别出色的后卫，但是身体对抗总归比老病号范佩西强。范佩西被他们前后包裹之下，别说头球，就连想要在空中发力都根本做不到。他刚刚跳起到空中，就和克亚尔撞在了一起，这一下子，几乎让他在空中失去了平衡。

　　任何一个前锋，在对抗不利的情况下都很难顶好了球，范佩西自然也是如此。被克亚尔在空中撞到的他，根本没有抢到头球，足球被纳尔多一下子顶到，直接顶出了禁区，向着前面的容落了过去。

　　曼联的一次进攻，就这样失败了。

　　又是一次不成功的进攻。范佩西看着自己再次没有能够争抢到机会，也只能狠狠地叹息了一声。这样的对抗下踢球，实在不是他喜欢的踢法，这么踢法，他的技术优势完全用不上，不算强壮的身板却要和对手一次次的对抗，这完全是以己之短攻敌所长，他完全不能适应。

　　可是，这就是教练安排的战术，他也无可奈何。他也只能感叹，这一场比赛，鲁尼伤的太不是时候。

　　莫耶斯的曼联，进攻战术来来去去就是那么几下子，不是靠着吉格斯，就是靠着鲁尼来疏导进攻。可惜的是，吉格斯的岁数太大了，他根本不可能保证每一场比赛都发挥出色。对他来说踢一场歇两场才是更常见的事情，岁月不饶人，这也不算奇怪。

　　而鲁尼虽然也不算是什么真正的顶级技术好手，但是至少在英格兰球员里面，他还算是不错的，在前场上面，他能够和范佩西合作的起来，制造一些机会。可惜的是，鲁尼的身体伤病一点不少，而这一次，偏偏就遇到了伤病。

　　没有了吉格斯，也没有鲁尼。曼联的进攻自然也就萎靡不振了。全都指望着维尔贝克和瓦伦西亚制造机会，那别说是范佩西，就算是范巴斯滕，只怕也一样踢不好。

　　范佩西心里稍微有些抱怨，如果是弗格森在，曼联绝对不至于踢成这样。比起来莫耶斯，弗格森可没有这么保守，他不会要求自己的球队收缩的这么狠，就只有两三个人进攻。他在执教的话，曼联的进攻，绝对不会这么狼狈。

　　虽然弗格森执教也踢不出来范佩西最喜欢的传切，虽然弗格森也对边路非常重视，但是弗格森对节奏的掌控，对边路拉开宽度的合理利用，都足以给中路球员留下足够用的后插上的抢点时间和空间，有了那些，就算不是传切足球，总比老是要和对手死磕肉搏强。

　　可惜，弗格森已经退休了，现在已经是莫耶斯的时代了。

　　莫耶斯是不会那么踢的，他的想法和弗格森是不同的。和豪门每场必争不同，执教小球队已经成了习惯的莫耶斯，更加喜欢的明显是先求稳妥，力保不失然而后再想着胜利。正因为如此，他喜欢在后场堆积球员，而非在前场多下功夫，毕竟，如果是埃弗顿的话，有些时候能够拿到一分也就算是胜利了。

　　可是，这不是埃弗顿，这是曼联。

　　“曼联的战术，实在是有些太呆板了。前场球员太少，后场堆积人数过多，这么踢下去，他们只怕很难取得胜利。”

　　对于曼联的踢法，就连英国方面的解说员都忍不住在抱怨了。虽然说弗格森执教曼联的后期，曼联踢的也不算是特别漂亮，但是不管怎么说，他的球队至少没有丑陋到这种地步。前场防守中线附近，进攻压根打不上去，这么踢多久，都不可能获胜。

　　当然，从好的一方面来说，就是曼联的进攻虽然不行，但是他们也没有给狼堡多少进攻机会。莫耶斯全面收缩的战术理念，使得自己的进攻不行的同时，也基本上阻绝了狼堡的全部进攻。狼堡几次三番想要发动反击，可是，面对后场堆积着六七个人的曼联，他们的几次反击也都同样是无功而返了。

　　在曼联进攻失利之后，狼堡的进攻，就已经足以说明一切了。当后场的容拿到了足球之后，他马上把球交给了中路的沙欣。沙欣的到球之后，自己带着球从中路压迫了上来。费莱尼第一时间冲了上来，想要阻止沙欣进攻，可是沙欣马上一脚转移，把球给了古斯塔沃。古斯塔沃很快的把球送到了罗德里格斯脚下，边路上面，狼堡马上发动了快攻，他们的进攻一点都不差。

　　但是这次进攻，马上就被拦了下来。当罗德里格斯想要冲击的时候，他才发现拉斐尔和斯马林已经拦在了他的进攻道路上面。无论他是想要内切，还是想要抱紧边路，都会遇到很大的麻烦，而他和佩里西奇之间的联系，更是被锁的死死的。自己的进攻已经没有什么可能了，无奈之下，他只能够一脚回传，想要把球交给沙欣，可是，足球传出，他才发现，不知道什么事，卡里克已经站在了传球线路上面，轻松地拦下来了他的传球。

　　曼联的后场防守，紧密的如同一个整体。比起来他们的前场进攻的不知所谓，他们的后场防守至少还是让人颇为头疼的。

　　也许对曼联来说，这是绝无仅有的一个好消息了。比起来以前，至少莫耶斯在球队防守上面，做的还是不错的。这位教练在埃弗顿的时候，防守战术就已经颇有一套，而现在到了曼联，也把他的后场防守战术带到了这里。在他的指挥之下，曼联的后场的球员们联系非常紧密，虽然他们无法帮助进攻，但是却防守能力十足。

　　进攻不行而防守出色，这样的曼联踢的相当难看。也正是因为如此，他们才会遇到了利物浦和曼城那样稍微强点的队伍就无法获胜。

　　当然，狼堡不算太强的队伍，因此曼联也不至于像遇到曼城那样，被人直接屠杀。可曼联这么踢下去，无异于也是把自己的主场优势全都放弃了。主场作战还这么保守，他们最多靠着主场优势赢下一场闷战。

　　更何况，这一场比赛，只怕他们连闷战都赢不了。毕竟，越是闷战，进球的决定意义越大。也许只要一个进球，这一场比赛，胜利就不再是曼联的了。


第四二六节 波澜

　　人们总说，足球比赛的成绩是非常难以预料的。因为足球比赛本身的变数非常多，一点点小小的变数就足以让足球比赛变得成败难料，强者不一定更强，弱者也不是没有机会翻身，很多时候足球比赛结果如何难以预料，似乎只有上帝才能够知道答案。

　　但是其实仔细想想，很多时候，一些强队之所以输球，和他们自己的战术有很大的关系。那些实力过于悬殊的比赛暂且不论，那些实力相近的比赛，有些时候纯粹是因为实力更强的一方，没事开始胡作，最后把自己作死的。伊斯坦布尔之夜据说米兰中场开香槟，那就是一个做死的典型事例。穆里尼奥刚到皇马，三冠王在手信心十足要和巴萨对攻，结果也是一个很悲惨的故事。有些时候，一些球队输球不是因为什么天意，而是作死造成的，这是一个让人不愿意承认，却又不得不承认的事实。

　　比如说这一场球，曼联对狼堡的战术，就颇为有几分做死的意味。明明是豪门球队主场作战，面对狼堡主力伤损连续客场，这样的比赛，他们可以踢得更好。可是，莫耶斯保守的思路，使得曼联一直到了上半场快结束，双方的比分一直都还是0-0，始终没有任何变化。

　　这样的做法，固然是一味求稳，可是平静的水面，一丝小小的晃动都会带来一圈圈的涟漪。越是稳定越经不起动荡，这个道理极为简单，可是莫耶斯却无法克制自己对波涛汹涌的进攻的畏惧。

　　而他的畏惧，就是狼堡的机会。狼堡球员们也逐渐看清楚了，以曼联的进攻力来看，他们进球是不太可能了。也许自己只需要一次进攻成功，自己的队伍就能够获得胜利。

　　这样的想法，使得原本缩的有些厉害的狼堡，随着时间的推移，进攻也稍微变好了一些。只不过曼联的防守水准依然还在，他们一时间也造不成多大的威胁。可是，狼堡的球员们的斗志一点都不低，既然曼联的防守很好，那么就增加自己强突的次数，无论如何，他们也想要在曼联的防线上撬开一道口子。

　　对于一支防守出色的球队，有着很多的进攻方法，而狼堡此时选择的，就是地面球的突破：虽然说起来，他们确实是有着高中锋，用高空球也可以尝试一下，但是想想对面的教练本身就是一个传中爱好者，他的球队对于传中肯定也有一定的防守措施，因此，比起来传中，地面撕裂也许是更好的选择。

　　毕竟，曼联的防守靠的是战术，他们的单兵防守能力确实不强，至少狼堡不是没有突破的机会。

　　当足球再次落到了图兰脚下时，他就是这么办。他带着球从右路冲了上来，先是一脚变向晃开了老迈的埃弗拉，然后直接向着禁区方向跑了过去，面对补防的卡里克，他又是一个带球转身，轻轻的绕过了他的防守，继续自己的突进。对密集的防守而言，最好的进攻就是技术性的突破，这一点图兰也很清楚。

　　别的战术都打不开局面，那么就靠着个人能力硬来，这也是一种踢法。

　　图兰靠着自己的技术，做出了闲庭信步般的突破，这让曼联的防守一下子也紧张起来了。尤其是看到高顺耀此时从禁区里面拉了出来，在禁区前面等待着和他的合作，他们在禁区前面，想要形成配合，撕裂自己的防守时，曼联球员们也更加交集了。

　　而面对这种威胁，追防费莱尼也是当机立断，他从身后抓住图兰的衣服，不经思考，一把拽倒了他。

　　哨声响起，狼堡的进攻再次失败了。虽然图兰的进攻已经帮助他们杀到了禁区前，可是曼联显然不打算给他们直入进去的机会。

　　“曼联的犯规，有些太直接了。”

　　对此，就连解说员都有些看不下去。一场闷战好不容易有些变化，一次犯规却又让一切回到了起点。

　　图兰从地上爬起来，也摇头感叹着英超球队的防守太过粗野。和德甲相比，英超的足球确实有太多的暴力化的踢法，无论是肌肉的对抗还是犯规的动作，在英超的比赛中都要比德甲多出来很多。要是在德甲，自己这样的突破之后，对方估计不敢这么明目张胆的犯规，可是踢惯了英超的球员，有些时候动作就是如此简单粗暴。

　　这样的防守，也让他有些不习惯。

　　不过，此时此刻，他却没有多想那些。因为比起来犯规，他有更重要的东西需要关注。

　　费莱尼的犯规虽然没让他自己染红，但是却还是送上了一个位置相当好的定位球。就在禁区前沿偏右的位置上面，狼堡获得了一个任意球。比起来对方的犯规，这才是真正让人关心的事情，这种定位球，这样的比赛中，足以让人笑出来！

　　狼堡的进攻一直展开的不算顺利，曼联的死守让他们始终踢得不好。而这种情况下，对方送上一个好位置的定位球，这简直是天赐良机。

　　别说场上的球员们此时对这个球多么关注，就连场边的马加特，都有些坐不住了。他在场边站了起来，大声的吆喝指挥着，他也一样意识到了，这是个多好的机会。

　　他非常希望，这个球能够打进。

　　对马加特来说，这一场球其实也算是有些特殊的意义的：前两年他从沙尔克狼狈下课的那一次，在撵走了他之后，沙尔克就是败给了曼联的。那一次的欧冠比赛，对于曼联来说不过是弗格森漫长的教练生涯中的一次小故事，但是对于马加特来说，是足以铭记一生的事情。他在沙尔克下课了，而下课之后，沙尔克输了欧冠——虽然那已经不关他的事情了，但是想起来那些，他还是无法释然。

　　对于那一次的欧冠，马加特一直都很挂怀，毕竟是个人教练生涯中最好的一年，在就要迎来个人巅峰的时刻，他没有输给对手，却被老板解雇了，他不可能那么轻易地忘记。而他也总是很想证明，自己是能够战胜曼联的，似乎只要他战胜了曼联，他就可以向当年的沙尔克显示：要不是你们早早的把我炒了鱿鱼，也许我就带着你们进入欧冠决赛了。

　　当然，他这样的想法不会说出去，毕竟那一年的欧冠比赛他也不是没有看过，他对曼联的胜利也是心服口服——那两场球，基本上就是曼联吊打沙尔克，如果不是有一个神一样的诺伊尔在，比分成什么样子都无法预料。马加特就算是再张狂，也不认为自己当了教练，就能够让局面反过来，他也清楚沙尔克有几斤几两，是否对抗的了曼联。

　　而且，他现在想要报复曼联，这种话说出来，也是惹人耻笑：弗格森已经退休了，而到他退休的时候为止，他从来都没有把马加特当过对手。他的眼里有温格，有利物浦，有瓜迪奥拉，安切洛蒂，穆里尼奥，但是马加特是谁，他才懒得理会。打不过弗格森时代的曼联，现在却要发泄在莫耶斯身上，这样的事情，说起来也有些欺负小孩的意味，不算多么高明。马加特好歹还是要点脸的，嘴上不会说出来。

　　可是，他虽然嘴上不说，但是在安排球队的战术的时候，却明显对此进行了非常认真地规划。针对性的进攻和防守，他都对球队灌输了不少，而在他的计划之中，定位球也一直都是相当重要的一个方面。

　　当然，他之所以会重视定位球，很大程度上是因为最近的狼堡确实是遇到了进攻的问题，曼祖基奇意外受伤，狼堡的进攻不如以往，他们确实需要一些常规战术之外的手段来进行破门得分。马加特本身对于定位球战术并不陌生，这方面他做得一直都很好，首先想到这些，也是一种必然。

　　而其次，也是因为在心底里面，马加特依然还是把拜仁看做大敌，他的一些战术，也对拜仁有些针对性。拜仁的角球防守烂成什么样子，全世界谁都知道，马加特当然也会针对拜仁的弱点，制定一些战术。

　　当然，他的战术制定了，但是和拜仁的比赛依然还是输了。不过这套战术，对拜仁不起作用，可是对曼联却不一定就不会起到作用。毕竟，曼联和拜仁虽然战术大不相同，但是在防守定位球方面，他们也是问题不少。

　　曼联的门将德赫亚，可以说是一个非常出色的门将，至少他的这个年龄阶段上，没有几个人做的比他更好。满脸的球员里面，除了前面的范佩西也只有后面的德赫亚才算是个顶级球星，这一点毋庸置疑。无论是上个赛季还是这个赛季，他对曼联的贡献都是不可估量的，有他在门前，曼联的威胁被挡住了一大半。

　　可是，他的防守并不是没有问题的。比起来诺伊尔，德赫亚最大的问题，就是他的身体素质偏弱。作为一个守门员，他的身体素质差了点，这让他对于定位球的控制，有着很大的问题。再加上他本身对于指挥防线也没有多少经验，这个问题也被进一步的放大了。而有着这样一个人在门前，比起来远射，突破这些机会，也许定位球，才是更好的机会。

　　如果把握住了这个机会，那么胜利就是属于狼堡的——看着禁区前面的定位球，狼堡球员们的心情也都激动了起来。这一个球很有可能会决定胜负如何，他们的机会，近在眼前。


第四二七节 进球

　　马加特既然能够看出来这是狼堡的机会，那么对于球场上的双方来说，他们也自然能够看出来，在禁区前面拿到了一个好位置的任意球，对狼堡来说意味着什么。在看到了狼堡拿到任意球之后，曼联的球员们快速的做着调整，在禁区前摆布着人墙，想要防守住这一次进攻。

　　整场比赛，双方都没有找到什么机会，满脸的球员们也绝对不愿意自己的球队在此时丢掉一个球。没人愿意看着自己的球队输球，曼联球员们尤其如此。他们不可想被弱旅在自己的主场削了自己的面子，保住自己球队的光荣，也是他们想要做的。

　　图兰站在了任意球前面，他没有急于开球，而是看着眼前的队友们的位置，做着深呼吸调整着自己的心情。

　　虽然对图兰来说，这不是第一次面对豪门，甚至就连皇马拜仁这样的队伍狼堡也没少遇到。但是，要说在老特拉福特踢球不紧张，那还是不可能的，在开出这一脚任意球之前，他也依然无法平静。

　　不过，好的球员们最大的优点之一，就是在面对着强队的时候，能够快速的让自己心态恢复正常。曼联虽然名气很大，但是看看自己场上的队友们，图兰也一样是充满了信心。自己的队友们一点也不比对方的球员们差，至少从现在看到的情况来说是这样的：禁区里面，高顺耀站在远门柱附近，奥利奇站在近门柱附近。左边路上面，佩里西奇在做着游弋，随时有可能插入禁区，克亚尔站在点球点附近，人墙旁边，也可以应对不时之需，就连沙欣，也站在禁区前面，随时准备插上射门，他们每一个人，都站在了各自的位置上面，准备的非常充足。

　　这让图兰信心大增：严格来说，图兰不算是一个任意球十分出色的高手，只不过狼堡球员中他的技术最好，所以定位球一般也是由他来踢。而没有贝克汉姆一样的脚法，图兰也很清楚自己需要队友们的帮助。看到了队友们各就各位，他自然会相当满意。

　　光凭队友们的位置，这个球进球的几率，就可以扩大两成。

　　心里这么想着，图兰也退后了几步，对方的人墙就在他的面前，可是，他的脚步却异常沉稳。

　　退后，助跑，踢球！

　　图兰扬起腿，把球踢出来的一瞬间，曼联的人墙，也在此时跳了起来：这个定位球的位置很好，他们的背后就是高顺耀站在后点位置上。对方的球队中有一个高个子中锋，而只要他不是克劳奇那样的另类，那么争抢这个头球就有很大的获胜几率。

　　足够好的位置，让图兰只要把球踢过人墙，送到后点，就有极大的可能打入球门。现在负责在后点盯防高顺耀的是维迪奇，如果是几年前的他，那么高顺耀可能一点机会都没有，但是现在的维迪奇？实在太不值得信任了。

　　年纪不饶人，维迪奇早就不是以前了。面对这种球，他的对抗不一定能够争得赢。人墙不得不跳，因为无论如何，他们也不能够让禁区里面的高顺耀轻松拿球：德赫亚不是一个防守定位球的高手，高顺耀得到定位球机会，曼联的整场比赛的努力说不定就白费了。

　　他们的防守做的相当到位，他们也有着足够的把握，能够阻截住图兰的高空球传球。可是，当图兰的脚踢上球的一瞬间，排人墙的球员们突然明白自己做错了什么。

　　他们意识到这一点的理由也非常简单，就在踢到球的一瞬间，图兰的脚腕突然一抖，足球没有被他踢到空中，飞向后点，而是直接贴着地皮踢了出去，疾驰向了前面的沙欣。

　　这不是一脚高空球传球，图兰没有想过把球给高顺耀，狼堡真正的杀手锏，是禁区前面等待机会插上的沙欣！

　　显然，狼堡的定位球战术没有曼联球员们想象的那么简单。虽然他们有着一个不错的高中锋，但是只凭借着中锋的身高来打高空球配合，这种踢法还是太小瞧了狼堡的定位球战术了。这毕竟是狼堡为数不多的可以控制的机会，狼堡不会那么冒险的，维迪奇确实已经很老了，但是不管怎说，他还是有很大的获胜的可能性的，比起来让他和高顺耀竞争，狼堡更希望的，是用更稳妥的定位球战术获得胜利。

　　他们现在，就是这么做的：当图兰一脚把球传到了沙欣脚下的时候，沙欣带着球，一步斜掠，闪过了人墙的包裹。而在此时，佩里西奇和高顺耀同时进行着跑位，他们一个拉开了边路上拉斐尔，另外一个则是牵动着维迪奇，两个人一起，也在禁区里面拉开了空当。在沙欣面前，狼堡找到了一条可以直通球门的快捷通道，靠着禁区里面球员们的跑位，沙欣眼前拉开了空当！

　　机会！

　　现场的鼓噪一下子响起了起来，就连球迷都可以看出来，这是一个多么可怕的机会。沙欣在德甲踢球的名气不小，他的远射也一直都是他骄傲的技术之一，让他在禁区前面得到了球权，这是最为可怕的事情！

　　曼联的球门，面临着前所未有的危机。

　　然而，曼联毕竟是曼联，他们的防守能力当然不止如此，也就是在此时，斯马林从后点冲了上去，堵在了射门线路上面！

　　德赫亚刚才为了防守高顺耀头球，站的位置距离右门柱稍微近一些，而空当一直都在左门柱附近。可是此时此刻，斯马林马上向前一步冲击，正好挡在了沙欣的射门线路上面，试图阻碍他的射门！

　　斯马林的插上，可以说恰到好处。毕竟沙欣虽然得到了机会，可是这依然还是一个远射的机会。远射不同于打空门，不管怎么说几率都是要低很多的。沙欣也许有着很好的射门技术，可是在禁区前沿射门，他也一样不可能保证百发百中，尤其是在有人干扰射门线路的情况下，他的射门更是不可能有太大的机会了。

　　从阻截沙欣射门的角度来说，斯马林的选择，可以说是一点错误也没有。但是，他却忘记了，沙欣并不一定非得射门才行。

　　虽然沙欣在皇马没有踢出来的经历，然很多人提到了他的时候，总会会下意识地认为，他不是一个豪门球队队员的料子。但是即使如此，不可否认的是，沙欣依然还是一个技术颇为全面的球员。他不是英超的那些除了一脚爆射几乎什么都不会的内锋转化过来的中场，他是一个颇具组织能力的球员，除了射门，他还会传球。

　　斯马林确实堵住了他的射门线路，但是此时，沙欣脚下突然一顿，没有借势直接起脚射门，而是一脚挑传，把球踢向了斯马林身后的空当！

　　斯马林插上了，他的身后自然也就有了空隙了。而此时此刻，奥利奇在那里已经等待多时了。因为连续的拉扯，他的身边已经没有曼联的防守球员了，现在的他完全可以用最从容的方式应对这个头球！

　　狼堡的进攻，这时候才向人们展示了它的全貌。图兰，高顺耀，沙欣，奥利奇，四个人在禁区附近呈四边形的站位，成了他们突破对手防线最好的配合。一个幌子后面跟着另外一个幌子，一次拉扯之后跟着另外一次拉扯，用高个子中锋拉开空当，中场球员带球压上迫使对方补防出现失误，然后在失误过后，再由空位球员射门——狼堡的定位球配合，比别人看到的更为复杂，更为精细，也更为致命。

　　站在后点，奥利奇高高的跳了起来。他已经34岁了，如果真的让他和斯马林那样身强体壮的年轻人争顶，他很难有获胜的机会。可是，在没有人争顶的情况下打空门，他可以做的无比出色。

　　他看到了眼前德赫亚正在向这边移动，他也看到了斯马林仓促回头的惊恐表情，不过，此时的奥利奇心里面既没有成功后的得意，也没有用诡计的愧疚，对他来说，这就是一次攻门，一次他做过了无数次的简单的攻门。

　　头球轻轻一蹭，足球被他顶向了就在他旁边的球门上角。足球飞的轻快无比，而德赫亚的救援已然是鞭长莫及。这一次漂亮的配合，狼堡在战术上面完全胜过了曼联，这个进球，绝对不是德赫亚能够阻挡的！

　　1-0！

　　足球被奥利奇顶入了球门，整个老特拉福德，似乎一下子就炸开了。曼联的球迷们无法接受，这里是他们的主场，他们遇到的不过是一个名不见经传的小球队。可是，就在这里，他们竟然成了落后的一个！

　　保守的战术，难看的局势，差劲的场面，竟然还换不来一场胜利，这个教练到底是干什么吃的？

　　曼联的球迷们的愤怒，在此时似乎彻底被点燃了。但是在这怒火之中，狼堡的球员们却极为兴奋。对方的怒火，对于他们而言不是什么坏事。实际上，他们倒是很希望能够多多看到对方愤怒——对手的愤怒，只能说明他们的强大，又有什么事情，比自己的强大更让人开心的？


第四二八节 临阵

　　在经过了长时间的沉闷比赛之后，在上半场比赛快要结束的时候，狼堡终于在一次定位球的机会之中，攻入了一个至关重要的进球。随着这一个进球，老特拉福德的看台上面响起了一片震天的吼声，而这一片吼声，也让莫耶斯在整个中场休息的时候，都有一种度日如年的错觉。

　　自己的球队，在主场上面落后于狼堡了。经过了40分钟的死守，他们还是丢掉了球——当下半场比赛开始的时候，莫耶斯甚至都回忆不起来，刚才在更衣室里面，他到底是怎么给球员们解释这个倒霉的落后的，他也不记得，他的球员们是否听了他的解释。

　　其实，听不听又有多大的区别？不管怎么说，曼联也是落后了。

　　虽然说这一场比赛，严格意义上来说是英超冠军和德甲冠军的教练，他们两支球队，都有着上个赛季的冠军作为自己实力的证明，这样的比赛，双方谁输谁赢都是很有可能的事情，本来也不该是什么值得惊讶的比赛，可是，这是曼联，而对面的那支球队是狼堡。这两者的名气就已经决定了，这种比赛，曼联应该赢，也只能赢，输球对于他们来说，没有任何借口可言。

　　莫耶斯站在场边也叹了口气：他心里很清楚，无论是球员们是否听自己的解释，从心底里面，他们都是瞧不起自己的。在他们看来，自己是配不上曼联主教练的这个位置的，这稀烂的成绩，就是最好的证明。

　　莫耶斯对此心知肚明，但是可悲的是，他却始终都没有什么改变他们想法的好办法。球员们因为成绩瞧不起他，可是他却偏偏拿不出来像样的成绩来证明自己，这是最为让人郁闷的事情。

　　早就知道，接班弗格森不是那么好干的，不过再怎么也没有想到，竟然会难干到了这个地步。他的一切对弗格森的战术改革都被球员们抵制，被媒体质疑，他几乎是寸步难行。而更让他作为一个教练而信心崩溃的是，虽然他一心想要改革，可是很多时候，在自己的那套理论发挥不了作用的时候，他还得使用以前曼联用过的办法。

　　比如现在，下半场开始之后，他就不得不换上了吉格斯，即使这是很不情愿的事情。

　　这个做法，是他一直都极为抵触的。吉格斯已经老了，他现在已经是该做教练的年纪了。他并不代表曼联的未来，老是仗着他续命，曼联是走不远的——这些道理，相当简单。

　　可是不用吉格斯，他又能怎么办？这也一样是个大问题。他的改革显现不出来成效，又不肯用老一套的做法，难道还能眼睁睁看着曼联去死么？关键的时刻，还是只有吉格斯在这支球队中是能够指望上的，这是不得不承认的。

　　至少，从下半场换上吉格斯之后，球场上面，局面也有了很大的该变。

　　上半场的落后，可以说是让曼联陷入了很尴尬的境地。虽然说0-1落后不是什么大事，说不定他们还有反击的机会，能够扳平比分，但是作为曼联的球迷们，他们不想看着自己的球队在主场被弱旅吊打。曼联的球迷要看的是球队踢出来豪门的风采，他们要的是进攻，这也是莫耶斯不得不面对的局面。

　　他不是弗格森，没有让球迷安静的威信。他也不是穆里尼奥，可以把球迷们的抱怨抛之脑后。面对这个情况，他不得不做出了调整，而下半场开始后，换下了没有什么发挥的维尔贝克，换上了吉格斯，曼联的局势已然大不相同。

　　和维尔贝克等人有反抢能力但是控制不住球不同，吉格斯出色的技术，使得他在球场上面，让曼联的进攻稍微有了一些起色。曼联前场本身有着范佩西，并不缺乏技术，而有了吉格斯之后，靠着他在前场拿球摆脱，努力给范佩西做球，曼联的机会似乎也增多了不少，这也让球迷们的愤怒稍微平静了一些。

　　不过，话是如此，可是至少现在，曼联依然还是看不到什么进球的可能性。只有两个人的配合进攻，似乎还是弱了一些。这一场比赛中，曼联固然是一直在想着该如何死守才能够得分，狼堡的防守一样也很坚强，曼联的进攻，就算是有了好转，一时间也打不开对方的防守，比赛还在僵持之中。

　　这样的曼联，还是得改革——看着眼前的局面，莫耶斯心里也会这么想。

　　平心而论，莫耶斯并不认为自己的战术改革有太多的错误之处，如果说起来，他倒是认为自己做的非常正确：从很久以前开始，整个英超的所有教练们就都已经意识到了，英超的战术已经落后于欧陆很多了，落后就需要改革，这早就是英格兰足球界的共识了。

　　因为禁赛，因为赛制改革，因为撒切尔夫人改革了英伦赛事，使得苏格兰足球无法跟上英超发展的步伐……因为太多太多的理由，英超已经是落后了。当年的弗格森也好，温格也好，甚至就连外来户的穆里尼奥和贝尼特斯也好，都在努力的试图改变英格兰足球的状况。

　　从温格的技术化的尝试，到弗格森大肆引进葡萄牙球员。从穆里尼奥带着日后风靡了英超4231到来，到贝尼特斯和利物浦管理层旷日持久的扯皮。这么些年下来，英超的教练们早就因为改革一事，进行了无数的尝试。

　　第一个在英超作出改革尝试的不是莫耶斯，在改革中最成功的和最失败的也都不是莫耶斯，他只是无数人中的一个，如果说有什么值得人们关注的，那就是他在英超扎根时间够长，对英超的环境足够熟悉，对英超的状况也有最多的看法。

　　他相信，这也是弗格森选择他接班的理由：弗格森看的不是名气，而是能够继续曼联的长期发展的道路。毕竟，在弗格森执教的末期，他自己也得承认，因为种种的原因，他的战术改革，使英伦足球追上大陆足球的改革计划也是失败了的。他自己没有这个时间来完成改革了，他能做的也就是组建一支球队，用英伦的方式，和他那无与伦比的经验来实现他把利物浦踢下王座的梦想，而更多的事情，他只能交给后来人。

　　对他来说，让曼联长久的发展下去，这也许是他最想看到的事情。也正是因为如此，他选择教练宁可要名不见经传，但是可以长期执教一支球队的莫耶斯，也不要大名鼎鼎，冠军机会极大但是没有定性的穆里尼奥。

　　曼联的教练不能轻易抛弃自己的球队，他们不是皇马，不是切尔西，他们是曼联，有自己的特色。

　　但是显然，事情的发展，超出了弗格森和他的预期。显然弗格森忘记了，教练也许不会抛弃球队，但球队有时候会抛弃教练。作为豪门球队，有些时候耐心是很差劲的。这不是他当年执教曼联的年代了，球队可以给他几年的时间慢慢崛起。如今的莫耶斯，就是几场比赛的失利都会让球迷们极为不满，他的改革之路漫漫，可是能否坚持走完却是一个很大的疑问了。

　　他在曼联的开局真的非常不顺，输给利物浦，输给曼城，让本来就饱受质疑。他本来指望着球队能够在欧冠中踢得好一些，靠着欧冠比赛证明自己不是一个弱者。至少用欧冠比赛来为自己续命一下，让自己坚持走的时间长一些，可是现在看来，似乎这也不太可能。

　　说不定自己真的有可能提前下课，至少，莫耶斯相信，要是欧冠比赛之中，自己的球队要是踢得和联赛一样烂，那么，他也许就真的可以考虑在圣诞节的时候离开曼彻斯特了。

　　一时之间，莫耶斯也是思绪万千，从自己提前下课的可能，到曼联也许会因为世界杯前夕不好找教练而不会急着炒了自己的设想，他也考虑了很多。也许看着球场上面，进行了换人之后，曼联的局势稍稍好转了一些，莫耶斯焦躁的心情，也稍微缓解了一些，这让他也不再担心球场上面的局势，思绪越飘越远了。

　　可是，他在思绪飘开的时候，狼堡的球员们，思维却没有那么发散，至少，面对着对手增强的进攻，高顺耀就没有那么多的胡思乱想。

　　比起来莫耶斯的悲春伤秋，作为场上占据优势的球员，高顺耀怎么也不会想到那么多的东西。在赛场上面，能够吸引他注意的，就只有比赛本身。对方换上了吉格斯，进攻力一下子增强了不少。看着这个老家伙在前场娴熟的控球拿球，高顺耀的心里，也有着微微的担心。

　　毕竟，狼堡只是1-0的领先。这个分数在足球比赛中可以说是最为不保险的分数了。这里毕竟是客场比赛，曼联的主场威名赫赫也不是一般的地方，这样的比分，似乎不足以保证胜利，也许自己应该想办法，再次攻入一个球。

　　按理说这不太可能，对方的防守不弱，而进攻又增强了，似乎无懈可击。可是，也许机会就蕴含在这之中，曼联的踢法似乎改变了许多，进攻和防守之间的平衡也被打破。但是他们的教练却在场边非常安静的看着，没有趁机做出全力猛攻或者是稳步压迫的调整，这使得曼联的攻防似乎有了脱节的可能。

　　对方的教练临阵指挥时在想什么？高顺耀不知道，但是他知道，也许，这对狼堡来说是个很好的机会。


第四二九节 强吃

　　下半场开始之后，曼联的调整，让高顺耀一直在思考着，狼堡是不是已经获得了新的机会。而在反复观察之后，他也确定了这一点，这让他的心里相当激动。

　　当然，他这么想，不是瞧不起吉格斯。即使是在球场上面对敌，高顺耀也得承认，在曼联进行了换人，吉格斯上场之后，曼联的进攻确实已经大不一样了。和开场的时候曼联仅仅只有拿到球之后只有快速下底传中这一种套路不同，吉格斯在球场上面，能够拿球，能够摆脱，能够把球向前传递，能够和范佩西进行一些相互之间的互动，他上场之后，曼联确实是不一样的。

　　但是虽然吉格斯很强，但是不管怎么说，这也是一个已经40岁的球员。他这个年纪还在踢球，在高顺耀看来简直是有些不可思议的事情。这样的年纪，对于球员来说绝对已经是迟暮之年，而这样的迟暮之年的球员，就算是再蠢的人，也知道他们会有什么问题。

　　过了30岁的前场球员们，爆发力上面就很难再跟上年轻人了。而要是岁数再大一些，那么他们的体力问题也会相当明显，指望他们再做出全场积极拼抢之类的事情已经非常困难了。年龄大的球员，在球场上面踢球，固然有经验的优势，但是不可否认，与此同时，他们也要承受高龄带来的问题。

　　吉格斯已经40岁了，他确实可以调整曼联的进攻，但是他的上场，意味着狼堡也不必再担心受到维尔贝克在场上时候那样的逼抢，这也是一个必然的事情。

　　一个球员，一个点在球场上面不再能够防守，看上去似乎不是一件很重要的事情。但是问题在于，这种事情展开了看就会发现很大的问题。莫耶斯的战术，本身不是靠着球员的个人能力出色而搭建的防守体系。他的防守体系，靠的是环环相扣，紧密结合才形成的防守网络。而现在，一个环节松动，那么整个防守网络就有可能失效。

　　吉格斯不再逼抢，那么右边路上的容就等于获得了解放了。而容一旦解放，那么他就可以迅速插上，有着图兰的帮助，老迈的埃弗拉也不太可能阻止他们。而一旦右边路打开了局面，那么狼堡的进攻也可以通过奥利奇扩张到中路，只要边中结合做得好，那么狼堡完全可以在此时彻底打开局面，在比赛中把曼联杀得大败而归。

　　马蹄铁是否能够导致战胜失败不好说，但是一个球员的发挥问题导致球队出毛病是绝对可能的。尤其是在教练换人却对战术没有过多调整的情况下，曼联的变化，问题显得很大。

　　高顺耀是一个进攻球员，对于自己一方在场上出现的可能的优势，他非常敏锐的观察到了。而既然观察到了问题所在，他自然也就希望能够利用起来这些问题。球场上面，他也在不断的调整着自己的跑位，位置有些靠左的他不指望自己能够进球，因此他直接退到了中场位置上，期待给队友做球，他期盼着自己的球队能够赶紧往这个方向，送出来一个传球。

　　他的想法还是非常不错的，至少和他抱有同样想法的队友也不是没有。很快，在曼联的又一次传给范佩西的球，被克亚尔截获之后，克亚尔一脚斜传，把球送到了右边路的容脚下。

　　狼堡的反击，快速的开始了。

　　带着足球，容快速的冲了起来。他知道吉格斯或许曾经是快马球员，但是40岁的年纪，再好的腿也跑不动了。他很清楚吉格斯最可怕的是经验丰富，因此他也不想要和吉格斯这样的老油条多做纠缠，快速带球冲破了中场，他一脚直塞把球交给了图兰，整个过程，做的干净利落。

　　曼联的薄弱环节，还是被狼堡发现了，而狼堡的球员们，也针对这里开始进攻了。

　　只是，这一次进攻，并没有想象的那么顺利。接到球的图兰刚刚想要带球转身，他身边的埃弗拉就已经冲了过来。图兰带着球，假动作虚晃一下，想要摆脱他的防守，然而埃夫拉寸步不离的跟着他，不肯给他丝毫机会。

　　图兰这两年声名鹊起，也算是一个颇有名气的技术型球员了。但是他不得不承认的是，面对埃弗拉这种死缠烂打，他也有些无可奈何。曼联的这些老家伙，有些还是颇为有实力的，真的遇到了，也有些让人头疼。

　　埃弗拉宝刀不老，让图兰一时间也是无可奈何，他一脚转移，把球传给了中路的高顺耀。虽然足球还在他的控制之下，他却对这一次进球已经不再抱太大的希望。毕竟高顺耀现在还在刚过中场的位置上，怎么看这都不是一个好机会。

　　更何况，他传球的时候，高顺耀的身边，卡里克已经无声无息的贴了过去。这位曼联后腰虽然在场上踢得相当不起眼，但是对于这种选位判断，他做的相当出色。高顺耀拿到球，他的身边就已经面对卡里克的盯防了，这种情况下，高顺耀要怎么办，才可能进球？

　　对此，图兰不觉得高顺耀有办法。可是，高顺耀的心里却有自己的看法。

　　强行冲击！

　　高顺耀接到球的时候，他的心底，突然有了一种奇怪的想法。这个赛季以来，高顺耀因为自己状态不好，已经很少再有面对对手球员生吃的情况了，可是这一次，面对卡里克，他竟然突然有了这个想法。

　　也许是因为比起来其他的曼联球员，卡里克似乎不是那么有侵略性的球员。也许是因为整场比赛，他的防守似乎都是以拦截传球为主，真正的对抗拼抢不多。面对他的时候，高顺耀突然又一种感觉，如果自己面对他强行突破，也许不是一点机会都没有。

　　心里这么想着，高顺耀脚下没有丝毫犹豫。接到球之后，他猛然间一脚拨球，一个假动作之后，他顺势直接带着球，冲了起来！

　　高顺耀的假动作一向都不算多好，他的摆脱过人，很多时候并不能够起到很好的效果。这一次也是一样，面对防守站位非常稳健的卡里克，他的摆脱只是换了个方向，完全没有能够彻底甩开他的纠缠。当高顺耀跑起来的时候，卡里克马上就贴了过来，想要靠着紧逼，阻止他的突袭。

　　可是，他的拦截却并没有那么轻易成功。

　　卡里克这个球员一向都是个非典型的英国球员，他在防守站位上和自己的同胞们都没什么水平不同，他的选为总是相当出色。可惜的是，作为一个非典型的英国球员，他的身体对抗比起自己的同胞来，差距也是不小，他的防守并没有给高顺耀造成太大的困扰，当两个人相撞的一刻，高顺耀带着球只是歪了一下身子，可是卡里克直接被他顶的摔倒在地，直接失去了防守能力！

　　高顺耀的这一次强吃成功了！

　　连高顺耀自己都不敢相信，自己竟然真的成功。在经历了半个赛季踢球不顺之后，面对曼联这样的劲旅，他竟然一下子就突破成功了。他的心里，一时间信心充盈，甚至让他有些疲惫的脚步都快了几分，向着球门直冲而去！

　　高顺耀突然的成功突破，让整个比赛一下子紧张了起来：整场比赛，双方踢得一直都是闷战，两边加起来，一共只进了一个定位球。而现在，高顺耀竟然在中路生吃突破，这和整场比赛的风格都截然不同，比赛的双方似乎一下子从温泉跳入了岩浆之中，他们马上意识到了，这个球和刚才的球全都不同！

　　高顺耀在中路上面突破了卡里克，狼堡迎来了最好的机会！

　　几乎在高顺耀强行突破的同一时间，佩里西奇和奥利奇从高顺耀的两侧，快速的插了上去。他们两个人并不指望高顺耀传球，而是要帮助高顺耀拉开空当。斯马林和费莱尼，被他们的突然插上搅乱了阵脚，一时间也没有办法支援，中路上面，高顺耀形成了和维迪奇的一对一的局面。

　　带着球向前冲击，高顺耀的脚步没有丝毫的迟疑。做球的想法被抛到了脑后，他现在就想自己进一个。而如果是几年的维迪奇，高顺耀也许会觉得可怕，毕竟他不是托雷斯，没这个信心。但是，面对一个已经年纪大了的维迪奇，高顺耀没有理由认输。

　　他调整着步伐，稍微减慢了一些速度。以他的技术，想要过人这是不得不做的事情。如果是以前的维迪奇，看到他调整速度也许会马上贴近，但是现在他可不敢赌自己的爆发力好过高顺耀，因此也只敢远远看着。而他的观望，使得高顺耀做好了调整，也就在两个人贴近的时候，高顺耀猛然间一脚变向，他的速度骤然加快，猛然间从维迪奇身边，加速冲了过去！

　　这一次，他做的变向相当漂亮，而他的爆发，也让维迪奇只能望而兴叹。就在禁区边上，高顺耀靠着自己的爆发力，摆脱了维迪奇，强行突入了禁区。

　　比赛进行到了70分钟，高顺耀终于获得了一次单刀的机会。

　　门将德赫亚已经弃门出击，可是高顺耀再次证明了自己不是托雷斯。面对出击的德赫亚，他可没有兴趣再去过人，跑动之中，他的小腿猛然摆动，足球突然间被他踢了出去，仿佛炮弹一样，向着球门远角，直接飞了出去！

　　面对这个球，德赫亚再想扑倒，已经来不及了，高顺耀的射门，攻克了曼联的大门！

　　再一次，球场上面，喧嚣声大作。高顺耀攻入了狼堡的第二个进球，而任何球迷都看得出来，这一个进球，绝对是决定胜负的进球！


第四三零节 状态大好

　　正如球迷们所想的一样，当高顺耀的第二个入球成功的攻破了曼联的大门之后，这一场比赛，也正式进入了尾声。对于莫耶斯的球队来说，在落后一球的情况下追赶对手还不是没有可能的事情，但是已经落后了两个进球，再想要追平对手，那实在是太过艰难了。

　　0-2的比分确定之后，狼堡这边很快做出了调整。整场比赛发挥都异常出色的沙欣被狼堡换下，此时此刻，他们换上了长谷部诚，作为替补球员上来踢球了。

　　比起来沙欣，长谷部诚的组织进攻能力自然是弱了很多。但是他勤勉过人踢球的时候非常认真小心，这也是他的最大优点。换下了技术出众的沙欣，狼堡的用意显然也非常明显：他们就是要靠着最后的死守，守住20分钟，不让曼联获得机会。

　　狼堡的古斯塔沃毕竟刚刚加入球队不久，虽然现在融入的已经不错了，但是关键战中，他依然还是不稳定的因素，狼堡对此也心知肚明，因此才会换上长谷部诚，进一步增强防守。

　　本身是弱旅，又是客场作战，狼堡对于领先之后立即示弱，没有任何心理负担。有心理负担的，反而是曼联的球员。毕竟，狼堡这一场的防守也相当不错，而当他们彻底放弃了进攻，开始拉下脸来防守的时候，曼联的攻击线也彻底没有任何作为了。

　　最后的20分钟，曼联也只能够献上一次次不成功的进攻。范佩西还在努力的试图进球，可是在不停地对抗之中，他也逐渐迷失了方向。这一场球，从高顺耀的进球开始就已经确定了最后的结局，谁都不可能再逆转局面了。

　　70分钟的进球，决定了90分钟比赛的结果，0-2，曼联主场输给了狼堡。在欧冠小组赛第二轮过后，狼堡以6分的积分，成功的领跑小组。

　　“让人意外得胜利，让人震惊的成功。在周末的联赛中刚刚输给拜仁的狼堡，在周中的欧冠里面，竟然战胜了曼联这支欧洲豪门。本赛季的狼堡，似乎重复着上个赛季多特蒙德的故事，他们带给了整个足球界最为不可思议的胜利。”

　　战胜了曼联，让狼堡成功的跃居小组第一的同时，也让他们迎来了一片关注的目光。当狼堡回到了德国之后，整个德国的媒体，都把他们当做了焦点。

　　这个赛季，德国的球队的签位都不算很好，除了拜仁，几支球队踢得都是极为艰难，甚至说不定，又全都无法出线的隐忧。而现在，狼堡竟然战胜了曼联，这对德国足球来说，无异于是一记强心针，看到了狼堡的胜利，媒体也都为他们的胜利兴奋不已。

　　客场战胜曼联，他们几乎是搞定了小组赛中最艰难的一场比赛。能够在老特拉福德顺利归来，狼堡基本可以确定，这个小组其他的比赛已经很难阻挡他们了。比起来勒沃库森和多特蒙德还在挣扎之中，狼堡早早地为自己小组出线的进程添上了浓墨重彩的一笔，这一场球，狼堡全队都可以说是英雄。

　　而既然说是英雄，那么比赛之中，狼堡的两个进球，也被很多人拿来做了评论，高顺耀和奥利奇的发挥，也让很多人慨叹不已。曼祖基奇伤病缠身，可是与此同时，狼堡的进攻却始终没有中断，他们的前锋还是这么出色，依然还在进球不断。

　　当然，人们的慨叹，也是有着不同的方向的：比如奥利奇的进球，让人们更多的想起来了曾经的比赛，他的进球，仿佛又勾起了人们的一些埋藏的很深的回忆。

　　2010年还在拜仁的时候，奥利奇也曾经和曼联踢过球。而在那一次交手之中，奥利奇的补时绝杀，使得曼联在最后一秒被淘汰出了欧冠。对于08，09，11年都进入了欧冠决赛的曼联来说，那也许是一件最为遗憾的事情。奥利奇的名气大概也就是那个时候，被曼联球迷们深深地记住了，只是人们没有想到，时间过了好几年，奥利奇再次遇到曼联的时候，竟然还能够进球。

　　一个已经在俱乐部都踢不上主力的球员，却偏能够对阵豪门不断地进球——豪门专杀这种球员总是会让人们津津乐道的，奥利奇对于曼联的破坏力，也让人们讨论的极为热烈。

　　当然从好的一方面看，奥利奇的这一个进球，对于曼联的伤害没有上一次来的深。毕竟只是小组赛，而且定位球进球也不是多么值得夸耀的事情。但是不管怎么说，曼联的大门都被攻破了，这怎么也不能说是好事。

　　豪门球队的大门被打破怎么说都是耻辱，怎么攻破大门的并不重要。更何况，奥利奇的进球虽然是定位球，但是高顺耀的进球可是运动战进球，而且，那还是一个相当漂亮的运动战进球。

　　比起来奥利奇的进球，高顺耀的进球有着本质的不同了。在老特拉福德上演连过两人的生吃进球，高顺耀这一场比赛的发挥，在赛后立即引起了轰动。和奥利奇的进球让人回忆过往不同，他的进球，已经让不少人在展望未来了。

　　“这一场比赛中，如果说谁是最值得关注的前锋，那绝对是高顺耀而不是范佩西。比起来荷兰人在球场上碌碌无为，几乎没有做出来任何夺目的事情，高顺耀的进球，可以说是抢尽了风头。对阵英格兰足坛第一豪门，高顺耀的发挥无疑是在赛季水准之上的，这一场比赛，我们的亚洲球员，让荷兰球员都失去了应该有的光彩。”

　　高顺耀的进球确实非常精彩，这也让德国媒体，赛后有了不少的评论。甚至于，有些评论直接就已经点了出来，高顺耀这一场，踢得比范佩西这位超级球星还要更好。

　　平心而论，高顺耀这一场比赛的发挥，未必就真的比范佩西强。毕竟范佩西是单前锋，而且整场比赛都在被狼堡的纳尔多和克亚尔积极寻求对抗，他几乎是一直在不断的肉搏中踢球的，难度比起来高顺耀大了不是一点半点，他没有因为过度对抗在比赛中途就直接倒下，其实就已经是非常成功了，没有进球，责任真的不在他。

　　但是，这样的事情，媒体却是不会在意的。他们在赛后对整个曼联，也是颇多指责。作为顶级的豪门球队，竟然输给了狼堡这样的队伍，球员们是逃脱不了责任的。同样，作为弱旅的前锋，战胜了曼联这样的豪门，高顺耀也是不可能不被关注的。更何况，这已经不是高顺耀第一次在面对豪门的比赛中状态良好了，曼联也不是他对抗过的第一个豪门。

　　在狼堡球队里面，高顺耀不算是第一号球星。但是不可否认的时候，在这里的几年，他的发挥一直都很亮眼。对拜仁，对阿森纳，对皇马，他都有过不错的发挥，而现在对上曼联，他也一样有了漂亮的进球。对于一个球员来说，面对豪门毫不怯场，这就是他成功的资本，一次对豪门进球是偶然，对一个豪门进球是凑巧，但是能够连续和豪门对垒中踢出来好状态，那就是另外一回事情了。

　　通过一场场的比赛，高顺耀已经证明了他的水准，比赛之后也有人再次传言高顺耀被豪门看中了——这已经不是什么特别新鲜的新闻了，而人们也确信，高顺耀的发挥，确实有着让豪门关注他的理由。

　　当然，对于这一场球，也有人有着不同的看法，比如不少英国媒体都在抱怨着，这一场球，也许不是高顺耀太强了，而是曼联太弱了。

　　他们的说法，也不是没有理由。毕竟，高顺耀这个赛季一直都不在状态，人们也不是不知道。面对德甲的球员，他已经很少有生吃硬来的比赛了。可是，这一次面对曼联，他竟然又找回来了状态。靠着身板强吃卡里克，强行爆发甩开维迪奇起脚，他的进球来的确实很好看，但是这究竟是他自己很强，还是因为曼联太弱，这也是个很大的疑问。

　　“也许，这不是高顺耀真的很棒，能够对曼联踢出漂亮的进球，只是莫耶斯彻底毁掉了曼联。在莫耶斯手下，卡里克似乎变成了隐形人，而维迪奇的水准，也是一落千丈。”

　　英国媒体在赛后的评论，未免有些酸溜溜的，他们更多的注意力，还是放在了曼联身上，对高顺耀的进球，他们更多认为这只是一个巧合。

　　只是，他们的评价如何，狼堡球员们也不会特别在意，高顺耀尤其如此。更何况，他们的说法，也不是没有可取之处。

　　对曼联的进球，他自己也承认确实是有幸运的因素。能够有这么好的发挥，确实和对手实力有问题有关。但是，就算如此那又如何？对手也许实力有问题，但是他们的名气是实在的，给自己带来的信心也是实打实的。反正这一场球过后，他已经把状态找回来了，难道还会再丢失不成？

　　自己的状态回来了，这比什么事情都重要。现在要做的不是和媒体较劲，而是自己进球。

　　高顺耀知道，对球员来说最好的反击就是进球。当周末联赛来临，在面对布伦斯维克的比赛之中，高顺耀也献上了自己的反击。

　　比赛之中，高顺耀梅开二度，仅仅时隔两天，高顺要再次在比赛中，献出了最好的状态。


第四三一节 绿巨人

　　对于狼堡来说，这个赛季的赛程相当不友好，因为双线作战，他们的球队上下都极为疲惫，而能够在欧冠比赛结束之后，连续客场疲劳至极的情况下遇到一只升班马布伦斯维克，可以说是他们最大的幸事。而要说有什么比那更让人高兴的，就是高顺耀延续了面对曼联时候的好状态，这一场球，他踢得相当精彩。

　　这一场球，高顺耀开场不久就为自己取得了一个漂亮的进球。开场之后狼堡立即展开了攻势，而很快，高顺耀就在禁区前面得到了一次远射的机会。面对这个机会，高顺耀没有任何迟疑和犹豫，距离20多米他直接一脚射门，攻破了对手的防线。1-0的比分，来的相当迅速，开场之后，高顺耀首先就为球队取得了先机。

　　这个进球，当然不是全部。在比赛进行到了30分钟之后，高顺耀又找到了机会。这一次，在禁区前沿，佩里西奇一脚贴地直塞，把球送到了他的脚下。高顺耀带着球向禁区里面冲去，在对手贴防的时候，猛然一个急停摆脱了对手，然后一脚推射，再次扩大了比分。

　　连续进球之后，处于让他休息一下的想法，下半场开始不久，高顺耀就被换下了。而颇为让人觉得可惜的是，就在高顺耀下场不久，佩里西奇的一次突破被对方球员在禁区里面绊倒，为狼堡迎来了一次点球的机会。

　　这个点球，让球迷们惋惜不已，如果高顺耀不是此时已经被换下了，那么他就可以来一次帽子戏法了——到了欧洲之后，高顺耀从来没有在俱乐部上演过帽子戏法，这也是一个不大不小的遗憾。有这样的机会却错失了，只能让人扼腕叹息。

　　不过，高顺耀自己对这种事情倒是不怎么在意。反正他的状态找回来了，球队赢球就比什么都重要。就像在接下来的比赛里面，面对奥格斯堡，他一样没有进球，但是却也一样不妨碍狼堡这一次的胜利。图兰一样把球罚进了，3-0的比分，让狼堡赢的干净利落。

　　这一次比赛和上一场不同，客场作战的狼堡，因为刚刚结束了国家队比赛，球员们有些颇为疲惫，因此踢得也是防守反击的战术。而在这一场球之中，高顺耀没有再去前面死撑，他的位置稍微靠后了一些，更多的在引导着队友们的进球。

　　他的后退，更好的帮助到了队友。在一次快攻之中，当佩里西奇一脚斜塞把球送到他脚下的时候，他没有移动位置，直接一脚传球，把球送给了更前面的奥利奇。虽然他的传球似乎有些大了，不算特别好，但是奥利奇还是及时的赶上了足球，一脚射门，把球送入了大门。

　　1-0的比分不算多好，但也算是一场胜利。对这一场胜利，高顺耀一样非常珍惜，这一样是他努力的结果。

　　而在战胜了奥格斯堡之后，狼堡也迎来了自己的欧冠第三场，面对泽尼特的比赛。

　　泽尼特这支球队，对于德甲来说有着一些相当不寻常的意义。因为就在几年前，这支球队和德甲老大拜仁在欧战赛场上面遇到过一次。

　　那次交锋，拜仁是非常耻于提及的：作为顶级的豪门球队，被迫去踢欧联就已经是很大的耻辱了，像是去年的切尔西，他们可从来不认为自己的欧联冠军是什么骄傲。而拜仁那一年还不如切尔西，至少切尔西好歹赢了个冠军，而拜仁却在决赛中被泽尼特杀得一塌糊涂。

　　泽尼特这个名字，代表的是德甲球队一段极为灰暗的过去。那些年因为资金和青黄不接的问题，德甲球队很难发挥出来自己的实力，总是被人在欧战中教训。

　　但是，如果把泽尼特能够战胜拜仁，完全当做是因为拜仁太弱造成的问题，那也实在太小瞧泽尼特了，毕竟，泽尼特可不只是在当时打败了拜仁，欧洲超级杯上，就算是当时如日中天的曼联，也一样输给了泽尼特。这支球队本身的实力并不弱，他们不是可以被小觑的对手。

　　而一支球队想要成为强队有着很多种途径，最简单的却只有一种，泽尼特的强大的方式，其实和曼城，巴黎都差不多，也就是疯狂投资换来的球队实力鼎盛。只不过，和那些球队不同的是，他们除了钱之外，运气也好的离谱，甚至让人怀疑，欧足联在得到他们的老板赞助的时候，是不是答应给他们什么好处了。

　　相比较于其他的球队来说，泽尼特的运气，确实是好的有些离谱。11-12赛季他们和希腊人竞技，顿涅茨克矿工还有波尔图分到同一个小组，12-13赛季，他们又和米兰，马拉加，安德莱赫特分到一个小组。

　　这些球队的实力虽然也都不能说弱，但是比起来真正的顶级球队，毕竟是有所不如。能够在欧冠小组赛中以弱旅的身份总是不遇到豪强队伍，这种运气恐怕会让当初年年碰皇马的里昂，以及到现在都在小组赛里面踟蹰难行的曼城嫉妒不已。要是真的给了曼城这样的小组，只怕曼城做梦都能笑醒，和这种球队踢小组赛，曼城怎么样也不至于丢人现眼。

　　但是，同样作为土豪球队，泽尼特显然是没有曼城的本事的。他们的钱虽然也不少，可是真正在比赛之中，能够发挥出来足够的实力的时候很少。踢赢拜仁拿欧联，转过头击杀曼联拿超级杯，确实是他们球队的最高峰时刻，但是从那之后，他们一直都没有再遇到过什么光辉的时刻。

　　别的球队看起来是神一样的分组，在他们手里，并没有踢出来神一般的气势。他们的分组很好，可是哪一年都踢得不怎么强。他们似乎完美的向世人证明了，有些球队就算是有着无与伦比的运气，一样可以年年因为踢得太臭而丢人现眼。

　　似乎是今年欧足联对他们不再抱希望了，他们的分组不再优渥，而是更加注重噱头了。弗格森刚走，曼联就遇到了让他们在超级杯吃过亏的泽尼特，这显然是个噱头，而另外一个噱头，就是泽尼特的球员胡尔克和高顺耀的相遇，也算是一个很大的噱头。

　　胡尔克和高顺耀，乍看上去似乎没有什么相似之处，但是如果仔细看看他们的背景的话，就可以知道他们确实有一些内在的牵连。这两个球员，都是出身于J联赛的前锋，对于一向不怎么出产前锋的J联赛，这本身就是很罕见的事情。而更让人注意的是，高顺耀时东京FC出身的球员，而胡尔克在日本踢球时，效力过东京日视——这两支球队本身是同城对手，而他们都有前锋走出J联赛，来到了欧洲，谁是更出色的一个，也让人相当在意。

　　当然，在这个对比中，胡尔克可谓占尽上风。

　　泽尼特的胡尔克，一直都被人认为是欧洲最为强壮的球员之一。这个和高顺耀同样出身J联赛的球员，在登陆了欧洲之后，一路走高，从当初的名不见经传，到现在成为巴西队主力球员，欧洲红星，可以说是经历了相当辉煌的人生。只是在巅峰时刻，他选择了转会俄超，让他的职业生涯看起来不那么引人注目了。

　　而相比于他，高顺耀的职业生涯，似乎没有那么巅峰的时刻——虽然他早就是国家队的一员了，但是当国家队这个名字的前缀是中国时，和前缀是巴西那是有着极大的差别的。比起来胡尔克，高顺耀经历了长达三年的欧洲打拼，现在才算是被人认可，就算如此，还是靠着自己在德甲踢球，名气更大他才被人认为可以拿来和胡尔克比较一下。

　　论及名气，他们两个人相差实在很大。胡尔克比起来高顺耀，实在强出太多。

　　然而，胡尔克名气虽然大，当出现在球场上之后，高顺耀却颇为有几分瞧不起他。这倒不是因为什么德比出身的球队，而是因为高顺耀看到了他的位置之后就觉得有些可笑。

　　这一场比赛，胡尔克没有出现在中路作为中锋，而是在边路上面，以边锋的身份在踢球。

　　不知道从什么时候起，强壮的球员踢边路，似乎成了一个新的风尚。一些明明有着中锋身边的家伙，却偏偏要到边路上面仗着自己身强力壮欺负边后卫，这也是一个相当有意思的事情。从卡瓦尼到胡尔克，似乎都喜欢这种踢法，比利时小魔兽卢卡库一样喜欢频频拉边，似乎这种踢法，已经成了风潮，仿佛不这么踢，就不足以显示自己技术出众一样。

　　只是，这种事情，高顺耀一向都很看不上。

　　诚然，边路踢球比起来中路踢球确实是需要更多的技术的。但是作为一个身强体壮，以肌肉闻名的家伙，跑到边路去欺负边路球员，还需要多少技术？这种事情，就连郜林都可以做到，有什么了不起的？身强体壮的球员，自然就应该在中路面对各种对抗和堵截，跑到边路上去耀武扬威，算什么事情？

　　卡瓦尼也就罢了，他是竞争不过弗兰和苏亚雷斯被逼的，胡尔克也这么踢，就只能让高顺耀有些瞧不起了。

　　谁家的绿巨人，那么欺软怕硬？

　　这样的家伙，名气再大骨子里也没什么可怕的。和他踢球，高顺耀信心十足。


第四三二节 赛程

　　前一段时间刚刚和曼联踢了球，高顺耀在比赛之中也见到了范佩西是如何在中锋的位置上，被克亚尔和纳尔多搅得苦不堪言的。作为一个球队的中锋，他深刻的知道，中锋的位置很多时候就意味着自己要面对全场最位激烈的对抗，最为凶残的绞杀，最为可怕的拼抢。如何在重重防守之中获得机会，这是一个中锋最需要的能力。

　　德罗巴，维埃里，这些以身体素质著称的球员，没有一个不是扎根中路，靠着和对手的死缠烂打而获得了极高的赞许的。他们也许有人因为对抗太多而伤病频频，他们也许有人因为备受关注而进球不多。但是不管怎么说，他们都在第一线和对手进行着肉搏战，没有谁会退到边路上面去和边后卫纠缠。

　　作为一个身强体壮的前锋，不在中路踢球而在边路肆虐，不管有多少理由，在高顺耀看来，这都有些不应该。而作为一个身体强壮的巴西国脚，竟然跑到俄超联赛踢边锋，这让高顺耀简直觉得胡尔克过于丢人。

　　当然，他的看法也许不一定对，可惜的是，这一场比赛，胡尔克显然是没有办法扭转他的认识的。高顺耀一向是个很简单的人，想要让他认错，最简单的办法就是赢球，可惜的是，胡尔克显然做不到这一点。

　　理论上来说，泽尼特不算是一支弱旅，他们的球员的名气相当大。但是比赛开始之后，他们依然还是马上就落在了下风。而当比赛进行到了30分钟的时候，在一次沙欣把球给到了高顺耀脚下之后，高顺耀在禁区前面作势突破，虚晃了两下都没有成功之后，就在别人以为他要转移足球的时候，突然之间，他选择了一脚爆射，把球直接轰了出去。

　　在他看来，比起来那些拉边的踢法，这才是中锋该做的事情。

　　他的射门来的相当突然，也让泽尼特没有任何防守的可能。这种属于中锋的暴起发力射门，他们不是没有见到过，但是不得不承认，高顺耀的突然暴起，破坏力十足，拦截并不容易。

　　毕竟，高顺耀可没有更多的本事，他就是在中路射门吃饭的。这门技术，他练得相当精熟。

　　这一脚爆射，高顺耀直接破门成功，30分钟，他就为球队拿到了领先优势。

　　30分钟就丢球，泽尼特也算是倒霉到家了。而更可悲的是，高顺耀的进球，并没有为这一场比赛画上句话。很快，在下半场开始之后佩里西奇也得到了一次禁区前起脚射门的机会。

　　比起来高顺耀，他的射门没有那么粗暴直接，至少过人过不掉就射门这种事情，他是不会做的。但是同样是远射，佩里西奇的远射一样很出色，尤其是在高顺耀引开了防守的球员之后，他的一脚射门，贴着地面飞进了球网，把比分变成了2-0。

　　这一场比赛，狼堡一样获得了胜利。也许泽尼特很强，但不得不承认，愿意为了钱而去俄罗斯踢球的球员，心气上和四大联赛就差了很多。

　　和泽尼特的比赛，没有给狼堡太大的压力。毕竟是主场作战，他们踢的可以相当出色。狼堡一直以来都有些主场龙，只要是主场作战，对手就是再强他们也不畏惧，这也是他们的一贯特点。

　　在赢了泽尼特之后，他们的又一场主场比赛，也一样赢了下来。这一次，面对不莱梅，狼堡一样没有给对手机会。

　　比起来泽尼特，不莱梅的实力可以说是更差一些了。狼堡这一场球，踢得也更加出色。虽然说不莱梅确实抵抗了很久，一直到上半场结束，他们的比分都是0-0没有什么变化，但是，当下半场开始之后，狼堡还是抢到了上风。

　　他们的第一个进球，又是高顺耀造成的。在高顺耀一次拿到了球之后，他非常快速的带着球冲向了禁区。面对对手的拦截，高顺耀一次强行变向，甩开了看防，可是他自己也因为加起来了速度，没有办法再继续变向带球突破，因此，他直接选择了射门，一脚远射把球轰了出去。

　　他的射门有些仓促，本来也不能指望进球。不过让人意外的是足球被门前的后卫挡了一下，产生了一道变线之后，竟然使得门将判断失误了。本来向着大门左侧飞去的足球，被弹向了大门的右侧，在门将没有拦截的情况下，轻松地滚入了球门。

　　一个乌龙球，狼堡竟然以此拿到了领先。这个进球，让他们苦笑不已。不过，这也不能说完全是幸运，毕竟他们的实力确实很好，接下来的比赛之中，他们马上就证明了这一点。

　　很快，一个角球攻门的机会，被狼堡再次利用起来了。这一次，高顺耀被盯得很死，当足球飞向前点的时候，他几乎一点几乎都没有。可是，狼堡不止是他一个人会头球，作为边路的佩里西奇，趁人不备迅速的插了上来，他一记攻门，直接把足球击了出去，轻松地落入了球门之中。

　　2-0，狼堡再次获得了胜利。

　　“也许现在的狼堡，真的找回来状态了。”

　　连续的获胜，让人们看到了狼堡的实力。虽然输给了拜仁，但是他们似乎真的不可小觑。就连媒体此时，也在称赞着他们，10轮过后他们的表现依然可圈可点。

　　但是，也许狼堡的球员们，实在有些经不起夸奖。刚刚被媒体表扬完了，他们就又踢了一场平局。

　　这一次，狼堡是在客场对阵法兰克福。作为一支弱旅，法兰克福显然非常清楚自己的实力。虽然是主场作战，但是他们选择了死守不出。面对主场龟缩的对手，狼堡就算是手段再高也无可奈何，虽然几次尝试定位球破门，但是定位球也不是每一次都能够灵光的，尤其是对手准备充分，那就更是如此。

　　这一场比赛，他们硬是被人逼平了。

　　被法兰克福逼平，让狼堡迎来了这个赛季第三次丢分。11轮比赛过后，狼堡八胜一平二负，依然还是和勒沃库森同分，因为净胜球不如对手，现在位列第四。

　　从好的一方面来说，他们倒是不必担心被后面的对手追上，毕竟第五名的门兴距离他们还有6分，赛季过去了三分之一，基本上大家已经都可以看出实力的强弱了，第四名以后的球队想要追上狼堡，看上去已经不太可能了，只要狼堡自己不再犯糊涂，下一个赛季的欧冠资格，他们可能定已经能够抓到手了。

　　但是如果说有什么不好的……赛季过去了三分之一，他们和榜首球队拜仁的积分也拉开到了4分。拜仁到现在还一场都没有输，只有两场平局丢分，狼堡和他们的差距也相当的大。

　　四分的差距看似不多，但是到了现在，狼堡和多特蒙德的比赛还没有进行。现在积分榜第二位的多特蒙德依然还是28分紧追拜仁，他们的实力一样相当出色。和他们的一战，狼堡是否能够获得胜利，也是未知之数，尤其是这一场比赛下一轮就踢，更是让狼堡球员们想起来就觉得命运相当不公。

　　狼堡这个赛季的赛程，实在让人有些骂街的冲动。对阵曼联之前是对阵拜仁的比赛，让他们已经有些疲于奔命，而对阵多特蒙德的比赛之前，他们竟然要客场去踢泽尼特，更是让他们极为郁闷。和多特蒙德的比赛，狼堡本来是有着主场优势的，虽然多特蒙德很强，但是主场作战的狼堡大可以拍着胸脯说自己谁都不怕，遇到多特蒙德也可以拼个你死我活。但是，当这一场比赛是安排在和泽尼特比赛之后进行的，那就是另外一回事了。

　　这倒不是说，泽尼特的实力会因为回到自己的主场而变强很多。虽然是客场作战，但是对手只是泽尼特的话，他们倒是也翻不起多大的浪花。但是，想想那个客场的地理位置，狼堡的抱怨就不可能停止：泽尼特可是在圣彼得堡，跑到俄罗斯去踢球，这可不是什么轻松的事情。

　　就算是再笨的人也知道，俄罗斯的天气寒冷，和欧洲其他地方比起来，是有着天壤之别的。德国北方有些地方天气也不算很好，但是比起来现在气温就已经降到了零下温度的圣彼得堡，德国的气温已经算是非常温和了。而气温的改变，对于球员来说是相当大的考验，暂且不提气温下降造成的不在状态，也不说南欧南美的人对于寒冷有多么畏惧，就只说寒冷气温之下的长途旅行，会对球员们的体能造成多大的消耗，这就是一个足以让人烦闷的话题。

　　上个赛季为了夺冠，狼堡的体能透支太多了。这个赛季高顺耀的体能问题一度成了他的重大困扰，一直到了最近，他才算是缓过劲来。而现在，刚刚有所好转的球队，马上又要再度去欧洲最寒冷的地方踢球，他们必然消耗很大，而再想想这一场过后马上又是多特蒙德，狼堡也只能说，这个赛程安排的实在让人郁闷。

　　而这样的安排有什么原因，包括高顺耀在内，球队的人们也懒得去想。以前高顺耀听人说过，有些联赛为了照顾一些球队，会故意给那些球队的竞争对手安排更加艰难的赛程。从英超到西甲，都有不少球队抱怨过类似的事情，这也不是什么特别的秘密。而事实证明，抱怨这些，一般来说也是一点用处都没有的，有时间抱怨，还不如自己好好踢球。

　　狼堡此时的选择就是如此，他们就没有对自己的状况说太多。这个赛季坏消息太多，他们已经有些习惯了。而比起来那些，他们倒是更加关注好消息，而最近，就有一个很好的消息，让他们相当在意。

　　经过了两个月的休息，狼堡的主力前锋曼祖基奇，终于伤愈复出，恢复训练了。不出意外的，在面对多特蒙德的比赛之中，他就能够上场比赛了。


第四三三节 转折点

　　从曼祖基奇在国家队比赛之中受伤，到他再次复出，其实说起来，并没有太长的时间。两个月的时间虽然说起来比赛场次不少了，但是对于比赛和训练一直都很充实的狼堡球员们来说，这么长的时间，仿佛只是弹指一挥间而已，欧冠小组赛还没有结束，一个赛季刚刚过去了三分之一的时候，曼祖基奇就已经差不多伤愈复出了，这对于球员们来说，是个意外的惊喜。

　　虽然从九月份他刚刚受伤的时候，队医就说过，他的伤势并不算重，做了手术之后，大概有两个月的时间，就能够恢复过来了，但是球员们的恢复速度的快慢，理论上的和实际上的，毕竟是两个不同的问题。

　　很多球员们受伤之后，说是很快就能够复出，但是在伤病恢复的过程中，很容易再引起来一些意外的麻烦。恢复期间不注意恢复性的训练，或者是在恢复性训练中引发了一些旧伤，再或者是治疗效果不够好，这些都会使得伤病恢复，复出的时间无限期的延长。

　　这样的事例，在足坛并不少见。养伤期间作大死结果自己把自己玩脱了的，数量并不在少数。当年的卡卡，某种程度上说就是这样的人，而英超这样的问题更甚，有些球队的球迷们甚至吐槽过，他们的有些球员，已经好几年没有出现在球场上了——那些人，就是伤病缠绵一直不好的典型例子。

　　因此，虽然原本说的就是他两个月就能够恢复，但是狼堡的球员们还真的没有敢于指望他这么快就恢复——这倒不是他们咒自己的队友，而是这种事情，反面例子太多了。

　　不过显然，曼祖基奇不是那种球员，他的身体恢复速度快的让人稍微有些吃惊。他的手术效果不错，而在恢复训练中，他也没有任何问题。在时间还没有到11月的时候，他就已经恢复了正式训练，而在面对圣彼得堡的第二回合比赛之前，队医也做出了判断，认为他完全可以复出踢比赛了。

　　“他的身体状态完全没有问题了，可以说是已经恢复的和以前一模一样了。现在他又可以为球队效力了，我们的主力中锋回来了。”

　　当马加特在更衣室里宣布了这个消息的时候，更衣室里面传来了一片欢呼声和口哨声：虽然这段时间他们踢得一直都不错，奥利奇代替了曼祖基奇之后，他们也算是踢得很顺利，但是听到自己的队友伤愈归队，球队再添强援，依然还是好事。

　　毕竟，奥利奇已经34岁了。一个34岁的老球员，一周双赛强度下支撑两个月还可以，但是更长的时间，谁知道会出什么问题。

　　看到曼祖基奇回来，球员无不为此兴奋。只是，虽然曼祖基奇伤愈复出了，但是他并没有立即被马加特给与上场的要求。至少，这一次客场比赛，他就被要求留在了家里。

　　“对泽尼特的比赛，我们依然还是老阵容，暂时性的，我们不做任何变化。”

　　马加特的说法，是有一定的道理的。毕竟，客场比赛对于伤势刚刚复原的球员来说，本来就有些苛求。而圣彼得堡那样的地方，更是刚刚伤愈的病号不应该去的地方。为了曼祖基奇的身体考虑，他还是留着等到下一场比赛再上场好。

　　“对我们的球员们，我还是得考虑一下如何保护的。”

　　对不许曼祖基奇去客场的问题，马加特是这么解释的。虽然他号称是整个德甲最喜欢折腾球员的教练，但是不得不承认，在对球员的身体状态的把握上面，他也一直都很注意。毕竟，大训练量本身就是建立在球员的承受极限上的，对此他的了解非常充分。

　　但是这个解释，球员们却很难接受：这些道理确实很简单，但是……马加特什么时候是那么体恤球员的教练了？这个安排和他的风格一点都不像。

　　也许是被球员们的眼神盯的有些郁闷了，马加特也只能郁闷的摆了摆手。

　　“而且，我想，在面对多特蒙德的比赛之中再出场，这对我们的球队整体的战斗力，也是有一些好处的。”

　　果然，马加特的考虑不是那么简单。除了球员的身体状态外，他考虑的，还有比赛的进程。他安排曼祖基奇在面对多特蒙德的比赛中登场，不全是为了保护曼祖基奇，也是为了让他在那一场比赛再出场。

　　马加特想要让他在那一场比赛中成为奇兵——这个解释，让球员们都理解了。比起来球员状态，说马加特担心球队的比赛，他们更加容易相信，毕竟，这一周的比赛对狼堡来说，确实非常重要。

　　对于狼堡来说，这个赛季他们经历了很多艰难的阵仗，而如果说上一次的一周之内连续挑战曼联和拜仁是最艰难的赛程的话，那么这一周的比赛，是他们本赛季最重要的赛程。

　　曼联虽然在欧冠中主场输给了狼堡，但是他们其他的比赛，却全都赢了下来。虽然莫耶斯被人吐槽的非常多，但是他最大的问题，其实也不过就是在带领曼联进行硬碰硬的战斗时难以取胜，面对稍微弱一些的球队，他指挥下的球队还是相当不错的，无论是圣彼得堡还是马赛，都没有给他们造成太大的麻烦。

　　因此上说，狼堡的欧冠虽然三战全胜，但是要说想要以稳妥的小组第一出线，依然还是不那么保险。

　　如果狼堡对阵圣彼得堡的比赛无法取得胜利，那么在最后一轮面对曼联的主场比赛之中，他们就很有可能被曼联反超，以小组第二的身份出线。

　　这并不是没有可能的事情。

　　对阵曼联的比赛，只有狼堡球员们自己知道，自己的胜利来的多么不容易。莫耶斯的球队虽然确实进攻不怎么样，但是他们的防守相当不错。如果不算高顺耀那个进球，那么狼堡的整场比赛，简直也是一塌糊涂。

　　而在自家的主场，都能够做出来全力死守的事情，只怕指望他在客场猛攻，那是不太现实的。而如果大家继续上一场那样的踢法，这一次狼堡是否能够幸运的进球，可就不是那么确定的事情了。而鲁尼回来之后，曼联的前场进攻会不会依然那么丢人？这也让人不敢确定。

　　鲁尼虽然被很多人都认为过于高估了，但是再怎么说，他比起来维尔贝克等人还是要高出很多的。他的实力虽然算不上顶级球员，可依然足够对狼堡发威。

　　而狼堡非常清楚，自己的球队不是拜仁那样的劲旅，而就算是拜仁，也是一样不想过早的遭遇太强的球队。比起来和那些强队们在十六强里面厮杀，以小组第一出线，似乎更有可能获得好一些的成绩。

　　因此，面对圣彼得堡的客场比赛，他们依然还是需要尽力争取胜利的。

　　而如果只有这一场比赛至关重要，对于狼堡来说，这也称不上是最为重要的一周。对他们来说，这一周之所以非常重要，是因为这一周除了要对阵圣彼得堡之外，他们和多特蒙德的比赛，也一样有着相当重要的意义。

　　如果说和圣彼得堡的比赛，只是关系到了他们在欧冠之中是否能够顺利取得一个好位置，就算是输了，最多也不过是失去小组第一的可能，对他们的出线影响不大的话，那么对阵多特蒙德的比赛，对狼堡来说，意义还要更大一些。因为这一场比赛的输赢，关系到的是狼堡这个赛季的计划。

　　这个赛季的联赛比赛，狼堡踢得远不如上个赛季。比起来拜仁和多特蒙德，他们这个赛季，也表露出来了自己不善于多线作战的问题。阵容单薄，毕竟是个难以克服的问题，在长期的赛跑中，狼堡已经没有了上个赛季那样的优势了。

　　狼堡现在25分，和榜首的拜仁分差是4分，而如果再输一场，那么他们的分差也就达到了7分——12轮比赛过后差7分，这样的分数差，狼堡也就真的可以提前和冠军说再见了。

　　当然，狼堡这个赛季的目标之中，并没有联赛冠军这个选项。他们自己也清楚，以狼堡的实力，想要连续两年拿到联赛冠军，实在是有些太勉强了。但是就算是自己不想要冠军，但是在联赛中保持着竞争力也依然是一个很让人高兴的局面。不管怎么说，作为卫冕冠军早早承认自己联赛没希望，这是一件很可悲的事情——看看英超那支倒霉的卫冕冠军，就知道这一点绝对没有错。

　　两场比赛都很重要，这让狼堡需要非常小心的踢球了。一旦踢不好，这一周也许就是他们的联赛转折点了。马加特的安排没有什么错误。从整体考虑，狼堡也确实需要好好安排一下。

　　只不过，安排球员们轮休虽然是个好事，可是这种事情，是需要以球队有足够的实力作为实力基础的。当一支球队没有足够的实力时还想这么玩，那就要出事了。

　　而不得不是，这个赛季的狼堡，运气似乎一直都不好。在面对圣彼得堡时，他们也就出了问题。


第四三四节 噩梦

　　在心理学中，曾经有一个叫墨菲的家伙，提出过一个定律，他说如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。这句话在很多时候，都并不被人认可，但是对于狼堡来说，和圣彼得堡的比赛就是如此，甚至还不止如此。

　　对于狼堡来说，在比赛开始之前，他们最担心的事情，无过于自己在这一场比赛中无法取得胜利。然而比赛的发展，比他们想象的还要更差。至少比赛胜负的结果，需要在90分钟之后才能够决定出来，但是在比赛开始不到10分钟的时候，狼堡就已经遭遇了当头一棒。

　　当然，狼堡的遭遇，其实和他们的实力没有太大的关系。这一场比赛之中，狼堡在一开始的时候，依然还是占据着上风的。当比赛开始之后，像平常一样，狼堡试图在第一时间，就展开快速攻击。虽然圣彼得堡泽尼特实力不错，而且主场作战优势更大，但就在两周之前，狼堡才刚刚战胜了他们，对于和他们的实力，狼堡也并不十分畏惧。而这一场比赛之中，狼堡做出来的决定，就是要在比赛开始的第一时间展开攻击，从根本上不给圣彼得堡任何喘息的机会。

　　他们需要一场胜利，而圣彼得堡的气候过于寒冷，这使得狼堡球员们也担心比赛的时间拖延的过长的话，球队会不会因为不断的丧失体力而失去了对机会的把握能力。因此，这一场比赛中，狼堡率先展开了攻击，他们想要用自己的攻势。

　　比赛开始之后，狼堡的攻击展开的非常迅速，他们并没有经过太多的适应，就很快的组织起来了自己的进攻。当一次圣彼得堡的胡尔克带球内切，想要快速的来一个内切射门的时候，狼堡的反击，也正式发动了。

　　平心而论，虽然高顺耀一直认为强壮的球员不应该去踢边路，但是胡尔克的带球突破，威胁还是相当大的。他的身体相当强壮，一般的边后卫，很难对他造成防守效果。同样的带球水准，那些身材瘦弱的球员，很可能得晃上两三次，才能够突破成功，可他这样的身体素质，对于一些不够强壮的后卫，他基本上带着球硬挤也能够突破。而边后卫很少有像中后卫那样身体极为强壮的壮汉，尤其是现代足球中，因为要求边后卫参加进攻的数量大大增多了，一些身材高大的边后卫在比赛中会因为进攻能力不足而吃不开，因此，在这个位置上，他确实很有威胁。

　　身体足够强壮，再加上不弱的带球技术，让他可以面对很多弱旅的时候都踢出来碾压一般的水准。无论是在葡超还是在俄超，他都踢得非常出色。

　　但是这一次，他遇到的不是葡超或者俄超的球队，而是德甲球队。当他在右边路上面带着球内切的时候，狼堡并没有给他留下太多的机会。虽然他在一对一当中，确实很难阻挡，但是狼堡球员们，从一开始也没有打算一对一和他进行比赛。

　　在他带球突破的时候，作为狼堡边后卫的罗德里格斯没有选择挡在他的正前方。他知道自己的身体条件和胡尔克差距太大，一个人想要拦截他有些不太可能。作为一个聪明的后卫，罗德里格斯没有打算非得用自己的弱点去和他的强项硬来，正面抵抗胡尔克不行，他也选择了其他办法。

　　面对突破，他选择的也是贴近胡尔克，靠着自己的贴身纠缠，他迫使胡尔克放缓了速度。他一步不离的紧紧跟着胡尔克，而在中路上面，克亚尔也在第一时间贴了过来，他们两个人然后通过协作，拦截在了胡尔克的身边。

　　胡尔克确实很强壮，但是作为一个身材高大的防守球员，克亚尔德身材和身体素质，也一点不比胡尔克差。他在正面拦截，胡尔克想要靠着身体硬吃可没有那么容易。尤其是在身边有人贴防的情况下更是如此。面对这种防守，就是顶级的技术球员，也会很难突破，而胡尔克虽然技术算得上是不错，但是他的身体素质也决定了，他很难像一米七的球员那样，带着球在后卫们面前做游刃有余的变向，对于这种拦截，他也没有太多的办法。

　　这种踢法，最大的问题就在于对弱旅很好用，但是对上强敌的时候，更好的战术，有些时候会极大的削减他的威力。差一些的联赛里面，不会有人做这种针对性的战术，但是在更好的联赛，或者国家队层面上，那就不一样了。

　　因此，和上一场比赛差不多，圣彼得堡的进攻刚刚展开，足球就被狼堡短了下来。克亚尔当然不会给胡尔克太好的射门机会，还在边路位置上面，他就已经把球断了下来。

　　断下来球的克亚尔，马上就是一脚转移，把球踢给了前面的沙欣。因为他的位置有些靠前，这一脚传起来也相当方便。双方的攻防，瞬间发生了变化，狼堡在极短的时间里面，已经组织起来了一次进攻。

　　接到球的沙欣，一脚把球传向了边路。在左边路上面的佩里希奇，第一时间接到了他的传球。只是，虽然反击打响了，但是这一次进攻，并没有马上展开，接到球的佩里希奇，没有选择带球插上，而是在拿球之后，在原地停顿了一下之后，一脚长传球，把球踢向了右边路。

　　佩里希奇的做法，可谓相当聪明：因为胡尔克的肆虐，罗德里格斯刚才在负责防守他。在狼堡的反击开始的时候，罗德里格斯并没有能够第一时间插上来辅助进攻。拿到了球之后，佩里希奇等于是自己一个人在面对着对手的后防线，他的机会也并不是很多。

　　虽然狼堡球员们并不畏惧圣彼得堡，但是不得不承认，泽尼特主场作战，本身防守还是很不错的。他们在自己的球场上面踢球，本身就有很大的加成，而他们的球员们，实力也相当不错：虽然说他们的后腰维特塞尔的身价确实是有些溢价，但是他的实力也得到过验证，至少在球场上面，佩里希奇是没有什么尝试一下他的防守质量的想法的。

　　因此当佩里希奇拿到了球之后，他并没有什么太好的机会。他知道，自己要是强行突破，机会未必比对手更多。一个人带球突破，没有队友支援，在客场环境中是很难玩的转的，而与其自己来，还不如把机会让给更有把握的队友。

　　而正是因为如此，在拿到了球之后。他稍微缓了一缓：在看到了对手球员们都冲向自己，整个防线偏了过来之后，他一脚长传球把球踢向了图兰。

　　长距离的转移，并不是狼堡最为擅长的踢球方式。比起来长传球，他们更喜欢让一个人带球，通过小范围内，在队友的辅助之下寻求突破。但是这一次，狼堡却做得相当漂亮，毕竟，他们的球员的实力本来就不错，而圣彼得堡的防守也算不上特别严密，这也使得佩里希奇的传球，踢得相当出色。

　　足球轻松的落在了图兰的脚下，面对场地另外一侧传过来的球，他轻松的一脚把球卸了下来，而后面对冲过来的防守球员，他马上就是一个转身，然后轻松的一脚拨球，过掉了前来防守的球员而后向着后场的空当冲了过去。

　　圣彼得堡的防守，在他的技术面前，一下子土崩瓦解。

　　这个机会，佩里希奇的功劳很大，他的时机选择的很好，在球场的这一侧，图兰面对的防守很差，基本上没有遇到什么拦截。开场还不到10分钟，狼堡就已经有了一个极为出色的机会，高顺耀背对着图兰跑动着，寻求着机会，而奥利奇面对着图兰跑动着，寻求着配合。他们两个人的帮助，也让图兰绝对有能力把这个球转化为机会。

　　这本来是最好的机会，只是，狼堡的噩梦，也就在此时开始了。

　　当好不容易摆脱了防守之后，图兰带着球减缓了速度，他想要看看，这个球该怎么传才好。而也就在他放松警惕减速的时候，他的背后，防守球员却已经冲了过来。

　　也许是狼堡的进攻实在太过顺利，也许是图兰写意的过人让对手颜面大失，对手的心态显然在此时失衡了。在被图兰过掉之后，看着狼堡在禁区前沿形成了机会，圣彼得堡的防守球员在他的背后冲了上来，想要再次抢到球。他从背后贴近了图兰，可是，图兰也很好的护住了球。而眼看抢不下来球，他一脚向着图兰的脚踝踢了过去。

　　随着刺耳的哨声响起，图兰倒在了地上。而看着倒在地上，痛苦的抱着腿呻吟的图兰，高顺耀的脑子，似乎也一下子停机了。

　　对手竟然在比赛中选择了粗暴的犯规，这实在太出乎意料了。比起来输球，这次是真正可怕的事情。看到队医入场，高顺耀的心里也有了更加不好的预感，难道说，自己的一个队友刚刚伤愈，另外一个又要躺上病床？


第四三五节 兆头

　　一直到和泽尼特的比赛结束，狼堡和泽尼特比赛之中的风波，都是人们谈论的焦点。球员受伤，恶意犯规，欧冠之争，这些词语，全都触动着人们的神经，在比赛过后，人们的注意力，全都转移到了这里。

　　在泽尼特这支球队当中，他们的边后卫克里希托无论从哪一方面来说，都可以说是他们球队当中名气相当大的一个球员。这位意大利国脚名气很大，实力不凡，一直以来深受关注，比起来同队的胡尔克和维特塞尔，他的名气也一点都不差，而且他的脾气向来都不是特别暴躁的那一类，如果有人在赛前说，他会在比赛之中有暴力犯规的情况，只怕没有人会把这话当真。

　　然而，就在这一场比赛中，他却真的犯下了这样的错误。也是因为被图兰过的太轻松，导致了这位世界级球员心生不满。也许是因为自己的球队太怂包，使得他心里集聚了怒火。开场不到十分钟，他的一脚犯规动作，彻底改写了这一场比赛。

　　狼堡和泽尼特的比赛，开场十分钟，图兰就因为受伤被换下了。

　　当事情真正发生的时候，一个球员不管以前积攒了多少的好名声，都会因此而受到影响。在和泽尼特的比赛结束之后，克里希托因为自己的犯规而受到了媒体的一片批评之声，从俄罗斯到意大利，到处都充斥着对他的指责，一时间也是沸沸扬扬。

　　在足球比赛之中，伤人动作无论何时都是最为让人痛恨的事情，这一脚犯规，比起来比赛本身，更多的引起了人们的关注。

　　狼堡和泽尼特的比赛之中，不管他是出于什么原因踢得那一脚，都足以让他焦头烂额了。但是此时，真正的受害人图兰和狼堡，相对而言却都显得非常平静。

　　他们不是不为此生气，而是因为图兰的受伤和他们有着切肤之痛，他们没有心情去追究责任，更多的要先考虑未来。

　　从好的一方面来说，图兰受伤不重，虽然克里希托的一脚踢得有些重，他的脚当时就肿了起来，但是事后检查，不过是韧带受伤，并没有什么大碍。但是，从坏的一方面来说，他的受伤需要伤停四周时间，对阵多特蒙德的比赛，他也就正好错过了。

　　就在一周前，狼堡还在为曼祖基奇回归而高兴。可是，他们怎么也没有料到的是，他们的病房里面，又有了新的伤病号。

　　关键时刻，球队的重要大将们不断接连受伤，这种事情，着实让人头疼。而最让人头疼的是，曼祖基奇受伤了，至少还有奥利奇可以做替补，可是图兰受伤了，狼堡的替补席都拿不出来什么像样的人手。

　　狼堡的边路替补，主要只有两个。一个是施廷德尔，另外一个则是马林，而很可惜的是，这两个人，似乎谁都不可能肩负起图兰的职责：虽然大家位置都一样，但是在球场上面，要从事的工作差别很大，他们的能力，着实让人有些不敢相信。

　　在狼堡的战术之中，图兰的任务一向都很重。狼堡的双中锋战术没有前腰，而双边后卫都会频繁前插，因此前面的边锋，很多时候都要肩负起来中路指挥的工作。

　　相比之下，佩里西奇更擅长向禁区里面突进，而图兰更擅长的，则是在禁区前沿拿球指挥。他们两个人的分工一向都很明确，这个位置上面，狼堡需要的是一个能够有一定组织能力的人。

　　而他们的两个替补，做到这一点都有些难。施廷德尔是个不错的替补球员，但是让他当组织者，显然不太合适。这一场比赛中，当图兰被换下后，他也被换了上来，而在球场上面，他虽然也能够在攻守两端都兢兢业业的奉献自己的实力，但是真的说到了水准，比起来图兰，他差了很多。

　　天赋这种东西，毕竟不是人人都有的，有些人没有天赋，再怎么勉强也勉强不来。而更让人郁闷的是，有些人有天赋，却自己浪费，不肯好好踢球——比起来施廷德尔，马林就是这样的人。他的技术水准，组织才华倒是有，但是在球场上面，他一直没有能够找到状态。赛季过去了三分之一，他还是一副浑浑噩噩的样子，现在狼堡宁可让施廷德尔上场，也不肯让这位曾经的德国梅西上来踢球。而在这种球队遭遇麻烦的时候，再次去相信一个三个月都还踢不出来应该有的状态的人，这也是很冒险的事情。

　　这两个替补，似乎谁都不是特别合适的接替图兰的人选。可是，现在狼堡不得不在矮子里面拔将军，找一个人出来，先应付下面的比赛了。

　　这一场比赛，对狼堡来说真的是有着太糟糕的影响了。

　　“这一场球真是糟透了，一塌糊涂，完全是一塌糊涂，一点可取之处都没有。”

　　对于这一场比赛的结果，别说是球员，就是作为教练的马加特，在赛后也一样失态了。更衣室里面，他也嘟嘟囔囔的来回走着，一边骂骂咧咧，一边思索着到底该怎么办。

　　对于教练的愤怒，球员们一点办法都没有。他们可不敢在这个时候去触教练的霉头，他们知道，教练的愤怒，一半是对着对方的球员的犯规的。而另外一半，则是对着自己的球队的不争气的。

　　毕竟，他说这一场比赛一无是处，不只是因为图兰的受伤，也是因为狼堡没有能够拿到比赛的胜利。他们踢成了0-0的平局，这才是最让人心痛的事情。

　　这一场球按理说不应该是这个结局。在比赛之中，克里希托的犯规，虽然让图兰马上就下去了，但是对他自己来说，也不算是什么好事。因为犯规，他自己也吃到了红牌，直接被罚了下去。

　　这一场比赛，从一开场双方就等于是都遭逢了大难，狼堡这边球员受伤被换下场，而泽尼特那边则是直接有人染红，离开了比赛。比赛踢成这样，已经完全不是比谁更强，而是比谁更惨了。

　　而要说起来，虽然长期来看，狼堡确实是更值得郁闷的一个，但是在这一场比赛之中，他们可没有必要为此而难过。对方从11个人变成了10个人，少一人应战全场，狼堡怎么看都应该说是机会更大的一个。

　　而马加特的不满，也就是来自这里，按理说，对手被罚下了一个球员，这种时候，自己的球队应该趁势追击才对。但是，在这一场比赛之中，狼堡却没有做到这一点。开场10分钟，对方就罚下了一个人，而在接下来的80分钟时间里面，狼堡竟然一个球都没有打进。

　　他们之所以没有进球，很大程度上也正是因为这个判罚。在被罚下一个人之后，圣彼得堡泽尼特马上就改变了战术。虽然是主场作战，但是因为少了一个人，泽尼特在比赛之中，也理直气壮的开始了死守。

　　一支球队在自己的主场进行死守，不管怎么说都是相当丢人的事情。但是因为被罚下了一个人，那么无论是谁都不能够指责球队的保守和不思进取。有了罚下一人的免死金牌，泽尼特也再也没有想着进攻，他们的球员们全都堆在了后场，就算是再好的机会，他们都不去搭理，只是全心全意的维持着防守。

　　而这个变化，也让狼堡吃亏不小。

　　原本这一场比赛之中，泽尼特还是有着一些进攻的想法的，而利用他们的进攻机会发动反击，本来也是狼堡一开始的主导思路。不得不说，圣彼得堡的主场确实是很难踢的，长距离的旅行再加上气候变化，狼堡的球员并不能够特别好的控制足球，他们的进攻就受到了一定的影响，而在对手一味死守的情况下，狼堡的进攻，也没有能够再次奏效。

　　不得不说，狼堡的阵地战进攻，一直以来都是很依赖图兰的控球技术的，没有他在场上，单凭沙欣和佩里西奇，他们很难制造出来很好的破门良机。尤其是沙欣本来也不是一个以状态稳定著称的球员，想让他在远征俄罗斯的比赛中超常发挥，实在有些强人所难。

　　当然，高顺耀和奥利奇在比赛中也不是全无机会，无论是定位球还是运动战，他们也都拿到了几次机会，可惜的是，他们也没有能够把握住应该有的机会。

　　在一次角球机会中，高顺耀的头球本来都已经抢到了，但是因为追求角度，他把球打在了横梁上面，而奥利奇的一次禁区前的远射，本来空当也已经拉开了，但是他的射门却被守门员扑到了怀里，一样没有形成入球。

　　不只是不是因为受到了图兰受伤的影响，这一场球，狼堡整体踢得都有些不够好。最终不过是平局收场，让他们的欧冠之旅，似乎也有了一些麻烦。尤其是想到无论是打马赛还是打曼联，图兰都不能及时回归，狼堡就更为自己的遭遇郁闷了。

　　然而，那些事情，毕竟还是以后的事情。狼堡现在面对的最大的困难，还是周末对阵多特蒙德的比赛。看着自己的球队的球员们，这也是马加特深深为之郁闷的：他最担心的就是球员们的状态确实因为自己的队友的受伤受到了影响，要是那样的话，这一场球，只怕狼堡必败无疑。

　　而就算是不考虑状态，该如何排布阵容，该如何组织战术，这也是相当严重的问题，这些问题，他也一样很难解决。

　　重要比赛还没有开始，教练就先一筹莫展了——这对狼堡来说，可不是一个好兆头。


第四三六节 马林

　　在和多特蒙德的比赛之前，一向自视甚高，脾气极大的马加特，少有的感觉到了一丝不安的气息。狼堡这个赛季接连遭遇伤病，球队到现在两条战线上都遇到了麻烦，让这位赛季开始的时候，还信誓旦旦的想要带领球队再创辉煌的教练，嗅到了空气中的一些危险的气味。

　　马加特虽然现在也算是德甲大名鼎鼎的冠军教练了，但是他当年也不是没有带着球队遭遇过各种危机。无论是在拜仁还是在沙尔克，他的下课都算不上是特别体面，甚至可以说，他在那些地方的名声，都已经臭不可闻了。而那些危机，除了他带队的风格外，和他带队的成绩也不无关系。

　　经历过多次的不欢而散，对于球队的危机状况，马加特也有了一些经验。他懂得如何判断自己的球队是不是处于危险之中，也懂得通过球队的现状去分析球队的未来。而这一次，隐隐的，他已经感觉到了麻烦，狼堡踢到了现在，伤病问题，双线作战问题，球员士气问题都已经浮现了出来，对一只球队来说，这可不是冠军的兆头。

　　也许男人的直觉靠不住，但是一个教练对自己的球队的判断，更多的是经验之谈，而不只是无理由的直觉。至少马加特相信，他自己的判断不是毫无理由，也不是完全错误的。

　　随着周末来到，狼堡也收拾心情，在自己的主场迎接来了到访的多特蒙德时，他对自己的这种判断更加清晰地认识到了。就在比赛哨声吹响之后，很快，比赛的双方就让马加特的预感越来越强烈了。

　　这一场比赛，狼堡踢的有些糟糕。

　　当然，这种糟糕，和他预料的全队无精打采倒是不太一样。虽然刚刚经历了球员受伤，但是到了周末的比赛里面，球员们的心情，似乎已经回复了不少。至少在球场上面，他们还在不断的积极跑动着，没有因为最近运气不佳，就彻底退化成一群懒虫。

　　甚至于，在比赛开始之后，一开始阶段狼堡还踢得压制住了多特蒙德：毕竟这一场球，狼堡久违的主力前锋重新回来了，虽然失去了一个主力队友，但是另外一个队友的回归，让球员们也振作很多，他们在球场上面，依然踢得很卖力气，这也可以说是不幸中的万幸。

　　不管球队的成绩如何，球员们还愿意踢球，这就是一件大好事：而看到这个，马加特也得承认，自己以前是有些多虑了。狼堡的球员们要说实力，也许确实不如一些顶级球队的球员，但是要说到职业操守，他们还是相当不错的。和一些球员因为觉得自己运气不好，就不再认真踢球不同，狼堡的球员们的职业操守不错，他们至少很清楚，不管怎么说比赛也不是给别人踢得，轻易放弃这种事情，狼堡球员还是做不出来的。

　　而且，这一场比赛，虽然狼堡的士气，也被回归的曼祖基奇提高了很多。

　　毕竟长时间离开主力阵容，曼祖基奇这一场比赛重新获得了上场机会，在球场上面，踢得也非常卖力气。而跟随着他的脚步，狼堡的球员们，也一样有了很好的斗志。在比赛一开场的时候，狼堡绝对没有什么问题，踢得比平时也一点不差。

　　而且，曼祖基奇的回归，作用好不止如此。

　　曼祖基奇的复出，显然对狼堡来说也是很重要的一个变化。两个月没有回到场上的他再次披挂上阵，也让多特蒙德稍微有些意外。曼祖基奇伤势差不多痊愈了，多特蒙德也是知道的，但是就算如此，在如此重要的比赛之中，直接让刚刚伤愈的球员出场，多少还是让人有些意外。刚刚遭遇了图兰的伤病，狼堡却马上让曼祖基奇复出，他们是不是隐藏着这么杀手锏？这个问题，也让多特蒙德在比赛开始阶段，稍微有些保守。

　　主场作战，主力复出，面对这样的对手，就算是多特蒙德再怎么胆大，也还是选择了小心从事。而保守的对手，再加上主场作战——狼堡的这一场球，开局可以说是相当不错的。但是，随着比赛的发展，事情却有了很大的变化。

　　而要说最大的变化是什么，那就是代替图兰上场的马林。

　　这一轮联赛之前，马加特曾经犹豫过很久，到底该让谁来担任球队的首发边前卫。马林技术更好，施廷德尔更加认真，两个人可以说是各有各的好处。而思前想后很久，尤其是看了那一场和泽尼特比赛的录像之后，最终，马加特还是选择了让马林作为球队的首发球员。

　　比起来施廷德尔，他还是宁可赌一下马林的作用。对手是多特蒙德这个级别的强队，施廷德尔上场之后很难有所发挥，以他的水准，无论如何都不可能爆发出来很好的状态，最多也就是中规中矩，不从他这里丢球。但是，这可不是狼堡需要的结果，他们要的是更加出色的发挥。

　　比起来他，马林有着极大的可能踢得一塌糊涂，但是，万一他能够找回状态，帮助球队进一个球，那狼堡就算是赚到了。

　　不管怎么说，他是有这个能力的——就算是为了曾经的德国梅西的名头，马加特也宁愿赌一下。

　　但是显然，他赌输了。

　　球场上面，马林的状态和前一段时间依然没有太大的变化，在狼堡的进攻中，他完全发挥不了图兰的作用。

　　因为是主场作战，狼堡在比赛开始之后，也是较多的展开攻击的一方。在一次狼堡中场拿到球之后，经过了一两次的传递，足球传到了中场的沙欣脚下。站在中场上，面对对手稍微有些严密的防守，沙欣没有选择直接带球强突，他一脚轻推，把球送到了右边路的马林脚下，希望马林试着在前场去带球突破，切割对手的后防线。

　　这种配合，平时狼堡是经常做的。如果是图兰拿到了球，他会在带球的第一时间向中路切入，同时容在右路插上，中锋在禁区里面拉出来，球队在右翼上面，会形成一次三角传递的攻击组合。一个人进攻总不如三个人进攻更有威慑力，这种踢法，也是他们的一贯战术。

　　但是这一次，马林带着球，却没有立即内切，接到了球之后，他踩住了球，先是抬头寻找了一下机会，看到没有可以立即传球的机会后，他才带着球，向着中路慢慢的移动了起来。

　　他的选择没有太大的错误，他之所以想要减慢速度，是为了给自己加速突破留出来余地。但是他的这种做法，最大的问题在于，他和队友们完全不在一个节奏上。

　　边路上插上的容此时就有些进退两难了，进攻速度减慢，对边路球员来说影响很大，如果他继续向前冲，很有可能被堵死在这一侧，尤其是对手的反击很快，更是让一个边后卫压力很大。而如果他向后退，又会让边前卫遭遇危机，再怎么说，一个人带球突破遇到了麻烦，都是很难处理的。

　　这不是狼堡的战术一贯喜欢的节奏，这种突然放缓的节奏，不止会影响进攻，甚至很有可能会连防守都影响到。马林光想着自己怎么来最爽了，可是却忽略了比赛不是他一个人踢的。

　　有些时候，球员们融不入了球队，很大程度是因为太把自己当回事了。

　　对他的这种做法，容也有些郁闷。不过显然，他倒是也用不到担心太久了。中路上面的马林还没有突破几步，就已经遇到了麻烦，而最让人郁闷的是，虽然他在刚才已经做好了一切准备，可是面对多特蒙德的防守，马林依然还是遭遇了问题。

　　狼堡的进攻引起了多特蒙德的高度重视，凯尔在第一时间贴了过来，马上黏住了马林。而在他贴过来的同时，本德也一起冲了过来，他们两个人相当漂亮的完成了一次夹击，从两个不同的方向，冲向了马林。

　　这种情况下，最好的办法就是第一时间传球——禁区那边，高顺耀已经开始了大幅后撤回接，他也是最好的出球点。可是，马林却没有这么做，他带着球，先是半转身躲开凯尔，然后马上试图虚晃一下过掉本德，想要在中路上面，来一个一过二。

　　自己靠着技术一个人对付两个——马林此时的选择，简直让人惊讶。对于一个技术球员来说，有信心不是坏事。但是因为信心爆棚而胡来，那就是坏事了。看着他这么踢球，多特蒙德两名防守球员马上也一起冲了过来。就在马林的假动作没有晃开本德，想要扣球护住球的时候，凯尔一脚抢断，已经把球截断了下来。

　　想要一过二，尤其还是配合良好的两个球员，可不是那么容易的事情。德国梅西毕竟不是梅西，他的实力做不到这些。

　　狼堡的进攻，就这样终结了。拿到球的凯尔，马上一脚出球，帮助多特蒙德展开了反击。这不只是一次成功的防守，对于多特蒙德来说，最好应该也是一次成功的进攻。

　　当然，这还不是最为重要的事情。最重要的事情是：这一次进攻，多特蒙德也算是看清楚了，狼堡只怕是没有什么后手来应付图兰的受伤，不然他们也不会放上来一个马林的。

　　只是一个回合，他们就看出来了狼堡的虚弱，这才是最为麻烦的事情。


第四三七节 莱万

　　在足球比赛之中，有些时候从一个球队的阵容布置，从一两次进攻之中，人们可以看出来一支球队现在的状态如何，他们的这一场比赛，到底想要如何比赛。而有些时候，看着一支球队派上场的球员们状态如何，也会知道这一支球队是否面对一些窘迫的局面。

　　一支球队遭遇了伤病不可怕，淡水在伤病过后，他们派出来的替补水平不佳，那就足以证明，这支球队对于球员的意外受伤，并没有太好的处理办法了。在球场上面，当马林不顾和队友的配合，自己横冲直闯，胡乱踢球的时候，人们也基本上可以确定，这一场比赛，马林是承担不起来狼堡的进攻重任，而狼堡的实力，因为他的发挥不佳，也一定会受到影响的。

　　狼堡实力受损，发挥不佳——发觉了这个情况，多特蒙德的球员们一下子就变得相当激动了起来。在球场上面，他们的跑动似乎更卖力气了，为了打破狼堡的大门，他们一下子也努力了很多。

　　和狼堡一样，对于这一场比赛，多特蒙德也是志在必得。不过让人稍微有些无奈的是，他们争取胜利的理由，并非是因为他们对冠军有多么渴望，而是因为现在的多特蒙德某种意义上说和狼堡也差不离，他们也一样非常担心，如果自己输球，那么就会被拜仁远远地抛开。

　　这一个赛季，拜仁这支球队可以说德甲的其他队伍都带来了很大的压力，感觉到了这种压力的，不只是狼堡，也包括多特蒙德。从赛季开始至今，拜仁一场都没有输过，一直到现在，他们还在积分榜上领跑全联赛。

　　瓜迪奥拉自从上任伊始，就一直受到了整个德甲的关注，而他也没有辜负这种关注，在联赛里面，也一直都踢得很好。他的球队也许没有人们说的那么百战百胜，但是在稳定性和发挥上面，依然碾压全德甲。去年拜仁拿到了欧冠，可是在过去的三年里面，拜仁一直都没有拿到联赛冠军，这种耻辱，似乎在这个赛季，全都化作了拜仁的动力，在联赛之中，他们踢的异常凶猛。

　　他们的出色，让想要跟随上他们的脚步的其他德甲球队都觉得颇为吃力。虽然多特蒙德现在还是以仅有一分之差咬住了拜仁，但是在这个斗争过程之中，他们却一点都没有觉得轻松。

　　多特蒙德的实力，在德甲一直都是公认的第二名。虽然去年他们早早地被抛离了夺冠区，在联赛之中发挥的并不算多好，但是进入欧冠决赛这个了不起的成就，足以抵消一切负面评价。

　　但是，这个赛季以来，他们的实力却大不如前。格策的意外离开，莱万续约失败之后在球队里面埋藏的不稳定因素，再加上新加入球队的引援，似乎融入也有些问题，这个赛季的多特蒙德，论及实力，本来就要比上个赛季稍差。

　　尤其是现在的多特蒙德，看似还是和拜仁拼的旗鼓相当，但是他们的问题却相当大。看看他们的球员的伤病名单就可以知道，能够咬死了拜仁，对他们来说是花费了多大的力气。

　　这个赛季，德甲不少球队都遭遇了伤病危机。狼堡的球员已经有了两个受伤的，他们的受伤都给狼堡带来了麻烦。但是其实，如果真的要说比一下伤病名单的话就可以发现，和多特蒙德相比，狼堡现在已经算是好的了。

　　上个赛季在多特蒙德大出风头，打出来一个相当出色赛季的京多安，此时此刻只能在病床之上休息，这一场球，他们首发的后腰只能是凯尔和本德。而多特蒙德的后卫苏博蒂奇和施梅尔策也一样是伤病缠身，施梅尔策的位置大十字还可以踢一下，可中后卫他们甚至不得不让95年生人，现在还不满20岁的小将萨尔出场，顶替他的位置。多特蒙德队伍里面，皮什切克也是刚刚伤愈，被按在了板凳席上，小将杜尔姆获得了首发。前场上面，他们的人员倒还算是完备，至少罗伊斯没有任何问题，但是，姆希塔良的融入一直都是多特蒙德今年的大问题，而霍夫曼也一样不算出色，而莱万虽然在球场上面踢得兢兢业业，可是已经和球队翻脸，无论踢得多好都很难得到球迷的欢呼，也不能指望他再继续为球队效死。多特蒙德去年打入欧冠决赛的阵容，现在可以说已经是一个半残的阵容，有着太多的问题。

　　带着这样一支队伍想要踢联赛，还要和气势如虹的拜仁一较高下，也是一件让人头疼的事情，他们可以坚持到现在，几乎全都是在靠着球员们的斗志昂扬，咬牙硬撑。虽然他们现在和拜仁几乎是并驾齐驱，但是可以想象，他们只要输掉一场球，那么自己的球队的士气，只怕也就要彻底完蛋了。

　　而这一次客场挑战狼堡之前，多特蒙德一样也是郁闷不已：狼堡的主场是一块很硬的骨头，相当难以啃下来，而作为卫冕冠军，他们也不愿意被抛离太多，这一场肯定也会全力以赴。多特蒙德想要在客场战胜联赛第三的球队，也并不容易。

　　说不定这一场，就是他们和拜仁拉开距离的开始。

　　来比赛之前，多特蒙德的心情，其实可以说是非常低迷的。这一场比赛对双方而言都是恶战，谁也不算轻松。然而，当发现了马林的状态之后，多特蒙德的心情一下子就好了起来，他们突然发现，自己的对手没有自己想象的那么强，也许这一场球，他们完全可以赢下来。

　　一个不够强的对手，对多特蒙德来说无疑是一针强心剂，能够继续和拜仁跑一阵子，他们也是非常开心的。

　　球场上面，多特蒙德的攻势也逐渐起来了。在连续几次发现狼堡进攻不力之后，多特蒙德也开始筹备着自己的进攻了。他们的球员们在前场上面，也在伺机而动，而在对他们又一次拿到了球之后，他们的进攻也开始了。

　　当一次把球截下来之后，凯尔的一记传球，直接透过了中场，送到了前面的姆希塔良脚下。姆希塔良带着球，二话不说的在边路上面加速冲击了起来。这名球员去年也和狼堡交过手，当时他还在矿工，也有着不错的发挥，而现在他已经代表着多特蒙德踢球了，在对阵狼堡的时候，他的发挥依然很不错。

　　在边路上面，姆希塔良带球进行着冲击，他的速度和技术，都让他相当难以阻挡。在他身边不远处，罗伊斯也在一起跑位进行着支援。多特蒙德的进攻战术非常注重几个球员之间的衔接，这一点是他们的战术中至关重要的一点，就算是比起来前几年格策和香川真司都在的时候，他们的人员已经是物是人非，但是战术却没有改变。

　　然而也正是因为他们的战术没有改变，面对他们的进攻，狼堡的防守也马上就建立了起来。在边路上面，狼堡的后腰也马上就贴了过来，和边后卫一起组建起来了防线。容在第一时间已经靠近了姆希塔良，而沙欣则在时刻关注着他的传球路线。和多特蒙德交手多次，狼堡队多特蒙德的战术也很熟悉，而比起来进攻线，狼堡的防守要好上太多了。

　　就算是自己的进攻不行，但是防守上绝对不能出错，主场是狼堡最后的希望了，无论如何都不能丢。

　　面对狼堡的防守，姆希塔良也有些无可奈何。虽然他很想要进攻，可是他也不得不承认，现在的多特蒙德，进攻一样不算很好。面对狼堡的堵截，他也没有什么办法，只能一脚传球，把球踢向了前面的莱万。

　　足球从左侧飞过来，球速一般，而且是一个不怎么好处理的半高球。这个球的落点距离球门太远，就算是高顺耀或者曼祖基奇这样擅长头球的人，也不太可能把球顶进去，更遑论是头球技术不怎么出色的莱万。而如果把球接下来，然后自己突破，那难度也有些大：狼堡的后防线在收紧，他们主场作战，经验十足。面对一条配合娴熟的后防线，就算是再出色的技术球员的发挥都要大打折扣，莱万一样也不可能发挥的非常好。

　　这不是一个很好处理的机会，可是，面对这个机会，莱万却做出来了最好的选择。

　　他迎着足球跑了上去，在足球飞过来的瞬间，伸出了自己的左腿，挡在了足球的前面。足球稍微有些高，让他接球的时候也没有那么轻易，但是他还是仗着伸出的左脚在足球上面轻轻一勾，把球挑的变了方向。足球向着上方弹起，然后在他的面前落下。一个原本相当不好处理的球，被他轻松地一脚原地挑球，简简单单的接了下来，一点时间都没有耽搁。

　　这样的技术，让人大为惊讶，而作为一个前锋，莱万的技术，却正好是他的立足之本。站在禁区前面，他已经拿到了足球，而因为没有耽搁时间，这个位置上，他可以直接威胁球门。

　　面对威胁，克亚尔冲了过来，想要阻止住他的射门，可是莱万脚下轻松地把球一拨，已经闪开了他的进击。克亚尔的防守，压根没有被他放在眼里，或者说，他根本没有看着克亚尔的防守，他的眼神，全都落在了克亚尔背后的空当上面。

　　一脚闪开人，而紧接着的第二脚，就要射门了！

　　眼睛盯着球门，莱万的脚下对足球的控制一点都没有减弱。他的右脚发力，就在原地上面，一脚射门把球轰了出去。

　　他的射门速度不算快，但是角度控制的却非常完美，足球向着球门的近角钻了过去，一点也没有给守门员留机会。这一脚射门，莱万的技术显露无疑。显然，关键的时刻，比起来其他人，他的水准才是多特蒙德最值得信任的一个！


第四三八节 指望

　　尖锐的哨声，在球场上面响了起来，莱万多夫斯基的一脚射门，直奔球门而去，足球贴着草皮，从门柱旁边，滚入了大门里面，他没有留给守门员任何的机会，在比赛进行了30分钟的时候，莱万的一脚进球，使得多特蒙德在客场获得了领先。

　　莱万的射门打破了狼堡的大门，这使得足球场边，一片嘈杂的声音响起。随队而来的多特蒙德球迷们，一片兴高采烈的样子。在强强对话之中客场战胜对手，这可是相当不容易的成绩。而狼堡的球迷们看惯了自己的球队在主场赢球，看到对手在自己的球场大发神威，他们都难免有些难以接受。实际上不止他们难以接受，就连在球场上面踢球的高顺耀，此时觉得有些堵得厉害。

　　他也没有想到，自己的球队竟然会这么样就落后了。在狼堡的主场，他们竟然被莱万打破了大门。

　　莱万的射门，来的其实不算多么出乎意料。毕竟狼堡这一场的进攻简直差得惊人，马林那里不断丢球，这么多的机会，要是没有被对手利用上，那多特蒙德也实在太弱了。

　　可是话虽如此，当看到自己的球队终究还是落后了之后，高顺耀依然很难接受这个结果。尤其是对方破门的人是莱万，更是让高顺耀相当郁闷。

　　这倒不是因为高顺耀讨厌莱万——实际上他很佩服莱万的进球。他们的落后有些让人郁闷，然而不得不说，对方的进攻也没有多好，他们几乎全都是凭借着莱万多夫斯基一个人的技术进球的，这也让高顺耀也有些钦佩：这个球员，水平真的不错，至少比起来他，那是要强得多的。

　　以水准而论，莱万确实无愧于是德甲第一前锋。他的很多技术动作，都是高顺耀，曼祖基奇很难做出来的。很多时候，一些动作的细节往往是最能够体现球员的技术的，停球，扣球，这些简单的动作，对于球员的实力有着更好地提升。而莱万把这些做的都很好，更好的技术，使得他在面对机会的时候总比高顺耀他们有更多的处理办法，也能够打入一个更难的入球。

　　难怪拜仁对于这个球员，一直都念念不忘——他确实值得拜仁这样的球队不断追求。而能够像多特蒙德管理层一样，对这样的球员冷嘲热讽，还不肯给高薪的球队管理层，只怕才是少数。

　　实际上这一点，才是高顺耀最郁闷的地方：如果莱万真的是对方忠心耿耿的球员也就罢了，这个赛季过后，他就不会是多特蒙德的人了，就要去拜仁了。可是这种时候，他竟然还要为多特蒙德提出来这么好的比赛，也让高顺耀有些难以接受。

　　给这种扯淡的球队管理层卖力踢球，对莱万的心思，高顺耀也有些不明白。有些时候，对手的职业操守太好也是个麻烦。面对多特蒙德那样的管理层，他竟然还肯这么踢球，这个家伙也真是让人头疼。

　　其实，严格来说，多特蒙德和狼堡关系不算坏，至少这两个球队在面对拜仁的巨大压力的时候，是站在同一个阵线上面的。他们都不希望拜仁成为这个联赛里面的霸主，他们期待看到的是大家轮流坐庄的联赛，而不是一家独大，因此比起来他们和拜仁的关系紧张，他们彼此之间，倒是没有太多的矛盾。沙欣到了狼堡，多特蒙德曾经也给过祝福，两个球队之间并不是剑拔弩张的关系，相反倒是颇为和睦。

　　从这个意义上说，他们是盟友，但是这样的盟友，却在很多事情上也都有着内部的纠纷，比如说克洛普一向嘴上没有把门的，也胡说八道过一些不应该的话。从吐槽狼堡太富，到直接涉及种族歧视的语言，他都曾经说过，而且那甚至不是心理战，就纯粹是他闲得无聊没事胡扯，更是让人很是不满。

　　无论是狼堡上层还是高顺耀，都对他的印象不怎么好。不过那些，毕竟还只是个人恩怨。相比之下，另外一方面来说，多特蒙德的一些处理球员转会时的政策，让人非议更多，比如说多特蒙德管理层说的外籍球员不要想着和本国球员要一样的薪水的话，高顺耀就觉得很别扭。

　　当然，他觉得难以接受，最大的原因也许是因为他是外籍球员的关系，作为一个外国人，就因为这个原因就不能够和德国人赚钱一样多，这实在是个让人不忿的事情。没人喜欢被歧视的感觉，就算是足球界确实有着类似的不成文的规定，一些球队的核心本土球员在薪金上就是要盖过外来户，但这样的话，私下订合同的时候调整数值可以，把这样的话喊出来，就让人觉得很别扭了。

　　也正因为如此，看到格策转会的时候，高顺耀甚至心里有些幸灾乐祸：外国人不能够和本国人拿一样的工资又如何？本土球员工资就该高又如何？你们自己的青训，想要走人的时候，你们不是一样也留不住吗？你们给本国球员高工资好待遇，他们也没有感恩戴德啊。

　　他总觉得多特蒙德的管理层简直就像是一群小孩。虽然他们有时候办的一些事情称得上快意恩仇，比如死也不放莱万确实让球迷觉得解气，但是更多的时候，他们的做法有些愚蠢，对自己的球队有着更大的伤害。足球毕竟不是一个靠意气用事来玩的游戏，他们这么做，实在有些不应该。

　　这样的想法，高顺耀没有和人说过，只是在心底里面，有些微微的幸灾乐祸。而他估计，很长一段时间里面，他依然也不会对别人提及，毕竟，对比自己的球队更强的队伍叽叽歪歪不是什么本事，只要多特蒙德踢得比狼堡更好，他就不好意思吐槽他们。

　　而就这一场比赛来，至少短时间内，似乎狼堡没有在实力上面超过多特蒙德能力。

　　球场上面，看着比赛发展的局势，高顺耀也微微有些皱眉。比赛落后并不可怕，但是看到了自己的球队在落后之后的做法，他却有些担心。

　　随着多特蒙德的入球，多特蒙德进攻也变得更加犀利了。在足球场上面，他们也不断的进行着各种各样的冲击。莱万多夫斯基频频拉出禁区，罗伊斯和姆希塔良来回进行着跑动，虽然是客场作战，但是一时间，他们似乎有着反客为主的想法，在狼堡的主场上面，他们占据了进攻的优势。

　　而相比之下，狼堡此时的做法则是有些被动。在丢球之后，他们的进攻一时间似乎也有些衰减了。甚至于，在丢球之后，他们不知道自己该干什么好，球队的战术似乎乱了。

　　这一场比赛，狼堡的进攻一直都打不起来。而在被对手打入一个球之后，他们更是不知道应该怎么办才好了——全面退防的话，这一场几乎就没有了胜利的指望，而要是疯狂反击，却有可能被对手伺机再次破门，到底应该怎么办，场上的球员们似乎也没有了主意。

　　毕竟，对狼堡来说，主场落后还是相当少见的情况。一直以来主场都踢得很好，让狼堡对主场成绩也相当看重，可是突然间主场成绩被人颠覆，他们也不知道自己到底该怎么办才好。

　　因为自己的情绪不定，狼堡的战术也有了些问题，他们踢的有些迟疑，既没有马上缩防，也没有奋起反击。而这也让多特蒙德的优势变得更大，狼堡踢的也更加困难了。

　　好在，虽然多特蒙德一直在进攻，但是他们的进攻并没有起到太好的作用。霍夫曼毕竟不能够和格策比较，而他们的两个边路都换了边后卫，也让他们的进攻大受影响。甚至就连多特蒙德的中路，都有着很大的问题，本德和凯尔防守不错，但是说到了进攻，他们也没有京多安的组织能力。

　　刚才他们的进球，很大程度上还是依靠莱万的个人能力，而不是战术的。而个人能力不是一种什么时候都能够依赖的上的东西，和狼堡一样，虽然多特蒙德想要进攻，但是他们的进攻也没有变得多好。

　　不过，就算如此，高顺耀的心里一样很是担心，虽然说一个球员一场比赛发威两次比较少见，但是那也不是没有可能。而且，对方可不止一个莱万可以发威，罗伊斯，姆希塔良他们都有可能踢得很好，说不定就会有惊人之举。而看着自己的球队踢得如此差劲，他也担心自己的球队会在主场输的更惨。

　　比起来等死，他倒是想要反击一下。而看着对手的后防线，他也觉得，这未必不可能。

　　多特蒙德这一场的后防线，实在是渣的有些厉害。大十字客串边后卫，杜尔姆年纪也不大，他们的两个边路已经相当差劲了。而相比之下，他们的中路的小将萨尔，更是让高顺耀觉得，这可以是最好的突破口。

　　这位95年的小球员，身板看起来不算强壮，而据说12年的时候，他刚刚遭遇了一场重大的伤病，只怕身体素质也未必就有多好。一个不到20岁，经验差劲，而且身体不算好的后卫——高顺耀实在想不出来，自己有什么理由不去针对他。

　　毕竟，这个小家伙看起来问题多多。只是他的旁边还站着胡默尔斯，这也许是个大问题，但是，仔细想想，对付他，自己未必就找不到办法。

　　毕竟，自己的身边，现在是曼祖基奇，自己可以指望他。


第四三九节 久违的配合

　　主场落后对于任何球队来说都是很难接受的时候，对于卫冕冠军来说尤其如此。当和多特蒙德的比赛，进行到了30分钟，狼堡意外丢掉了一个球之后，不止高顺耀一个人，整个狼堡都在想着该如何把局面扭转过来。

　　这过程不容易，整个上半场结束，他们也没有找到办法。但是多特蒙德本身的弱点也不少，正如前场上面，高顺耀盯死了萨尔，在想着该如何从他身上寻找突破口一样，在后场上面，狼堡的球员们也找到了多特蒙德突破口，想要发动他们的反击了。

　　而他们寻找到的突破口，是多特蒙德的霍夫曼。

　　霍夫曼这个球员，水平倒是也不差，但是他的天赋比起来那些顶级的球员们，终究有着很大的差别。体育运动绝大多数时候靠的都是努力，但是不得不承认，有些时候，一些较差的天赋确实会影响球员的发挥，让球员在球场上面形成弱点。

　　经过了半场的较量之后，狼堡这边也看出来了他的问题，在多特蒙德的进攻体系支撑下，这个球员的进攻技术倒是没有什么太大的问题，但是因为他的身体似乎太过单薄了一些，在前场的时候，他无法做到很好的反抢，多特蒙德前场反抢战术，在他这个环节上面，是无法实现的。

　　而这一个点，也就成了狼堡的突破点。

　　多特蒙德的战术中，配合，反抢，这些东西是融入骨髓的。正如狼堡这边换上马林就无法取代图兰的作用一样，霍夫曼也一样没有办法取代格策的作用。这一个点是多特蒙德弱点，而这个弱点的存在，也让多特蒙德的整体战术，有着很大的漏洞，可以被利用起来。

　　当中路的罗伊斯再一次拿球的时候，狼堡的反击也开动了。罗伊斯拿到了球之后，古斯塔沃马上贴了过来。而沙欣和克亚尔，在两个方向上面，阻止了他向左路的姆希塔良传球。禁区前面，他们对罗伊斯进行了三面围攻，迫使罗伊斯在转身之后，不得不面对右边路，而在古斯塔沃的对抗之下，他也只能够一脚传球把球传向了右边路。

　　足球被罗伊斯踢了过去，而在边路上面，霍夫曼和罗德里格斯一起跑向了足球的落点。两个人的速度差不多，几乎是同时到达足球前面的，可是，当两个人的身体在跑动中撞击了一下之后，霍夫曼几乎直接被罗德里格斯弹了出去，他完全没有能够在罗德里格斯的碰撞下维持平衡，这一个球，他只能眼睁睁的看着罗德里格斯截下球，然后一脚拨球控制住了球路，发动了反击。

　　身体素质的差劲，让他无力对抗罗德里格斯，就算是在罗德里格斯发动了冲击之后，他也只能够在后面一路跟着，无可奈何的看着罗德里格斯长驱直入。

　　多特蒙德的第一道防线，就此攻破。

　　靠着对手的小将的发挥不利，狼堡的突进也终于来到了。沿着边路，罗德里格斯快速的冲了上来，面对中路补位的后腰，他没有什么迟疑，一脚把球踢向了回来接应的佩里西奇。而佩里西奇此时也在跑动着，足球到他脚下，他甚至没有第二脚触球，直接就把球再次踢向了边路。

　　两个人在边路上面，轻松地完成了一次漂亮的二过一配合。多特蒙德的中场防线，也在他们的努力之下终于被崩开了一道口子。失去了前场的保护，他们的中场一样没有什么可怕的，第二道防线，就此攻破。

　　多特蒙德的防守似乎已经被狼堡完全撕开了，这也让高顺耀极为惊喜。

　　他没有想到反击来的这么快，看着队友的冲击，高顺耀也清楚地意识到了这个机会。他的脑子里面还没有想出来万全的办法，不过此时，他必须承担起来责任。他抬起手找罗德里格斯要着球，同时眼睛也在寻找着后防线上的漏洞。

　　而此时拿到了球的罗德里格斯，已经看到了高顺耀在中路上面招手了，他带着球，在上抢的大十字面前一个急停避开了他的防守，然后马上一脚地面传球，把球送到了中路。

　　中路上面，高顺耀此时在禁区外。他已经插到了后腰的身后，但是面前依然还面对着后卫的防守。罗德里格斯不知道他想要如何面对胡默尔斯的盯防，不过，既然他伸手要球，罗德里格斯自然也不会拒绝，他相信自己的队友也肯定已经有了办法。

　　对于高顺耀，他有着很深的信心。然而同样的道理，多特蒙德的球员们对于胡默尔斯也无比信赖。

　　他们的两道防线已经跪了，但是好在他们还有第三道防线。

　　随着他的传球，禁区前面，高顺耀已经冲到了后卫线身前。而就在他身前不远之处，就是胡默尔斯严阵以待。拿到了球的高顺耀，慢慢的减速，这是狼堡需要突破的最后一道防线了，而理论上说也是最难的一道防线。

　　在他面前拦截的是胡默尔斯，被誉为整个德国最好的后卫之一的球员。这个球员的名气极大，据说被无数豪门苦追不舍，他的实力出众，也一直深受赞许。在比赛之中，无论是谁，都肯定不愿意和他玩一对一的，但是现在，高顺耀不得不这么做。

　　而面对这种情况，高顺耀没有任何的迟疑和退缩。就在胡默尔斯面前，他带着球，猛然间一步向左，加速冲了起来！

　　高顺耀带着球向左突然的加速，使得他对面的胡默尔斯，马上拦了过来。正如高顺耀所想的一样，作为这一条后防线上多特蒙德仅有的一个主力防守球员，他的任务是最为重要的，多特蒙德的一切防守压力，几乎全都在他的肩上，在高顺耀带球突破的时候，他是绝对不可能眼睁睁的看着的。

　　他必须上抢，这是他的职责所在。而他的上抢也完成的非常出色，在高顺耀加速的时候，胡默尔斯也及时的调整了自己的位置。他没有选择直接冲向高顺耀，试图从他脚下断球，而是调整了一下自己的线路，让他自己一步迈在了高顺耀前进的线路上面，对他进行阻击。

　　高顺耀带球突破的水准，并不是什么秘密。和他踢过球的人基本上也都知道，虽然靠着身强力壮，高顺耀也能够完成一些带球变向这样的工作，但是因为技术不佳，在速度一旦加快之后，高顺耀就没有办法再做什么调整了。一次变向之后，他就只能够选择带球一路闷到底，再想要变向，那就非常困难了。

　　正是因为他的特点，胡默尔斯选择了拦在他突破的线路上面。比起来直接上前去拼身体，他选择的是更好的站位来抵消高顺耀的优势。毕竟是在禁区前沿，尤其是高顺耀这样带球狂冲的家伙，万一上抢一个不小心让他获得了机会摔在禁区里面，那裁判会如何判罚就难说了。胡默尔斯不想冒这个险，他更希望靠技术堵死高顺耀。

　　高顺耀确实是不错的前锋，但是胡默尔斯对自己的防守技术也非常自信。他的自信也不是没有道理的，作为一个后卫，他也确实是全世界都称赞的出色球员，名气比高顺耀还大。他相信，凭着自己的本事自己可以拦截住高顺耀，绝对不会出问题。

　　他的判断可以说对了一半。因为前冲的高顺耀，似乎真的没有转向的能力了。他向着胡默尔斯冲了过来，也没有办法再调整自己的步伐。但是之所以说是对了一半，是因为就在他的面前，高顺耀做出了一个令他意想不到的举动。

　　猛然之间，就在胡默尔斯面前，高顺耀停住了脚步。他的脚突然把球向身后拨了一下，然后自己一个急停，在胡默尔斯面前转过了身，护住了足球。

　　他的做法，大大的出乎了胡默尔斯的预料：他预判到了高顺耀不能再带球变向了，却忽略了高顺耀可以急停刹车。虽然急停非常需要爆发力，但是以他的身体素质，做到这个并不难。

　　胡默尔斯忽略了这一点，因为他非常明白，这样小范围内急停，高顺耀不可能调整好了身体状态做出射门，相反，他还很有可能会被自己上抢，丢失球权。

　　胡默尔斯也是这么做的，看到高顺耀急停，他下意识地就冲了上去，想要抢下来他的球。而他的做法，就连高顺耀自己对此也非常明白，在胡默尔斯面前，他选择了突然转身护球，也就是这个原因。

　　禁区前面，两个人一下子僵持了起来。高顺耀的突破，似乎一下子被胡默尔斯看防住了。胡默尔斯有些不明白，他这么做是护住了球，可是护住了球，又有什么意义？在禁区前面，他现在背对球门，又怎么对球门进行攻击？

　　胡默尔斯的疑惑只持续了不到一秒，猛然间，他已经明白了高顺耀的想法。果然，高顺耀在顶住了他之后，马上已经一脚出球，把球踢了出去，在后排上面，曼祖基奇已经快速的插了上来。

　　高顺耀从一开始就不是想要自己带球突破，他想要的是吸引住了自己的注意力，然后让曼祖基奇对球门形成攻势！多特蒙德另外一个中后卫是95年的小将萨尔，要让他和曼祖基奇一对一，他完全不堪一击。

　　胡默尔斯突然明白了他的想法，但是似乎一切都有些晚了。曼祖基奇对高顺耀的想法的理解显然比他更快速，在高顺耀转身的时候，曼祖基奇已经快速的甩开了看着他的萨尔，他兜了一个小弧线，跑出了空位。

　　足球也就在此时，落入了他的脚下。就在中路上面，曼祖基奇带着球，长驱直入杀入了禁区。

　　时隔两个月，他和高顺耀再次搭档，这一次，他们的配合依然娴熟。


第四四零节 放松

　　严格来说，狼堡的这一次进攻，其实并不算是多么犀利的一次反击。虽然从前场断球，到后场传递到曼祖基奇脚下他们用的时间很短，但是整个过程，并没有什么特别出奇的地方，无论是后场联合围剿，边路协同突进，还是中锋吸引防守之后传球使得队友压上，这些都没有什么稀奇的地方。从战术上来说，狼堡的进攻绝对算不上稀奇，甚至可以说，他们的进攻平平无奇，没有什么新鲜特别的了不起之处。

　　但是话虽如此，但是再平淡的战术，如果在球场上面运用得力的话，都是可以产生很好的效果的。狼堡的进攻虽然简单，但是一来速度很快，二来针对的都是多特蒙德短板弱点，他们的进攻，也可以说是起到了奇效。

　　这一场比赛，其实双方可以说都是残阵。彼此都上了替补球员，也都因此遭到了不小的麻烦。狼堡已经丢了球，而此刻，萨尔也犯了重要错误。他被曼祖基奇跑位绕开之后，也没有能够及时的跟上，反而是跑向了球门线，想要在球门线上救球。

　　这个做法，让守门员魏登费勒气的无可奈何。门前还有门将，后卫却跑来救球，这完全是不了解自己的防守任务。这个小子，实在是太缺乏经验了，和他一起踢球，实在是倒霉。

　　无奈之下，魏登费勒只能选择了出击。他只能向前冲了起来，想要在曼祖基奇脚下抢到足球。他不是不知道，曼祖基奇的射术很精良，他完全可以射一脚死角让自己无可奈何，可是此刻，他却没有更多的选择了。

　　他只能赌一把，自己能够封锁住曼祖基奇。

　　然而，面对他的出击，曼祖基奇却显得相当从容，他没有急着射门，而是在魏登费勒面前，带球向旁边闪了一步，闪开了他的出击，把他甩在了身后。

　　两个月没有上场，曼祖基奇显然也是憋坏了。他也不想要玩的那么简单，想要玩些有趣的。在球门前，他过掉了门将，而后，看了一眼站在球门线上的萨尔，他一脚把球推了出去。

　　在他看来，这已经是个空门了。

　　他想要堵球门线，但是曼祖基奇却相信自己的射门完全可以绕开他。

　　对自己的射术，曼祖基奇相当满意，他相信自己的一脚推射死角的射门，可以马上就让狼堡扳回比分。两个月没有上场，一上场就为狼堡挽回了劣势，这样的回归，才足够让人满意。

　　一脚踢出去，曼祖基奇甚至已经做好了庆祝的准备。他的手举了起来，欢呼也已经提到了喉咙，自己进球，帮助球队挽回局面，他似乎已经看到了，自己再次成了球队的英雄。

　　然而，他的其他准备都没有任何问题，唯独他的推射出了问题。

　　足球向着死角冲去，可是角度却产生了偏差，就在球门的门柱边，本该进入死角的足球却贴着门柱，滑出了球门！

　　面对没人看守的空门，曼祖基奇竟然一脚打偏了！

　　球场周围，一片不可置信的叹气声响了起来。谁都没有想到，他们盼了许久曼祖基奇回归，可是曼祖基奇的回归带来的不是胜利，竟然是错失良机。罗德里格斯和高顺耀费尽了力气，才把球送到了前场，送到了他的脚下，可是他竟然把这一个球射偏了。

　　球迷们觉得这简直不可思议，曼祖基奇的射术他们一直都深深地信赖，可谁知道，他竟然在关键时刻出了问题。而站在球场上面，高顺耀看着曼祖基奇的射门，也是没有了话，这个结果，也是他没有想到的。

　　曼祖基奇的复出，也是他期待良久的。他本来以为，在经历了长时间的休整之后，曼祖基奇也已经急不可耐的想要上场比赛，准备好了为球队进球了。可是，他却偏偏忘记了，经历了那么长时间的休息，再好的球员也不可能完全保持状态。曼祖基奇身体上也许恢复了，可他的状态却明显有着问题。

　　这一个球，要是平时的他，绝对不会出问题的，但是这一次却射偏了。显然，伤病给他带来了状态不佳的影响，而这个影响，自己完全没有考虑到。现在的曼祖基奇不是球队的大腿，而是需要恢复状态的球员！

　　而他的这一脚偏离，几乎也让狼堡遭到了最大的打击。这么一个志在必得的反击竟然没有入球，对于狼堡来说，打击实在太大了。

　　看着自己的失误，曼祖基奇也几乎惊呆了，他也没有想到，不过是两个月没有上场踢球，自己的脚法竟然就已经生疏到了这步田地。那本来应该是一个漂亮的打死角进球，让对方哭都哭不出来的进球，可是自己竟然射偏了。

　　曼祖基奇的心里充满了无尽的懊恼。他在此时也在埋怨着自己干嘛非得那么贱，已经是过掉了门将的空门了，随便推一脚就可以，自己吃饱了撑的非得打死角，简直是没事找事。而最终，他也因为这一球而出了问题，好好的反击，在他这里彻底失败了。

　　球场上面，曼祖基奇抱着头，一时间也是无语良久。他犯下了大错误，给球队惹了麻烦。

　　空门不进，这对于一支球队的士气来说，是最大的打击。这样的打击过后，一支球队也往往会信心受损，因为担心再出问题，往往无法掀起来再次的攻击。如果一支球队在比赛中占尽上风，这样的问题也许还不算特别明显，但是一场僵持的比赛中，竟然错失这样的良机，那就等于是把反击的机会，拱手让给了对手。

　　狼堡现在，绝对不敢说完全胜过多特蒙德，这样的时候，多特蒙德如果不反击，那才是怪事。

　　球场上面，多特蒙德可没有留给狼堡太多的反思时间，曼祖基奇空门不进，使得狼堡士气大跌的时候，多特蒙德已经快速的发动了反击。足球被魏登费勒扔了出去，落到了左边路的杜尔姆脚下。杜尔姆带着球，向着前场跑了起来，他不等对手的防守靠近，一脚传球把球给了中路的凯尔，完成了进攻的过度。

　　多特蒙德反击，速度一样不慢。凯尔拿到了球，也马上就带着球向前推进了起来。这不是他的长项，不过趁着狼堡还在混乱中，多特蒙德整体压上，造成的威胁明显更大。

　　狼堡球员们的心已经乱了，而只要自己制造大兵压境的情况，他们的阵型也会乱的。

　　果然，正如他所料想的，他带球压上的行为，使得古斯塔沃马上冲了过来。而面对对手的防守，凯尔马上把球向前一送，送到了罗伊斯的脚下。罗伊斯在中路上面拿到了球，他转身的同时也完成了加速，向着狼堡的阵地冲了起来。

　　在他的面前，沙欣迎了上来。但是他的上前，也使得他身后出现了空当，姆希塔良及时的利用了空当，在他背后插了上去。而在更远的地方，禁区旁边，莱万此事也已经开始跑位甩开克亚尔，寻找着机会了。

　　狼堡的防线一下子也被撕破了。他们的后防也已经告急，姆希塔良和莱万一起上前，罗伊斯有了两个出球点，也让狼堡的防守无可适从。

　　罗伊斯的这一个球会传给谁？这让他们很难判断出来。莱万射术更好，可是姆希塔良的冲击也很有威胁，他们谁才会是最为可怕的一个，一时之间也让狼堡的阵线有些松动。

　　而这个松动，正是罗伊斯想要看到的。而看到了这个松动之后，他也没有想过要把球传给任何人。就在中场上面，罗伊斯猛然间脚下一脚远射，足球突然飞了出去，向着球门形成了轰击！

　　突如其来的射门，完全出乎了狼堡的预料。门前的贝纳利奥赶紧跳起，可是依然还是慢了一步。足球被罗伊斯的一脚远射，直接轰向了球门的右上角，足球带着风声，直接形成了破门，挂进了球门的上角！

　　就在狼堡的攻击不顺畅之后，多特蒙德抓住了机会，极为快速的攻入了第二个进球！

　　罗伊斯的进球，让现场的球迷们，再一次的鼓噪了起来，而在一片鼓噪之中，高顺耀却反而有些安静。

　　这倒不是说他依然还想要反击，0-2落后，他也意识到了，这场球只怕是没有什么指望。只不过，这一场失败，反而让他有些松了口气。

　　这个赛季以来，狼堡状况频出，球员们的压力一直都很大，两条线作战终究不适合弱旅，这也算是他们用切身体验得到的经验教训了。只是认输对一个球队来说是很难的事情，至少这一周到来之前，他们还在一味的想着如何坚持。可现在，输给了多特蒙德，高顺耀也意识到了，再坚持下去只怕意义不大。

　　7分的分差，只怕很难追赶了。这个赛季的冠军，真的没有狼堡什么事情了。不过，这也不能说就绝对是坏事。毕竟，卸下了联赛的包袱，狼堡的球员们可以在很多比赛中踢得更加轻松。这样一来，他们也有能力，全心全意的踢欧冠了。

　　联赛冠军，他们已经拿到过了。而欧冠比赛他们能够走多远？也许这是狼堡接下来该考虑的最重要的问题了。


第四零一节 议论

　　狼堡和多特蒙德一战，最终还是以狼堡的失败划上了句号。罗伊斯的进球让原本士气就已然有所松动的狼堡，彻底失去了最后的战斗信心，就连高顺耀都已经直接认定球队没有什么希望了，球队的其他人自然也很难再聚集起抵抗意志，到了最终，他们还是输掉了球。

　　这一场输球，对整个德甲来说，都称得上是一次冷门。虽然说多特蒙德和狼堡的比赛谁都有可能获胜，但是狼堡主场竟然输了，依然还是让人有些惊讶。尤其是看看12轮过后，狼堡8胜1平3败，依然还是25分的成绩，而此时此刻，拜仁已经达到了32分的积分，多特蒙德紧随其后31分咬死不放，甚至就连原本和狼堡平分的勒沃库森，也在此时悄然超过了狼堡，跃居联赛第三的位置了，人们的惊讶，更是难以遏制。

　　和其他几支强队比起来，狼堡的成绩显然可以说是糟透了。25分，仅仅以3分的优势领先第五名的门兴，勉强在欧冠资格的边缘上抓紧了，这个成绩，也引起了很多人的议论。

　　“狼堡竟然是领先集团中最先掉队的一个，这实在是不可思议。”

　　绝大部分媒体，都对狼堡的这个排名有着相当的责问。在他们看来，狼堡怎么也不应该只是这个排名，更不应该是这个成绩。12场比赛中输掉了3场，这对一个志在夺冠的球队来说实在是太多了。现在的德甲，是容不下这么高的失败率的，别说是12场比赛输了3场，就是一个赛季下来输掉3场，对于一个球队来说都已经是很多了。狼堡早早的交出了三场失败，基本上也就意味着，他们和赛季冠军彻底无缘了。

　　毕竟，狼堡接下来开启一波惨无人道的22连胜的可能性，实在是太小了。而且，更让人尴尬的是，就算是接下来他们真的22连胜，拿到了66分，他们的总积分也不过是91分。91分是否能够拿到联赛冠军？几个赛季的德甲，这绝对是板上钉钉的事情。但是现在的德甲，谁敢做这种保证？

　　拜仁到现在这个阶段，一共也只有两次平局而已。谁知道这些家伙，最终会有着怎样的分数？几年之前，西甲那边已经出现了百分冠军了，德甲虽然轮数少，但是安知不会出现一个九十多分的冠军？

　　因此上说，就是狼堡接下来真的22连胜，他们夺冠的几率也相当渺茫了。

　　这一个赛季刚刚过去12轮，然而在媒体看来，对狼堡来说，这个赛季似乎已经结束了。也许他们依然还是可以去争取第三名，乃至于第二名的成绩，但是不管怎么说，早早的失去了夺冠的机会，这对于一个强队来说就是很难容忍的事情。对于狼堡的成绩，一时之间，媒体的批评议论也是汹涌而来。

　　11月9日过后，正好是国家队的新一轮比赛。这段时间没有什么比赛，也让媒体有了不少的空闲。这段日子里面，他们除了吐槽足联推迟金球奖投票，非得等着C罗的比赛完成，对里贝里不公平之外，基本也都没事可作，自然也就对狼堡开始了指指点点。

　　其实，严格来说的话，联赛第四的成绩并不算多么糟糕。至少对于很多球队来说，这都是一个可望而不可及的位置。如果是一些弱旅拿到了第四的位置，说不定媒体早就在叫嚣着奇迹，而不是对他们的成绩挑肥拣瘦了。

　　而理论上说，狼堡其实也不是那种对于成绩有着极高的苛求的球队。这支球队毕竟不是皇马巴萨，他们没有那种踢不上欧冠就是世界末日的球队地位，几年前的狼堡，都会把联赛第四当做好成绩，不会看做什么了不起的耻辱，这个成绩其实一点不差，远远不值得人们对此议论纷纷。

　　但是，这个赛季的狼堡，毕竟不同于以往，因为这个赛季的狼堡，毕竟是德甲的卫冕冠军。

　　以一个没有底蕴的弱旅而言，能够拿到联赛第四的位置，看上去确实相当不错，但是以一个卫冕冠军的身份来说，这个成绩就不算很好了。作为一个卫冕冠军，连联赛前三的位置都没有办法保证，狼堡的成绩也让很多媒体都对狼堡颇多议论。

　　昙花一现，球队没有底蕴这些评价，已经像是野草一样疯长了，就算是再客气的媒体，也都在怀疑着狼堡的未来如何。对于不是豪门的球队来说，输球是万万输不起的，也许一次输球，他们就会输掉了自己全部的希望，也许所有的球员就都会就此离开。

　　“狼堡的球员们如果还想要以后继续一起踢球的话，他们显然需要更加努力。”

　　媒体隐晦的指了出来，也许差劲的成绩，会使得这个近两年来有些耀眼的球队，就此走向他的末日。而对此，狼堡也是无可奈何。虽然他们很想要证明自己不是弱者，但是现实的成绩，让他们无可辩驳。

　　当然，狼堡可以说，他们的成绩不好，是因为有球员受伤造成的。但是，看看获胜的多特蒙德，这样的话语他们实在说不出口。要说伤病，多特蒙德的伤病明显比狼堡更加凶猛，甚至别说他们，就连拜仁那边，也有着格策和马丁内斯在病床上一直起不来。要说德甲的几个强队立面，狼堡还是受伤球员最少的一个队伍，可是他们的成绩确实最差的，这也不能全都把责任推给伤病。

　　别的不说，这一场比赛，狼堡就不是没有别的机会。比赛结束之后，媒体就在议论着，狼堡在比赛中犯下的错误。而在媒体看来，狼堡的错误主要就是两个方面。

　　一来就是赛季已经过去了十几轮，到了此时，狼堡的替补席上竟然还不能够站出来一个合适的轮换球员，这无疑是马加特的责任。狼堡这个赛季引进了马林和施廷德尔，在媒体看来，如果能够对他们两个多加培养的话，那么也许这一场的局面就大不相同。

　　甚至不考虑那些，就仅仅说这一场比赛，如果他们在一开始就不是使用马林，而是选择使用施廷德尔，全力求稳的话，那么勤勉的施廷德尔也许还会维持住了狼堡的中场，使得狼堡中场靠着主场之利不至于崩盘，但是马加特的野心太大，非得在主场取胜，结果就是让狼堡迎来了更大的失败。

　　这个战术的安排，可以说是马加特的最大问题。而第二个问题，无疑就是让曼祖基奇在重伤初愈的情况下马上首发上场，不少媒体也都认为这个极大的错误。

　　这一场比赛虽然是以2-0宣告结束的，但是看球的人都能够看得出来，狼堡和多特蒙德之间的差距没有那么大。0-1落后之后，狼堡甚至一度掀起过反击，想要组织起来像样的进攻甚至威胁到了大门。但是，这一次反击最终却只能说是无疾而终，曼祖基奇在球门前的一脚让他们失去了所有的希望，这才是比赛的转折点。

　　射丢了这一球，曼祖基奇也是懊恼不已，不过赛后，倒是没有太多的媒体把火力对准他。毕竟他刚刚伤愈复出，他的发挥不好，也可以算是有情可原，媒体对他相当宽容。但是，对于让他上场的马加特，媒体却一直在说三道四。

　　球员伤病过后很有可能会有几场球找不到状态，这是最为基本的常识问题。就算是曼祖基奇实力不俗，但是他也很有可能会因为长时间疏于训练而导致出问题，这是教练早就应该想到的。而马加特没有想到这些，反而寄希望于他，希望他能够成为球队的奇兵，出其不意的打击敌人，这就是马加特的最大问题了。

　　狼堡的成绩不佳，对此人们最多的议论都是对准了教练。在很多媒体看来，狼堡没有好的成绩，除了他们自己球队厚度不够的原因之外，也有很大一部分原因，是球队的战术安排，教练对球队的训练和比赛计划，制定的问题颇多。

　　一时之间，媒体把他们的矛头全都对准了马加特，对他也是一片的冷嘲热讽。甚至一些媒体干脆就直接大胆的作出了他们的猜想。

　　“对狼堡球员们来说，也许派对的时间就要到来了。”

　　据说马加特每次下课之后，他所在的球队，都会掀起来一场庆祝派对。媒体这么说话，显然也是认定了，马加特在狼堡的时间只怕不会太长了。

　　媒体的说法，并不能说全都是恶意瞎猜，至少看看英超的曼联，人们也就都知道，作为一个冠军球队，那不到好的成绩，会有着怎样的麻烦。然而，狼堡和曼联还是有些不一样的，马加特虽然也是把队伍带糟糕了，但是问题是，他毕竟是狼堡的功勋教练，他在这里带出来了两个冠军，对于他，狼堡依然还是有着容忍度的。

　　而只要狼堡还能够容忍他，那么事情就还没有到最坏的情况。虽然说联赛没有了指望，但是这并不代表狼堡就彻底没有任何盼头了。联赛之外，狼堡完全可以在欧冠上面进行一次赌博，而这，也是他们最后的希望了。


第四零二节 教练

　　媒体此时的落井下石，马加特其实并不意外。作为一个教练，马加特一直都很清楚自己不是媒体喜欢的人。相比于很多自己的同行，马加特总是显得和别人区别很大，无论只是德甲，还是世界范围之内，他的敌人都不在少数。

　　在德甲担任教练多年，而且还是一个真正有着冠军荣誉的教练，这么多年下来再自己处于低谷的时候，却基本上没有人愿意说自己几句好话话，马加特有时候想想，自己也觉得自己混得实在有些惨。但是更多的时候，想到了自己的凄惨人生，他不会认为这是自己的责任，更多的时候，在他看来，自己混的不好，是媒体没有什么分辨能力，不懂得谁才是真正的好教练。

　　媒体是一个很奇怪的东西，你很难知道他们认同什么。有些风度翩翩的主教练，谈吐优雅，性格温和，他们被媒体推崇，温格，安切洛蒂这样的人被媒体称为儒帅，可以说是他们的个人魅力使然。有些性格极端的主教练，口不择言，我行我素，也被媒体极为关注，穆里尼奥和克洛普，都是这样的人。而再有一些主教练，手腕出色，心机深沉，一个原本处于低谷的足球队，能够被他们管理成了长盛不衰的豪门——曼联的弗格森，尤文的里皮，他们也不缺乏别人的推崇，同样被认为是杰出的教练。足球是一个很大的圈子，不同性格的人总是能够找到自己喜欢的球员，球队，教练的风格，不管是什么样的人，都不乏支持者，媒体有千百张嘴，因此他们推崇的球员也从来都不同。然而，不管是任何一个媒体，对于马加特这个人，从来都没有过什么好评。

　　他这个人，一直以来都备受质疑。他独断专行，蛮横无理，性格粗暴，而且很多战术理念都和时代格格不入，一直以来，他都被认为是足球界的一个怪胎，很难得到人们的认同。和别的名帅到来，球队上下为可能的冠军而欣喜，别的庸帅到来球队上下为可能的失败担心不同，他每到一个地方，球员们担心的都是自己会不会累的受不了，球队都担心自己的阵容会不会一下子扩编一两倍，而媒体都在打赌他又要研发什么新的扯淡训练技术，或者是看上了哪个第三世界国家的球员，这种教练，也算是所有教练中独一无二的。

　　他曾经执教过的球队，基本上全都和他闹翻了。他因为自己的性格，和不少以前的同僚，或者媒体评论家，都吵得不可开交。一直以来，他都是一个怪人，媒体讨厌他，球队讨厌他，球员更加讨厌他。似乎在教练这个行当里面，他是个真正的孤家寡人。

　　而也许正是因为自己经历过的闹剧太多了，马加特对于狼堡，有着一份不太一样的感情的。他在这里拿到了两次冠军，这是他二进宫执教的地方。他当年能够得到好们的青睐，和他在这里的成功有很大的关系，他曾经离开过这里去豪门追求更高的荣誉，但是最终还是选择了回到这里执教，对于他来说，狼堡和别的地方是不同的，别的地方斗士完全不能容纳他的，而这里，有些时候则能够让他感觉到一些难以想象的温暖。

　　这种感情，他从来没有提起过，至少对于他的球员们，他是不愿意说起来这些的。什么爱自己的球队这样的话，他一向都觉得有些可笑。大家明明都是为钱在工作，为了自己的名气而拼搏，非得说什么热爱，简直就是无聊。作为一个足球教练，他不觉得像嬉皮一样一天到晚和球员们嘻嘻哈哈打成一团很有趣，在他看来，球队的成绩才是一切，有了成绩，什么爱不爱的都无所谓。没有成绩，和球队感情再深厚那又有什么意义？

　　竞技足球归根到底还是商业化了的竞技运动，没有商业，没有竞技，什么感情都是骗人的。当年的米兰也号称自己像个大家庭一样。可是看看卡卡索要薪水的吃相，这话也只能骗骗鬼，而到了现在更是如此，当年的骑士桌已经成了非洲部落酋长会议了，什么大家庭，没有竞技成绩和金钱，那都有什么意义？

　　他从来都不认为，自己的想法是错误的。但是也正是因为他的想法，很多时候，他的球队只能靠着好成绩来维持。一旦他的球队成绩开始滑坡，很多时候球队就要面临各种意想不到的危机。球员们和球队感情不够深厚，关键时刻不肯卖命，或者是在球队陷入危机的时候，对于转会开始变的暧昧不清，这些事情他都已经司空见惯了。

　　而这一次，狼堡的遭遇和那些时候偶就可以说是很像。而对于这样的遭遇，他也认为到了应该鼓励一下球员们的时候了。只是他对球队的鼓励，还是一如既往的简单，更衣室里面，他的话语，也依然相当简练。

　　“伙计们，我们这个赛季，联赛已经没有指望了。我们从一开始就说我们的目标不是冠军，而现在，我们可以骄傲的宣称，我们肯定拿不到冠军了。而对我们来说，这个赛季到了现在，我们还能够为之努力的，就只剩下了欧冠，这是我们在接下来的比赛中，唯一需要关注的目标，也是我们全部的精力所系。当然，我们不会像那年的沙尔克一样，在联赛里踢得那么糟糕。但是我相信，我们能够和他们一样，在欧冠里面，长驱直入，拿到最好的成绩。”

　　在马加特看来，对于球员们最好的兴奋剂，就是成绩的刺激。他不喜欢温情脉脉的鼓励，也不喜欢对球员们的勉励支持，而对曼祖基奇等没有发挥好的球员的安慰，对伤病球员进行抚慰，在他看来更是无聊的举动。在他看来，鼓励球员就应该是拿成绩作为鼓动的最好理由的，在他看来，这也是能够维持狼堡继续走下去，最好的理由。

　　更衣室里面，马加特在球员们面前，一味进行着鼓动。听着他的鼓动，球员们的心情也是百味陈杂。曼祖基奇神色木然，看不出来什么情绪，图兰一语不发，似乎不太高兴。对于这个有些偏执狂的家伙，球员们很难说是满意。

　　对他的这些话，高顺耀也只能苦笑。他可不认为，球员们现在需要的是这些。曼祖基奇在赛后一直都非常自责，他需要的是安慰，而不是被告知，他的失误导致了球队联赛玩完了。马加特这个人，确实不会处理人际关系，这样的处理方式，难怪他的球队可以变强但难以维持。

　　但是就算如此，高顺耀却依然还是觉得，他说的话，倒是也有些道理。

　　究其原因，是因为这一段时间，高顺耀的心情也不算多好：一方面，俱乐部这边的成绩不算很好，另外一方面，国家队那边传来的消息，也让他高兴不起来。这段日子，欧洲这边的世预赛到了最关键的阶段，附加赛过后就马上要确定明年世界杯比赛的参赛阵容了。而中国队那边，此时此刻也在进行着亚洲杯的预选赛，为了世界杯之后马上到来的亚洲杯进行着准备。

　　整个亚洲杯预选赛的阶段，高顺耀都没有参加。他早就和高教练说好了，这段时间他需要休息，因此不回国家队去参加这些比赛了。他本来以为，这样的比赛就算是他不去，也一样不会有什么问题。中国队亚洲杯夺冠很难，但入围决赛圈总不会太难，但是谁知道，就是这个预选赛，中国队一样踢的相当糟糕。

　　高顺耀虽然没有去国家队踢球，但是在私下里面，他也在关注着国家队的比赛成绩。而在分组赛之中，他也注意到了，国家队的成绩到现在五场比赛过去，依然还是小组第三。虽然说还有一场比赛，中国队依然还有可能绝地反击，但是那一场客场对阵伊拉克，怎么看都是希望不大。当然，就算落到了小组第三，中国队依然还是有机会去竞争一下出线资格，但是想想中国国家队在自己不在的时候竟然差劲到了这步田地，高顺耀也颇为有些郁闷。

　　看看他们的成绩，高顺耀总觉得高教练没有尽力。有些时候他甚至怀疑是不是高教练在这些比赛之中压根没有尽力：对于高教练来说，进入了世界杯决赛圈，他其实就已经是等于拿到了免死金牌了。今后不管他的执教成了什么样子，人们都已经不会再对他有所质疑了。而对他来说，世界杯过后，也很有可能就此离队了，亚洲杯踢球的时候，中国队反正不是他执教，成了什么样子，也都和他没有关系了。高顺耀总怀疑，正是因为这样的原因，他才根本不重视亚洲杯究竟如何，而纯粹拿这些比赛练手，为世界杯进行着准备。

　　高顺耀本身不反对为世界杯做准备，但是他心里很清楚，世界杯再怎么努力，只怕也不会有什么好成绩。而要是为了能够在世界杯进一个球，实现零的突破就要舍弃了一届亚洲杯，在他看来总归有些亏本。

　　要是高教练真的是那样想的话，高顺耀也只能说，他做的太不应该了。不过现在事情还没有得到确认，而且中国队也确实还有出线可能，因此他也不好说什么。只是想想那边的事情，他的心里难免烦躁。再加上俱乐部的联赛比赛不顺，他也一直有一些想要找个对手，好好发泄一下的想法。

　　而马加特的提议，可以说正好符合他的想法。联赛既然已经不行了，那么欧冠上面，无论说什么，都要找回来场子。毕竟，这对高顺耀来说，也是这一年下来，仅有的一些追求目标了。


第四零三节 前进

　　狼堡的赛季目标，在经过了近半个赛季的努力之后，终于是有了一个最终的方向。比起来联赛里面持之以恒的维持战斗力，显然，偶然性极大，一场定胜负的杯赛，对于现在的他们来说有着更大的可能性。拜仁已经是一个庞然大物了，和他们硬碰硬，狼堡估计是对不过的，因此，他们能够做的事情，也就是放弃了联赛重点踢杯赛。

　　这是一个令人有些无奈的举动，甚至可以说已经是认怂的举动。但是在财力资源相差极大的前提下，就算是再好的球队，面对富豪也只能够选择认怂。足球是圆的，但是钞票不是圆的，足球场上什么都可能发生，可是人家大力引援，可是球队背后的努力，这种差距，不是球员们的实力追的平的。

　　多特蒙德强悍了两个赛季，不得不承认他们扛不住拜仁了。而狼堡比起来多特蒙德都不如，能扛一个赛季，也就已经是到了他们的极限了。接下来的日子里面，他们只能够走多特蒙德老路，试着在欧冠上寻求突破。

　　当然，虽然说起话来，他们是要在欧冠上面寻求突破，但是在比赛之中，联赛的比赛他们一样也不能放下。狼堡上层的要求，是最差也只能接受第三的成绩，而现在的他们，依然还在第四的位置上面晃悠，虽然说是放弃了联赛夺冠的想法，但是在比赛之中，他们依然还是不能够放弃比赛，需要认真踢球的。

　　而且，狼堡的上半个赛季要碰的强队都已经碰过了。和多特蒙德在打完了狼堡之后，13轮马上就是对阵拜仁，15轮又要踢勒沃库森，连续四轮三场挑战联赛前四不同，狼堡在剩下来的比赛里面，面对的对手不过是在联赛里面处在倒数第一位置上的纽伦堡，狼堡也没有理由对他们还放弃比赛。

　　这一场球，狼堡是客场作战，新近刚刚输了球，他们的士气比起来以往，要低迷了很多。但是就算如此，面对纽伦堡，狼堡依然还不在意：狼堡不过是刚输了球，而纽伦堡这一个赛季以来，一场球都没有赢过。狼堡是和榜首差了七分，而纽伦堡干脆只是拿了七分。这样的球队，在狼堡面前，本来就是很软弱的。虽然不少媒体赛前都在说，纽伦堡在12场比赛中获得了7场平局，防守还是不错的，但是就连说这话的媒体自己都知道，指望纽伦堡阻击狼堡，那是痴人说梦。

　　事实也果然如此，和纽伦堡的比赛，狼堡踢得相当顺利。比起来上一场，他们没有再犯什么错误，至少，这一次手法上场的是施廷德尔，而不是一直没有状态的马林。

　　而比赛开场之后纽伦堡虽然选择了立即严防死守，龟缩不出，确实使得狼堡在一开场的20分钟里面，几乎无所事事。但是随着他们适应了纽伦堡的比赛节奏之后，狼堡的进攻也马上就奇效了。

　　很快，在一次角球进攻之中，狼堡找到了机会。在角球发起的时候，狼堡的球员们在禁区里面进行了漂亮的跑位。高顺耀向着前点迎了过去，点球点上的克亚尔快速的冲上，这些变化让对方的防守阵容一片混乱。而就在这一片混乱之中，佩里西奇及时的插上，一脚射门，攻破了对手的大门。

　　对手的防守如果很好，那么就用定位球来破门——这个简单的道理，对于太多的球队都不算什么秘密。狼堡的定位球进攻一直不错，尤其是曼祖基奇回来之后更是有了进一步的增强，现在他们的定位球，不是纽伦堡死守能够抵挡的。

　　更何况，就是不靠定位球，狼堡一样也是不弱。在1-0领先之后，狼堡的进攻依然没有停止，而很快高顺耀在一次禁区前沿拿到了球之后，他作势起脚射门，在对手扑上的时候，他猛然带球冲进了禁区里面，在补防球员到来之前，他一脚远射，攻破了大门。

　　2-0的比分，使得狼堡基本上没有了失败的担心。但是这还不是最终的结局。在比赛进行到了第80分钟的时候，曼祖基奇在对手一次门将把球传给边后卫的时候，猛然间插上抢下来了球，一脚把球送进了球门。

　　据说有些球队，在对教练不满的时候，球员们会集体联合起来，用故意不好好踢球的方式来抵制教练。高顺耀是中国人，类似的事情他早就听说过不少。而到了欧洲之后，据说也有这样的球队，比如说英超某队甚至号称有了队委会，把持着更衣室的话语权，教练一旦让他们不开心了他们就非暴力不合作，想方设法挤兑教练，虽然是传言，但是却也不是事出无因。

　　好在，那样的事情，现在还没有发生在狼堡球队之中。虽然马加特对待曼祖基奇的做法确实有些不够尊重，但是马加特胡来，曼祖基奇却不会胡来，虽然在比赛之钱前他被不少人都质疑状态，但是至少这一场球，他踢得依然很拼。

　　好球员也许不能够每一场比赛都进球，也许一样会错失关键球，但是不管怎么样的失败，都不可能轻易地打倒他们，他们会犯错误，但是犯过错误之后，他们会爬起来再次为球队拼搏，踢球的时候依然还是拼尽全力，这样的球员，比起来一些名气更大，但是在球场上面随意胡来的家伙，也更加能够得到尊敬。

　　而对他来说，进球也许就是最好的奖励。

　　靠着球员们的进球，在和纽伦堡的比赛之中，狼堡占据了上风，成功的以3-0的成绩，拿到了这一场比赛的胜利。也许对阵多特蒙德狼堡扛不住，但是对阵纽伦堡这种垫底队伍，他们还是踢得很好的。

　　当然，这种胜利可以说是无关紧要的，这不过是扫荡弱旅，就算是再怎么不重视狼堡的人，也不认为狼堡会在这种比赛中输球。虽然说依然咬死了前面的球队，没有在联赛中更加糟糕，使得狼堡没有了后顾之忧，但是不顾怎么说，这都已经不是他们的比赛重点了。

　　这一场球根本不是狼堡需要担心的东西，比起来这一场球，接下来的欧冠对阵马赛，才是他们的比赛重点。

　　和马赛的比赛，也一样是狼堡的客场作战。连续两个客场，也是相当考验球员的状态的。尤其是现在的曼联在小组里面，其他三场比赛全都取得了胜利，现在他们仅仅以一分的差距，在狼堡身后紧追不舍，狼堡现在，一样也输不起。

　　马赛的实力不弱，狼堡为了这一场比赛，也不得不做出了一些调整。在比赛之中，他们没有再像上一场一样，让施廷德尔首发，而是换上了穆萨西索科作为首发。

　　穆萨在狼堡的定位一直都是替补，他没有什么位置感的毛病，让他一直无法出任后腰。但是，在一些比赛之中，他的问题可以靠着队友的帮助得到弥补。比如说这样的比赛，他在右边前卫的位置上面出现，靠着他的搅动能力，他可以有着很大的防守作用，而因为身后有着两个后腰防守，他也不必担心失位，他对比赛就有了很大的影响。

　　这样的一个换人，狼堡显然也是打定主意，想要走防守反击的路线了。马赛毕竟不弱，他们又是客场作战，踢得显然也是谨慎为妙。

　　而不得不说，他们的谨慎起到了不差的效果。在上半场双方一起沉寂了45分钟之后，下半场的第65分钟，狼堡终于拿到了属于自己的第一个进球。

　　这一次进球，可以说是沙欣的功劳。在穆萨取代了他的大部分防守职能之后，球场上的沙欣，踢得相当活跃。在一次足球到了他的脚下之后，中路上面的沙欣，直接带球冲向了前面，在对手拦截的时候，他一脚漂亮的拉球过人甩开了对手的防守，压向了禁区。

　　他的冲击，为狼堡带来了机会。马赛本以为狼堡不会有太强的进攻，防守有些松懈，也因此吃到了苦头。他们的后腰不得不向前，使得高顺耀瞅准了机会，插入了禁区。而沙欣撕裂后防的一脚传球，也在此时准确的送入了高顺耀的脚下，高顺耀在奔跑之中，没有什么停球的动作，一脚把球兜向了球门！

　　对于反击来说，快速就是一切。太多的调整，给了守门员准备的时间，那就什么都不是了。高顺耀明白这个道理，就算是他这样射门不太保险，他也一定要射出去。

　　而他的射门，果然也搅乱了曼丹达的防守脚步。本来想要出击的他，面对突如其来的射门，也只能狼狈扑倒。这样的扑救，显然作用不大，高顺耀的射门，成功的攻入了球门！

　　1-0的成绩，在比赛的65分钟到来了。随着一片欢呼声，这一场比赛狼堡成了最终的赢家。马赛没有给狼堡造成什么阻碍，他们一样不是狼堡的最终目标。

　　他们的最终目标，是欧冠里真正有威胁的强敌。显然，在确定了目标之后，狼堡的前进，更加不可阻挡了。


第四零四节 更大的成功

　　战胜了马赛，对狼堡来说，是这个阶段最值得庆幸的事情。到现在为止，他们小组赛4胜1平积13分，比起来他们身后的对手曼联依然高出来一分，这使得他们在接下来对战曼联的比赛之中，也有了很大的优势：最后一场比赛，狼堡是主场作战，客场挑战他们的曼联积分落后一分，想要拿到小组第一，就必须得争取胜利。

　　而就算是曼联再强，想要客场挑战狼堡也不是一件容易的事情。虽然说狼堡在自己的主场刚刚经历了一场溃败，但是对此，他们依然很有信心。狼堡的主场成绩是两个赛季积累下来的，一场比赛不可能把他们全部的自信都败光了。更何况，那一场输球的时候狼堡的阵容也不齐整，而和那一场球不同，11月末的时候，狼堡的图兰此时已经复出了。

　　如果说狼堡有什么事情是特别需要感谢这个月中的国家队比赛的话，那么可以说，国家队比赛给了狼堡很充足的休息和恢复的时间，是它最大的贡献。整个11月，狼堡两条战线上面一共只有4场比赛，可以说任务很轻，而从9日到23日整整14天的时间里面全都没有比赛，对于狼堡需要回复的图兰来说更是很大的好事。他的伤势本来就不重，而在这段时间里面，基本上也恢复的差不多了，到了月底，11月31日对阵汉堡的比赛之中，图兰的身体已经恢复到了完全可以上场的状态了。

　　而这一次，反正联赛已经没有什么特别难的任务了，再加上球队本来要应付的也是半个月之后面对曼联的比赛，因此，马加特没有再像对待曼祖基奇时候那样，直接让图兰在这一场球之中作为主力球员首发登场，相反，他依然还是施廷德尔和佩里西奇做了球队的两个首发球员，而把图兰留在了替补席上面。

　　显然，这一次，他是准备让图兰获得一些恢复的时间了。有了曼祖基奇的例子近在眼前，他也不敢再直接开赌了。他的这个做法，倒是获得了球员们的一致支持：球员们也不傻，他们知道到底怎么样才是对自己最好的选择，教练做了好的选择，他们当然不会因此而不高兴。

　　而这一场比赛之中，狼堡的球员们也都在希望图兰能够获得更多的出场时间和更好的状态恢复。而如果想要做到这一点，他们就必须保证自己的球队在成绩上面，能够快速的获得领先：图兰的状态未定，如果是胶着状态，只怕他不会被放上来的，但是如果狼堡早早取得了领先，那么他们肯定就可以放松一些，那么图兰的上场时间，也就可以增加了。

　　这个道理，狼堡的球员们非常清楚。因此在球场上面，他们踢得也相当卖力气。而这一场比赛，狼堡是主场作战的那一个，他们的实力本来也要更好一些，而他们的对手汉堡现在不过是联赛第11名，整体实力比他们差了很多，这也让狼堡想要快速取得优势的计划相当顺利。

　　开场不久，狼堡就取得了自己的第一个进球。在一次狼堡在禁区左路拿到了机会之后，罗德里格斯快速带球冲了上来，在禁区肋部，他选择了带球内切，闪过了对手的防守之后，把球送到了禁区旁边的高顺耀脚下。拿到了球的高顺耀，没有选择自己硬来，他在禁区前面转身，做了一个突破的假动作之后，选择了一脚拨球，然后把球传给了沿着底线突破的佩里西奇。

　　接到了球的佩里西奇，贴着底线绕过了防守，钻进了禁区。这个踢法他非常喜欢，在曼祖基奇状态恢复之后，高顺耀可以更多的选择和队友合作，他也是直接的受益人之一。闪进了禁区之后，曼祖基奇在远点上面，已经开始了跑位接应，而就在对手的后防线被两个人同时的插上弄得目不暇接的时候，佩里西奇一脚急速的打门，直接攻破了对手的大门。

　　他并不是一定需要传球的，他的射术一样不错，这是他的立足之本。

　　佩里西奇的进球，对于狼堡来说显然是一个很好的消息。有了第一个进球之后，他们的第二个进球自然也不会太难。很快，一次角球进攻之中，一片混乱中，禁区里面的克亚尔把球踢向了禁区之外，在禁区前沿的沙欣快速冲上，一脚远射，把球直接踢了出去，直接射进了球门的下角。

　　这一个进球，使得狼堡的优势再次扩大了。

　　而2-0之后，狼堡也确实在考虑着让图兰复出了。在下半场到来之后，图兰替换下了佩里西奇，在球场上面活动了起来。这一次，他主要出现在了球队的左边路上面：他本来也是比较擅长左边路或者中路的，到了狼堡之后，因为狼堡的需要才变成了右边路，而这一场为了给他找状态，又让他回到了自己熟悉的地区。

　　比起来曼祖基奇，图兰获得的照顾显然更多，只是有些可惜的是，图兰并没有能够及时的回报这种表现。这一场球他虽然获得了30多分钟的上场时间，而在球场上面，队友们也一直在给他传球，但是显然，刚刚伤愈复出的他还没有能够完全恢复到自己的最佳状态。带球的时候他依然有些畏缩，比起来伤愈之前，他做动作要小心很多，这也让他在比赛场上，发挥的不是特别出色，至少这一场球，他没有能够制造出来太好的机会。

　　对于一个球队的核心级别球员来说，没有顶级的发挥，其实就已经算是失败了。不过，图兰在场上虽然没有好的发挥，但是至少他的技术没有一落千丈，这也就是说，他还可以找回来状态。也正是因为如此，在接下来面对费雷堡的客场比赛之中，他也再次获得了出场的机会。

　　这一次，他依然是替补上场的。但是这一次和上一次不同的是，半场刚过他就被换上了场，他上场的时候，球队依然还是0-0的比分。客场的比赛，狼堡显然更需要一些出色的技术支持，而显然，他也被狼堡寄托了厚望。

　　这一次，他是替换施廷德尔出场的。他再一次的出现在了右边路上面。而45分钟的时间，也给了他更多的机会，让他可以找回自己。

　　当然，这一场是客场比赛，本身的难度也要更大一些。只不过对于图兰这样的球员来说，一旦恢复了，那么客场也一样可以恢复得很好。而在经历了上一场的适应之后，这一场比赛之中，图兰显然恢复了不少，比赛之中，他的状态也大不相同。

　　在第72分钟，图兰抓住了一次难得的机会。在容带球插上之后，他想着中路直接切了过去。身体状态良好的他，肩负起了图兰现在不太愿意做的突破工作。而图兰在此时，及时的选择了拉边，也跑出来了一个合适的空当，容在中路吸引了防守之后，一脚斜传，把球送到了他的脚下。

　　知道自己的状态不佳，所以图兰选择的也是最为简单的处理方式。他把球直接踢了起来，传中送进了禁区。而在禁区里面，高顺耀已经跑到了远点位置上面，冲向了落点。

　　他的传球并不算特别出色，想要直接头球困难很大。但是高顺耀却并没有因此而选择放弃，他直接头球一点，把球停在了自己的面前，然后一脚凌空射门，把球直接踢向了球门，图兰的传球被他充分的利用了起来，攻入了对手的大门。

　　这一个进球，本身不算什么，但是对于图兰来说却是很好的恢复助推剂。而1-0的比分，算不得多么好，但是就算是1-0，也是一样可以获得3分的。二图兰的状态虽然没有完全恢复，但是至少也找回来大半，这也让狼堡对接下来面对曼联的比赛充满了信心。

　　他们也必须充满信心，因为此时，事实也证明了他们没有了退路。

　　15轮联赛过后，拜仁依然是稳稳地坐在榜首的位置上面。到现在为止，他们13胜2平，积分41分，还不到赛季过半，就已经用自己巨大无比的优势让整个联赛全都望而生畏了。可以说，如果不发生下赛季突然崩盘或者是大幅度伤病之类的事件，拜仁拿到联赛冠军，已经只是时间问题了。

　　三个赛季远离冠军宝座之后，这个赛季的拜仁在联赛里面的强势确实让人惊讶。看着到了现在他们还是一场没有输，狼堡的球员们也得承认，他们早早地放弃了联赛，也许是一个非常正确的选择。和这样的拜仁竞争联赛冠军，确实太难了。

　　“我们在联赛的目标是前三……赛季前我这么说，是因为要考虑到我们会经历一些难以预料的小麻烦，认为这是最坏情况。而现在，我依然这么说，是因为我们显然遇到了那些难以预料的麻烦，这已经是我们能够争取的最好结果了。”马加特在球队里面，并没有隐瞒这种状况，但是对此，他却依然很是乐观，“不过，成功并不一定只是一种状况。联赛冠军固然是成功，但是谁能说欧冠的胜利就不是成功？比起来联赛，欧冠才是更大的成功，拜仁想要联赛冠军，让他们去吧。我们要的，是更大的成功！”


第四零五节 比较

　　主教练在更衣室里面明确的说着放弃联赛的话语，这对于很多球队来说，也许是很大的打击。但是对于现在的狼堡而言，这件事情却没有引起来他们太多的反感。因为他们非常清楚，马加特说的话，基本上全都是实话，而且他之所以说这些话，是因为对狼堡来说，接下来面对曼联的比赛，可谓是至关重要，在重要比赛之前，告诉球员们他们不必为过去的失败懊恼，而要盯着前面的目标努力，这也是一个教练该做的事情。

　　对此，球员们都非常清楚，他们也很明白，接下来的比赛有多重要。一支球队实力如果不够强，那就总得有所取舍。在某些战线省点力气，减小一些消耗，这本来也是很聪明的做法。毕竟想要三线作战而且还在三线都能够取得很好的成绩太难了，三冠王这种东西，2000年之前几十年的时间也只出了四个，这本来就不是很轻易可以得到的荣誉。放弃一条战线，不算什么耻辱，但是如果在多条战线上面都踢不好，那就彻底丢人到家了。

　　当然，现在的足球世界和以前不同了，随着改革，足球界里面的一些强队变得越来越强，最近几年，三冠王，或者是有可能获得三冠王的球队雨后春笋一样往外冒，一点都不少，但是那些球队，毕竟还都是豪门，如果不是豪门，而只是一般的队伍的话，想要多线赛跑，往往也不会有什么好结果。

　　这样的事情被证明了很多遍，而就在最近，多特蒙德又一次证明了这个真理。

　　这个赛季的多特蒙德，在两条战线上面，一直都在试图咬死拜仁。而一直到前一阵子为止，他们也确实做得不错。但是，伤病的影响并没有因此远离他们，在战胜了狼堡之后，他们也终于露出了疲态。

　　多特蒙德击败狼堡之后，在接下来的比赛中踢得并不好。这个赛季他们的任务本来就很重，在欧冠里面遭遇了死亡小组，一直到了最后一轮开赛之前，他们依然还是处在劣势的小组第三位置上。对于他们来说很有可能一场失利就让他们回归当年的窝里横的状况。而联赛里面，他们在四轮之中，三次遭遇联赛前三的队伍，也是一样遇到了魔鬼赛程。两线作战压力都很大，却又偏偏遇上了伤病潮，他们再怎么咬牙死撑，也是一样自顾不暇了。

　　也就是在这种时候，多特蒙德迎来了和拜仁的交锋。而病困交集的多特蒙德在他们自己的主场作战，并没有给他们带来太多的优势。面对拜仁，他们一下子输了个0-3。这一场球，也彻底拉开了多特蒙德和拜仁的差距，甚至使得他们一直以来集聚的问题得到了一个集中的爆发。虽然在输给了拜仁之后，他们还是又强撑了一场，可是紧接着，在面对勒沃库森的比赛里面，多特蒙德又输掉了球，连续三场比赛输掉了两场，一下子和拜仁拉开了差距。

　　强敌们纷纷折戟沉沙，拜仁这个赛季，似乎联赛冠军也是稳稳地会被纳入囊中了。而多特蒙德就要局面艰辛了，现在的他们，15战11胜1平3负，积分34分和狼堡同分，净胜球上稍微占优，但是基本上已经没有办法继续竞争冠军，而更可悲的是，他们不只是联赛里面第三，欧冠小组里面也是第三，那才是迫在眉睫的麻烦。

　　反倒是勒沃库森，本来赛季之前一直都没什么人特别在意他们，而他们在今年的欧冠比赛上面也确实是早早放弃，几乎没有任何发挥，可是，因为不打双线，他们在联赛里面却反而低调无比的一直咬住了前面的对手。15轮结束之后，他们的积分已经达到了37分，反而超过了狼堡和多特蒙德，成了联赛第二。

　　他们的好排名似乎再次证明了合理分配精力的重要性，当然，他们的联赛第二的身份并没有得到太多人的重视。毕竟赛季过了快一半，还和榜首差4分，本来也不是特别好的成绩，而且勒沃库森说到底实力差了一些，上半赛季有这样的成绩是个惊喜，人们也不相信他们有可能会夺得冠军，但是不可否认的是，他们能够跑到狼堡和多特蒙德前面，确实让人大为吃惊。

　　而现在的多特蒙德，也和狼堡一样需要把精力聚焦到欧冠上面了。但是他们比起来狼堡还有所不如，因为前一段时间把过多的精力投入了联赛，他们现在在欧冠里面，也是相当不顺。和那不勒斯以及阿森纳竞争毕竟不是一个简单的事情，他们的最后一轮压力重重，只要90分钟踢得不够好，那么对他们来说，这一个赛季基本上也就是彻底报销了。

　　定不下来自己的取舍，摆不正自己的位置，后果就是那么可怕。

　　和他们相比，狼堡已经算是比较好的一个了。至少在这最后一场比赛之中，只要他们能够赢下来，甚至只是拿到平局，他们就可以以小组第一的身份出线，而就算是他们踢得稍微差一些，只拿到了小组第二，他们至少也可以去踢欧冠，比起来多特蒙德已经好了很多。

　　有人说幸福是通过和别人比较之后才能够得到的东西，对狼堡球员们来说就是如此。看看勒沃库森，他们会觉得自己在联赛里面踢得糟透了，但是看看多特蒙德，他们又觉得自己还算是不错。而要是看看这一场比赛的对手曼联……他们更是觉得相当幸福。

　　曼联的处境之差，就是作为对手的狼堡球员们看的都已经觉得有些可怜他们。从上次两个球队交手的时候，曼联那边就在嚷嚷着换帅而二时间现在已经到了12月，英超已经过去了15轮，这个声音也越来越响了。曼联和狼堡一样，也是上个赛季的卫冕冠军，而狼堡现在虽然不好，但总归还在联赛前四的欧冠区之中，可曼联现在排在联赛第九位，成绩依然差的让人惊心。

　　赛季刚开始的时候，如果说刚刚换帅还是个成绩不好的借口，那么过了这么久，成绩依然不好，那就是大问题了。

　　弗格森执教曼联的时候，除了他刚刚接手那几年，球队的成绩不算很好之外，他的球队成绩，最差的时候也是联赛前三的位置。曼联球迷们已经习惯了自己的球队有着全联赛最为稳定的成绩，就算是低估，他们也认为自己的球队至少应该有欧冠可以踢。

　　当然，换帅会带来动荡，这是谁都知道的事情，可是在多年的商业化影响，以及曼联的不断积累之下，曼联早已是今非昔比，无论是阵容还是资金，他们都不应该是中游的球队，就算是动荡，但是现在的这个样子还是太过分了。尤其是看看这个赛季，阿森纳，利物浦，曼城这些老冤家都踢得很好的样子，利物浦甚至喊出来了想要夺冠的口号，曼联球迷们就更加觉得蛋疼了。

　　弗格森努力了一辈子想要把利物浦从王座上拉下来，要是他刚退休一个赛季，利物浦就又回去了，那就真的是大笑话了。

　　这种情况下，莫耶斯的身上也是压力重重。而对他来说，现在曼联还算是看得过去的欧冠成绩，已经是最后的救命稻草了。如果他的球队在联赛里面踢得不够好，但是欧冠中拿到了足够好的成绩的话，至少可以让他平息一下球迷们的怒火，而为了这么目的，他在这一场球之中也是费尽了力气。

　　曼联在小组之中，仅仅输给了狼堡一场球，因此，他们对狼堡也是非常重视。这一场客场比赛，曼联可谓是精锐尽出，想要全力踢好了这一场球。

　　这一场球，曼联的球门位置上，依然是德赫亚守门，后卫线上面，拉斐尔，埃文斯，斯马林和埃弗拉担任了后防首发。上一场在狼堡那里被高顺耀生吃之后，莫耶斯也明白了对于有冲劲的球队，更需要一些身强体壮的年轻人，因此这一场球，也做出来了调整，不仅后卫线换了人，就连中场线，曼联这一次没有再使用卡里克，为了应付狼堡，他们让菲尔琼斯和费莱尼一起出任后腰，想要靠着他们的肌肉，阻拦狼堡的进攻。

　　当然，后场的死守不能带来胜利，想要赢球，还得靠着前场进攻。对此，莫耶斯也非常清楚，这一场比赛，他在前场上面也做了调整，左路上面是老将吉格斯，右路上面是瓦伦西亚，而在中路上，他则是使用了香川真司，想要靠着他对狼堡的熟悉创造一些机会。

　　而最后，这一场球，曼联顶在最前面的是鲁尼。范佩西在前一段时间的比赛之中，因为使用过度，已经遭遇了伤病。虽然说最近似乎已经好了，但是他却还是坐上了替补席。这一场球，曼联也把他们的希望寄托在了他们的英格兰头号球星上面，希望他能够为曼联带来一场至关重要的胜利。

　　但是，如果曼联真的能够心想事成，他们也不至于是现在的这个成绩了。如果鲁尼真的可以在狼堡球场上面纵横驰骋，曼联也不至于排到联赛第九。虽然鲁尼被曼联寄予了厚望，但是比赛开始之后，他马上就让人失望了。


第四零六节 鲁尼

　　实际上，一直在这一场比赛开始之前，高顺耀在心里面，对于鲁尼这个球员，都是颇为忌惮的。虽然在足坛之中，对于鲁尼这个球队有着很多不太好的评价，比如多年以来潜力从未兑现，只要他发挥好了球队就肯定无法夺冠，在曼联闹过工资，私下里闹过丑闻，各种各样的谣言，一直都伴随在他的身边从未消散，这个球员从来都不是省油的灯，似乎一直都问题多多。

　　但是不管怎么说，鲁尼一直都是曼联的头号球星，就算是范佩西加入了曼联，也没有动摇过他球队第一人的位置。而同样，他现在也是英格兰的头号球星，虽然上一次他发挥很好，需要追溯到10年之前的04年欧洲杯，但是再怎么说也是一个国家队核心级别的球员，每年的传谣之中，都少不了鲁尼想要去别的球队的传言，皇马，曼城，切尔西，都曾经表露过收购他的意向，一个能够被这么多豪门瞩目的球员，绝对不应该被小瞧。就算是他有着种种奇怪的爱好，有着很多让人不齿的行为，当年的潜力并没有兑换多少，高顺耀也认为，不管怎么说，对他还是小心为妙。

　　然而在这一场比赛开始没有多久，高顺耀就开始意识到了，也许，自己弄错了什么。

　　在上一场狼堡面对曼联的比赛之中，鲁尼因为在赛前的训练中受伤，并没有获得出场机会。赛后不少英国媒体都做出了评论，认为曼联之所以踢得不够好，就是因为鲁尼没有获得上场机会。在他们看来，如果鲁尼获得了上场的机会，他和范佩西之间会有很多的互动，那么曼联的进攻会变强很多。高顺耀没有见过他们两个合作什么样，但他至少知道上一场曼联的进攻确实如同便秘，差到了不可思议。因此，这一场比赛，曼联换上了鲁尼，他也认为曼联的进攻不管怎么说，都会有所改善，但是在球场上面，很快他就发现似乎不是这么回事。

　　这一场球，曼联的进攻似乎还不如上一场。

　　当然，这种不如上一场，并不是说曼联的进攻组织比起来上一场还要更差。和上一场球用的一群人不同，这一场球，吉格斯和香川真司一起出现在了球场上面，使得曼联的组织进攻确实有了很大的改善，这是不争的事实，莫耶斯也许别的决定都很错误，但是在这一场球中，使用香川真司绝对很正确。

　　同样作为亚洲球员，香川真司和高顺耀的特点可以说是截然不同的。高顺耀在欧洲能够踢好了球，很大程度上优势在于他的身体条件不吃亏，在面对各种对抗之中，他都是沾光的一方，这是他的立足之本，正是因为有了很好的身体，他的技术不算太好，也可以在欧洲找到立足点，然后慢慢发展。

　　而香川真司和他不一样，他的优势从来都不在自己的身体上面。比起来那帮英国球员，香川真司的身体差了很多，在面对各种对抗的时候，他从来都不是沾光的一方。而他的脚下技术虽然不错，但是也远远没有达到可以横趟一片的地步，大部分时候，香川真司踢球靠的是他的跑位出色，配合意识独到，以及出色的一脚出球，这些东西，让他当年在德甲成了半程最佳，比起来高顺耀的发挥都要耀眼的多。

　　但是，在德甲他的踢球风格很好，但是在英超却不是很好。比起来德甲，英超更注重身体对抗，经常会有一些粗暴犯规的行为，让他的弱点无限扩大了。而比起来多特蒙德那种靠着集体配合跑位进攻的球队，曼联在进攻细节上不算很好，他的意识优势也无从发挥。尤其是莫耶斯掌权以来，这方面更是差劲。正因为如此，莫耶斯上台以来，香川真司一直都没有获得过太多的机会，因为在球场上面，他确实发挥不好。

　　不过这一次，香川真司显然踢得如鱼得水。他们的对手不再是英超球队，而是狼堡这个他非常熟悉的对手，而他的身边，好歹有个吉格斯支援，而不是阿什利杨在和他配合。有了一个好的队友配合，他当然也能够踢出来很好的球，比赛一开始，他马上就给了狼堡一个教训。

　　因为是主场作战，狼堡在开战之后，踢得稍微有些张狂。在一次吉格斯左路拿到了球之后，容马上对他进行了逼抢。在他看来一个40岁的老家伙，反正也无法加速，不让他突破就是最好的封锁办法。上一场比赛，曼联的进攻本身就差的很，容也不相信，他们的进攻这一场能够改善多少。

　　但是有些时候，不信邪就是要倒霉的。比起来上一场吉格斯孤立无援，这一场他可踢得大不相同了。吉格斯在他的逼抢之下并没有丢球，他带球稍微绕了个圈，在边路上面后撤了几步，同时埃弗拉也跑了上来，让容不敢在过度逼迫。靠着配合，吉格斯为自己找到了空当，而在避开了容的逼抢之后，吉格斯没有再管身边的埃弗拉，他马上一脚斜传，把球向着中路送了过去。

　　足球一下子从边路转移到了中路，而在中路上面，香川真司此时也已经快速的插上了。他读懂了吉格斯的想法，在中路上面已经甩开了沙欣的防守，向前冲了过去，接到了球的同时，他已经越过了后腰的防守，向着后卫方向逼了过去。

　　比起来多特蒙德的进攻，曼联的进攻显然更加狂放，他们不太喜欢短距离的小配合，但是长距离的配合上面显然做得更好。弗格森还在的时候，曼联就是这么踢球的，而现在虽然他退休了，吉格斯却还保留了曼联的好传统。一般情况下，没有好的配合，他也很难踢出来这样的球，但是有了香川真司的配合下，这一次狂放的进攻也已经有了威力。

　　香川真司一下子突破了防线，也使得狼堡面对极大的威胁了。二面对步步逼近的香川真司，克亚尔马上迎了过去。可是，在他的面前香川真司却没有选择突破，他一脚传球，把球向前直塞了过去，送到了向前冲击的鲁尼脚下。

　　突破本来就不是香川真司擅长的事情，尤其是在曼联踢球之后，他更是不愿意再多做突破。比起来自己强来，一脚出球给队友，对他来说是更好的选择。

　　毕竟，这样的进攻更加简洁高效，威力不凡。

　　曼联的进攻简单无比，两次传球，他们就已经把球送入了禁区。鲁尼接到球反越位跑过了狼堡后防线的一刻，整个看台都似乎已经凝结了：这球传的很好，这样的单刀，基本上任何前锋都能够打进去，开场就要丢球，这实在是最坏的情况。

　　然而，异变就发生在此时。谁都没有想到，当足球被鲁尼带到了脚下的时候，本来应该立即把球射出去的他，却在第一脚想要停住球的时候，发生了意外。足球本来应该被他直接射向球门，这个球只要射出去，那就是一个漂亮的进球，但是足球传到他脚下的时候，鲁尼没有能够立即射门，他伸出了右脚，想要把球先停下来，然后再射出去。但是，足球被他的右脚碰了一下之后，竟然直接一下子跳了起来，远远地弹了出去！

　　在禁区里面，鲁尼的这一次停球，竟然直接停了有足足五米远！这样的结果，是谁都没有想到的，本来曼联这一次看似志在必得的攻击，竟然会是以这样一个搞笑的停球终结的！

　　这一下停球，让本来应该奔着球门去的足球，一下子在禁区里面打着滚旋转着，彻底失去了威胁。面对这种情况，贝纳利奥也马上冲了出来，他可不会在此时犯错误，趁着鲁尼还没有反应过来，他已经把球抱在了怀里。狼堡球门面对的这次威胁，就这样被解除了，一时之间，周围的看台上面，也是一片掌声。

　　这一个球，让曼联的球员们全都无语了。看着前面的鲁尼，吉格斯默默地叹了口气，香川真司也是久久的说不出来一句话。而在禁区里面的鲁尼气恼的踢了一脚草皮，仿佛停球五米远，是草皮造成的问题。

　　而这个球的处理，让高顺耀看在眼里，也一样觉得目瞪口呆。他听人说起过，鲁尼这两年踢得很糟糕，早年表现出来的潜质，基本上全都没有展现出来。但是他实在没有想到，鲁尼踢得竟然会糟糕到了这个地步，这样的停球，就算是在保级队伍里面都不多见，把一个威胁极大的单刀踢成了笑话，这简直让人无法评说。

　　这样的球员竟然也会被自己当做忌惮对象，让高顺耀也忍不住嘲笑，自己似乎有些过于胆小了。想想也是，一个惹了那么多乱子，场外麻烦不断的球员，怎么可能还把心思放在球场上面？在不断地吹捧，天天洋洋自得的情况下，他的实力，又能够保存多少？

　　有着这样的前锋在前面，后面的组织者就算是有再多的本事又能怎么样？高顺耀的信心一下子就高涨了起来。


第四零七节 攻防

　　有人说，生活是个圈，很多发生过的事情，有些时候会改头换面一下，就再次出现在人们的生活之中，对于狼堡球员来说，此时他们就有这种感觉。在面对多特蒙德的比赛之中，曼祖基奇空门不进，使得狼堡球员们士气大跌，在随后的比赛之中，他们被多特蒙德狠狠地屠杀，最终迎来了一场失败。而面对曼联的比赛，他们仿佛成了那一场球中多特蒙德的地位，鲁尼禁区里面停球停球五米错失良机，也让曼联出征客场的士气，一下子跌落了谷底。

　　头号球星都踢成这样，曼联的球员们心里自然很难再有斗志。而对于狼堡来说，这却可谓是最好的机会。跟着鲁尼的失误，狼堡球员们马上就士气大振，他们的进攻浪潮，也是一浪高过一浪了。

　　主场作战的狼堡在士气大振之下也马上发动了进攻。他们在球场上面空前的活跃，想要早早制造进球，给自己带来小组赛最后的胜利，只是，他们的进攻一时之间也很难展开，曼联的鲁尼虽然踢得不好，但是不得不说，他们的防守还是相当不错的，这一方面，他们还是让狼堡遇到了不少麻烦。

　　一直到比赛过去了将近40分钟，狼堡依然还是没有进球，他们的进攻总是被曼联阻止，无法向前形成威胁。

　　又一次进攻中，带球向前的沙欣，马上就被菲尔琼斯堵住了，比起来上一次交锋，菲尔琼斯和费莱尼的这一对后腰组合显然靠着他们的身体条件制造出来了更多的威胁。沙欣带球向前的冲击，不过是刚刚过了中线就被拦截住了，再也没有了前进的能力。

　　防守上面，曼联做的相当不错。沙欣的前进被阻挡，在菲尔琼斯积极寻求对抗的情况下，也只能脚下停步，先护住了足球再说。然而，虽然进攻遭遇了麻烦，但是沙欣一点就此认输的意思都没有，脚下停住了球的同时，他也抬起了头，向前面搜寻着能够和自己合作的队友。

　　面对防守，一个人不行的话就靠着合作来，这是最为正确的想法。而沙欣的运气显然也相当不错，当他抬起头的时候，他也看到了自己的眼前的高顺耀。高顺耀正在回跑接应着，也已经到了他的面前。

　　他们两个人之间，可以形成一次传球，只是就算是球给了高顺耀，看上去依然没有太好的机会。

　　曼联的防守对狼堡的阵容进行了颇为到位的压制，他们使得狼堡的球员的位置都要比以往回撤的深得多。比起来平时高顺耀接球一般是在禁区附近的位置上，这一次高顺耀接应，向后撤了大概十米。而他的身边，斯马林还在紧紧地跟着他，一步也不放松。

　　高顺耀不是一个突破见长的球员，后撤十米，他的突进能力就要受到很大的考验，而且身边的斯马林寸步不离，这也使得高顺耀的突破更是困难，就算是球到了他的脚下，只怕狼堡的进攻一样无法再继续，被曼联围攻绞杀，似乎更有可能一些。

　　而这也正好就是曼联的指望，他们想要靠着压迫，让狼堡的进攻无可奈何。菲尔琼斯和斯马林各自盯人，压迫狼堡进攻线整体后移，这样踢下去，狼堡机会自然不大。

　　但是，曼联虽然考虑到了战术上面该如何做，但是这个战术在执行的时候，他们却忽略了一个重要的问题。狼堡的球员们的配合能力，比他们想的更好，这也是曼联忘记了的关键。

　　也许是经过了半个小时的冷却，狼堡的球员们在此时，踢得更加精明了。面对机会，他们不再热血沸腾，而是考虑该如何突破了。41分钟，狼堡的这次进攻，也和刚才有了些不同。

　　面对菲尔琼斯的逼抢，沙欣依然还是一脚把球踢了出去。但是在他面前的高顺耀却没有选择自己接球之后带球突破，而是在足球传过来的时候，直接一脚把球踢回给了沙欣，然后马上变了方向，向前跑了起来。面对这一个球，高顺耀没有选择自己来，他选择了和沙欣来一个更好的合作。

　　他的做法，让防守球员们完全没有预料到，菲尔琼斯本来在沙欣传球的时候已经放开了沙欣，在沙欣传完球继续插上的时候，他并没有及时跟进，可此时，他只能再次追了起来。而原本在盯着高顺耀的斯马林，在看到沙欣带球插上的时候，也不得不暂时放弃了对高顺耀的防守，冲了过去想要阻截他的传球。

　　毕竟，沙欣如果插上了，那么可以传球的点不止一个高顺耀，他的威胁更大。斯马林不能眼睁睁看着他造成威胁，总得拦他一下。

　　可惜的是，曼联能够阻止狼堡，靠的不是他的能力，而是自己的战术，当菲尔琼斯这个环节被撕开之后，曼联的放手也就不再犀利了。斯马林扑上去的时候，高顺耀在他的身后已经跑出来了空当，而沙欣一脚传球，再一次精准无误的落到了高顺耀的脚下。

　　三脚传球，两个人成功的过掉了曼联的后防线。想要突破稳固的战线，跑动中的出色串接，显然是最好的办法之一。

　　禁区边上，高顺耀一脚把球带到了脚下，曼祖基奇在另外一次也插了上来，使得埃文斯也无法过来防守高顺耀。他带着球，直接冲入了禁区里面，现在他的面前，只剩下了德赫亚一个防守者了。

　　这样的机会实在让人兴奋莫名，高顺耀也减慢了速度，想要尝试着破门。然而就在此时，他却没有注意到，曼联并没有放弃防守！

　　斯马林从后面跟了上来，本来被高顺耀已经甩开了的他，竟然靠着自己的速度，重新追到了高顺耀的身边！

　　不得不承认，狼堡的进攻虽然非常漂亮，但是对于曼联，他们终究还是有些轻视了。因为刚才沙欣和高顺耀配合的太过顺畅，曼联的后卫被他们轻松甩开，基本上一点威胁都没有造成，所以此时高顺耀带球突破的时候，也以为没有了威胁，两只眼睛只盯着门将德赫亚，而没有理会后面的后卫还有可能回追。

　　毕竟曼联现在踢得整体欠佳，看看前面鲁尼的精神状态，高顺耀也不认为对方还会有回追的动力。但是，这一次，他显然错误的估计了曼联球员们的坚定意志，虽然鲁尼看上去心不在焉，但是不代表所有的曼联球员全都废了。

　　至少斯马林没有丧失斗志。

　　斯马林虽然被高顺耀和沙欣耍了，然而他却还是追了上来。他的速度不慢，在高顺耀带球突破进入禁区的同时，他也冲到了高顺耀的身边。自己的身后对方的后卫追了上来，这也让高顺耀有些惊讶，不过斯马林毕竟不是什么特别强的对手，高顺耀也没有特别在意。他脚下把球一拨，想要过掉斯马林，然后立即射门。

　　但是斯马林显然不准备给他这个机会。高顺耀拨球的时候，他并没有上抢，而是紧紧贴住，继续干扰着高顺耀。比起来贸然上抢赌机会，他倒是更希望只是干扰高顺耀，让他没法射门就足够了。

　　他的用意，德赫亚也读得非常明白，他清楚司马林一个人无法完成这样的防守，在他对高顺耀进行干扰的时候，德赫亚也冲了上来。他及时的出击，封锁了高顺耀仅有的射门角度，两个人协作，在禁区里面锁住了高顺耀。

　　就算是在最不利的状态之下，曼联的球员们依然还是建造起来了一道防御网，阻止着自己的球门被对手打破。

　　斯马林的回追再加上德赫亚的出击，使得高顺耀的机会，几乎也在此时丧失殆尽了。已经突破到了禁区里面，可是却没有形成射门，这一下，高顺耀也面对和鲁尼差不多的尴尬了。

　　曼联的防守，不是那么容易突破的，他们还是有些实力，可以让人难受的。

　　虽然面对尴尬，好在比起来鲁尼，高顺耀至少还没有让足球脱离自己的控制，而在面对严防死守的时候，他也知道该怎么办才好。就在斯马林面前，高顺耀控制住了球，一步转过了身，然后一脚把球向着后排位置踢了出去。

　　高顺耀的一脚传球，让人有些意料不到，他本来已经快冲到了小禁区了，这个位置上面拿到了球，对于一个前锋来说，再让他放弃射门可就有些太难了。但是斯马林的回防和死缠烂打，显然给高顺耀带来了不少的麻烦，而德赫亚的出击，更是让高顺耀的射门角度，几乎全都不存在了，在这种情况下，回传反而是最好的办法了。比起来自己硬来，回传一脚，机会也许会更多。

　　一般人不会这么做，但是高顺耀却很清楚，配合能够给自己的球队带来什么。

　　在高顺耀的身后，曼祖基奇刚才也跟着他一起做了插上。只是他刚才在拉开埃文斯，并没有和高顺耀有太多的互动。但是高顺耀转身的时候，他就已经读懂了高顺耀的意图，开始了跑位，当高顺耀传球的时候，他已经甩开了埃文斯，足球正好落入了他的脚下，在禁区边缘位置上，他拿到了足球。

　　斯马林和埃文斯都没有在身边，德赫亚已经弃门而出，曼祖基奇的眼前出现了一个无比出色的机会。而面对这个机会，曼祖基奇没有丝毫的犹豫，他脚下对着足球轻轻一挑，把球挑过头顶，让它向着球门方向飞了过去！

　　漂亮的挑射和已经出击的门将，当这两者遇到一起的时候，任何人都知道，会发生什么事情。

　　“球进了！”

　　随着足球落入网中，球场周围，一下子爆发了震天的欢呼。曼祖基奇在此时，也在禁区前沿高高的举起了自己的双手：不久之前，他的失误使得球队在联赛中遭遇了失败，那次失败给了他很大的打击。但是，作为一个前锋，这样的失败不能把他打倒。而这样的好机会，他不会浪费第二次！


第四零八节 救赎

　　当曼祖基奇的射门成功的攻陷了曼联的大门时，整个球场四周，都在为他们的前锋进行着欢呼。前一段日子，曼祖基奇的差劲表现在同一片球场让狼堡失去了联赛的希望，然而当这一次他打入进球的时候，球迷们早就把过去的事情全都抛之脑后，对于这个进球，他们的欢呼声依然是十分响亮。

　　站在球场上面，曼祖基奇也是显得极为激动。这段时间以来，球队放弃了联赛，虽然这可以说是长期积累之后的结果，但是他一直都因此而深深自责。他总是觉得，如果当初自己的那一次射门进球了，也许狼堡就不会面对现在的局面，他认为狼堡的问题是他造成的，对此，他的心理压力一直很大。

　　不过此时，听着球迷们的欢呼声，他也清楚了，球迷们依然还是对他充满着热爱的。在球迷们看来，比起来他为球队的付出，他犯下的错误简直不值一提。没有任何一个球迷，会在此时对曼祖基奇表示不满。不管他曾经犯过什么样的错误，只要他还能为球队进球，球迷们就依然会喜欢他。

　　这样的事情，让曼祖基奇极为开心，甚至就连他的心理压力，都在此时小了很多。

　　其实，这话总心理压力本来也是无谓的。球员们曾经在比赛场上错失了关键进球，在足球之中这并不算是什么大事。任何一个前锋都曾经有过错失进球的经历，比起来那些，球迷们更加关注的只会是球员们的贡献而非错误。有些时候，球迷们比任何人都懂得事理，他们很明白力所不能及和不愿意出力的区别，他们知道该为那些和他们站在一起的人欢呼，哪怕那些人实力稍差。

　　实际上，对于球迷们来说，真正伤害他们的行为，是球员不够忠诚，球员们消极怠工，球员们踢球不够努力等事情，和那些相比，一两场比赛没有踢好，这根本不是什么大事。高顺耀在赛季开始的时候，也曾经陷入了低迷，但是当他的低潮过去之后，球迷们就依然会为他欢呼。而现在曼祖基奇也是一样，球迷们会记住他的进球的光辉，而不会在意他曾经的失败。

　　人们只会记住，在对阵曼联的比赛之中，曼祖基奇的进球，使得狼堡成功的以1-0取得领先优势，这个光荣的时刻，对于球迷来说，就已经足够了。

　　毕竟，这一个进球对狼堡来说至关重要。1-0的分数虽然不是什么了不起的成绩，但是主客场双杀曼联，以小组第一的身份晋级欧冠，对于狼堡来说却是一个很难得的好成绩。对于狼堡这样实力一般的球队来说，在欧冠里面遭遇一个强大的对手，有可能就会让他们提前折戟沉沙，而能够避开强敌，就有着晋级的希望。去年他们靠着小组第一避开了强敌，在和葡超球队的比赛之中，成功的晋级了八强。而今年如果能够像去年一样晋级八强，对于狼堡来说，也是一个好消息。

　　半个赛季即将过去，狼堡的成绩并不怎么让人开心。联赛早早失去了希望，欧冠是仅有的证明自己的舞台，在这片舞台上踢的够好，他们才能够证明，作为德甲冠军，他们依然还有着实力。这对球队和球员们都很重要：狼堡不是豪门，德甲也不许出现土豪球队。球队想要发展，想要争夺荣誉就需要吸引更多的好球员注意，成绩必不可少，而球员想要好的发展也需要通过成绩证明自己，一样也必不可少。欧冠的比赛，对他们无比重要，对于他们来说，这是变强的最佳途径。

　　而今天，他们显然做到了。曼祖基奇的进球，让他们成功的领先了曼联。至少曼祖基奇此时已经证明了，他的实力依然还没有下滑，他依然还能够进球，就算是曾经遭遇了低谷，他也一样能够爬起来。

　　空门不进之后，对阵强队时首开纪录——这样的进球，无疑是最好的救赎。而这样的救赎，为球队带来了希望，此时的他配得上任何欢呼。

　　狼堡的欢呼声此时在为他响起，他们的前锋带着精彩的进球再次为球队铸就了胜利，这对球迷来说，比什么都重要。

　　而听着狼堡球迷的欢呼声，再看看自己队伍里面的前锋，曼联的球迷们，只能够在此时郁闷不已。

　　和狼堡的前锋一样，鲁尼在比赛之中刚刚也上演了丢人现眼的一幕。但是，和曼祖基奇不同的是，想要看到他恢复实力，再次进球完成救赎，那不知道要等到什么时候了。曼联球迷们对此心知肚明，和狼堡那边的两个前锋都曾经经历了低迷，但是在这一场比赛之中全都发挥良好不同，他们的前锋在此之前状态低迷，而在此之后，只怕也很难找回来状态。

　　至少，这一场球，曼联的球迷们是没有什么指望了。

　　作为英格兰的头号球星，鲁尼这一场球的发挥实在愧对他的满身荣誉。曼祖基奇比起来他名气差了很多都能够自我救赎，可是鲁尼却偏偏做不到这件事情，这让球迷们也是郁闷不已。

　　不过，这种事情，似乎也并不出乎意料。毕竟，鲁尼和曼祖基奇，高顺耀他们都是完全不同的。

　　高顺耀也好，曼祖基奇也好，他们在自己的职业生涯里面，都是从低级别，低水平的联赛起家的。虽然他们靠着自己的天赋和能力，一样也是杀到了四大联赛主力前锋的位置上面，但是在这个过程之中，他们都遭遇了无数的挫折：别的不说，高顺耀直到去年才拿到自己的第一个联赛冠军，曼祖基奇就在今年，还遭遇了很严重的伤病打击。他们的职业生涯从来都不是一帆风顺，而他们想要走到这一步，需要在这个过程之中，不停地努力，才能够有所成绩。

　　相比之下，鲁尼的职业生涯实在是太顺利了。从一出道开始，就是全英格兰的宠儿。小小年纪展露出来的天赋让全欧洲为之侧目，早早地被嘉许为未来的英格兰核心。进入豪门，遇到名帅，和世界顶级的球员成为队友，冠军拿到手软，荣誉等身，名利双收，他的荣誉，早就是一般人无法企及的了。

　　但是也这正是因为这些荣誉，使他现在反而还不如狼堡的草根前锋。和高顺耀等人相比，鲁尼的进步，很大程度不上不是自己的努力造成的结果，他的天赋展现之后，媒体，教练，球队，这些多方面的因素在一起引导着他前进，而和高顺耀他们逆水行舟似的过程不同，他的前进过程中，始终都不缺乏引导和呵护。早年莫耶斯对他的栽培，曼联弗格森对他的督导，都是他走向成功的重要因素，更别提英格兰媒体对他的吹捧，也是造就他的地位的一大理由，他始终都是活在这些宠爱之中的，高顺耀等人遭遇过的逆境，从来都与他无关。

　　也正因为如此，他缺乏面对逆境的能力。以前总是在弗格森的羽翼之下成长，他不需要面对逆境，自然活得很好，可是在弗格森已经退休之后，那就是另外一回事了。

　　没有了弗格森，谁还能够不断的敲打鲁尼？没有了弗格森，谁还会继续督促他，不许他疏于训练？没有了弗格森，谁会安排战术，让他能够好好发挥自己的长处，遮盖短板？没有了弗格森，谁又能够让他服从命令，完成应该做的工作？

　　这些事情，几乎没有第二个人能够办到。而这些一旦办不到，鲁尼自然也就没有了约束。一直以来，鲁尼都不是一个以踢球敬业，严格要求自己著称的球员，没有了约束，他只会变得疯狂。而疯狂是灭亡的前兆，这也是不可否认的事情。

　　诚然，莫耶斯曾经是他的教练。但是现在的鲁尼毕竟是每周周薪30万的球星，和早年的周薪80英镑的他已经大不相同了。曾经他或许很听话，或许到了现在都依然还是对莫耶斯客客气气的，但是在心底里面，他莫耶斯是不可能有着对弗格森一样的敬畏的。弗格森在他的成长过程中的地位是不可取代的，只怕不管换上谁来执教曼联，都无法再让鲁尼回到弗格森时代了。

　　和狼堡那边的球员们经历过低迷，渴望上游，期待自我救赎不同，曼联的球员经历了太多的优越处境，现在失去了监管，正在快速的堕落。

　　这对曼联来说，是个很重要的打击。而推而广之一下，想想曼联其他球员们在弗格森退役之后的心理变化，也就可以理解，他们为什么成绩一落千丈了。也许曼联的球员还是那些人但是他们的心态早就不同了。

　　这对曼联来说，是最糟糕的情况，但对对狼堡来说，却是最好的情况。曼联的羸弱，代表着狼堡此时的机会。1-0毕竟不够保险，狼堡的进攻，也不会就此终结。


第四零九节 德赫亚

　　曼祖基奇的进球已经是上半场将要结束的时候发生的事情了，但是狼堡的进攻，在下半场到来之后，却并没有因为中间的休息而停止。曼联在上半场表现出来的状态，让狼堡已经看到了胜利的可能，在攻入了一球之后，他们自然也想要再接再厉，攻入更多的进球确保胜利。本来就是主场作战，狼堡的士气高涨之下，他们的进攻也是一浪高过一浪，想要趁热打铁，制造胜利。

　　下半场开始后，狼堡的进攻气势如虹，一直都没有中断过。为了即将到来的小组第一，他们也是极为努力的在做着尝试。只是，让他们尴尬的是，狼堡的进攻，在下半场开始之后，却并没有立即就收到成效。

　　曼联的防守还是相当不错的，他们依然还是给狼堡造成了很大的麻烦。就算是到了下半场，这样的防守也一样很让狼堡吃不消。尤其是当下半场开始之后，高顺耀也有些尴尬的发现，在进攻之中，似乎不只是对方的防守体系造成的麻烦不小，对方球员也一样造成了很大的麻烦。

　　当然，也许更应该说，德赫亚这个球员实在是太麻烦了，到了下半场比赛之中，曼联的防守，基本上全都是他来完成的。

　　下半场比赛之中，当狼堡的进攻越来越强之后，曼联的防线也有些岌岌可危了：吉格斯本来就是老将，香川真司也没有太强的防守能力。鲁尼虽然有这个能力，但是他不太愿意反抢，上半场体力好的时候，他们还勉强防守一下，但是随着比赛进行，曼联的前场反抢，基本上也就全面崩盘了。没有了这第一道防线，曼联的防守自然差了很多。

　　正是因为如此，狼堡的进攻也猛烈了不少。当曼联的进攻被阻截之后，狼堡在后场轻松地进行着传递，他们几乎不怎么费力气，就可以跑到自己想要的位置上面，而一旦到位了，马上就是一次攻击。

　　比如说狼堡最为擅长的边路攻击，他们进行的就很多。在边路上面罗德里格斯带着球快速的前冲，贴着边路的他吸引了拉斐尔的防守，而就在此时，他一脚把球给了禁区肋部的佩里西奇。佩里西奇从左边路快速的插了上来，为了更好的进攻速度，他也没有选择再内切，就在边路上面，他直接一脚传中，把球踢到了中路，在那里，高顺耀已经快速的冲了上来，面对过来的机会，他猛然跳起，成功的压住了斯马林，在禁区里面一个猛然甩头攻门，把球轰了出去！

　　这样的进球，高顺耀已经记不清楚自己进过多少个了，他只知道对自己来说，这是最为保险的一种攻击球门的手段。他的头球技术一向都非常出色，更何况这个球位置很好，高顺耀也是打的信心十足。

　　可是，这一个本来极为出色的机会，却在此时遭遇到了阻拦。门前的德赫亚猛然跳起，单臂猛然一抬，把足球托出了横梁，使得足球没有攻入球门。

　　禁区里面，德赫亚在下半场几乎担负起来了全部的防守职能。他在门前各种扑救，力保曼联大门不失。作为一个门将，他的意志比起来前场显然坚定了很多。狼堡的一次又一次的进攻，就被他这样扑住，使得他们的进攻迟迟无果，也让看球的球迷们极为郁闷。

　　虽然说门将发挥也很好看，但是门将毕竟是球队的最后一道保护伞，而不应该是常规武器。对于球迷来说，无论是自己球迷大发神威还是对方球迷大发神威，都不是什么好事，前者意味着自己的球队防守一团糟，后者则意味着自己的球队总是无法攻破对方的最后防线，这两者哪个都不那么让人开心。

　　对狼堡球迷来说，他们唯一指望的，就是狼堡能够在这一场球之中不要总是被德赫亚拦截。被一个开挂的门将各种阻挡，实在让人有些不爽。

　　门将开挂，确实是一件很讨厌的事情，不过能够看到门将开挂，一般也就意味着对方的防线也能够被打穿了。而再好的门将，面对发挥不佳的防线，也一样无法永远出色，这也是颠不破的真理。

　　而球迷们现在，也就在期待着德赫亚拦不住的时候。

　　狼堡的进攻还在继续，这一次，边路上的罗德里格斯内切，在和高顺耀做了一次禁区肋部的配合之后，他冲到了禁区前沿的位置上。在这里，他直接一脚远程射门，把球踢向了球门，想要靠着自己的远射，攻破大门。

　　可是，这一次射门，再次被德赫亚扑住了。这一次，他跳了起来，双手接住了这个球，依然没有出现意外。

　　罗德里格斯的射门被扑住，这一次狼堡的进攻也是戛然而止。可是，当德赫亚一脚把球传出去给了前面的埃文斯之后，变化却在此时发生了。

　　拿到了球的埃文斯，想要向着前面出球，把球传给前面的队友。可是此时的高顺耀却没有收缩到自己的半场，他还留在禁区前面，试图做一些干扰。这样的干扰本来不算什么太大的威胁，但是谁都没有想到，埃文斯的传球，却出了问题。

　　埃文斯的传球，正好打在了高顺耀的腿上，足球没有再向前滚出去，而是弹了一下之后，向回滚动了起来。

　　这个突入起来的变化，让比赛的双方都有些吃惊。埃文斯没有料到足球竟然会传到高顺耀脚下，明显有些发愣，而高顺耀显然也没有料到自己会碰到球，足球就这么直接被他踢了出去。两个人都在此时被这个突如其来的变化弄得有些吃惊，但是吃惊过后，两个人也都马上就做出来了反应。

　　足球弹向了埃文斯，埃文斯也是先一步做出反应的，他马上向前一步，把球抢在了自己的脚下。也许是因为刚刚传球失误使得他出现了一定的心理阴影，他也不敢再向前传球了，他马上转身，想要背身护住球，然后把球传给门将德赫亚，以求更加稳妥的出球。

　　可是，与此同时，高顺耀也已经做出了反应。他自然不会允许埃文斯做出这么出色的传球，埃文斯赶紧试图护球的时候，高顺耀也已经向前冲了起来。虽然说这个机会本来不在他的计划之中，但是既然机会已经出现了，他自然不肯放过。他和埃文斯的距离本来也不远，埃文斯试图控制住足球的时候，高顺耀也已经冲了上来，当埃文斯转过身的时候，高顺耀也正好赶到他的侧面，这一次，不等埃文斯出球，他一脚伸了出去，直接踢在了足球上面。

　　如果是平时，高顺耀想要断后卫的球，当然没有那么容易。作为一个前锋，虽然他靠着自己身强体壮颇有逼抢能力，但是毕竟不是专业的后卫出身，他的抢断技术自然也不算特别出色，想要强行抢断别人脚下的球，也不是特别容易。但是这一次不同以往，埃文斯也是刚刚接球，再加上刚刚出球失误，他也是有些心惊胆战，控球的时候有些慌神，处理的也不是很好，高顺耀从边上冲过来之后的一脚，埃文斯竟然也没有能够避开，足球被高顺耀一脚触到，虽然没有把球抢到脚下，但还是直接踢了出去。

　　就在禁区里面，足球被踢了出去，它既没有被高顺耀和埃文斯控制住，也没有向着门将方向落去，而是在禁区里面，在地面上滚动着，脱离了人们的控制。

　　在禁区里面出现了这样的失误，对于一个球队来说，那无疑是极为致命的。高顺耀的这一次冲抢，虽然没有把球控制在脚下，但是依然还是使得禁区里面出现了本来原本毫不可能出现的机会，对一个球员来说，着也可以说是极大的贡献，唯一可惜的是，刚才为了追上埃文斯，他已经在全力冲刺了，现在一脚把球踢歪了，他也没有办法第一时间追上去了。

　　不过，这些事情他做不到，他的队友们，却会替他做到的。

　　也就在此时，佩里西奇也已经冲了上来。刚才在高顺耀断球的时候，佩里西奇就已经插上了：自己的球队出现了这样的机会，作为进攻球员，佩里西奇也是知道该如何配合队友发动进攻的。本来他的站位是稍微靠近边路一些，想要靠着自己的跑位拉开边路回访的拉斐尔的，但是当足球被传出来的时候，他一眼就看到了机会，自然也不再去考虑拉斐尔了。

　　他从边路上直接切到了中路，一脚把球踩在了脚下，也把机会牢牢地控制住了。而后，他带球冲向了球门，这个球从落在他脚下的时候，就已经形成了单刀，他当然不肯错过这个天赐的好机会。

　　德赫亚确实是个很强的门将，但是面对单刀，再强的门将也不敢说自己百分之百能够胜利。更何况，射门的球员技术出众，而且还有着过硬的心理素质，懂得该如何利用机会，这种时候，守门员也只能够寄希望于运气了。

　　但是可惜得很，这一场比赛，运气显然不在曼联一方。佩里西奇带着球逼近了球门之后，他没有任何失误。足球被他一脚扫出去，向着球门远角位置，直接飞了出去。

　　德赫亚高高地跳了起来，但是他伸长的胳膊，这一次却不足以碰触到球门了。近在咫尺的射门，使得佩里西奇把角度控制的极为刁钻，这一个射门，德赫亚根本不可能碰到了。

　　带着风声，足球钻入了球门，德赫亚倒在地上，一时间也心力憔悴。他费劲了心力，可是依然还是无法糊住后防线上的千疮百孔了。

　　这一场球，曼联已经是输掉了。在狼堡的猛攻之下，胜负已分。


第四一零节 小尴尬

　　如果说上半场比赛，鲁尼的不在状态让曼联失去了求取胜利的机会，那么下半场比赛，埃文斯的失误，就是真的让曼联失去了最后的斗志，当狼堡攻入了第二个进球之后，就连曼联原本一直都在坚持的德赫亚，也在此时放弃了继续拼搏下去的意志，这一场比赛，彻底的胜负已分了。

　　从那个进球之后，曼联在攻防两端，都已经彻底失去了斗志。而在接下来的比赛之中，双方的交战比起来刚才更加一面倒了。而如果对于狼堡来说，曼联的放弃，无疑是他们的幸运的话，那么对于曼联来说，第二个进球到来的已经很晚，在接下来的比赛之中，狼堡没有足够的时间再继续进攻了，也是一件很让人很满意的事情。

　　这一场比赛的比分，最终定格在了2-0。当比赛结束之后，曼联不得不接受这个现实：在刚刚结束的小组赛之中，狼堡以五胜一平积16分的积分，成为了这个小组的第一名。二曼联则是四胜两平12分位列第二，成了狼堡之下的小组第二。

　　“狼堡用小组第一的成绩，证明了他们这个赛季并非象人们所料想的一样差劲。在欧冠之中，他们战胜了豪门曼联，再一次向世界证明了，德甲球队的出色实力。”

　　比赛的结果，使得比赛结束之后，整个大众球场，都是一片欢腾。狼堡连年以小组第一的身份进入欧冠淘汰赛，这使得狼堡的球迷们，全都兴奋不已。而和球迷们一样，在比赛结束之后，德国的媒体也一样对狼堡充满了溢美之词。连续两年以小组第一的身份出现，和豪门交手，能够双杀对手，显示出来自己的魄力。狼堡的足球踢得相当不错，就算是挑剔的媒体也得承认狼堡这一场踢得很好，也取得了出色的成果。

　　狼堡毕竟不是什么特别强大的劲旅，对于他们来说，欧冠能够进入淘汰赛，就已经是一个很不错的消息了。对于皇马来说，年年十六郎，那是非常痛苦的记忆，但是对于狼堡来说，能够连续两年进入十六强，这就已经是极为难得的荣誉了。看看勒沃库森在小组赛中被淘汰出局，再看看自己的球队成功的入围了欧冠十六强，狼堡的球迷们，一时间自然是欢欣鼓舞。

　　去年打阿森纳，今年打曼联，他们都在小组中获得了胜利，还有什么事，比这更让人高兴？

　　当然，今年的曼联不是去年，他们今年的状态，让人轻视了几分。看看他们的教练，人们就不会认为这是一只出尽全力的曼联，而看看球场上面鲁尼等人的发挥，人们也可以知道，这支曼联简直就是不在状态。但是不管怎么说，曼联依然还是曼联，战胜了这样的球队，然后以小组第一出线，依然还是让人高兴的事情，谁都不能否认。

　　对于球员来说，对豪门进球，战胜豪门，本身就不是很容易的事情。而能够在欧冠小组赛中双杀对手，有这样的成就，更是值得记忆一辈子的事情。

　　“这一场球，实在是一场极为圆满的胜利。狼堡用一场2-0，证明了自己才是更强的那一个。对曼联来说，也许他们要面对很大的麻烦了。不知道莫耶斯可以撑到什么时候，接下来又会有怎样的发挥，不过，他率领曼联和狼堡进行的比赛，对于狼堡球员们而言，绝对是可以铭记很久的记忆。”

　　比赛过后，媒体在称赞着狼堡的胜利的同时，也不乏一些人，对莫耶斯带队的结果进行着冷嘲热讽。毕竟，把曼联这样的队伍带的连狼堡都打不过，是一件很丢人的事情。莫耶斯不管怎么说，都是难辞其咎的，在率领着自己的球队在联赛里面排名第九之后，在欧冠之中折戟沉沉沙，也为莫耶斯的执教生涯抹上了更多的阴影，让他的下课也变得更加接近现实了。

　　人们不会去追究这一个赛季，鲁尼退步多少的，作为教练席上的教练，莫耶斯才是需要承担责任的那一个。这一场球，只怕不只是狼堡球员们会铭记，莫耶斯也会铭记很久的。

　　不过，那些事情，交给英格兰媒体关注就已经足够了。对德国媒体来说，他们只需要关注狼堡就可以了。在赛后，他们需要做的是把更多的精力投向狼堡，而不是曼联。

　　“狼堡这一场球，踢得毫无疑问非常漂亮。他们的球员都踢得很好，这是一场足以让他们自豪的比赛。当然，也许对他们中的某些人来说，这自豪之中可能也有些遗憾。比如高顺耀此时，可能也会对比赛的结果有些觉得郁闷。”

　　赛后，媒体也算是高度赞扬了狼堡的球员们，而在赞扬了之后，他们却说了一些自己的看法。而在他们的评论之中，不乏一些善意的调侃，而这一次，他们调侃的对象，正好是高顺耀。

　　而他们的调侃，也不能说完全错误。这一场比赛，如果说谁才是最郁闷的一个，那肯定就是高顺耀无疑了。

　　在比赛之中，他的表现可以说极为亮眼。前后两个进球，都和他有着很大的关系，但是让人哭笑不得的是，这一比赛之中，他却偏偏是没有进球的那一个。

　　曼祖基奇的进球，基本上就是高顺耀一手导演的，从中路和沙欣配合带球插上开始，到禁区里面传球，协助曼祖基奇破门为止，这一个球之中，高顺耀展现出来的串联能力，让人叹为观止。

　　虽然说他的突破没有成功，而且两脚传球也都不是什么有穿透力的向前传球，而都是向后的传球，难度不大，但是能够准确的和队友做出来串联配合，这就不轻松，对于一个前锋来说，这已经是极为难能可贵的了。

　　不是所有的前锋，都有这种能力的。能够在前场和队友做出来默契配合的前锋，本来就是极为少见的，否则的话，拜仁也不至于对莱万一直都念念不忘。很多前锋对于射门，对于带球等技术很在行，但是对于和队友协作却一窍不通，这样的事情在现在的足坛并不罕见。

　　高顺耀的技术当然不能和莱万比，但是他踢球以来，因为出身J联赛，一直都很注意传球基本功的训练，比起来很多球员，这方面他也算是不错，这一点已经足够他引起注意。

　　而如果只有前场协作能力的话，那么他也许会被人冠上技术型球员的称号。但是看看第二个球，人们也得说，他不只是一个技术型的球员，在技术之外，他作为球员也有别的优势。狼堡的第二个进球，虽然是佩里西奇打进的，但是任何人都得承认，那是高顺耀反抢造就的机会，这一个球要是没有高顺耀，根本连机会都不会出现。

　　除了能做配合之外，高顺耀的前场对抗，反抢的能力显然也不弱。这一场球，他在这方面一样展现了自己的能力。无论是协作还是防守，他都是前锋中的佼佼者，这是无可置疑的事情。

　　如果是一个中场球员，在一场比赛之中助攻了第一个进球，然后断球之后，帮助自己的队友打入第二个进球，这样的贡献，无论怎么说都是极为令人瞩目的。能够传球又能够断球的中场可不是很多，尤其是面对曼联这个级别的队伍的时候还能够踢得很好的更是极为稀少，这样的发挥，足以让人一个球员一夜成名。

　　但是让人遗憾的是，高顺耀是一个前锋。而一个前锋在一场关键比赛之中却没有进球，怎么说也是很郁闷的事情。对于一个前锋来说，最为重要的东西，他却没有在比赛之中展现出来。狼堡的两个进球，都不是由他打进的，这也是最为让人觉得郁闷的地方。

　　足球球员有很多种证明自己的方式，但是对于前锋来说，最好的方式无疑是进球。人们在谈论一个前锋的水平的时候，一般不会提及他的助攻有多少，而断球这种事情，对于前锋来说就算是零也很正常。人们关注前锋的时候，注意的只会是进球，可高顺耀偏偏没有进球。

　　一场胜利过后，作为球队里面没有进球的前锋，无论怎么说，都是稍微有些尴尬的。高顺耀虽然在这一场球之中踢出来极佳的状态，可是没有进球这个事实，依然是让他相当郁闷。

　　在赛后，人们记得曼祖基奇的漂亮吊射，记得佩里西奇的精彩单刀，而相比之下，高顺耀的贡献，就让人无法记忆深刻了。

　　如果说欧冠是个足够大的舞台的话，那么不管怎么说，在这片舞台上作为配角的表现，比起来做主角都要差很多。

　　没有进球，这实在是个很让人郁闷的事情。

　　但是，虽然因为没有进球而有些小小的郁闷，但是更多的，高顺耀此时却也感觉到相当开心。因为比起来自己没有能够打入进球，球队的胜利，明显才是更加重要的事情。虽然这一场球，他不能算是球场上面发挥最显眼的球员，但球队赢了这一场，那么他们以后就依然还有机会。

　　欧冠进入了淘汰赛，那么在以后面对各种强队的机会就还多得是。一个不在状态的曼联，比起来欧冠中可能遇到的其他豪门，也就不算什么了。而只要机会还在，高顺耀相信，他会有成为在这片舞台上面，做出更好发挥的可能。


第四一一节 抽签

　　媒体对于高顺耀的调侃，高顺耀并没有放在心上。他一向都知道，自己不是什么超级巨星，不可能人人喜爱。而且就算是超级球星，有些时候不进球被人调侃，也得默默承受。自己这一场确实没有进球，而媒体虽然在调侃他的失误，但是却也没有忘记强调他对球队的贡献，这样的评价，对他来说已经足够好了。

　　毕竟，媒体一向是非常挑剔的，他们能够说几句好话就不容易。而且媒体说话反正不负责任，自己要是没事干和他们一天到晚对着干，那自己只怕也没有心思踢球了。

　　他们爱说什么由着他们去就是了，反正自己踢好了自己的球就好。

　　高顺耀的想法很简单，而这也确实是对付媒体的最好办法。高顺耀不去理会那些媒体的废话之后，他很快就发现，媒体的注意力，也没有始终放在他身上。随着欧冠小组赛全都落下了帷幕，在这个时候，媒体的注意力也转移到了联赛其他参加欧冠的球队身上。

　　虽然说，狼堡这个赛季，确实是以小组第一的身份出线的，但是比起来狼堡的胜利，显然德甲还有更加耀眼的球队。作为上个赛季的欧冠冠军球队，半个赛季以来，一场都没有输过的拜仁，比起来狼堡显然是更加受到重视的。虽然在欧冠小组赛结束之后，狼堡以他们优异的成绩让德甲媒体兴奋不已，但是比起来拜仁，他们就不是那么值得重视的球队了。

　　和狼堡一样，拜仁慕尼黑一样也是顺顺利利的成为了小组第一。除了一场客场比赛，他们踢成了平局丢掉了两分之外，他们剩下的比赛全都获得了胜利，最终以16分的分数稳稳成为了小组第一，晋级淘汰赛。

　　虽然瓜迪奥拉上台之后，一直都受到很多人颇为过分的审视，而他在指挥球队之中，确实也和过去的海因克斯时期发生了很大的变化，受到了不少的非议。但是不可否认的是，他执教下的拜仁，绝对实力还是相当不错的。

　　能够有这样的成绩，一方面拜仁这两年经济条件好转之后，在花钱上面确实非常舍得，他们投入不少，球员引进的也都非常出色，瓜迪奥拉手里的球员班底很棒，称得上是世界前三的球队，这样的队伍，本来实力就很出色。二来拜仁在他的执教之下，虽然也有一些局部的小问题，例如对战强队时候实力不济，穆勒在球场上表现不如过往等问题，但是他的球队的整体技术水准，控制能力都有着很大的提升，这也是不可否认的事实。

　　这样的拜仁，是不会输在欧冠小组赛这种比赛之中的。和联赛一样，他们在欧冠里面也是一场没有输球。瓜迪奥拉上任以来，除了欧洲超级杯外输给了穆里尼奥之外，现在还一场失利都没有，他的球队踢得想当出色，也让媒体想入非非。对他们来说，也许卫冕欧冠才是他们追求的目标。而看看他们的联赛成绩，说不定到了这个赛季结束之后，拜仁能够实现欧冠卫冕和三冠王这两个不可思议的成绩。

　　光是想想这些，德国的媒体就已经很兴奋了。虽然狼堡的胜利也很好，但是相比之下，拜仁的夺冠可能性更大，因此媒体更多的注意力，还是放在了拜仁身上。

　　和高顺耀不进球的尴尬比起来，里贝里，罗本这些人现在在瓜迪奥拉手下过得开心不开心，他们是否和和睦睦，其乐融融，这才是媒体更加关心的事情。高顺耀也许算是一个球星，但是比起来那些人，他还差了一些意思。比起来他，媒体更加愿意关注的还是他们。

　　更何况，就算是不关注拜仁，媒体也有着多特蒙德可以去关心一下。

　　这个赛季的欧冠比赛，如果说拜仁的小组第一是当仁不让，狼堡的小组第一是令人惊喜的话，那么多特蒙德同样以小组第一的身份入围欧冠淘汰赛，简直可以说是出乎意料的。谁都没有想到，他们竟然能够成为小组第一，这个成绩，绝对超乎想象。

　　多特蒙德这个赛季的发挥，可以说是颇为糟糕。最近的联赛里面迅速掉落，球队伤势连绵不绝，这些问题，全都让多特蒙德面临着重重困难，也让他们的球星备受质疑。在前一段日子，甚至有人对多特蒙德进行了恶意的调侃，说自从罗伊斯到了多特蒙德，多特蒙德就再也难拿冠军，可见罗伊斯是个灾星。这样不看实力，全看运气的评价都能够出现，也可以见得多特蒙德踢得多么差劲了。

　　不过，显然多特蒙德也不是一个喜欢轻易认输的队伍，虽然面对的局面非常艰难，但是他们依然还是在重重压力之下，在欧冠之中突围而出，顺利的杀入了欧冠淘汰赛。而且更让人惊喜的是，在最后一轮比赛开始之前，多特蒙德还是小组第三，面临被淘汰的危险，可是当最后一轮比赛结束之后，他们竟然压倒了阿森纳，淘汰了那不勒斯，成为了小组第一。

　　这个情况自然很让人惊喜：虽然说这三支球队到了最后也是同分，谁也没有比谁更高，他们之间区分胜负，不过是靠着净胜球，而不是谁的实力有压倒性优势。但是，越是这样的实力相近，相互胶着的比赛，最后的胜利者反而会更加让人觉得不易。当多特蒙德胜出之后，一时之间，他们受到的关注程度，甚至还超过了拜仁，成为了德甲最受人瞩目的球队。

　　和他们相比，狼堡的欧冠小组第一，可以说是有惊无险。虽然赛前看曼联是庞然大物，泽尼特是远征俄罗斯都算是相当艰难，但是看看结果，狼堡的胜利可谓是四平八稳，现在的曼联可不被人认为是以前的曼联了，这样的胜利已经不足以让人满意。相比之下，多特蒙德的小组出线过程可谓惊险刺激，甚至到了最后一场球的上半场比赛中，他们都不确定自己能够出线，这样的胜利，才真正值得玩味。

　　而想想去年，多特蒙德也是早早失去了联赛夺冠的可能，但是到了最后，他们在欧冠里面杀入了决赛。那么这个赛季，遭遇伤病的多特蒙德都如此命硬，到了下半个赛季，随着球员们的伤病痊愈，他们会不会创造新的奇迹？这似乎也不是没有可能的事情。

　　多特蒙德这些年，给了媒体太多的惊喜，比起来狼堡，媒体也更希望他们能够再创辉煌。

　　自己的联赛里面，一支球队堂堂正正，颇为具备王者之气，另外一支球队剑走偏锋，惊险刺激到了最后时刻才确定胜负。和他们相比，狼堡虽然也一样是胜利者，但是平平无奇的胜利，怎么看都是不够好看，甚至有些乏味了。

　　乏味的球队也许不缺乏胜利，但是却绝对会缺乏关注度。在拜仁和多特蒙德映衬之下，狼堡拼尽全力迎来的胜利，似乎也不是那么耀眼，光芒完全被他们遮盖了。

　　这样的情况，狼堡上下也只能苦笑而已。他们只能安慰自己，不管怎么说，他们至少还是出线了，没有像勒沃库森那样小组被淘汰，直接踢欧联杯去，也算是不错了。

　　而且，虽然说拜仁和多特蒙德确实受到了不少的媒体关注，但是这个阶段，他们毕竟也不是最为耀眼的球队。因为现在这个时候，足坛发生的大事里面，显然更重要的不是欧冠小组赛的结束。

　　比起来那个，世界杯决赛阶段的分组抽签，才是更加重要的事情。

　　在欧冠小组赛结束的同时，世界杯那边的附加也都已经结束了。经过了漫长的预选赛之后，入围世界杯的32支球队已经都出现了，也是决定小组分组的时候了。在欧洲这边比赛进行的如火如荼的时候，里约那边，也进行了小组赛的分组抽签，而抽签的结果，比起来欧冠显然更加引人注意。

　　毕竟，欧冠年年有，世界杯四年一度。而且和欧冠这样的商业性质的比赛相比，世界杯这种国家队之间的较量，才更加吸引人的注意。

　　媒体的注意力，更多的全都放在了那里——甚至别说是媒体，就是球员们，也都在对自己的国家队的分组翘首以待，希望能够有一支好签。

　　高顺耀也是这样的人之一，抽签结果出来以前，他也想过很多遍，自己的球队会遇到怎么样的小组。他也不是没有幻想过，自己的球队遇到一群踢得不好的队伍，他们最终能够捡到便宜，创造一点成绩。

　　这样的幻想很不现实，但是高顺耀还是愿意想想。万一幻想成了现实，不也是一个意外之喜吗？想想总不犯法，谁都不能责怪他。

　　只是，当现实真正出现在他的面前的时候，他的一切幻想还是被打破了。

　　中国队的分组，显然不怎么样。甚至可以说是非常糟糕的。当看到分组的时候，高顺耀甚至直接无奈的苦笑了出来，这个小组，实在让人无语。

　　西班牙，荷兰，智利，中国——看看这个分组，高顺耀才发现，自己真的想多了。


第四一二节 承诺

　　抽签过后，看着抽签的名单，高顺耀陷入了久久的无语。他不知道该如何评价这份抽签结果，这样的分组，让他连骂街的力气，都已经积攒不起来了。

　　中国队的分组，真的是差到了无以复加，看看这个分组名单，高顺耀就满肚子的郁闷。

　　高顺耀一直都很清楚，世界杯这样的比赛，有些时候难免会有一些死亡之组，一方面这是赛程安排的原因，另外一方面为了吸引眼球。以前的时候，他不会很讨厌死亡之组，比如这一次，死亡之组一样出现了，上一届世界杯的冠军和亚军，再加上一只有着桑切斯，比达尔等人的南美球队，这三个队伍分到了一个小组里面，而在这样的死亡之组里面，谁会脱颖而出，杀入淘汰赛，肯定是人们关注的事情，那三个队伍谁的发挥最好，会引起一片瞩目。

　　从小组赛阶段开始，世界杯就总是不乏这样的精彩竞争。这是吸引观众最佳的手段，这样精彩纷呈的比赛，总是能够引起来足够多的关注。

　　如果是以前，高顺耀也会非常关心这个小组的结果的。强强对话自然备受关注，这是不争的事实。至于这个小组里面最后的那一支球队踢成什么样，只怕从来都不会有人太过在意，就像是99年的欧冠分组，当拜仁，巴萨，曼联分在了一个小组的时候，他们同组的布隆德比，除了他们自己的球迷，谁还会去关注他们？今年的多特蒙德，阿森纳和那不勒斯分在一个小组里面，那么垫底的队伍是谁，又有什么人会去注意？

　　弱旅注定不会受到关注，这是无可奈何的事实。以前的时候，高顺耀也不会抱怨这些。但是这一次有所不同，这次让高顺耀郁闷的是，他就是那个注定垫底的小组的球员之一。

　　足球比赛之中，如果说有什么事情是比遭遇一个强敌更让人郁闷的，那么进入死亡之组，遇到好几个强敌肯定是一个。而比死亡之组更让人无奈的，就是这个小组里面的所有球队都比自己的球队强得多，自己进入了死亡之组之后注定垫底。那些强队为了自己的出线，肯定都不会放过在自己的队伍身上拿三分。而想想那些强敌的名字，再看看自己的球队的球员，双方在同样斗志昂扬的情况下踢一场胜负会如何？想想这些，高顺耀的心里就只剩下一片郁闷，完全打不起来精神。

　　他现在郁闷，倒不是说他在此之前对世界杯有多大的指望，其实，在中国队成功的杀入了世界杯决赛圈的那一刻开始，高顺耀就已经非常清楚，自己的球队到了里约，估计一场球都赢不下来。高顺耀很清楚的知道，中国队是什么实力，他对此没有幻想。

　　别说是中国队，就是号称亚洲最强的日本队，遇到了欧洲的一些中游球队都不一定能够胜利。亚欧足球之间的差距非常大，这不是靠短时间的奋进或者是一两个好球员能够填平的。对亚洲球队来说，能够小组出线就是成功，而中国这样的球队，到了世界杯更是只有混日子的份，高顺耀不是足协，他也没有过什么胜一场，得一分之类的想法，去了世界杯就是看看，他对此非常清楚。人贵有自知之明，他知道，除非遇到02年的韩国队那种裁判都是自家人的情况，可以全场14打11的局面，否则想拿好成绩就是做梦。

　　只是，在高顺耀想来，就算是世界杯一场都赢不了，总归不要输的太难看就好：最近这段时间，中国俱乐部在亚洲似乎踢得不错。国内球队拿到了亚冠，郑智更是成为了亚洲足球先生，频频传来好消息，也是颇为令人振奋。这些好消息之下，高顺耀也以为，如果中国队能够遇到一些不是太强的球队——比如非洲的球队，或者是一些欧洲的弱旅——在南美洲这个气候不佳的地方，他们不会输的很惨，几场比赛就算是输了，也不至于太难看。

　　对他来说，只要输的不难看，就已经足够了。就算三场比赛全输了，只要分差不大，几场比赛都是1-0，2-0的比分，那么球迷们就算是郁闷，但是想来也不会觉得很难受了。

　　毕竟，他们也不是不知道国足的实力。

　　高顺耀想来，那是最好的情况。因为半年以前，在假期到来的时候，高顺耀和自己的女友陈思柔商量过，在明年夏天到来的时候，他们举行婚礼。在高顺耀看来，那是一个最好不过的时间，世界杯到来，足球受关注的程度会一下子大大的提高。中国队经历了千辛万苦打入了世界杯决赛圈，也肯定会引来很多的目光注意。作为中国队的头号球星，自己肯定也会引起无数人的关注，而在那个时候自己宣布结婚，自己的女友肯定也会被一样被人们注意到，甚至很有可能在短时间内，名字被全国的球迷全都知晓。

　　高顺耀很期待那样的事情，他希望能够给自己的女友一场万众瞩目的婚礼。陈思柔为了支持他的足球事业付出了很多，而他也希望自己的女友幸福无比，至少给她一场万众瞩目的盛大婚礼。用国家队的比赛盛事，让自己的婚礼得到人们的关注，这个想法，他已经想了很久，他希望到了夏天，世界杯进行之后，中国队就算是没有出线，但总归发挥的还算可以，那么自己结婚，自己的女友也肯定能够得到无数人的祝福，他们的婚礼，可以相当盛大，相当美满。

　　但是，直到看到抽签的名单的时候，高顺耀才发现，自己还是想的有些太天真了。看着自己的对手的那三个名字，高顺耀仿佛已经看到了三场惨烈的大屠杀。他甚至无法想象，这三场球过后，中国队将会输掉几个球，也许世界杯上有史以来最为可悲的失败者，就是自己的球队了。这些球队，没有一个是好对付的，他们中的任何一个队伍，都可以轻松的打出来屠杀般的比分，而他们遇到了一起，中国队一点指望都没有。

　　什么亚洲足球先生之类的名号，在这些球队面前，一点也不管用。自己竟然忘记了，中国队的实力摆在那里，这才是最大的问题。世界杯的到来，也许会反而把中国队长久以来的状态全都展现在球迷们面前，虽然让中国足球大大的受到关注，但是只怕这种关注不会为他赢来善意的祝福，倒是说不定，会得到更多的恶意的嘲讽。

　　想到这些，高顺耀的心里就有些堵得厉害。就连球队失败他都有了足够的心理准备了，本以为不会再有更扯淡的状况了，可是现在看来，似乎三场大屠杀才是最糟的状况。而如果那样的话，自己又怎么能给女友一个美满的婚礼？

　　球队的胜负，和自己对女友的承诺，这些东西一下子给了他很大的压力。对于这个分组，他有些无言以对，看着分组，他唯一的庆幸，就是中国队好歹没有遇到德国队，没有遇到了那个喜欢对弱旅搞大屠杀的队伍，这也许是中国队唯一值得高兴的事情了。

　　“你们球队的分组真糟糕。”

　　看到分组名单之后，俱乐部里的佩里西奇也忍不住和高顺耀说了一句。他的话语中带着几分安慰，但是也有些幸灾乐祸。

　　毕竟，同样作为世界杯的参赛球队之一，克罗地亚一样是抽签者之一，而看到了自己的签之后，他们也很愿意比较一下。比较之余，佩里西奇没有办法保持心态平和，毕竟中国队的签太差了。

　　其实，克罗地亚和东道主巴西分到了一起，也不算是多好的分组。毕竟一般来说，东道主球队肯定都会小组出线，虽然上一届世界杯的南非是个例外，但是这一届的东道主是巴西，那肯定不会再出岔子：巴西这样的球队，在自己家门口作战，要是再小组出不了线，那只怕是要出大事的。巴西肯定会出线，而克罗地亚要和喀麦隆，墨西哥竞争另外一个出线名额，一点都不轻松，但是看看高顺耀这边完全没戏的抽签，他还是忍不住有些幸灾乐祸。

　　幸福感，总是比较得出来。比起来德国队，克罗地亚自然算是不幸的，但是比起来中国队，那幸福感真的是满满的。

　　“没关系，本来我也没有指望着能够小组出线，这样也许更好，至少谁都明白，出线不了不是我的责任……你也别想太多，中国队很惨，你们也强不到哪去。”

　　对于队友的调侃，高顺耀也只能郁闷的回了一句。只是嘴上虽然很硬，心底里面，他却也是更加郁闷了。这个分组，就连队友们都看不下去，看来自己面对的挑战，真的够严峻。

　　世界杯只怕注定是没有好成绩了，但是自己承诺给陈思柔的话，他却不想收回。那么，到底该怎么做，才能够履行自己的承诺？对此，高顺耀一时间，也毫无头绪。


第四一三节 策略

　　事实证明，思考并不是高顺耀擅长的事情。虽然在看到了世界杯的分组之后，高顺耀奋尽全力的想着，到底该如何才能够成功的履行自己的诺言，但是就算是经过了反复思考，他也只能无奈的承认，既然他没有办法让中国队变得更加强大，那么想这些东西，一点用处都没有。

　　苦思冥想也找不到解决的办法，高顺耀只能承认，这一次自己确实是面对无可奈何的局面了。硬实力的不足，是无法靠着计划和智力来弥补的，更何况高顺耀本来也不是一个多聪明的人。足球是团体运动，球队实力不足，他自然也只能认输，如果是俱乐部好歹还可以转会，而既然是国家队，那么他也只能无奈的接受这个结果。

　　曾经在他加入国家队之前，李泽就警告过他，对国家队的水平之差，带来的不良后果要有足够的心理准备。而现在，高顺耀也终于明白了他的意思了。有些时候，想要一个人逆天确实很难，这并不是容易的事情。

　　一个球员的能力有限，不是每一个人都能够把一支球队直接带成强队的。就算是马拉多纳因为世界杯的杰出表现被人看作是球王，他带领的球队也是阿根廷这样的队伍——当然，也许有人会说阿根廷不过是三流蓝而已，但是问题是和这个三流蓝相比，中国队简直就是不入流，和马拉多纳比起来，高顺耀一样也是什么都不算。

　　不入流的球员带着不入流的队伍，想要胜利简直不可能。

　　“要我说，国家队这笔方面，你就别再指望着出什么成绩了。比起来指望意外发生，你还不如想想怎么找个理由，开脱自己的罪责比较好。”

　　他的这个看法，也不是没有别人赞同。比如说他的经纪人在看到了分组之后，就给他打来了电话，给他进行着建议。而作为旁观者，他的看法更是简单明了，从头开始，他就没有指望高顺耀还能够创造奇迹，直接就是在思考着，该如何在输球的情况下，不受媒体的指责。

　　作为球员，高顺耀虽然知道面对的处境很艰难，但是不管怎么说，他都还想要挣扎一下。但是他的经纪人可没有争强好胜的想法，对他来说如何赚钱才是最终要的。高顺耀在中国的人气为他带来了很高的收益，他并不想让这些收益变少。因此，在高顺耀面对困境的时候，他在思考如何解决问题时，比高顺耀还要上心。

　　“其实最好的办法，就是明年开始，国家队的比赛你一场都不要再缺席了。虽然那些比赛用不到你，但是不管怎么说，你经常出现在国家队比赛之中，会给人造成一种你很愿意为国效力的印象。球迷们有了这个印象是个好事。只要他们相信你是有心无力，那么对你的指责，就终究不会太过苛刻。”

　　作为一个资深经纪人，如何帮助自己的球员摆脱媒体的责难可以说是必备的一课，而日本的经纪人们，在这方面也算是经验丰富。日本足球最近这些年一直踢得很好，也使得很多球迷产生了一些不切实际的想法。从自认为世界前十到想要世界杯夺冠，这些日本人想什么的都有，而在球迷的变态要求之下，日本的球员也是压力重重，这也促使他们的经纪人们，都清楚帮助球员逃脱责问的策略。

　　“你的国家队现在在亚洲杯的资格赛里面岌岌可危，虽然说就算是到了第三，我估计也依然是出线无忧，但是不管怎么说，能够拿到第二出线还是很多球迷们喜闻乐见的。最后一场比赛你的国家队客场对阵伊拉克，你只要会来参加比赛，不管输赢如何，都可以让媒体做做工作。要么就是无力回天，要么就是力挽狂澜，足够你打造足够好的形象。世界杯开始还有半年，把你的形象塑造好了，然后就算是世界杯真的输了，你也不必再担心球迷们会责怪你了。”

　　对于怎么做才能够不被球迷指责，他的经纪人为他想的非常周全。既然想不要被中国球迷指责，那么现在这种友谊赛一概不踢的做法自然不可取。

　　当年的姚明，只要是国家队的要求，他可是什么比赛都打的，虽然他自己弄得一身伤，但是这也换来了球迷们的支持。相比之下，高顺耀现在在国家队缺席很多次要比赛的做法自然不够爱国，而想要换得球迷的支持，表现一下爱国情操是应该的。只要有了这一重保护伞，那么球员怎么还会被责怪？

　　而且在他看来，这样做也没有任何问题。

　　“这个赛季，狼堡的联赛基本上已经是挂了吧？你们在怎么努力，也最多就是联赛第二，没可能再逆天了吧？既然如此，俱乐部那边你也可以收着一点了，保存点实力，回到国家队卖力气踢球，对你的形象更有好处。”

　　他的建议相当中肯，但是高顺耀听了之后，却依然还是有些别扭：虽然确实如同他所说的一样，俱乐部这边已经没有了联赛夺冠的希望，但是在正式的联赛比赛里面收着踢，然后回国全力去踢友谊赛？这种事情，高顺耀还是觉得有些不太对头。

　　当然，他不是不知道，类似这样的事情很多球员曾经都做过。经纪人建议他俱乐部收着点踢其实也不算什么，有些球员甚至会在俱乐部比赛的重要阶段，俱乐部养伤，国家队复出，那才是真正的过分。只是，不管程度如何，这毕竟不是什么好事，做这样的事情，高顺耀还是有些难以接受。

　　他不是不想为国家队效力，但是在他眼里，就算是联赛希望不大了，但是联赛比赛怎么也比亚洲杯资格赛或者是更不入流的友谊赛来得重要。为了这些比赛而在联赛里面不出力，他总觉得不太好，而一旦想到这甚至不是为了国家队好，只不过是为了自己，他就更觉得不太对劲。

　　他是球员，不是演员。球员不想着好好踢球，而想着如何糊弄球迷，这让他无法接受。

　　“我会考虑一下你的建议，只是……让我想想怎么做更好。”

　　对于经纪人的建议，高顺耀没有立即答应。心底里面，他依然觉得这样做不太对，虽然他很希望自己能够有个好名声，但是靠着这种做法换来好名声，他还是有些不太满意。

　　比起来那么做，他自己倒是也有个主意。在他看来，比起来这么向国家队邀功取宠，倒是不如在俱乐部里踢得更好一些，说不定反而也一样有很好的效果。

　　高顺耀的想法倒是颇为简单：不管怎么说，国家队那边，已经是注定了不可能有什么太好的成绩了，那么自己现在能够做的事情，也就是在俱乐部里面维持一下好的成绩了。

　　高顺耀的心底里面，当然还是不愿意受到媒体的指责的，只是比起来自己的经纪人建议的邀功取宠的做法，他认为想不受到指责，最好的办法就是证明自己依然还是一个很好的球员。好球员总是不会受到指责的，这才是他认定的道理。

　　只是想这样做不容易，至少国家队肯定不行了，而既然国家队那边，不给自己这个机会，那么自己也就只能够在俱乐部里证明自己，这也是他的唯一出路。

　　国家队那边，肯定不会有什么成绩。但是如果俱乐部的成绩足够好，那么就算是国家队的成绩很凄惨，那么至少国内媒体可以知道，这不是自己的问题。如果这个赛季，狼堡的欧冠上面自己有着足够好的发挥的话，那么就算是世界杯无法取胜，至少比较一下欧冠发挥，人们也会知道，那不是自己的问题。

　　自己现在是国家队仅有的旅欧球员，出了问题媒体很有可能会怪到自己的头上，但是另外一方面来说，如果自己证明了自己的实力并不差，那么也许出了问题之后，媒体就会去指责国家队的其他人。

　　当然，也不乏有些球员，会因为在国家队长时间不进球，被人指责在俱乐部用尽心思，在国家队里面保存实力。但是对此，高顺耀倒是没有什么担心的。虽然这样的事情在别人身上有可能发生，但在他身上绝对不可能发生。

　　他踢球以来，受到过很多指责，但是绝大部分的指责，都是说他的技术不佳，或者是发挥不好。从他踢球以来，他从来没有被人指责过在球场上踢球时不够卖力气，他也从来不担心，自己会被这么指责。

　　作为一个前锋，高顺耀从来都是相当的敬业的，在球场上面，无论是反抢还是对抗，他从来都是不避艰险的。他本来踢球的时候就是干脏活累活出身的，而无论是在日本还是在德国，他都很少被球队当做过真正的全职射手来对抗，他的本行从来都没有放下过。几年下来，在球场上面积极跑动，寻求对抗，寻求机会已经成为了他的一种本能，他的踢球风格就决定了，他在这方面是肯定不会受到指责的。

　　如果自己踢球足够努力，在欧冠中又能够拿到足够好的成绩，那么国家队的失利，无论如何都不能怪到自己头上。尤其是如果自己的经纪人联系一下媒体粉饰一下，说不定自己的形象，到了最后也有可能是个孤胆英雄什么的。

　　说起来，当年的维阿带队连世界杯决赛圈都没入围，还不是被人津津乐道的英雄？媒体的评论，处理得好的话，自己也不是一定就会被各种指责淹没。

　　当然，想要做到这些，前提条件，是俱乐部比赛得踢得足够好。证明自己总得是拿得出来像样的成绩才行的，而想要拿到像样的成绩，自己也必须更加努力了。

　　俱乐部的比赛，跟自己现在真的已经是息息相关了。


第四一四节 半程

　　在高顺耀看来，俱乐部这个赛季想要取得足够好的成绩，那么最为重要的，显然就是在接下来的欧冠比赛之中，拿到更加出色的成功。虽然说高顺耀也非常清楚，以狼堡的实力夺得联赛冠军也许是有些困难，但是哪怕是球队只要进入了四强，那么这也是一件值得称道的成功。

　　这些年的欧冠，越来越多的被豪门垄断，普通球队想要获得好成绩一点都不轻松。但是越是如此，那么成功就往往越是耀眼，胜利到来的时候，也可以越发的显得难能可贵。

　　因为明白这个道理，高顺耀也已经做好了准备，在接下来的欧冠里面要好好地表现一下了。但是可悲的是，现在这个阶段，狼堡可没有欧冠给他打。上半赛季即将结束，小组赛已经完了，淘汰赛还要等很久，现在的球队，需要应付的，仅仅只有联赛。

　　比起来欧冠，狼堡在联赛里面基本没有什么希望，而且比起来欧冠，联赛的比赛对手也让高顺要觉得难度不大。毕竟，联赛进行了15轮之后，上半个赛季应该打的强队都已经打过了，第16轮的对手不过是斯图加特，也不算是什么强队。

　　当然，作为一支久在德甲的球队，斯图加特比起来一些保级弱旅，还是要强上不少的，但是这个赛季，斯图加特的发挥一直都不算很好，赛季过半，他们还处在保级区，这也是不争的事实。虽然狼堡一直都在说自己发挥不够好，但是好歹他们的不好，指的是进入不了联赛前三，和这种始终在保级区挣扎的队伍，还是不一样的。

　　联赛比赛是一个漫长的过程，也许一两场比赛，看不出来一支球队的强弱，但是半个赛季过去，随着比赛一场场进行，球队的强弱如何，也就会逐渐的呈现出来了。虽然不能说，一支球队出现在保级区，就一定会是特别的弱，但是至少说他们状态不好，问题不少绝对是没有错误的。对阵这样的球队，狼堡只要自己不出岔子，那么球队就绝对不会出任何问题的。

　　而现在的狼堡，当然不会出岔子。至少高顺耀这一个环节，是肯定不会出岔子的。虽然比赛不是他想要的欧冠比赛，但是联赛也一样不是什么无意义的友谊赛，既然打定了主意，想要在俱乐部好好发挥，那么这样的比赛，他自然也不会错过。

　　比赛之中，高顺耀的发挥依然非常出色。而这一次，他也和在面对曼联时不一样，不再那么背运了。比起来那场球，这一次，高顺耀可不会再疯狂为人作嫁，而自己就是不进球了。相反，这一次，他攻入了球队的第一个进球。

　　这一场球，狼堡踢得其实不算轻松，毕竟对手也知道自己实力不佳，又加之客场作战，他们从一开始，也是选择了死守不出。面对死守，狼堡进攻中也没有太多的办法，一直过去了将近30分钟，狼堡才得到了第一个进球。

　　这一次进球，是来自一次球场左侧的任意球。这个任意球离球门很远，站在球场左侧，图兰没有选择打门，而是一脚把球给到了站在禁区前面背身面对他的高顺耀脚下。

　　在禁区之外一点，高顺耀接到了球，而他在接到球的时候，沙欣和佩里西奇都做了快速的插上。他们非常清楚，高顺耀拿到了球之后，自己应该怎么做，才能够给高顺耀带来最大的帮助。就算是高顺耀没有传球给他们，他们的跑位依然是很有意义的，因为他们跑动了，才可以让高顺耀有很多种选择，在门前怎么做都可以。

　　像是这一次，高顺耀的选择就不是给他们传球。在拿到了球之后，高顺耀猛然间带球一步转身，在禁区前面，形成了面对球门的状态。因为沙欣的插上，高顺耀没有被人紧逼贴防，而佩里西奇的跑动撕开了后方向，更是给他提供了机会。就在禁区前面，高顺耀直接一脚远射，把球兜向了球门右下角。

　　足球没有任何意外的被他踢进了球门，开场不到20分钟，高顺耀就攻入了狼堡的第一个进球。而这一个进球，也让高顺耀洗刷了自己不擅长进球的名声，证明了自己依然还是有着很不错的进球能力。

　　而这一个进球，显然不是这一场比赛狼堡进球的结束，很快，在一次角球之中，曼祖基奇的一个头球也再次攻破了对手的大门。既然意识到了，定位球是可以攻破对手大门的最好办法，那么狼堡自然对此也会极为重视，而不得不说，这一方面，他们做的非常出色。

　　主场作战的狼堡，发挥的相当不错，虽然对手选择了全程死守，但是他们还是用2-0的比分，获得了胜利。

　　斯图加特没有能够阻拦狼堡，也让狼堡在第16轮到来之后，积分到达了37分。而让狼堡不知道到底该不该高兴的是，在这个时候，勒沃库森则是迎来了一场失利，在上半赛季即将结束的时候，他们被同分的狼堡以净胜球超过，滑落到了联赛第三，而同样，多特蒙德这一场球也没有取胜，连续失利之下甚至已经被身后的门兴逼近。而狼堡在半个赛季被压制在联赛第四的位置上之后，在赛季即将结束的时候，回归到了联赛第二的位置上面。

　　从好的一方面来说，狼堡终于成了联赛第二，而从坏的一方面来说，现在的联赛第二，距离联赛第一的分差变成7分了。

　　“随着勒沃库森的失利，这个赛季最后一支还保持着对拜仁的威胁的球队也被拜仁甩开了积分。虽然说我们指望Neverkusen夺冠本来就是很不现实的事情，但是连半个赛季都坚持不完，欧冠一结束就原形毕露，这也未免太糟糕了一些。”

　　对于勒沃库森的输球，不乏一些幸灾乐祸的评论。甚至球迷们嘲笑勒沃库森永远不夺冠的Neverkusen都被媒体用了出来。对于联赛的这个变化，德国的媒体，也都纷纷表示了喜闻乐见，他们倒霉了，人们也都颇为开心。

　　前一阵子的欧冠比赛阶段，狼堡，多特蒙德都在欧冠里面出力理不小，这使得欧冠半放弃状态的勒沃库森，成功的到达了联赛第二的位置。虽然媒体也称赞拿过勒沃库森这个赛季的成就，但是在欧冠中丢人的球队在联赛里面踢得好，总归让媒体不爽。而现在，他们被狼堡赶下了联赛第二的宝座，在媒体看来，这无疑是好事。

　　作为卫冕冠军，成为联赛第二并不是什么值得骄傲的事情，尤其是还和联赛榜首相距七分，更是不算什么了不起的事情，不过，不管怎么说，半个赛季即将到来的时候，自己的球队确实是到达了俱乐部上层要求的前三的位置上面，这也让球队的上下都松了口气。

　　球队上下毕竟都很明白一个道理，整个德甲联赛，谁都可以得罪，但是最不能够得罪的，就是自家的老板。尤其是在联赛即将进入半程的时候，也许到了冬天球队还需要引进新人。这种时候，让自己的老板高兴一些，绝度不是坏事。

　　带着这种想法，狼堡在接下来的德国杯比赛之中，一样也是摧枯拉朽的拿下来了胜利。只是这一场球，比起来和斯图加特的比赛中，就更加不值得一题了。对手是恩高斯达特这样的德乙球队，整体实力上面他们就和狼堡不在同一个级别，狼堡甚至没有出动全部的主力，都轻松的拿下来了这一场比赛。

　　这一场球，不少狼堡的球员都得到了休整，比如说半个赛季以来基本上没有怎么休息的高顺耀和佩里西奇，就在这一场比赛之中全都坐到替补席上。图兰和施廷德尔出任了两个边路的首发，而奥利奇和曼祖基奇做了锋线搭档，中场上面，长谷部诚和穆萨也做了首发，这一场球，狼堡用的基本上是替补阵容。

　　但是就算是这个阵容，对于德乙球队来说依然是变态的强悍，甚至比起来全主力来，因为轮换，狼堡的球员们也爆发了更好的斗志，在场上进行着拼搏。

　　虽然恩高斯达特的抵抗非常坚决，但是比起来狼堡的球员们，他们实在差了太多。开场25分钟之后，图兰一次连续过人搅乱禁区之后，把球送到曼祖基奇脚下，使得狼堡率先攻入一球。而在上半场结束之前，施廷德尔的一脚远射，帮助狼堡再次扩大了比分。下半场开始之后，对手已经有了些慌乱，很快，穆萨的一次带球中路强冲，彻底搅乱了对方的防守，他的远射虽然没有进，但是曼祖基奇的一脚补射却使得自己梅开二度。而就在比赛结束之前，奥利奇又和沙欣完成了一次合作，用一脚漂亮的推射，再次扩大了比分。

　　4-0的成绩，使得狼堡在德国杯也没有折戟而归。半个赛季的比赛即将过去，他们的各项目标，基本上也都达标了。这种情况下，他们自然也不会在最后一轮比赛中出问题，当第17轮比赛到来，面对汉诺威的时候，狼堡也再一次展现了自己的实力。

　　这一次，又是高顺耀成功的取得了第一个进球。在一次佩里西奇的传中被对手拦截的时候，他快速的插上，悄无声息的逼近了对手。对方的后卫刚刚拿到球，一脸放松并没有注意身边的情况，而高顺耀从他身边冲上，一脚断下来球，毫不犹豫的直接踢向了球门。

　　足球应声入网，第17轮的比赛，狼堡一样没有辜负球迷的希望。半程将至，他们的成绩不算异常耀眼，但是却依然达到了要求。

　　当然，这对狼堡来说不算最好。不过，有了这样的基础，更好的未来，才会更快的展现出来。


第四一五节 建议

　　高顺耀的进球，使得狼堡在上半个赛季的最后一场比赛之中，迎来了一场胜利的收官。虽然说这一场球到了最后，狼堡也没有能够突破1-0的比分，最终他们的胜利依然显得不够好看，但是即使只有一个进球，3分也是已经到手，在上半个赛季的最后一场比赛之中，狼堡成功的把自己的分数增添到了40分，稳稳地坐在联赛第二的位置上面，紧随拜仁之后，迎来了冬歇期。

　　半个赛季40分的分数，在德甲只有34场比赛的赛制之下，绝对不能算是低分。狼堡的球员在上半个赛季过去之后，达到了球队的预期效果，也算是让为自己的球队迎来了一个不错的冬天。他们的分数可以说是相当让人骄傲的，能够有这样的成绩，他们足以自豪。

　　如果是几年之前，这样的分数，甚至可以是稳居榜首的分数。但是，时代变了，现在的40分，别说是想要稳居榜首了，就是想要保证欧冠资格，都不是那么容易的事情。

　　当赛季过半，看看自己所面对的局面，狼堡也有些尴尬的发现，虽然他们现在还是在联赛第二的位置上面，但是这个赛季的联赛前三的目标是否能够达成，也是很难说的事情。

　　当然，德甲现在不比往日，就算是联赛第四，一样也有欧冠资格。但是，一个直接入手的欧冠资格还一个需要踢资格赛的资格，毕竟还是不一样的，如果有可能不踢的话，谁愿意多踢这么一场球？

　　“对于狼堡来说，上半个赛季，他们做的不错，半个赛季他们发挥的虽然没有太多让人惊喜的地方，好在却依然保持着实力。只是，作为一个强队，他们做的显然还是有些不够，如果真的想要保证欧冠资格，他们现在做的依然还是不错。”

　　这样的事情，不只是狼堡在做，实际上德国的所有媒体也都在为德甲的半程做着总结。而在他们的总结之中，也可以发现，狼堡虽然现在的成绩不错，但是总的局面确实不怎么乐观。

　　冠军自然不必多想，半个赛季过去，狼堡距离前面的拜仁的分差达到了7分，这样的分差追上很难。而前三的位置，想要保持也不容易，他们身后的勒沃库森，虽然在这一场比赛中又遭遇了平局，但是和狼堡相比，也仅仅有两分之遥。

　　也许一场比赛失误，勒沃库森就有可能迎头赶上。他们依然可以威胁狼堡的位置，这毋庸质疑。尤其是想到他们没有欧冠比赛任务，比起来狼堡，在联赛里面，他们可以更加集中精力。

　　而如果说第三的勒沃库森还只是有可能追上来，那第四的球队则是肯定会追上来的。现在的联赛第四名则是多特蒙德。虽然在上半个赛季最终阶段，多特蒙德迎来了崩盘，但是虎死不倒威，就算是多特蒙德比起来以前差了很多，但他们总归还是实力在联赛里面名列前茅的球队。伤病的影响固然可以使得他们削弱不少，但是伤病一旦过去，可想而知他们会在多短的时间里面实现复苏。

　　多特蒙德这支球队肯定是不会满足于沉浸在联赛第四的位置上的，和狼堡一样，他们也至少得是拿到了前三才可以。二这样的目标，也会使得他们在下半个赛季和狼堡展开更加激烈的竞争，这种竞争几乎是不可避免的。

　　无论是勒沃库森还是多特蒙德，都不是可以轻忽的对象，狼堡的下半个赛季，任务一样不轻。

　　“看样子，狼堡必须在这个冬天，好好做一下自己的训练计划了。”

　　虽然媒体普遍认为狼堡的处境不是很好，但是不少人依然还是都认为，狼堡在这个冬天过后，依然还是有可能拿到好成绩的。因为如果总体来看的话，上半个赛季，狼堡一样遭遇了伤病，而且他们也有过球员发挥不佳的情况。半程过去之后，往回看看他们的发挥，可以看到很多令人遗憾的地方，这固然令人叹息，但是对于狼堡来说，这些漏洞，也正好是可以弥补的机会。

　　毕竟，马加特虽然一直被人认为是混球，但是他的训练确实很有一套。而这个赛季狼堡上半个赛季发挥不佳，很大程度上与他们的夏季训练时间不足有很大的关系。而德甲球队比起来别的联赛，最大的好处就是超长的冬歇期，如果马加特能利用好了这个冬歇期的话，那么狼堡的实力也许也会更上一层台阶。

　　“下半个赛季，如果狼堡能够好好训练一下，然后再进行一下引援，那么最后他们的成绩，只怕依然还会很好。”

　　媒体做出了自己的预测，而在进行预测时，他们也给了狼堡一个小小的建议。在他们看来，狼堡想要保证实力，除了训练之外，还需要引援。

　　这种建议，倒不是说媒体认为狼堡现在的实力有什么不够的地方，只是在他们看来，狼堡上半个赛季发挥不能说是尽如人意，这使得冬天到来之后，不少其他的球队也对狼堡的球员觊觎之心再起。对于狼堡这样的弱旅来说，想要留住球员，展示自己的信心是很重要的一件事情。

　　对于一支球队来说，有些时候，转会不只是为了增强纸面上的阵容实力，也是为了让自己的球员们更有信心，让敌人更加畏惧。而要说起来，在这方面，狼堡必须学习一下拜仁。

　　在一月份到来之后，最为引人瞩目的转会自然无过于是莱万多夫斯基在这个冬天，正式宣布了自己的归属问题。在经过了漫长的和俱乐部的矛盾，两年以来一直都吵得沸沸扬扬的莱万多夫斯基的转会问题，终于在这个夏天落下了帷幕。

　　在一月份到来之际，莱万正式对外宣布，自己将不会再与多特蒙德续约，在夏天到来之际，将会转投拜仁。一直以来，拜仁翘首以盼的前锋最终还是到了他们的手中，这对于拜仁来说，无疑是个好消息。

　　这个赛季以来，随着瓜迪奥拉的入主加盟，拜仁的战术比起来以前有了非常大的调整。瓜迪奥拉到了拜仁之后，把他的控球理念带到了拜仁，从好的一方面来说，拜仁的成绩不错，但是另外一方面，他们的人员战术等也需要进行不少的调整。就算是穆勒等球员，在瓜迪奥拉的战术之下，也有了一些不适应的状况，更遑论是前锋这个重要的位置，更是需要很多调整。

　　以前拜仁的前锋马里奥·戈麦斯，在海因克斯时期就已经备受嫌弃了。虽然说他曾经是德甲最高身价，3000万的球星一直到现在身价都不算低，但是因为他的技术特点只是一个纯中锋，抢点冲击什么的没有问题，但是更多的配合做的不够好，因此一直以来，他也一会都是拜仁想要更换的重点球员。

　　更换前锋不是小事，尤其是换一个好用的前锋更是需要寻觅。而拜仁也很明白慢工出细活的道理，他们早早地就看上了莱万，整整两年时间，他们一直都在持之不懈的进行着转会努力。在此期间，拜仁不是没有遇到麻烦，无论是戈麦斯的重伤，还是去年多特蒙德强行留人，都给拜仁增添了很多不可预知的变化，但是就算如此，拜仁也始终没有放弃过自己的引援想法，一方面他们确实在找着备胎，但是另外一方面，他们也始终坚持认定，莱万才是他们真正等待的人。

　　长久以来的付出，在此时终于得到了回报。随着莱万和多特蒙德撕破脸皮，他的合同到期之后肯定不会再续约。而皇马等球队在听说他要转会之后，无不闻风而动，对他也都相当关注。可是，莱万多夫斯基在想要转会的时候，自然不会忘记拜仁两年的苦等。这样的球队肯定会对他有着各种照顾，因此，他也自然对拜仁青眼有加。

　　事到最终，他还是决定要转会拜仁了。他的技术和能力，将会在瓜迪奥拉那里，寻求出头之日。

　　而这样的一笔转会，对于拜仁的声势来说，自然也是极为有利的。虽然莱万到了拜仁，是否会发挥出色尚且不得而知，但是想想拜仁苦等两年才把他盼来，至少人们也都会认为，这绝对是最适合拜仁的答案。就算是半年之后他才会来到拜仁，但是敲定了这一笔生意，足以让拜仁的声势更隆，显得更具王朝气象。

　　去年的冬天，拜仁敲定了瓜迪奥拉，今年的冬天，他们搞定了莱万多夫斯基。连续两年冬天，他们都用自己极为出色的手笔，影响着整个联赛的走势。就算是没有什么人员的调整，拜仁跟别的球队带来的压力也更大了。

　　这个赛季的联赛冠军，估计真的已经会是他们的囊中之物了——就算是和拜仁为敌的对手，也得承认他们现在敲定了莱万之后，确实是给自己带来了极大的压力。

　　这样靠着转会，使得球员们相信自己的球队会越来越好的做法，可以说也是转会的一个重要方面。而对于现在的狼堡来说，这正是他们所需要学习的。


第四一六节 声势

　　冬天到来之后，靠着一笔商谈了两年的引援，拜仁向着外界证明了自己的球队有着世界顶级的吸引力，对待球员的时候，也有着让人难以想象的耐心，这样的做法，对于拜仁的形象是很好的事情，而得到了苦等两年的前锋，他们也等于是极大的增强了自己的实力，在这个冬天，他们无疑是最大的赢家。

　　在他们的光芒映照之下，德甲几乎所有球队都感觉到了很重的压力。而不得不说，他们的做法对于狼堡的一些球队，甚至有着直接的影响，比如说，他们的这个做法，狼堡就是受害人之一。

　　这个冬天到来的时候，狼堡本来是没有什么转会引援的想法：一般来说，冬季引援的球员大部分都不是为了让自己的球队实力有什么变化，更多的时候，他们的目的在于想要让自己的球队获得一些修修补补，在局部进行一些增强。而狼堡这个赛季虽然说踢得有些艰难，但是他们的目标基本上还是达到了的，因此冬天到来的时候，狼堡没有往这个方向想。

　　既然自己的球队成绩还可以，那么花钱引援，又是为了什么？

　　冬天到来之后，他们本来做的事情，也是在安排着球员们的训练。他们早早地就已经联系好了迪拜，决定再次把球队拉到那里去进行一次训练，以此来鼓励球员们好好踢球。对于媒体给他们的引援建议，他们没有放在心上。既然自己不缺人，那么自然没有引援的必要，对此狼堡认识的还是挺清楚1的。

　　但是，莱万那边宣布了转会之后，狼堡发现，也许自己真的错误估计了什么。

　　对狼堡来说，这本来倒是也不算是完全是一个坏消息，至少当拜仁确定了要引进莱万多夫斯基之后，他们自然就不会再想着曼祖基奇了。两年以来，拜仁在引援问题上面，一直都把曼祖基奇视为莱万多夫斯基的头号备胎，总是希望在莱万不肯到拜仁之后就引进他来代替，这样的想法，几乎整个足坛都知道，但是因为拜仁毕竟是大球队，他们想要一个备胎是很正常的事情，一直以来也没有什么人认为这不对。

　　为此，狼堡可以说也算是提心吊胆了两年，而随着莱万敲定了转会，他们本来也以为，自己终于可以松一口气了。但是事实显然并非如此，在冬天到来，他们的球员们不仅没有因此而获得消停，反而是因此得到了更多的觊觎。

　　在冬天到来之后，虽然拜仁消停了，但是西甲的马竞，意甲的尤文图斯等球队，都在此时表现出来了对曼祖基奇的兴趣。

　　一时之间，似乎整个欧洲的足坛，都注意到了曼祖基奇。虽然莱万多夫斯基确定了进入拜仁，欧洲很多球队，在此时都把目光转向了曼祖基奇。

　　这个夏天的到来，对于狼堡来说似乎不是苦难的终结，反而是开始。自己的球员一下子成了香饽饽，这也不是什么太好的事情。以前的时候，狼堡防着别人挖角，小心一个拜仁就足够了，但是现在们似乎一下子多出来了一群敌人，简直让他们目不暇接。

　　直到此时，狼堡才意识到了什么；一直以来，因为曼祖基奇被拜仁相中了，所以别的球队也都认为，他就算是转会，也会先考虑拜仁。就算是对他颇有兴趣的球员，但是如果自问不如拜仁，那么也就不会再考虑对曼祖基奇进行引援。

　　毕竟拜仁的名气在那里摆着，再加上他们本身就是德甲球队，和狼堡距离很近，球员适应起来更加方便，有着种种便利，别的球队很难和他们竞争，自然也不会再有人神经病报价他：注定竞争不过的竞争，那还有什么意义？

　　但是，当莱万的转会确定之后，人们一下子就发现了，似乎曼祖基奇此时已经没有了更好的选择了。而那些原本不及拜仁名气大的球员，在自我打量了一下之后，基本上全都认为自己比狼堡更强，因此对于挖角曼祖基奇，他们做的也是毫不留情。在他们看来，曼祖基奇这样的球员，再怎么样也不能留在狼堡这样的小球队，与其留在这里，还不如来自己的队伍。

　　一直以来，拜仁对于狼堡来说，不只是一个竞争对手，某种意义上来说，也算是一个特殊的保护伞，失去了他们之后，狼堡等于也是暴露在了全欧洲的恶狼嘴下。

　　西甲的马竞那边，对曼祖基奇颇有兴趣。他们的主力前锋迭戈科斯塔据说已经被豪门看中，不日即将转会，作为一个世界知名的前锋培育球队，他们也把目光对准了曼祖基奇。而意甲的尤文图斯，这两年一直都在尝试着引进各种前锋，他们对好前锋，自然也不会拒绝。比起来拜仁，这些球队无疑都是有些差距，但是比起来狼堡，他们却也都是全方位的胜出。

　　虽然曼祖基奇在面对拜仁的挖角时，一直都保持了理智的不肯转会的态度。但是狼堡也很清楚，那不是因为他和狼堡关系多深，而是不愿给莱万当备胎。而如果挖他的不是拜仁，是别的豪门球队，那结果又会如何，这也是不得而知的事情。尤其是意甲和西甲的那些队伍们，可不会像拜仁那么规规矩矩，他们有些手段，简直是可以刷新人的三观的，谁都不敢说，他们没有办法劝动曼祖基奇。

　　当然，这些转会不会立即进行，毕竟大家都是有欧冠踢的球队，就算是想要转会，再怎么也得等到下个赛季了。只是，这样的谣言日渐增多，对于球队来说，终究不是什么好事，因为这些谣言，球队整天人心惶惶，这样下去也很难出什么成绩。

　　只是对这些传言，狼堡却一直都有些无可奈何。

　　狼堡一直很清楚自己在足坛的定位，他们一直都知道，自己的球队想要和大队伍竞争，无论哪方面都很难成功。

　　豪门球队的底蕴不是一天铸就的，在足坛里面，他们确实是比狼堡有吸引力得多，他们的名字抛出来，就足够狼堡队伍上下人心浮动。而无论是通过媒体对他们进行反击，还是通过和经纪人沟通保证球员留队，这些方式方法，那些豪门球队都比他们玩得更溜，多年的底蕴说白了也是人脉的积累，想要和他们拼这些，球队不可能获胜。

　　二想要和这些球队过招竞争，那么自己的球队就总得给球员们提供一些让他们愿意留下来的理由。对于一只弱旅来说，最为可行的办法，自然也就是花钱让球员们心安。可是，无论是加薪还是引援，都可以说是花费不菲，这些方法，也不是狼堡的首选。

　　在没有成绩压力的时候还大肆花钱，终究没有几个球队做得出来——狼堡又不是皇马，就为了个明年每年花一大笔钱的事，他们不可能做。

　　可保持沉默的结果，就是谣言越来越盛。马竞，尤文图斯，这些队伍谁不比堡强？他们自然不会放过好机会。而最终，当曼联那边，也传出来了对曼祖基奇感兴趣的谣言之后，狼堡终于意识到了，事情要坏了。

　　和马竞喜欢培育未成形前锋，尤文图斯现在正在囤积前锋不同，现在的曼联可是真的缺人。经过了上半个赛季的彻底低迷之后，曼联也意识到了，自己的球队成绩不佳不只是教练的问题，也和球员们的实力有着极深的关系。

　　弗格森留下来的球员，不是什么人都能够用的好的。格雷泽家族终于意识到了，前几年曼联花钱不多还能保持成绩的好日子，终于是过去了。想要继续保持名声，那就得花钱，他们现在也不得不遵守这个真理了。

　　这个冬天，他们也在进行着大肆的清洗和引援，虽然莫耶斯将来会不会留队依然不明朗，但是曼联的重建却已经是踏上了开始之路。据说这一次，曼联的引援资金有着上亿美元，为了维持自己豪门的地位，他们也是不惜一切了。

　　上亿美元这个价钱，光是听听就足够吓人的了。狼堡虽然也不是穷队，但是也很清楚，要是曼联真的这么砸钱，他们肯定招架不住。好在，这个冬天曼联不会立即砸钱，而有了一个缓冲期，狼堡也许更有可能把自己的球员们留住。只是看看曼联那边的声势，狼堡也很明白，他们确实需要像媒体说的一样，花钱增强球队的信心了。

　　只有花钱了，球员们才能够明白，球队是有求胜心的。而比起来加薪，引援至少可以增强一下球队，这自然也是球队的首选。

　　只是，这一次的引援并不简单：如何才能够保证，既不会对球队的化学反应造成坏的影响，球员来了又能够立即起作用，而且最重要的时候，还能够让球队士气得到提高？

　　这个问题，也需要仔细考虑才行——当别的球队对着狼堡亮出了利爪的时候，此时此刻，狼堡也开始在转会市场上，搜寻猎物了。


第四一八节 计划

　　对于球员来说，想要获得胜利，最重要的是时刻，是在球场上的90分钟。一个球员不论在场外有多少新闻，有多少关注，真正能够吸引别人注意的，依然是球场上面的表现。一切妄图用球场之外的表现来吸引注意的想法，在足球发展的过程当中，都被证明了不过是些笑话。比如，巴洛特利当年出道的时候天赋异凛，万众瞩目，一时间连他的奇怪举动都被人认为是天才的怪癖。但是几年之后，他水平迟迟没有进步，就算是怪癖越来越多，越玩越大，又有谁会注意他？

　　场上90分钟，这就是一个球员最重要的时刻。对他们来说，90分钟的发挥，就是他们的实力所在。

　　但是，这个道理对球员来说如此，对球队来说，可并不是如此。虽然说理论上一支球队考虑的首要的工作，一样是自己的球队的排名和胜负。但是在具体的操作过程之中，球队却很难总是只关注竞技成绩的。现代足球毕竟是个商业活动，竞技之外也是一门生意，这也使得很多时候，一支球队的重要时刻，也许不是联赛进行的如火如荼的时候，而是转会期门窗大开的时候。

　　这个道理，在很多球队身上都得到过应验，比如皇马的球迷们肯定会深深地理解一到了转会期球队刷存在是种什么样的体验。很多豪门球队有些时候为了斗气，为了彰显自己的信心，他们总是会做一些看似没有任何必要的引援，这样的事情，一点都不少。

　　而相比之下，狼堡倒是怎么这么做过，毕竟狼堡不是豪门，他们也没有土豪般的财富，为了斗气而引援，他们也是做不到的。但是，在这个冬天，狼堡却不得不做出一些引援了。半个赛季下来，球队的成绩并没有预料中的好，各个豪门对他们虎视眈眈，这种时候再不花钱补强，增强实力去争夺荣誉，凝聚人心，球队就真的要撑不下去了。

　　因此，当冬季到来的时候，狼堡的一月份，最为重要的工作之一，就是考虑该如何引进新的球员。只是，这个讨论虽然在进行着，可是进行得却并不是特别顺利。

　　狼堡想要引援，并不是一件特别容易的事情：准确地来说，对现在的狼堡来说，引援并不算特别困难，但是引进一个什么样的球员，引进哪个位置的球员，才能够让球队变得更强，这就值得探讨一下了。

　　狼堡毕竟不是那种特别土豪的球员，像是皇马那样买人先看名气，买过来怎么用交给教练考虑的做法，狼堡怎么也做不到，他们引进球员，就算是明明是为了让现有的球队更好，但是也还是希望能够对球队起到一些帮助作用。但是，这个考虑看似容易，却并不是很容易达成。尤其是结合时间和市场来看，就更让人觉得如此。

　　狼堡虽然在这个冬天决定花钱，但是花钱的时候，他们可没有想过要让自己的球队经历伤筋动骨的折腾。这毕竟是赛季中段，冬季引进新人，绝大多数时候都是对球队现有阵容进行补充，需要考虑的首先是球队的稳定和团结，这种时候引进球员，球队是不会为球员改变战术的，因此，他们引进的人必须得契合球队，而不能让球队去契合球员。

　　这对狼堡来说，就有些麻烦了。

　　对于狼堡来说，在想要引援的时候，他们可以选择的位置不算很多。他们的前场是比较固定的双中锋的战术，高顺耀和曼祖基奇两个人在前面撑着，这是狼堡一切战术的基础，这两个人怎么也不能动。而这两个人的位置一旦固定下来，那么紧接着，就是他们必须主攻边路：狼堡的两个前锋，都不是技术特别细腻的球员，主攻中路走地面配合不是他们的长项，他们就适合边路进攻的简单配合。而这样一来，也就使得狼堡的阵型，基本上始终都是固定在了442上面，供他们选择的余地小了很多，并不是那么容易引进球员的。

　　固定的阵型，固定的位置，狼堡虽然想要引进球员，但是他们的球员们在场上的任务其实非常固定。固定的战术体系下想要找偶人并不轻松，更何况，对于现在的狼堡来说，就是找人，他们也不能够找所有位置的人。

　　首先被排除掉的位置，就是后卫位置上面的引援。一方面来说，后卫位置上面不管怎么引援，比起来之前场位置都不够显眼，就算是最为出色的后场球员，在名气上也很难和前场比较，在后场花钱，很难起到让球员们看到自己的球队有决心的作用，这样的引援，达不到狼堡想要的目的。

　　而除此之外，另外一方面来说，狼堡现在在后卫位置上也并不缺人。克亚尔和纳尔多这对后卫虽然算不上特别出众，但是在古斯塔沃的保护之下，他们也绝对不会是狼堡的短板。而就算是两个人真的出现了伤病情况需要休息，在替补席上面，克诺赫现在也成长的可以派上用场了。这位狼堡自家出产的年轻球员，两个赛季以来一直都是替补，他的绝对实力还差一些，但是他获得机会的时候，发挥的一直都还算是很不错。他是青训球员，球队本来就对他相当重视，而且狼堡一直以来都很缺乏本土球员，他的出色也让狼堡有着更多的德国人效力，这个位置上面，是无论如何都不能再给他找来竞争者的。

　　而中场位置上面，倒是可以考虑引援。毕竟现在狼堡的中场就是沙欣和古斯塔沃，而作为替补的穆萨和老将长谷部诚，虽然都可以，但是也都很难派上大用场。尤其是长谷部诚现在已经30岁了，以一个亚洲球员的身体素质来讲，30岁的球员基本上也就是走上了衰退期，狼堡本来的想法，也是在这个赛季过后，就送他离开球队了，这个位置上面，引援也是应该的。

　　只是这件事情，说起来容易做起来难，毕竟长谷部诚虽然有些老了，但是他的经验十足，任劳任怨依然是很多人难以比拟的。一直以来，长谷部诚的实力并不算是特别出众，他的能力就算是在亚洲球员里面都不算是最强的。但是，他的防守兢兢业业，工作任劳任怨，在球场上面基本上什么活儿都肯干，可以说是很好的冠军拼版，这样的球员，想要急切的找个人代替他，并不是那么容易。

　　毕竟，引进了球员，就总得是给他出场时间的。要是球员长期不出场，那么自然也是准备走人的。现在引援，引进的球员不管实力如何，只怕在适应性上都很难和长谷部诚相比较，半年的时间里面，他依然无法竞争过长谷部诚，还是只能坐替补席，谁家的球员，会在世界杯前，跑来坐替补？

　　而且，就算是给机会，这个位置的引援也不是那么容易的，现在的足坛，说到出风头，抢眼球的位置，那是无数人都喜欢的，但是说到了卖苦力，干脏活儿的位置，那是备受轻视的。这样肯在后场干活的人，不是那么容易就能够找来的，狼堡想要替换他，并不容易。

　　同样的道理，狼堡的锋线上，一样无法引进什么新的球员。现在的曼祖基奇和高顺耀只要没有伤病就是绝对主力，而他们伤病的时候，最重要的替补就是奥利奇。比起来长谷部诚，奥利奇年纪更大，他也一样是属于到了赛季末，狼堡就不打算再与之续约的球员。但是，这个位置上，他现在做的一样也是极为出色。在球场上的时候，奥利奇也是一样帮着自己球队的主力前锋做球，跑位，反抢，什么脏活累活都肯干，这样的前锋，急切之间，一样也是很难找人替换他。

　　如果不能够替换他们的话，那么再在这个位置上引援，就不是什么明智的举动了。新来的球员需要上场时间，可是发挥还不如他们，那么就等于是变相削弱了球队的实力了。这样的事情，狼堡是绝对不会做的，他们想要的是让球队更强，而不是让球队自毁生路。

　　这两个人确实需要替补，但是更好的做法，明显不是现在给他们找替补。到了夏天，送他们离开球队之后，引进了新球员，进行一些磨合，然后投入使用，才是更好的办法。

　　而现在，这两个位置上面，也最好别动。

　　如果这样看的话，那么狼堡的中轴线，基本上就全都不能动了。他们就算是想要引援，也只能打边路的主意。而要是说起来的话，他们最应该考虑的，自然还是边锋的引援：半个赛季下来，马林不堪大用已经是被证明了，现在的他已经完全被马加特放弃了，就算是施廷德尔都比他机会更多。比起来他，施廷德尔的几次发挥都不错，也被人视为是一个全能边路了。

　　但是施廷德尔虽然不错，可是一个球员如果号称全能而不是某个方面突出的时候，往往就代表着他的水平真的不算很好。而狼堡如果真的想要增强的话，这个位置上面是最应该的考虑方向。只是边路技术球员病不算特别好找，尤其是想想马林的失败，狼堡更是有些担心再次上当。

　　但是就算是有风险，可是引援的事情，总归还是要做的。狼堡这个冬天，也还是在寻找着新的球员的。只是，当他们在转会市场上面，看到了现在正在寻求转会的球员的名字的时候，他们也觉得有些天意弄人了。

　　他们担心的就是马林的状况重新出现，可是找了半天之后，他们也发现，似乎和狼堡最相配的球员，还是和马林来自同一个地方。

　　切尔西那边，现在又在卖人了。


第四一八节 德布劳内

　　在这个赛季开始前的夏天，当狼堡需要引进边路球员的时候，他们首先注意到的，就是来自切尔西的马林。那个时候，切尔西刚刚更换了换教练，穆里尼奥走马上任，对球队进行着一些改组和清理，这使得狼堡从他们那里引进了他们不需要的球员马林。而半个赛季过去了，当狼堡发现，马林不堪大用，想要再次引进一个边路球员的时候，他们再次把目光投向了转会市场时，他们惊讶的发现，似乎到了此时，转会市场上面，最具引援价值的球员，依然还是来自切尔西，这个卖给过他们球员的商店，在这个冬天再次开张了。

　　这个冬季，有些球队一直都在想着引援，而另外一些球队，则是在考虑着清理阵容。冬季转会期的来临，英超转会市场上面一片繁华，曼联固然是动作不少，切尔西也一样是频频出招。二和狼堡这边不一样，作为一个老牌的土豪队伍，切尔西现在做的，是在清理着自己的球员们。

　　这个冬天，切尔西的不少球员都挂上了销售名单。这些人里，并不缺乏过去两年里面，始终在切尔西都是最佳球员的马塔这样的顶级人物。上半个赛季过厚，和有些球队无人可用不同，另外一些土豪，总是会觉得自己的球员再好也用的不够顺心，此时此刻，正在考虑着如何更换球员。

　　而切尔西的待售名单，对于狼堡来说，无疑是一份巨大的宝藏。好球队的球员，就算是用不到的也足以引起别的球队的哄抢。前几年的时间里，切尔西一个劲的买小将，积攒了不少好球员，而这些球员肯出售，几乎对任何球队都是好事。

　　当然，对于狼堡来说，马塔这样身价注定在3000万以上的球员，似乎是有些太过昂贵了。但是，在这份名单上面发现了德布劳内的名字，还是让狼堡有些惊喜。

　　作为比利时核心的德布劳内，他的实力狼堡也是知道的很清楚的。上个赛季，这个球员被切尔西租借给了不莱梅，在那里踢出来的状态，也是有目共睹的。这个球员有着一手漂亮的传中，而且定位球的实力极为出色，他的特点，和狼堡的要求相当吻合。虽然他理论上是一个前腰，但是这样的球员，稍微改造一下，一点也不难。

　　比起来马林，这个球员上个赛季还在德甲，他的技术水平，非常让人满意，一看到他的名字，狼堡就立刻动心。

　　这笔引援，看起来简直是天赐良机。只是唯一让狼堡有些疑虑的是，这样的球员，为什么会被挂上销售名单？这里面有没有什么问题？

　　这不能怪狼堡多疑：半个赛季前，他们刚刚从切尔西买了马林。而现在他们想要再买人，和马林的发挥不佳也有很大的关系。上一次和切尔西合作，他们已经算是赔了，这一次再看到切尔西卖人，他们自然也就想要弄清楚，到底德布劳内要离开是怎么一回事。在一个球队那里吃亏一次是尝试，但是老在那里吃亏，那就是傻子了。

　　对于转会，狼堡这一次有些慎重，不过很快他们就发现，他们的慎重也可以说是没有必要的。他们很快就发现，德布劳内之所以要转会，最根本的原因其实就是一个：他的战术风格和现在的切尔西不和，所以想要离开。

　　每个球队都有自己的战术特点，有些时候，一些球员适合一些球队，但是会被另外的球队当做废物看待。德布劳内固然被狼堡认为是好球员，但是在切尔西，他却不被这么看待，相反，他在那里，相当不受重视。虽然在狼堡看来，有着一脚出色的传中和定位球的德布劳内是个好球员，但是在切尔西看来，他的问题却也很大。

　　德布劳内的特点很突出，问题也不小。他是一个在踢球时候对球权要求比较大的球员，在球场上面比赛的时候，他如果上场的话，就总是会和切尔西的核心球员阿扎尔产生球权上的冲突。足球只有一个，可是他们两个人都想要控制着球权，一旦一个人没了球权，就会踢不好球，这也是切尔西的一个重要的问题。

　　两个不兼容的球员，是很难一起上场的。而穆里尼奥作为教练，似乎也没有心情去给他们解决这个问题。他对此的解决方式简单粗暴，他直接选择了把德布劳内放在替补席上。

　　他的做法也不能说是错误的：作为一个教练，穆里尼奥有着自己的足球哲学，对于球权的分配，场上的配合这种事情，他一向都不是很重视，在他看来与其调整两人的位置，使两个人能够发挥出来很好的状态，倒是不如只重用一个人，闲置另外一个，使得在场上的那个可以发挥完全，这就可以解决问题了。

　　全力让一两个球员在进攻中发挥全部的实力，搭建最简单的进攻套路从而使得进攻完善，这才是穆里尼奥更加喜欢的方式，而对他来说，选择阿扎尔进攻，这就是最好的解决办法，而定了这个选择之后，他的其他球员的安排，也都是围绕着自己的这个选择来进行的。对他来说，其他的球员在场上做的应该是配合阿扎尔，而不是和他抢机会。因此，在其他的球员的选择上面，他也更加器重不抢机会，反而拼抢积极，能够为队友带来帮助的奥斯卡等人，而不是德布劳内，马塔等技术型球员。

　　比起来技术化的进攻，穆里尼奥的思路更多的是整体防守和快速反击的套路。

　　正因为如此，马塔，德布拉内等人都不被他重视。归根到底，切尔西的矛盾，是阿布前几年的引援思路，和穆里尼奥现在的执教思路产生了冲击。他想要的技术型足球穆里尼奥不喜欢，也不支持，而是在按照自己的方式改造球队，因此，对于那些他不喜欢的球员，也就是全都不再重视了。

　　穆里尼奥的战术思想决定了他的用人，而他的用人，也决定了他对其他那些没有机会的球员的态度。在球队里面，他对德布劳内等球员们的态度也不是特别好，这也使得德布劳内觉得自己在切尔西受到了不公平的待遇，想要转会离开了。

　　当然，其实所谓的不公平待遇，更多的来说只是一个借口。真正的原因更多的还是德布劳内和马林一样，在穆里尼奥手下找不到什么机会。只是和马林不同的是，马林是在切尔西几任教练手下都没有机会，而德布劳内至少上个赛季租借到不莱梅时踢得还算不错。只是这个赛季，回归到了切尔西之后，他却一直都没有获得机会，因此才不想多留了。

　　德布劳内一直都是比利时国家队的核心球员，在国家队那边，他有很高的地位，如果在俱乐部一直踢不上比赛，他也担心国家队地位受到影响：比利时不缺天才，而且现在世界杯在即，一个在自己俱乐部踢不上球的球员，比利时是不可能再给予重用的。

　　他需要在俱乐部上场，就是为此离开切尔西也在所不惜。

　　而对他想要离开的想法，穆里尼奥的反应，是直接表示了同意。而他这么做的理由，也是非常简单：一方面在他看来德布劳内确实是没有什么作用了，留着也没有意义。而另外一方面，穆里尼奥希望明年能够收回切尔西租借在外的门将库尔图瓦。这也是一个重要原因。

　　库尔图瓦和德布劳内同样都是比利时的球员，他们两个人不只都是切尔西球员，也同样都是国家队的国脚。而就在不久之前，媒体曝出了新闻，库尔图瓦和德布劳内的女友偷情，这件事情，也引起了不小的轰动。

　　虽然说在那之后，德布劳内面对国家队主教练的询问，表示大局为重，不要轻易驱逐库尔图瓦，甚至还对外表示，他和库尔图瓦已经化解了矛盾，但是这种事情怎么说也很难是完全释怀的，将来要是库尔图瓦回到了切尔西，会不会因此和德布劳内产生矛盾，使得俱乐部内部有问题？这也是穆里尼奥必须考虑的。

　　友妻门这种事情，上一次出现在切尔西的时候就已经引起来了不小的麻烦了，而如果再出一次，那只怕会是加倍的麻烦。谁都不会希望自己的球队有这样的扯淡传统的，能够避免这种事情还是尽力避免的好。

　　而经过了考虑之后，为了让自己的球队不再闹麻烦，穆里尼奥决定，放弃德布劳内。虽然这件事情总体来看是库尔图瓦的问题，但是穆里尼奥又不是比利时国家队的教练，他没有必要为了考虑影响好坏的问题，他考虑的仅仅是德布劳内对球队没什么用，库尔图瓦更加有用，所以，他宁可选择那更加有用的一个。

　　因此上，德布劳内和马塔一样，在这个冬天，也被切尔西扔上了待售的大名单。

　　穆里尼奥作为一个教练，他本身的能力还是非常值得肯定的，但是这个人的性格执拗，偏激也是不可否认的事情。这样的性格在执教过程中用来面对敌人，那固然是很好的事情，但是用来调整自己的战术，那就很糟糕了。总是坚持自己的一套，看不到球员们更多的闪光点，这绝对不是一个好事。

　　只是，这对他来说是不是好事，跟狼堡没有什么关系，对狼堡来说，这对自己是好事就好。德布劳内现在待售，这绝对是个好消息。而现在，他们也得做出来决定，是不是要引进他。


第四一九节 新队友

　　在现代足球之中，足球是竞技运动，也更是商业活动，这一点在俱乐部的比赛之中，展现的淋漓尽致。有钱的球队可以网罗各种各样的人才，就算是他们觉得自己用不到的一些球员，在其他的球队看来，也依然是极为出色的超级球星，依然是值得哄抢的对象。

　　拜仁认为古斯塔沃没用了，把他抛售给了狼堡，可是对狼堡来说，他的转会依然是如获至宝，这就是一个典型的例子。而相比较拜仁来说，切尔西的实力和荣誉也许不及，但是在有钱烧包这件事上，绝对是胜出不止一筹。拜仁虽然也不算穷，但是那只不过是和德甲的球队们相比，然而比起来切尔西糟蹋钱的能力，他们只能甘拜下风。尤其是在抛售球员这件事情上，切尔西绝对是想当强大的。

　　他们的强大，自然是因为有着足够的资本：阿布当年从投资切尔西开始，就一直都在想着要把切尔西彻底建设成一个全方位的豪门，因此这些年的引援，除了引进了很多当打之星之外，对于年轻球员的引援，也从来都没有松懈过。

　　这几年时间里面，阿布在青训上面投入的资金可谓是相当的可怕，早些年那几千万买的斯图里奇，卡库塔，辛克莱尔等人就略去不提了，就是这几年，他们也不乏德布拉内，皮亚松，卢卡库，库尔图瓦等一系列花费在500万以上，甚至一千多万的年轻球员。阿布一心想要打造最好的切尔西，除了成年队之外，他也想要锻炼出来足够多的青年之星，这个努力，他从来没有放弃过。

　　在投资问题上，阿布有着足够的资本，把除了阿布扎比之外的其他英超老板们全都鄙视一遍，只是他的努力在这两年看来，似乎只能让人唏嘘不已。切尔西虽然引进了不少好球员，但是这些球员留在了切尔西的却没有几个。虽然他们培养出来了不少人才，但是这些人才大部分都去了别的球队，而不是为切尔西踢球。切尔西努力多年，除了得到了一个出租车的外号之外，基本上什么都没有得到，他们的好球员成堆，可是却从来都难以为球队贡献力量。

　　这样的结果，其实也并不出人意料。一直以来，切尔西都是一支对球队成绩有着很高的要求的球队，而他们的上层教练频频更换，也使得管理一直都动荡不安，这些不利的因素，可以说是切尔西始终培养不出来人才的最重要理由。

　　这样的球队不利于年轻球员成长：这里的教练基本上都把自己当做打工仔，他们不会考虑球队的长久发展问题，只要自己出了成绩，别被炒鱿鱼就心满意足。而为了出成绩，他们自然不会给年轻人成长的空间。球员成长之后自然不满足于枯坐板凳，而教练为了成绩不肯给他们上场机会，双方在该谁上场的问题上有着根本的矛盾，简直是无法调和的。因此切尔西只能看着这些球员们流失去了别处。

　　同样是英超球队，看看弗格森对年轻人的使用，再看看温格对年轻人的耐心，青年队球星更多的切尔西却始终出不来好球员，和他们的管理不无关系。

　　也正是因为如此，切尔西这支球队在甩卖球员的时候，总是有着一些好球员会列上销售名单，而就算是已经在他们那里引进马林吃了一次大亏的狼堡，在看到了他们又在甩卖球员的时候，依然还是忍不住动心。想想德布劳内在不莱梅时期的发挥，再看看自己的球队确实是需要引进人才的现状，在进行了反复的思想斗争之后，狼堡最终还是选择了向切尔西报价，试图买下来德布劳内。

　　而这一次报价，他们得到的答复快的让人吃惊。

　　和上一次买马林的时候谈了很久不同，这一次当狼堡表露了购买意向的时候，切尔西俱乐部那边也和上次一样，马上表示了同意。而与此同时，德布劳内也马上联系了球队，表示自己希望尽快开始和球队合练，以适应未来的比赛。

　　对这一场转会，无论是球队还是球员，都没有丝毫的犹豫，这一笔交易，仿佛都是他们期待已久的事情。双方的果断和快速反应，让人叹为观止的同时，也不胜唏嘘。看样子，德布劳内和切尔西闹得也确实很不愉快，双方都不想等了。

　　切尔西这两年买人卖人，做的实在是有些太疯狂了。他们做的事情，真的让人无法理解。狼堡这边只能私下里感叹，在面对外界的时候穆里尼奥的固执和强硬，往往能够让人觉得他的球队是一支很坚强的队伍，但是在面对自己人的时候，总是坚持认为自己全都是对的，态度过于强硬，不肯因为任何事情妥协，就容易闹出来不小的麻烦了。

　　作为一个教练，有自己的战术思想是应该的，但是因为过于固守自己的战术思想，对于球员们的优点全都视而不见，不肯对自己的战术体系进行哪怕一丁点的修改，而是非得逼着他们适应自己的体系，那未免也有些太过于苛求了。而在对球员有着这样的苛求的时候，又不肯对球员们态度好一点，那么和球员们闹崩，也就不意外了。

　　从皇马离开，回到了切尔西之后，穆里尼奥曾经表示自己要改变自己，从而在切尔西常住下去。人们曾经以为他是经历了挫折有了些改变，但是看看他自从到了切尔西之后做的事情，无论是喷贝尼特斯，骂瓜迪奥拉等事情，还是对球队内不符合自己心意的球员的清理和整肃，他的那种骨子里面的执拗依然还没有改变，他依然还是以前的他。

　　江山易改本性难移，一个人的性格，哪里是说变就变的？

　　不过，穆里尼奥再怎么固执，再怎么执拗，那毕竟不是狼堡的问题。对狼堡来说，比起来穆里尼奥如何，他们首先要考虑的，依然还是德布劳内如何。双方的合同还没有完全商量完，德布劳内就已经表示了想要参加球队的冬季训练，他对上场的迫切心态也可以略见一斑。一个球员有别的任何要求也许都是坏事，但是球员一心想着上场，绝对不是坏事，因此当合同敲定的时候，他们也马上通知了德布劳内，可以到狼堡来参加训练了。

　　双方的交易商谈的非常快速，因此当狼堡结束了自己的冬季拉练，回到了德国准备开始下半个赛季的比赛的时候，德布劳内也已经到了狼堡，参加他们的训练了。而在训练之中，他也没有让人失望，从比赛一开始，他就展现出来了让人相当满意的水准。

　　到了狼堡之后，德布劳内马上就投入了狼堡的训练。而狼堡的马加特一向都以训练量大的惊人著称，也没有人指望，他能够一进入球队就立即适应狼堡的训练方式。他在英超已经很久没有比赛踢了，狼堡的球员们自然也没敢指望他能够立即适应球队，但是让人吃惊的是，在训练之中，他的适应能力，让人不敢相信。

　　无论是狼堡近乎恐怖的体能训练，还是德甲和英超迥然不同的比赛节奏，对于德布劳内来说，似乎都没有丝毫障碍可言。来到了狼堡之后，他马上投入了训练，不仅立即就适应了训练，甚至还主动的加练，试图早日融入到狼堡的战术之中。虽然在这个过程中，他也一样为狼堡的训练吃惊，但是和马林来到了球队之后，长时间都没有彻底融入不同，德布劳内对于训练虽然觉得吃惊，可是不管训练量多大，他都坚持了下来。

　　“训练量确实有些大，但是如果这是球队要求的话，我想我能够接受。既然你们都是这么踢得，我自然就也可以适应。”

　　在被队友们问起来了自己的感受的时候，德布劳内也简单的做了回答。他对于训练一点抱怨都没有，也没有多说更多的话语，但是从他的话语之中，狼堡的队友们还是一下子就明白了他的想法。

　　对他来说，只怕现在这个阶段，能够上场就是他最大的愿望，比起来这个想法，训练量也好，战术适应也好，都不算大事。他和马林不同，马林到了狼堡的事后，带着一肚子闯荡豪门失败后的抑郁，而德布劳内则是充满了为国家队做准备的豪情壮志。

　　比起来马林，他确实更值得期待。

　　“看样子，我们的这个新队友，真的不错。”

　　在看到德布劳内的表现之后，高顺耀也和曼祖基奇这么说过。虽然德布劳内到现在还没有展现出来太过惊人的水准，但是就凭着他的名气和努力，高顺耀也相信他能够踢出来。

　　而对他的想法，曼祖基奇也是非常支持，但是，对此他却也感到稍稍有些遗憾。

　　“只是可惜，这样的好队友，只能够在联赛里面上场，欧冠中指望不上。”

　　曼祖基奇的回答，让高顺耀也只能够无奈的苦笑了：确实，这件事情，德布劳内虽然很不错，这一笔引援也确实很好，但是说起来，最大的遗憾，莫过于德布劳内在欧冠上，无法为狼堡上场。

　　而这，也是最让人郁闷的事情。


第四二零节 坏运气

　　狼堡球员们从来都没有忘记过，自己的球队引援也好，训练也罢，他们的最终目的，始终都只有一个。在经过了半个赛季的努力之后，现在的狼堡目标非常明确，他们想要在欧冠中拿到好成绩，除此之外，对他们来说，一切都不重要。

　　看一个球员的到来对他们是不是有用，能够在欧冠之中发挥多大的实力，是狼堡考虑的重点。而德布劳内虽然非常出色，但是他已经在欧冠为切尔西出过场了：虽然六场小组赛中，他只不过在一场比赛中出场了几分钟，甚至连热身都算不上，但是规定就是规定，他已经不能在今年的欧冠里面为狼堡出场了，这也是一个相当大的遗憾。

　　这个赛季，他对狼堡来说作用自然也就只剩下了稳定联赛成绩这一个作用，对于欧冠，他是帮不上什么忙了。

　　看着自己新引进的球员实力出众，狼堡固然是非常高兴，但是想想他在欧冠里面无法出场，这也让人觉得悲剧。要是夏天的时候他们引进的不是马林而是德布劳内，也许他们的欧冠会有更好的成绩，可现在，德布劳内只是能够让他们在联赛里面省点力气，欧冠还是会一样的艰难。

　　狼堡球员们之所以会觉得欧冠艰难，很大程度上是因为他们的欧冠淘汰赛并不好打。

　　在上半个赛季结束的同时，欧冠淘汰赛的抽签分组，就也已经出来结果了。按照各个小组第一第二的档次，他们也决定了对战的名字。而这一次，虽然狼堡是以小组第一的身份出线的，但是他们的对手却并不容易对付。

　　之所以这样，很大一部分原因是因为这一次的出线球队都很强：这次以小组第一出线的球队里面，巴萨，皇马，拜仁，切尔西这些名字，自然是一个不少，而多特蒙德，马德里竞技也都算得上是颇为有名气的队伍。小组赛过后，真正出现在第一档里面的弱旅，除了狼堡之外，也就只有波尔图，因为运气极好，分组基本上避开了所有的强队，从而幸运的获得了一个一档的位置。

　　而今年的二档球队，也可谓人才济济。曼联被狼堡挤到了二档自不待言，阿森纳，曼城这两支英超劲旅也都被各自的小组赛对手挤到了这一个档次上面，而要是再加上巴黎这个强队，二挡球队里面，至少有四支球队，都是极为彪悍的强队，而其他的几支球队里面，米兰和尤文图斯这两个意甲豪门虽然因为意甲这两年不够出色而被人轻视，但是他们依然不可小觑，二档球队里面真正算是弱旅的，也就只有奥林匹亚科斯和加拉塔萨雷这两个不算主流联赛的球队。

　　看看这个名单，人们其实很容易就可以发现。这一年的欧冠拼的比往年更加激烈，这也导致了从小组赛开始，就已经有不少以往熟悉的面孔落马了。意甲的那不勒斯可以说是这些球队的典型，而西甲的皇家社会，德甲的勒沃库森也没有能够出线，再加上法甲的马赛，葡超的本菲卡，以及矿工，泽尼特等以前欧冠常客纷纷早早遭遇强敌，纷纷谢幕。从欧冠小赛开始，各个强队们就不断地遭遇，也让今年的欧冠比赛，火药味似乎也比平常更加浓厚。

　　而在这一片火药味之中，狼堡自然也无法指望自己特别轻松。虽然在欧冠小组赛的时候，狼堡费劲了力气，挤入了第一档球队，挤进来之后，他们也的承认自己做了一个非常明智的选择。但是看看第二档球队里面，依然有不少对手，这也让他们依然是只能苦笑。虽然比起来一档球队里面，可怕的对手依然还是少了几个，但是这些队伍里面，强者依然不少，狼堡打不过的家伙，依然也还是存在的。

　　因此，实际上在抽签以前，狼堡也是一样的相当担心自己的运气不佳。他们一直都寄希望于自己不会是倒霉蛋，非得抽到巴黎那样的对手。而他们在心底里面，也认为自己应该不会那么倒霉：一直以来，德甲在欧冠抽签中运气都不算太差，他们总是能够抽到一些比较弱的球队，也一直是公认的事实。而这一次，狼堡也希望自己延续德甲的好运，至少不要抽到太差的对手。

　　但是，这一次，狼堡显然没有那么幸运：或者说，德甲的好运气似乎不少，但是好像都被另外两支球队消耗光了。

　　如果说谁最为幸运的话，那么应该德甲绝对是首推拜仁。在这一次成功的再次成为了小组第一之后，拜仁在抽签中，抽到的是一个让人有些意外，也觉得有些好笑对手——欧冠十六强里面，拜仁将要迎战的对手，是AC米兰。

　　这个对手之所以说意外，是因为再怎么说，拜仁和米兰都是世界顶级的豪门球队。在欧洲足坛皇家马德里固然是当之无愧的最具影响力的队伍，而第二名的位置可以争夺的不少，米兰尤文拜仁，这些都可以算是有力的竞争者。这些球队里面，米兰的欧冠数量仅次于皇马，在欧冠上成绩更好，但是，随着这两年米兰衰落，拜仁崛起，拜仁也信誓旦旦的想要超过米兰，完成自己的逆袭。

　　两个豪门早早的相遇，这当然是让人意外的事情。十六强开始就有这种级别的对抗，也算是相当夺人眼球。

　　但是，这场相遇又是颇为有几分滑稽的，因为这两个球队吸引别人注意的除了他们的欧冠的荣誉之外，还有他们曾经交战的历史。新世纪之后，拜仁曾经有过相当长的一段时间的低迷期，那段日子里面，在欧洲赛场上面他们发挥不佳，尤其是对阵米兰的时候，几次相遇，都被修理的相当凄惨。他们的遭逢结果一直都很差，以至于很长的一段时间，拜仁被打出来了心理阴影。当年在被问及遇到了国际米兰会不会害怕的时候，那一句脱口而出的‘他们又不是AC米兰’可谓让人把他们的心里阴影看的清清楚楚。

　　然而，时过境迁，几年之后，双方的境地已经完全反过来了。米兰那边一直不肯投资，现在的他们已经从当年人人畏惧的劲旅，变成了四处收破烂的穷鬼了。意大利的经济状况这几年一直不好，在米兰身上，可谓是得到了最好的体现，看看他们现在的样子，简直就是让人唏嘘不已。

　　而现在的拜仁，也不是当年的拜仁了。没了修球场造成的财政负担之后，拜仁的资金充裕了很多，这几年德甲整体的回升，也使得拜仁的实力大为增长。整个欧洲范围内，拜仁现在已经稳坐前三的宝座了，傲视群雄，他们也在也没有什么值得畏惧的对手了。

　　此消彼长，双方的形势逆转了，而现在遭遇米兰，对拜仁来说无疑是一个抹杀曾经的耻辱的机会。当年把他们欺负的有了心理阴影的队伍，现在不过是一个任他们欺负的球队了，三十年河东三十年河西这句话，也在此时得到了相当充分的诠释。

　　实际上，就在看到了抽签结果的时候，拜仁的球员们就已经纷纷摩拳擦掌，表示自己要好好地大干一场了。他们的话语中虽然都透出来了极为强烈的信心，但是想想他们前几年的遭遇，再看看现在的话，也让人不禁莞尔。

　　这些家伙不是奔着胜利去的，胜利不过是附属的，他们是奔着出气去的。

　　然而，不管是出于什么目的，拜仁的欧冠抽签，至少没有太大的危险。除非是出现了特别大的意外，否则拜仁进入八强，也应该是没有什么疑问的事情。就连媒体也对此深信不疑：就算是考虑到他们的心理阴影面积很大，他们也是欧冠的卫冕冠军，作为卫冕冠军，总不应该在这里就折戟而归。

　　他们至少应该进入四强，就像人们对多特蒙德的要求也是四强一样。

　　今年的德甲抽签，拜仁固然运气极好，多特蒙德的运气，也不能算是差劲。在今年的抽签之中，他们抽到的对手，一样不算很强：或许，说不算很强已经是一种恭维了，因为他们的对手刚刚输给了狼堡两次，现在正是焦头烂额。

　　多特蒙德在欧冠比赛里面，抽中的对手是曼联，这个名气最大，但是最近极为背运的英超豪门。

　　这个抽签结果，当时一出来的时候，狼堡球员们就是一片骂声。他们花费了极大的力气把曼联挤到了小组第二的位置上面，想不到最后，竟然便宜了多特蒙德。曼联现在是什么状态，狼堡球员们再清楚不过，虽然多特蒙德伤病无数，一副半死不活的样子，但是抽到了曼联，狼堡球员们相信，他们绝对可以让曼联好看的。

　　莫耶斯就算是再怎么折腾，想要战胜多特蒙德，只怕都是非常困难的，看样子他们今年也就到这里了。

　　看看自己的那两个同联赛的小伙伴的运气，狼堡对此只能慨叹不已。一直以来，他们都自问从来没做过什么坏事，可是这一次，他们的运气却比起来别人差了太多。

　　别人都能够抽到弱旅，怎么偏偏他们抽到的就是曼城？


第四二一节 曼城

　　在今年的欧冠淘汰赛抽签到来之前，如果有人问高顺耀，他认为在欧冠中最丢人的球队是哪只的话，高顺耀心里想到的第一个答案，绝对就是曼城这个名字。在很长的一段时间里面，在高顺耀看来，曼城这个球队在欧冠中的表现，都可以用笑话两个字来形容，看看他们踢欧冠的成绩，高顺耀就觉得，自己的球队虽然也不算是多好，但是至少还是值得为之自豪的。

　　他的这个想法，当然是因为曼城的表现让他颇为瞧不上。这倒不是说曼城这个球队踢得真的就差的不可思议，只是他们的表现，和人们对他们的预期，相差真的很大。

　　这支靡费资金不菲的球队，一直以来都被认为是全英超最强的球队之一。他们球员出色，资金雄厚，那恐怖的薪金水平和球星名单，任何人看过之后，都不可能轻易忘记。

　　这支球队在曾经的很长一段时间里面，都不过是曼联的一个同城小兄弟，弗格森带着曼联显赫无比的大杀八方的时候，他们一直都活在曼联的阴影之下。而现在，有了足够的资金之后，他们不停地引援，换血，立志要成为新的英超豪门，这也使地他们吸引了足够多的目光。

　　虽然这支球队从开始崛起的时候，因为那大肆花钱的手法，一直都伴随着不小的争议，但是在各种争议之中，人们不得不承认，他们花费的大量资金使得他们确实有很不错的阵容，靠着这套阵容，他们在英超已经取得了不菲的成绩，现在的他们，已经基本上年年有欧冠可踢了。

　　可是，这套让人羡慕的阵容，在欧冠之中表现出来的实力，实在无法让人满意。虽然有着最为顶级的球星，但是他们却一次次的让人为他们感到大失所望。

　　其实，人们虽然看好曼城会在欧冠中有成绩，但是对他们的期待本来也不是指望他们一开始打欧冠就立即获得巨大成功。在他们的欧冠之旅之中，他们只要能够展现出来一些遇强不惧的斗志和决心，也足以获得球迷们的期许和赞赏。一支球队从无到有的过程并不如容易，就算是有资金支撑也要一步步来，这个道理，人们还是明白的。

　　可问题是，人们等待着曼城一步步变强，可曼城的脚步却似乎总是在原地徘徊。连续两年他们在欧冠比赛之中，完全踢不出来在联赛里面的状态，打不过顶级豪强也就罢了，甚至连一般的参加欧冠的弱旅也踢不过，甚至还有过小组垫底，连欧联都没的踢的经历。一年如此也就罢了，可他们连续两年都是差不多的发挥，花钱的数量在足坛数一数二，可是欧战成绩却连小组赛都无法数一数二，实在是让人忍不住轻视他们。

　　当然，曼城球迷总说，踢成这样是因为他们的运气不好，因为球队分档差，所以总是遭遇强队。但是，这样的话狼堡可以说，曼城却不能说：他们的花的钱很多，本来就是奔着成为豪门去的，作为一支志在成为豪门的球队，却不敢和别的豪门球队硬碰硬，这本身就是一种耻辱。

　　同样是从弱旅开始崛起，多特蒙德踢得比他们好上无数倍，而同样是花钱发家，巴黎圣日耳曼，也要比他们在欧冠中踢得更加出色。曼城现在的情况可以找出来一大堆的借口，但是不管借口是什么，他们的欧冠踢得不好，这都是不争的事实。

　　而踢得不好，就总要遭人鄙视，这也是没有办法的事情。

　　而今年，比起来以前，曼城似乎终于是有了一些进步。虽然他们依然还是在小组赛里面踢不过豪门，但是至少虐待一些别的弱旅，已经不是太大的问题了。欧冠小组赛过后，曼城终于实现了他们长久以来的夙愿之一：进入欧冠十六强。

　　这一次，他们终于以小组第二的成分，成功的进入了欧冠十六强了。而这个成功，让他们极为开心。尤其是当他们看到在十六强之后，面对的是一档球队中最弱的沃尔夫斯堡的时候，曼城的信心也是空前的爆棚，甚至准备就此一举再做突破，进入欧冠八强。

　　他们敢于这样想，除了自己的进步之外，一个很重要的原因，就是他们面对的对手不是别的什么强队而是狼堡。这样的结果，让曼城欣喜若狂，比起来什么哲科回家之类的媒体宣传，在他们看来，曼城能晋级，这才是最重要的事情。

　　虽然面对强敌的时候，曼城一贯成绩不佳，但是面对弱旅，他们自然觉得自己还可以试试。对曼城来说，这次抽签，可以说是个很好的结果，他们对此极为满意。

　　长达三年的欧冠艰险，似乎在此时画上了句号，这一次他们似乎看到了光明的未来。

　　而与他们正好相反的，是狼堡对这一次抽签的看法。在抽签之后，看着自己遭遇到的是曼城，高顺耀就突然觉得，自己以前，也许太过于轻视曼城了。

　　去年的时候，狼堡看着曼城偌大的名气结果早早被淘汰出局，高顺耀当时也曾经嘲笑过他们，甚至还惋惜自己怎么没有遇到这个对手。而到了今年，他们真的遇到了曼城，高顺耀又颇有几分担心。

　　这个对手远看的时候，总觉得他们就是个笑话。那么多的球星在欧冠里面踢得一团糟，这简直是最可笑的事情。但是当真正相遇的时候，他们的名单依然还是让人害怕：不管他们曾经在欧冠里面踢得多糟糕，他们依然还是一群球星。

　　图兰，席尔瓦，孔帕尼，阿奎罗……看看那些名字，就足以让人笑不出来。别的不说，当初在狼堡是核心球员的哲科，在曼城甚至都不能够确保自己的绝对主力身份。那里球星成群，竞争激烈，和狼堡这边是完全不同的环境。

　　曼城有的是钱，这一点就算是最讨厌他们的人也得承认。而有钱就能够有好球员，这也是足球世界的铁律。

　　这些在全世界范围内都享有不小的名声的球员，就算是他们曾经的比赛踢得让人不忍直视，但是只要他们还有这上场踢球的能力，还能够为自己的球队赢得比赛，他们就不是可以小瞧的对象。或许他们曾经在欧冠里面踢得一塌糊涂，但是谁又敢说他们就会一直这样下去？而他们的实力，哪怕只是振奋一场，狼堡就会遇到很大的危机。

　　当然，有人总认为，靠金钱堆起来的球队，怎么也不如豪门实力更强。有人认为这样的球队球员们踢球只是为了钱，不会为球队拼尽全力，因此他们总是不如豪门，球星再多，实力也是有所差距的。

　　可是，如果认真来讲的话，现代足球之中，就算是豪门球队一样也得靠着花钱才能够玩得转，球队要是没钱的话，在怎么辉煌的过去都拯救不起来现在的颓败。就算是温格这样勤俭持家的教练，因为不舍得花钱也经历了多年的无冠期，就算是皇马这样的名气，想要引进球员，转会费和薪水也不能少出。这个足坛，绝大部分人都是为了钱踢球，这本来就没有什么不对的。除了个别的球队里面的个别球星，谁又能说，自己踢球不为钱？

　　这些土豪球队花钱固然买不来拼劲死力的球员，可是他们的球员只要够好，在质量上能够绝对碾压，那么就算是不愿意为球队拼命又有什么关系？看看他们的阵容就可以知道，他们的这些球员，就算是不拼尽全力，狼堡想要应付起来，也是极为困难的。

　　曼城这样的球队，也许面对皇马巴萨的时候会被人踢得很惨，但是面对狼堡，他们依然还是心腹大患。远远地看这些富豪在欧冠里面碰的头破血流挺有趣的，但是真正让自己去和他们碰，可不是什么好事。抽到这样的对手，也只能说是狼堡运气不佳。

　　这个赛季，狼堡是已经打定了主意，不再想着在联赛里面争夺什么，而是要在欧冠中奋力一搏了。然而抽签的结果，让狼堡也很快意识到了，就算是他们真的想只踢欧冠，想要获得最后的胜利，只怕也不是什么容易的事情。

　　这条挑战之路，依然还是异常的艰辛。

　　为什么自己的球队，不能抽到加拉塔萨雷或者是奥林匹亚科斯这样的队伍？看着切尔西和皇马把这两个球队一人一个领回家，高顺耀也只能感叹这些强队的好运气。他们的运气比起来那些队伍，明显差了很多。甚至他们的运气连巴塞罗那和马德里竞技都不如，他们遇到的阿森纳和尤文图斯虽然不弱，名气同样很大，但是在高顺耀看来，也要比曼城好踢一些。

　　也许只有波尔图，在运气上面和狼堡一样糟糕了。他们遇到了巴黎，那是更加难打的队伍。而除了他们之外，狼堡可能就是最郁闷的球队了。

　　2月19日，狼堡即将迎来和欧冠强敌的遭遇。而在那一天到来之前，他们只有不多的准备时间了。


第四二二节 优势

　　就算是再怎么乐观的狼堡球迷，也得承认他们的球队遇到曼城，这可以说是一个下下签了。在结束了淘汰赛的抽签之后，球迷们之间也有人在讨论着，狼堡获胜的几率到底有多大。而球迷们的讨论，其实也是狼堡球员们一直担心的事情，至少在整个冬歇期的集训之中，狼堡的球员们，就为了这一场欧冠，进行过很多的讨论。

　　狼堡的赛季目标就是想要在欧冠里面踢好球，因此让他们不讨论欧冠对手，也是几乎不可能的事情。这个假期，在迪拜踢着球，狼堡的球员们也花了不少时间，在观看曼城的比赛录像，而在战术课上，他们也花了很多的时间，准备即将到来的比赛，对于这一场球，他们也是付出良多。

　　对于狼堡这样不算太强的球队来说，在欧冠上面他们需要忌惮的对手太多，很多在别人看来是送分童子的球队在他们看来都是需要经过恶战才能够获得胜利的强敌，这种尴尬的处境，让狼堡在欧冠里面踢球，总是会遭遇到很多困难。

　　但是对于狼堡来说，虽然曼城算是一个强敌，但是面对这个敌人，他们也不是没有办法寻求胜利，当为自己的坏运气感叹结束之后，狼堡球员们也发现，这个抽签虽然不算太好，但是想要争取胜利，也不是完全没有可能的。

　　至少，在迪拜期间，球队进行了多次讨论和研究之后，就觉得自己的球队，是有可能获得胜利的。

　　曼城很强，但是狼堡却也有着很多的优势。别的不说，首先赛程上面，狼堡就是占尽了优势。

　　欧冠淘汰赛的抽签，是在12月份，欧冠小组赛完结之后进行的，这段时间到欧冠淘汰赛开始，差不多正好是两个月的时间。这两个月的时间，对于有些球队来说，需要应付很多比赛，比如说没有冬歇期的英超，在这段日子里面，就显得异常的忙碌，他们依然还要在这段日子里面打拼，在此时，他们要迎接来所谓的圣诞赛程，在这段日子面，用密集比赛来迎接新年。

　　而与他们相比，狼堡作为一支德甲球队，最大的好处就是在此时得到了充分的休息。因为少赛四轮，而且少一个比赛，德甲的比赛比英超少得多，而德甲漫长的冬歇期，使得狼堡的整个一月，都基本上是没有任何比赛任务的，狼堡球员也可以迎来了一段充分休息的时间。一方辛劳过度，另外一方蓄势待发，这也是狼堡面对曼城时，很大的一个优势所在。

　　虽然曼城这两年以来的发挥一直都不算很好，但是狼堡球员们必须承认的是，他们面对曼城依然还是弱旅。而弱旅对战强敌，除了增强自身之外，自然也会希冀对方不在最佳状态，因为只有这样，他们才有更大的获胜可能性。而让狼堡开心的是，曼城至少在体力上面，肯定不会有太大的优势。

　　英超没有冬歇期，这个该死的制度已经被无数教练们吐槽过无数遍了。本来英超就是节奏快，对抗高的比赛，而且还有着两个杯赛，对球员们的体能要求就不低。而因为没有冬歇期，他们的球队在这段时间还要在连续密集的赛程中不断踢球，对于他们的体能也是一个重大的考验。更何况，圣诞节期间踢球，除了是体能考验，也是心理考验，英超的这个制度可以说是完全不科学的，对此，稍微有点常识的人都看得出来。

　　在狼堡球员们在迪拜享受着假期的时候，曼城的球员们还要在继续踢球，这自然也会造成双方体能上面的差距。经过了一个冬天的休息，狼堡球员们可以恢复到最佳状态，而曼城那边，说不定会因为赛季密集增添伤病。而有了这个差距，狼堡在对阵曼城的时候，至少就有了一个可靠的优势，可以引导他们走向胜利。

　　当然，如果说曼城要是狠下心来，为了自己的欧冠成绩，在联赛里面刻意放弃，根本不去好好踢的话，那么也许他们的体能还会很好，依然还会威胁到狼堡。但是问题是，那样的事情这个赛季肯定不会发生，至少这个赛季的曼城，是绝对不会放弃联赛全力踢欧冠的，对此，狼堡球员们也很有信心。

　　他们不会放弃的理由，当然不是因为几年前他们换老板的时候，老板信誓旦旦的表示，13-14赛季，曼城要拿四冠王这种现在看来完全是笑话的狂言。现在的曼城别说四冠王，就是想要确定一个冠军也不容易，当年的话只能视为吹牛了。而正是因为他们现在夺冠不易，狼堡这边才会认为IE他们更加不会放弃联赛，因为整个赛季的曼城，在联赛里面看起来有着很大的希望夺取冠军。

　　在足球比赛之中，杯赛和联赛的最大区别，是杯赛有着很强的偶然性，有些时候也许一场球失败，一个很强的队伍一年的杯赛基本上就都是白踢了。而联赛比赛，偶然想要小上很多，就算是球队在漫长的联赛里面有过一些小小的失误，但是只要长期稳定发挥自己的实力，依然还是能够拿到好的名次。因此，很多时候，越是弱旅，越是喜欢去赌杯赛的成功几率，而越是强队，越是想要稳定自己的联赛成绩。原因无他，因为杯赛和联赛，对他们来说，是有着不同的获胜几率的。

　　这个赛季的曼城，在联赛上的获胜几率，就明显大于欧冠，和狼堡看不到冠军希望，因此也不在乎自己是第二还是第三不同，曼城现在看得到英超冠军希望，他们觉得自己能够夺冠，自然也不会轻易舍弃联赛。

　　这个赛季的英超，也算得上是相当混乱。原本在联赛里面完全是霸王一般的存在的曼联因为换帅直接堕落的看不见影子了，而切尔西迎来了他们的老教练，但是却也无法让他们的球员们焕发生机，他们需要换血，这不是一个短暂的时间就能够完成的工作。这两支球队，都是很清楚自己不是夺冠的料的，曼联自不待言，切尔西从赛季开始时候起，穆里尼奥也就明确试过这个赛季没有夺冠的计划，他们两个球队，可以说是早早地退出了冠军争夺。

　　而除了这两支球队之外，英超的其他球队，今年也是一样面临多事之秋。热刺因为卖了贝尔现在也在重建期间，虽然他们有了贝尔换来的是一亿，但是事实证明，他们就算是有了一亿，他们也不知道应该怎么花，到现在为止，他们踢得依然很烂。阿森纳虽然没有什么太大的变动，到了12月甚至还是联赛榜首，但是阿森纳在新年到来的时候必然滑坡，这简直都成了自然规律了。北伦敦双雄，竞争的本来也是联赛第四，而不是联赛冠军。

　　而除了这几个球队，曼城唯一需要担心的对手就是利物浦，这支球队今年焕发了生机，也给曼城带来了一些威胁。可是利物浦这些年积弱已久，想要立即重回巅峰，并不是轻易的事情。而他们的前锋苏亚雷斯，因为他的脾气更是一个极为不稳定的因素，要说他们能够获得冠军，也是很难让人相信。和狼堡不同，曼城在联赛那边的状况，可以说是非常出色，他们有很大可能性成为联赛冠军，拿到又一个相当耀眼的荣誉。而就冲着这个荣誉，他们也不可能把全部的精力全都放在欧冠上面，那对他们来说，简直是最为愚蠢的做法。

　　因此，比起来全力踢欧冠的狼堡，曼城在欧冠里面会用多大的力气，也是个很大的问题。他们完全有可能把大部分的力量留在联赛里面，面对那些竞争。当然，在狼堡看来，那几乎是必然的事情，因为曼城过去两年的成绩，也就足以让他们失去了在欧冠里面和强队争锋的胆子了，有着过去两年的痛，他们不可能有太大的胆量，继续在欧冠里面拼尽全力的。

　　而对手不能尽全力，对狼堡来说就是最好的局面，因为他们在此时，可是准备拼尽全力来对付曼城的。联赛方面，他们已经不准备再去追赶拜仁了，那些比赛，好歹踢踢应付过去就好。他们的目标在欧冠，也就是在曼城身上。

　　过去的两年里面，曼城已经充分的证明了，当他们心不在焉踢欧冠的时候，他们会把欧冠踢成什么德行。有了这样的表现再想到对手不可能在欧冠全力以赴，狼堡自然也不会再有所畏惧。

　　以前的时候，也许他们还要为联赛前三担心，但是随着这个冬天的转会，德布劳内到来，虽然在欧冠里面他不能上场，但是他在联赛里面可以为狼堡出战足够多的比赛，帮助狼堡的主力球员们节省体力，继续扩大优势。有着他的帮助，狼堡也可以在面对曼城的时候，有着更大的信心。

　　当然，想要获得好的状态，单靠休息也是不可能就完全调整到最好的。除了休息之外，一些适当的比赛，也是必不可少的。而幸好，在面对曼城的比赛中到来之前，狼堡还有一些比赛要踢。从1月25日开始，到2月15日为止，他们在此期间，一共有着5场比赛要踢，而这些比赛，就是他们调整状态，备战曼城的最后准备。


第四二三节 战火重燃

　　当一月份的末尾到来之际，随着德甲联赛再次重新燃起战火，狼堡也在下半个赛季，踏上了自己的征程。怀揣着对欧冠的热诚，以及对自己的球员进行进一步磨练的想法，狼堡的球员们在下半赛季到来之际，也在联赛之中迎来了自己的新一轮的比赛。

　　狼堡新一轮的比赛到来，可以说还是吸引了不少人的目光的。他们在欧冠抽签的时候遇到了曼城这个实力颇为强大的队伍，可以说是面对着一场即将到来的苦战。而对此，人们也一直都很想知道，在那一场即将到来的比赛之中，狼堡是否有足够的实力应付他们的敌人，在经历了一个冬天之后，他们是否能够和曼城相抗衡了？

　　带着这个问题，很多人都关注了狼堡的比赛。而他们很快就发现，过了一个冬天的休养，狼堡的实力显然可以说是上涨了不少。当联赛第18轮，狼堡和汉诺威的比赛打响之后，球迷们惊喜的是，比起来上半个赛季，狼堡的球员踢球的时候，似乎无论是进攻跑位还是防守侵略性都有了显著的提高。从两支球队踢球伊始，狼堡的球员们似乎就一直都占据着上风。

　　也许一个月的休息真的对狼堡来说非常重要，球员们在新到来的联赛之中，踢得明显精力充沛。比赛之中，他们的防守更加严密，而且破坏力十足，进攻节奏极快，没有半点拖泥带水，可以说在休息过后，似乎每一个人都有着用不完的力量。在调整过后，他们的实力有了进一步的增强，以至于汉诺威一遇到他们，就被他们打了个措手不及。

　　比赛开始没有多久，狼堡就发动了一次漂亮的反击进球。而这个进球并不是因为汉诺威太弱：相反，他们的进攻其实相当不错。在一次汉诺威进行进攻之中，马姆·迪乌夫试图用一次长传球穿透狼堡的防线，他从中场位置上面直接一脚长传球，把球送到了禁区前面的比当古脚下，让他越过了后腰的防守，直接面对后卫。这样的进攻绝对不算差劲，甚至比起来一些进攻吃力的豪门这也算是漂亮的进攻。

　　可是，汉诺威的进攻虽然不差，但是狼堡的防守却绝对更强。他们的球员们的防守标准，可就是准备去面对豪门的。对手杀到了自己的禁区前面，这并不足以让狼堡球员们放弃，相反，对他们来说，这是检验自己防守的最好机会。

　　在汉诺威的穿透性长传穿过了他们的中场线时，狼堡没有因此惊慌失措，他们在此时马上搭建起来了后场的防守。克亚尔第一时间冲向了比当古，用他更强壮的身体，压迫着比当古的持球，而纳尔多在他的身后，也很好的补上了位置，锁死了比当古的射门角度。就连被刷了一通的后腰，在此时也没有因为失误就放弃，他们也在对手进攻的同时，马上进行了收缩防守，通过顺利的截断了对手球队的接应线路，彻底的让比当古的进攻变成了一次泡影。

　　作为一名小将，比当古还是有一定的实力的。虽然在多特蒙德没有提出来，被送到了汉诺威，但是这并不代表他就真的实力极差。只是，再怎么强大的球员，在面对围追堵截的严密防守时，都会无所适从，狼堡对他的防守极为严密，从根本上已经杜绝了他爆发的可能性。

　　就算是他的实力再强，总也强不过莱万，而狼堡的防守，本来就是奔着想要锁死莱万那个级别的前锋去的。面对狼堡球员们的集体封锁，他也只能无可奈何。他脚下虽然控制着足球，可完全无法找到有效的射门角度，无法把球踢出去，在禁区前，他左右扣了两次球，却还是找不到机会。

　　而球场上面，哪怕再小的犹豫迟疑，都会为自己的球队带来失败，比当古带着球却无法射门，马上就产生了极严重的后果。克亚尔贴近了他，在马上利用身体优势进行压迫的同时，他也寻找到了机会，一脚踢向足球，把球捅了出去。

　　后场上面防守球员这么冒失的把球捅出去，其实多少有些不够保险。不过对于狼堡来说，他们可不会这么认为。他们参与防守的球员很多，基本上也是在各个位置上面都有布置着人手，当球被捅出来的时候，罗德里格斯已经冲了上去，他把球控制在了脚下，然后一脚出球，把球送到了沙欣脚下。

　　送出足球的瞬间，罗德里格斯也在左路马上就冲向了前方。狼堡在左边路的进攻一向都不弱，他此时也是想要插上，帮助自己的球队进行进攻。他的实力人尽皆知，虽然向前跑的时候他还没有从沙欣脚下接下球，但是他的冲击，已经足以让人重视起来。

　　汉诺威的后防线，已经在此时向着右侧进行了移动，想要拦截住狼堡这一次的快速进攻。

　　而他们的后防线的变化，准确无误的落入了沙欣的眼里。他抓住了机会，一脚把球送了出去。而他的这一次传球可不是给罗德里格斯的，而是直接一记长传，把球送到了禁区里面！

　　对方的防线松动，那么就进行最直接的进攻：狼堡的进攻，比起来上半个赛季，显然是残暴了很多。对手懂得用直接传球前锋的进攻，而他们只会对此用的更好。

　　而比起来汉诺威的比当古，狼堡这边的前锋可不是初出茅庐的菜鸟。足球从后面飞来的时候，高顺耀就已经向前跑了起来。他脚下飞快的加速甩开了对手的后卫，猛然间向前跃起，一个头槌，把球打向了球门！

　　狼堡下半个赛季的第一个进球就此产生，从断球到进球，他们只用了三次传递，就完成了一次漂亮的进攻。一瞬间，欢呼之声响彻全场，狼堡用他们漂亮的进球，再一次为自己赢来了掌声。

　　攻防两端，狼堡比起上半个赛季，都有着明显的进步。紧密的防守和精准的攻击，让他们在比赛场上变得更加致命了。而可怜的汉诺威，无意识他们的第一个祭品，在这一场比赛之中，也可谓是饱受折磨。

　　当然，实际上如果按照狼堡这个赛季只踢欧冠的追求来说，到了下半个赛季，他们在联赛里面已经完全没有必要再努力追求胜利。他们现在是排在联赛第二的位置上面，以他们的成绩，应该不会轻易掉队，完全没有继续拼命的必要。

　　只是，狼堡球员们对此却似乎并不这么认为。一来他们虽然在联赛中没有什么追求，但是还想要靠着联赛继续进行一些热身。二来他们也很清楚，当欧冠比赛正式开始后，他们说不定也得为了欧冠比赛，适当的对一些场次的联赛放弃，通过更加合理的取舍来使得自己走得更远，而如果不能够尽早确定自己的优势的话，他们以后还得有的拼。比起来把一切的压力积攒到赛季末，狼堡球员们倒是更加希望，能够在此时此刻，就先把自己的优势彻底建立起来，早早打掉一个心理负担，总归不是坏事。

　　狼堡的球员们，显然是很想要在下半个赛季到来之初，就早早地拉开和其他球队的差距的。很快，在又一次的进攻之中，狼堡再次找到了机会。

　　这一次，足球到了中路的沙欣脚下之后，他没有再选择直接长传，他带球向前跑了几步之后，一脚传球，把球给了移动到了中路的图兰脚下。站在禁区前稍微偏右的位置上面，图兰接到了队友的传球，他背对着球门，看不到身后球员们的移动，但是他仿佛背后长眼一样，在对手从他的右侧跑过来想要拦截防守的时候，他脚下轻松地一抹一带，带着球向左一个转身，闪开了对手的防守，而后，他直接加速，冲向了禁区方向。

　　图兰的技术和意识，依然还是让人惊叹的。只要靠着无数次过人的经验，和对对手位置，防守的出色预判，他的过人才能够如此举重若轻。而他的这个动作，也足以引起后防线的恐慌。对手过人过的如此轻易，这简直让人惶恐，后防线上，汉诺威的球员们迅速做着回收，他们想要在禁区里面建立起来绝对的人数优势，战胜狼堡的进攻。

　　禁区内密集防守，永远都不是一个差劲的防守选择。他们这么做，显然也是已经害怕了。只是一支球队能否把这个战术用好，就是另外一回事了。而图兰在此时，就非常清楚的注意到，他们的回收速度过快，使得禁区前面，出现了一个漏洞，他也没有更多的犹豫，一脚传球，把球送向了曼祖基奇。

　　禁区线上，曼祖基奇拿到了足球，他的面前，是正在仓皇失措紧急回收的对手后防线。狼堡的进攻，显然占据了绝对的优势，而面对这样的防线，他也没有任何的犹豫，他直接一脚抽射，把球猛然间抽了出去！

　　足球仿佛炮弹，向着球门的右侧快速飞出。对方的密集防守还没有来得及搭建起来，就已经被攻击轰出了口子。汉诺威的门将齐勒甚至还没有来得及跳起，就已经目睹了足球飞入了球门，狼堡把比赛分数变成了2-0！

　　这一场球，狼堡绝对是完胜对手！


第四二四节 复仇之战

　　一月二十五日，狼堡在联赛第18轮之中，靠着两个前锋的先后进球，最终迎来了一场2-0的胜利。而赛后，基本上所有媒体都一致认为，如果狼堡在下半场到来之后，不是为了让新加入球队的德布劳内找状态而做出了太多的调整，为他输送了太多的球的话，也许这一场比赛，狼堡还可以赢得更加漂亮。下半个赛季开始了，狼堡的实力似乎也更加出色了，至少汉诺威这样的球队，已经完全无法阻止他们了。

　　比起来以前，狼堡现在踢球的状态好上了很多。体力充沛，侵略十足，进攻犀利，充满威胁。在面对对手的时候，后防线球员们临危不乱，联合绞杀，中场球员们从容不迫，料敌先机，锋线球员们勇于承担责任，大胆尝试射门，这支球队比起来以前，更加可怕了。

　　只是，想要在欧冠中战胜土豪队伍，仅仅击败了一个汉诺威，显然是不足以自豪的。汉诺威现在不过是联赛第13，距离保级区也只是一步之遥，在和这样的球队的比赛中踢得再怎么出色，也不能够证明狼堡已经准备好了迎接欧冠。如果他们真的想要证明自己，那么也需要战胜一些真正的强队，才可以让人相信，他们确实是准备好了一切。

　　这样的强队，德甲联赛里面也不是没有。比如说，在接下来的第19轮比赛之中，狼堡即将迎来面对沙尔克的比赛，难度就要大得多。而狼堡是否能够战胜他们，也是更为重要的事情。

　　对此，媒体可谓非常关注。而媒体不知道的是，对于这一场比赛，狼堡球员们可以说也是期盼已久。

　　上半个赛季中，狼堡的三场失利，其中之一就是输在了沙尔克04手上。那是他们上半个赛季的第一场失利，也是一场让他们到现在都觉得很郁闷的比赛。那个时候，狼堡还没有像现在这样，已经做好了联赛彻底放弃的准备，当时他们还是卫冕冠军，气势汹汹的在联赛面准备着迎接挑战。然而，沙尔克当时给了他们当头一棒，一下自己就把他们彻底打晕了。

　　如果说输给拜仁和多特蒙德都不是特别让狼堡郁闷的话，输给沙尔克04，可以说是让狼堡抑郁了很久的一场失利。那两只球队的实力都很强，就算是输给了他们，狼堡的球员们也依然是心服口服的。而相比之下，沙尔克04的实力显然弱了很多，这一场失利，也让狼堡球员们难以接受。

　　这个赛季的沙尔克踢得相当糟糕，甚至可以说，他们是比起来以前，下滑最大的球队之一。以前的沙尔克，是一支可以在联赛里面保证自己的欧冠名额，在欧冠里面，至少也可以保证淘汰赛机会的队伍，但是这个赛季，他们却没有这样的好成绩。

　　他们到了现在还是联赛第六名，甚至还排在门兴后面，有可能被柏林赫塔追上，而在欧战之中，他们压根没有欧冠的份，甚至在欧联里面，都无法拿到小组第一，被土耳其特拉布宗体育力压一筹，挤到了小组第二。而就在欧联杯32强抽签之中，他们又很不幸的遇到了塞维利亚这个有着相当出色的欧联作战经验的球队，甚至可以说已经没戏再进一步了，可以说这一个赛季，他们无论是联赛还是欧战斗极为丢人，彻头彻尾的失败透顶。

　　可这样的一个球队，竟然也曾经打败了狼堡。就是他们，让狼堡遭遇到了这个赛季的第一场失败，想到这些，狼堡球员们就相当难受，比起来被强敌挫败，阴沟里翻船更加让人郁闷。争冠球队之间互有胜负很正常，可是被沙尔克击败，这绝对是耻辱。

　　上一次相遇，狼堡遭遇了失败，这一次相逢，他们可不接受再这么输球了。两支球队从相遇的第一时间开始，狼堡就掀起来了自己的进攻，完全主导着场上的形势。

　　对于狼堡来说，他们没有必要非得在联赛里面赢过对手不可，但是不起来自己的联赛成绩，他们倒是更加愿意注意他们和沙尔克之间的恩怨。他们可不准备把自己的郁闷留到下个赛季再说，这个赛既然大家再次相遇了，那么也已经立即报仇。

　　球场上面，狼堡球员们踢得相当认真，只是沙尔克似乎也不想如此轻易的认输。他们的成绩已经很差了，再输下去，下赛季欧战都没的踢了。因此，他们和狼堡也进行着激烈的争夺，双方的战事颇为胶着。

　　只是，这一场球，狼堡显然比起来上一场踢得更加凶残。球场上面，他们根本不准备给对手从容拿球的机会。当一次足球从中路上，到了沙尔克撑在最前面的亨特拉尔脚下时，他的身后，克亚尔第一时间冲了上来。他从身后马上贴住了亨特拉尔，一脚断球，就让亨特拉尔失去了对球的控制。

　　狼堡的防守非常不错，可是沙尔克的反击也不可小觑，克亚尔拿到球之后，一脚想要把球向前传，可是凯文·博阿滕已经在此时冲了上来，一脚阻断了足球。

　　这位曾经在米兰大出风头的前腰，虽然被不少人当做伊布战术的一个补丁升级包，但是不可否认，他的抢断能力还是很强的，球场上面完全可以成为一个出色的搅屎棍。他一脚把球断下，马上就选择了向回传球，把球给了身后的诺伊施塔特，保证了球权在手。而诺伊施塔特在接到球后，直接选择了一脚过渡，想要把球交给前面靠近边路上的德莱克斯勒，再次掀起了攻击。

　　他的处理倒可以算是选择的不错，至少意识十足。但是仓换之间，这个球处理的明显不够好。德莱克斯勒接球的时候，他的身边古斯塔沃已经靠了上来，他拿到球还没有迈出第一步，古斯塔沃就已经一脚踢向了足球，把球再次断了下来。

　　沙尔克也许很拼，但是狼堡的实力显然更好。而这一次，他们显然也不会再传球失误了，古斯塔沃可不会犯这种错误。

　　足球终于被断了下来，古斯塔沃从中路的乱局之中，一脚传向边路，送到了左边的罗德里格斯脚下。而在拿到了球之后，面对前面已经相当开阔的球场，罗德里格斯马上就是一脚直塞，把球踢向了佩里西奇。狼堡的进攻，依然是相当迅速快捷，两下传递，就把球送到了前场。

　　只是，罗德里格斯的传球虽然快，但是算不上多么精准，边路上面，佩里西奇第一时间冲向了足球，可在他的身后内田笃人也已经快速接近了他。就在佩里西奇即将接触到足球的时候，在他的背后，内田笃人猛然狠狠地推了一把他想要就此，把佩里西奇推开。

　　他的想法还是不错的，虽然这是一个犯规动作，但是本身这个球位置非常偏，想要打进任意球可谓难如登天。就算是搭上一次犯规，只要能阻断狼堡的快速进攻也是非常值得的，他的选择可谓明智。

　　内田笃人在德甲踢球以来，一直都发挥的不错，他甚至一度被人成为德甲最佳右后卫，也绝非幸至。对于怎么做才对球队最有利，他判断的非常出色。

　　但是，就在他双手搭上佩里西奇后背的时候，佩里西奇却猛然间向前一步，大步加速冲了出去。他没有理会近在咫尺的皮球，而是选择了先甩开对手再说。而他的这一步迈出，使得他身后的内田笃人一下子力量用在了空处，他整个人踉跄的向前一步，直接摔在了地上！

　　一瞬间，佩里西奇就甩开了对手的防守。他的脚下技术也许不如图兰，但是这不代表他就不会进行快速反击。带着球的他一样也不是那么容易被拦截的，一对一，他的威胁也不小。

　　内田笃人倒下来，佩里西奇却带着球，大步的杀入了禁区。在禁区里面，面对对手已经快速回防的后防线，他没有选择再从中路杀上去，而是在边路上面，稳稳地控制着球，然后一脚把球传给了插上来的高顺耀。比起来单打独斗，两个人合作的威胁更大，对此他也非常清楚。

　　而这一次，高顺耀刚刚迈入禁区，足球就已经送到了他的脚下。拿到了足球，高顺耀也明白自己该怎么做，他马上就向右扯动了起来，带着对手的后防线移动着，也在搜寻着和佩里西奇合作的机会。两个配合默契的进攻者，对对手的后防线是绝对的噩梦，高顺耀对此早就非常清楚了。

　　他的步伐很大，异乎寻常的坚决，而这样的扯动，也让盯防他的后卫赫韦德斯一时间不知道是该果断跟防他，还是更加注意他和佩里西奇的连线更好。而也就是这一瞬间的迟疑，高顺耀已经找到了机会，他又是一大步迈出，右脚抡起，一脚射门，把球轰了出去！

　　在禁区里面，把一个前锋放开哪怕一秒都是危险的，这一次，沙尔克再次验证了这个道理。高顺耀的射门迅疾无比的飞向了球门，沙尔克的大门，瞬间既被攻破！

　　这一场复仇之战，狼堡终究是技高一筹。高顺耀的一脚射门，把沙尔克逼得距离欧战区又远了一步，这也是让狼堡最为开心的进球。


第四二三节 融入

　　平心而论，沙尔克这支球队，前几年时间一直都在德甲发挥出色，仅仅从球员实力上来说，他们和狼堡的差距，其实并不算是特别大。这支球队虽然这个赛季整体问题不少，可亨特拉尔，德莱克斯勒，内田笃人，凯文·博阿滕这些名字，依然还都是说出去响当当的球星名字，他们的实力不容小觑1。也正是因为有着如此多的球星，这一场比赛之中，在开始阶段，面对怀揣复仇之心，气势汹汹的狼堡，他们才能够一直拼的旗鼓相当，论个人能力，他们的球员实力并不差。

　　但是，在团队运动之中，个人能力再强，在比赛之中那些能力出色的家伙也不可能战胜合作愉快的对手。没有足够出色的战术作为支持，就算是一支球队的球员们有着最为顶级的个人能力，他们也只能陷入各自为战，而无法有着合理的规划，如何与对手交战。

　　现在的沙尔克，显然就是面对这样的问题。在上个赛季更换了教练之后，他们的战术体系，就一直都是一团渣。有着出色的球员，可是却不知道到底该怎么用才好，在球场上面，这些球员们只能够各自为战。这样的踢球方式，怎么看都不是面向胜利的球队，看着自己的球队踢成这样，沙尔克的球迷们，也只能够暗自叹息。

　　在这一场比赛开始之前，虽然沙尔克的球迷对自己球队本赛季的发挥一直都充满了各种各样的吐槽，但是在他们的心里，还是一直都盼望着球队能够战胜狼堡的。狼堡这几个赛季确实踢得非常不错，堪称是联赛里面的一支让人闻风丧胆的对手，但是一直以来，沙尔克对阵狼堡的成绩都不算太差，也让沙尔克的球迷们，并不是很畏惧狼堡。

　　但是这一场球，狼堡显然打破了他们的幻想。球队想要老是靠着运气赢球，毕竟是不可能的。一支球队没有出色的战术，在面对强度的时候也许能够靠着球员们的个人能力拼一下，但是在反复作战之后，他们依然还是会失败。

　　球员能力相差不大的情况之下，战术好的一方总是占据着更大的优势的。这一场球，狼堡球员无疑很好的证明了这一点，高顺耀的进球，足以让沙尔克郁闷很久。

　　这一个进球，确定了狼堡的领先优势，而更让沙尔克球迷无法接受的是，在狼堡确定了领先优势后，沙尔克一方，迟迟都无法做出来什么像样的反击。而更让人郁闷的是，随着沙尔克的落后，到了下半场，狼堡似乎也不再重视沙尔克了，他们甚至换上了德布劳内，在这一场中登场。

　　作为这个冬天狼堡刚刚引进的球员，德布劳内到现在为止只为狼堡出场过一次。在很多球迷看来他也许很有天分，但是不管怎么说，他都还没有和狼堡配合的很好，依然还是新球员。狼堡使用他上场踢球不是不可以，但是更多的人都认为，那应该是在狼堡已经确定了自己的优势地位，想要锻炼新人的时候做的事情。而面对沙尔克，竟然也要使用新来的球员，这就有些让沙尔克球迷们不满了。

　　虽然他们这个赛季大不如前，但是在沙尔克球迷的心里，他们依然还是这个联赛中最应该值得重视的队伍之一。狼堡对待他们的方式竟然和对待汉诺威一样，也让他们极为不满。沙尔克的球迷们，在心里面也是充满了诅咒，他们恨不得看到这一场比赛中，德布劳内犯下一些重大的错误，最好直接导致狼堡输球，那才是大快人心。

　　只是，他们的期望虽然如此，可是事情的发展与他们的期望似乎偏差了太多。德布劳内虽然确实是刚刚到达狼堡，但是在比赛之中，他的发挥却一点都不差。

　　其实对于德布劳内来说，在德甲踢球已经不是什么新鲜的事情了，他曾经被租借到过德甲，对于这个联赛颇为熟悉，适应起来问题一点都不大。而加之德布劳内这一场也不是第一次为狼堡上场了，经过了上一场比赛之后，他本来也已经有些适应狼堡的战术了，因此，在上场之后，他踢得也算是相当不错。

　　当然，他能够发挥出色，除了他自身的实力之外，一个很重要的因素，也是因为狼堡的战术本来就和他和搭：狼堡两个边路边后卫拉宽距离，前面有两个前锋接球进攻的战术，对有着很强的长传球功底的德布劳内，本来就很容易适应，而这一场球，为了让他发挥得更好，狼堡更是特地做出了一些调整：他们这一场比赛之中，换下的是佩里西奇，图兰被他们移到了左边路上面，进行着攻击。

　　比起来佩里西奇，图兰的技术更加出色，也能够在前场做到更多的动作。狼堡特地把他放上，也是为了让德布劳内有一个自主发挥的空间，有图兰在，就算是他发挥的不是特别出色，球队也不至于因此而完全失去机会。对于年轻球员，总得留出来允许犯错的变量，这样他们才能够踢得更好。

　　一支球队能够形成团队，是需要相互帮助才可以的。正是有着这些互助，一支球队才可以更强。

　　只是，狼堡的想法也许真的有些多虑了，至少这一场球，德布劳内就没有犯什么错误。下半场他获得了出场之后，在球场上面，他甚至都没有什么热身，第一次触球，他就为狼堡制造出来了机会。

　　这一次触球，是沙尔克一次射门之后，狼堡开出来的球门球。门将把球就近给了后卫，而德布劳内也是身在后场，接到了克亚尔传过来的球。接到了球之后，德布劳内带着球向前移动着，他还没有过中线，就已经在寻觅着机会了。

　　他的身边，也确实有不错的机会；身在中圈，德布劳内拿到了球之后自然也没有立即被对手马上进行逼抢，距离他最近的博阿滕都离他有两米远，让他拿球之后，也可以从容处理这个球。

　　对于一个组织高手来说，就算是身在中圈，有这样的宽松的机会，也是非常危险的。离开德甲半年，显然人们已经都差不多忘了德布劳内能够在德甲赛场上做些什么，这也让他不知道是应该兴奋，还是应该悲哀。他很想提醒对方，自己不是可以这么被轻忽的人物，自己值得更密集的看防。

　　对于一个球员来说，被人看轻是很讨厌的事情。尤其是刚刚离开了切尔西的德布劳内，更是对这种轻视很在意。

　　而他的提醒，自然不会是用嘴来提醒，比起来嘴巴上的提醒，他更喜欢用自己的脚下技术来告诉对方，自己是个多么可怕的人。

　　就在中圈位置上，德布劳内送出了自己的威胁球。他没有选择再带球推进，而是直接一脚长传球，把球送过了中场，直接向着左边路落了过去。在别人对他的轻视中，德布拉内完成了一次漂亮的攻击，他的传球一下子就穿透了整个中场，让狼堡的攻击，直接从中圈延伸到了禁区。

　　一瞬间，狼堡的攻击马上就疯狂了起来。德布劳内的一脚传球，直接掀起来了进攻的浪潮！

　　左边路上面，图兰接到了他的传球。他带着球向着禁区冲去，内田笃人过来拦截，可是图兰只是带球一个急停扣球，就已经把他甩开了。他带着球快速的冲入了禁区，在禁区左侧，他看着禁区里面快速冲向后卫线的高顺耀，也在寻找着最佳的机会。

　　如果这是佩里西奇带球的话，他多半的选择，不是自己内切射门，就是把球一脚踢给已经插上来的高顺耀。可图兰不是佩里西奇，他的技术更加出色，在禁区里面，他也可以处理的更加从容。

　　多观察一些，总不会是坏事，在球场上面，他更加从容的观察着对手的后防线，也在搜寻着机会。

　　高顺耀的冲击，使得沙尔克的后防线不得不在此时收紧了。而快速回防的后防，和还没有来得及回来的中场之间，也出现了空当。沙欣已经快速的插了上来，冲到了禁区前面，而图兰也在此时，看到了他的位置。

　　他的一脚传球，向着沙欣踢了过去。高顺耀的冲击还在继续，对方的后卫完全被他带走了，沙欣在禁区前面，没有遭到任何拦截。在这个位置上，沙欣拿到了足球，有着自己的队友们的帮助，他也不会让这个机会白白溜走。一脚远射，沙欣把球踢向了球门，下半场到来，狼堡再一次扩大了比分！

　　进球的霎那，右边路上面，德布劳内也高高的举起了手庆祝着：那一个球传出之后，他也已经冲到了边路附近去接应。他的跑位接应显然因为队友的出色发挥没有了什么意义，这一个进球虽然是他发动的，但是进球助攻的都不是他。但是就算如此，他依然感到欣喜不已：自己的队友们显然很强，有这样的队友，自己的球队成绩也不必担心。既然如此，那么自己又何必在意这一场自己没有进球？

　　进球总会有的，只要实力够强，队友帮忙，又何必担心没有机会？


第四二六节 破纪录

　　来到了狼堡的第二场球，德布劳内在球场上面就成功地发动了一次攻击，使得自己的球队在比赛之中，把比分扩大到了2-0。虽然这个分数看起来没有什么特别之处，他也没有进球，但是能够有着这样的表现，德布劳内依然足以自豪开心。为球队出场还不到90分钟，就已经为球队做出了贡献，这样踢下去，他肯定会在狼堡有一个光明的未来，他对此非常肯定。

　　这一场球，也许没有别人会铭记，但是他自己肯定会牢牢记住的。对阵沙尔克，狼堡的2-0，他是不会轻易忘记的。

　　一场2-0，这一场球狼堡最终还是拿到了胜利。当联赛第19轮比赛结束之后，狼堡再一次用一场胜利把自己的联赛积分增添了三分。他们的老对手沙尔克再被他们击败之后，名次也因此降到了第7名，狼宝总算是报了自己的一箭之仇，为自己赛季首败出了一口恶气。

　　而与此同时，让狼堡球员们非常高兴的是，在第19轮比赛中，勒沃库森意外的马失前蹄，输在了这一轮。这样一来，这一场球过后，狼堡的联赛第二的位置就更加稳定了，他们甩开了勒沃库森，独霸了这个位置。

　　虽然比起来拜仁，他们之间的差距还是没有缩小，但是就算如此，现在的狼堡的发挥依然也足以让别的球队羡慕不已，比赛一轮轮过去，他们的位置却越来越稳，明年的欧冠资格在他们眼睛里越来越近，这绝对是个好消息。

　　在欧冠到来之前，能够确定自己的联赛优势确实是个让人开心的事情。没有了后顾之忧，球队才可以更加出色，这也绝对是个真理。而为了让自己的优势更加清晰，狼堡在接下来面对不莱梅的比赛之中，踢得也相当卖力气。

　　而不得不承认的是，距离欧冠越来越近，狼堡的状态显然也越来越好。面对不莱梅的比赛，他们也踢得极为出色。

　　比赛之中，狼堡没有让他们的球迷等待太久。第13分钟的时候，佩里西奇的一次从边路上面的快速插上，就直接冲入了禁区。在和高顺耀进行了一次配合之后，佩里西奇溜着底线逼近了球门。小禁区里面，无人看防，佩里西奇找到了一个最好的机会，他一脚近距离的射门，率先为狼堡取得了领先。

　　而这一个进球，并不是狼堡的全部进攻。在下半场到来之后，狼堡在一次中路压迫之中，趁着对手的后防线出现漏洞，沙欣把球送到了高顺耀脚下。站在禁区前面，高顺耀面对重重防守相当聪明的一脚把球给了前面的曼祖基奇，使得曼祖基奇得以面对基本上清空了的对手防线。而曼祖基奇也没有让人失望，再次为狼堡增添了一个进球。

　　上一场比赛高顺耀和沙欣大放异彩，而这一场球，显然轮到曼祖基奇闪现光华了。狼堡的进攻还不止如此，在最后阶段，他们的一次角球进攻之中，曼祖基奇又抓到了一次机会。

　　这一次角球，足球被踢向了点球点附近时，曼祖基奇相当聪明的绕过了对手的防守，从后面插上，然后一个旱地拔葱似地起跳，从后面压住了对方的后卫，再次为狼堡攻入了进球。

　　比起来上一场，这一次，狼堡用一场更加漂亮的3-0，获得了比赛的胜利。在联赛里面，他们也用三连胜，对外界做了宣告，他们的状态现在非常出色。

　　而他们这样的出色状态，也自然而然的延续到了杯赛之中，在德国杯八强战里面，面对霍芬海姆，他们也一样赢下了比赛。

　　这一场德国杯的比赛，其实狼堡倒不是特别在意，他们的目标不在德国杯，对于多打一个杯赛，他们也不是很有兴趣。八强的成绩已经可以了，比赛之中，他们特地做出了人员调整，图兰，佩里西奇，沙欣，曼祖基奇等人都获得了轮休，胜负如何，他们都是可以接受的。

　　可是，这一场球，狼堡的替补球员们的发挥显然出乎意料。虽然整个上半场，他们都在进行着胶着的对抗，但是到了下半场之后，狼堡的进攻却突然间打开了。先是在一次进攻之中，施廷德尔在边路吸引了注意力之后，把球给了中路的穆萨。穆萨直接带着球冲向前方，一脚距离球门30米的远射如同炮弹一样出膛，呼啸着敲开了对手的大门，再是德布劳内在一次任意球中，找到了出色的脚感，他直接选择打门的任意球角度颇为刁钻，对方门将虽然飞身扑救成功，却也倒在了地上，使得奥利奇成功的一脚补射入网。短短十分之内，狼堡攻入了两个入球，也一下子彻底击垮了对手的信心。

　　霍芬海姆的防守，本来也算得上是不错的，也正因为如此，被对手的替补如此击败，他们也是无法淡定了。在球场上面，他们掀起来了猛烈的攻势，可是，他们的攻势也让他们的后场暴露出来了太大的问题，再次迎来了丢球。

　　这一次，后插上的罗德里格斯，在禁区前面横掠之后，一脚直塞把球给了高顺耀。而在禁区里面，高顺耀用自己的一脚近距离的推射，彻底为狼堡敲定了胜利。一场3-0，狼堡赢得了这一场比赛，顺利晋级下一轮。

　　四战四胜，狼堡的状态也似乎完全找了回来。而确定了自己的状态十足之后，在14日的联赛比赛里面，狼堡也没有再和对手激拼。当联赛第21轮比赛来到之后，柏林赫塔就惊讶的发现，狼堡竟然没有派出高顺耀等主力球员，他们这一场球用的是替补应战，完全心不在焉。

　　柏林赫塔也不知道自己该郁闷还是该高兴，他们觉得自己被对手轻视了，但是，这一场球他们逼平了对手，而不是输给了狼堡，对他们来说也是个好消息。

　　而这一场平局，对狼堡也不是什么坏消息。19日的欧冠比赛近在眼前，这一场球，狼堡也选择了理性的放弃，一场联赛平局对现在的他们来说已经不算什么了，对此他们完全可以接受。

　　第21轮比赛过后，狼堡的成绩以十六胜，两平，三负，依然还维持在联赛第二的位置上面。21轮比赛过后，他们积分50分，虽然刚刚遭遇了失利，但是依然还是联赛第二的球队。

　　在他们的身后，勒沃库森因为下半个赛季开局不利，现在已经被狼堡拉开了分数。在四场比赛里面他们输掉了两场之后，现在也只有46分，和狼堡的差距已然拉大。纵然这一轮联赛之中，狼堡没有能够获得胜利，但是至少他们现在不必担心身后的勒沃库森迎头猛追上来。

　　但是，他们没有这个担心，却也不得不接受另外一个现实：在和勒沃库森拉开差距的同时，狼堡的分数也被他们前面的拜仁逐渐甩开了。21轮比赛过去，拜仁依然还是只有两场平局，从第八轮过后，一直到了现在，他们也没有过任何失误，一连十三场胜利，他们一直都在赢球。

　　13连胜，这已经即将追上德甲的最佳纪录了。而开局之后21轮不败，距离德甲纪录的24轮也仅仅只有3场。甚至于，就连德甲最多的单赛季不败记录28场，现在在拜仁面前也显得有些岌岌可危，这支球队这个赛季的发挥简直让人窒息，和联赛第二相差9分，和第三相差13分，这样的领先分数，别说是德甲，就是全欧洲足坛都不多见。

　　这个对手，确实强的可怕。他们的目标似乎不是夺冠，而是想要刷破一切纪录了。而狼堡球员们也有些惊讶的发现，如果拜仁真的想要奔着纪录去的话，那么自己的球队说不定也会遇到麻烦。

　　拜仁的第24轮比赛，正好是面对狼堡。而在此之前，德甲开局24场不败的纪录，一直都属于勒沃库森。如果拜仁想要刷新勒沃库森的记录的话，他们就必须得战胜狼堡才可以做到，只怕到时候，他们之间也少不得一场硬仗。

　　想到这些，狼堡的球员们有些不忿，也有些赞叹。一方面他们确实嫉妒拜仁能够有这么强大出色的实力，另外一方面，他们也对对手的实力确实有几分钦佩和赞赏。而无论是这两种情绪中的哪一种，都让狼堡的球员们对24轮的比赛充满着期待。

　　他们可没有兴趣让人轻易地踩着自己的尸体被人铭记——当了踏脚石还要被人铭记，那可太糟糕了。

　　不过，狼堡的球员们，此时也清楚另外一件事情：在对阵拜仁之前，他们还有其他更重要的事情需要料理。毕竟，狼堡这个赛季的目标不是联赛，和强敌对垒很有趣，但是他们真正的任务还是在别处。

　　别说到24轮，就是第22轮比赛都不是他们现在需要考虑的事情，对于狼堡来说，现在他们需要考虑的就只有一件事情，就是他们迫在眉睫的欧冠。2月19日已经来到了，他们真正重要的比赛，即将开始。


第四二七节 敌强我弱

　　2月19日，当欧冠比赛日到来的时候，狼堡的球员们在登上了前往曼彻斯特的飞机时，听着机舱里面队友正在播放的音乐，看着自己的队友们随着音乐在哼歌的兴奋，高顺耀的心里，突然有些觉得感慨莫名。

　　几个月前，在面对曼联的比赛之前，当狼堡球员们前往曼彻斯特时，虽然他们明明知道，自己面对的球队，是一支刚刚经历了换帅，实力可能大不如前的球队，但是那个时候的狼堡，对于敌人依然有着一些莫名的畏惧和重视。而在几个月后，他们要去挑战的，是正在巅峰期，实力堪称顶级的曼城，可是此时此刻，狼堡的球员们，却都是一片摩拳擦掌，准备大干一番的架势。

　　明明是更加困难的比赛，可是此时的狼堡却信心大涨。他们完全没有以前那种瞻前顾后的样子，相反气势十足。一时之间，高顺耀也不知道，这究竟是因为对手不算是豪门，让他们有了充足的底气，还是因为自己没有了退路，无论如何都得取胜造成的破釜沉舟。

　　他不知道，自己的球队士气到底是从何而来的，但是不管是哪种理由，现在的狼堡士气十足，都是让高顺耀非常高兴的事情。这一场比赛，狼堡确实需要有一些求胜的气势，想要获胜，这已经是他们为数不多的可能优于对手的东西了。

　　狼堡和曼城的两回合比赛就要开始了，而第一场比赛，也是在曼城的主场进行的客场比赛。对这一场比赛，狼堡的要求从一开始就非常明确：对狼堡球员们来说，赢下这一场球，这是他们最大的要求。

　　客场求求胜要求有些高，但是对狼堡来说，这个要求却是不得已而为之。虽然从理论上说，狼堡更赛程有优势，先主后客的赛程，可以让球队在最后的决定时刻在自己的主场作战，更具备优势，但是问题是，一直以来，德甲球队面对英超球队，主场的战绩一直都不算占优，这也让狼堡不敢过于托大，在客场再去想什么平局。

　　在和曼城的比赛到来之前，狼堡做了很多的准备工作。而考察一下德甲和英超以前的交手经历也是一个重要的事情。而当他们翻开了曾经的记录的时候，狼堡球员们也发现了一个尴尬的事实：虽然说这两年德甲形势看起来一片大好，但是真论及欧冠交手的经历，德甲的主场优势，似乎一直都作用不大。

　　从几年前开始算，曼联客场对阵沙尔克进入了决赛，切尔西打拜仁，拿到了欧冠，阿森纳打拜仁，主场输了客场却赢了下来，好歹闹了个站着死回家。而就连上个赛季狼堡自己面对阿森纳，也是一样的主场没有赢下来。这几年里面，德甲在欧冠中遇到了英超，总是主场各种不占优势，甚至就算是追溯到了09-10赛季，拜仁战胜曼联都是靠着最后时间的绝杀才勉强获胜。虽然说这个赛季，狼堡在自己的主场倒是赢下来了曼联，但是这个赛季的曼联，又被全欧洲都视为弱鸡，似乎说明不了什么问题。那么，德甲面对英超时候的主场优势到底有多大？这个问题也就很值得深究了。

　　虽然说那几场输球，严格来说，绝大部分都是拜仁的惨痛回忆，而沙尔克输给曼联，更是丝毫不让人惊讶。但是不管怎么说，德甲主场对阵英超的时候容易出岔子，这也是一个相当高几率的事情。而如果狼堡真的想要赢得这一场比赛，那么他们最好也不要觉得自己的猪场就一定能够获胜，客场比赛，他们最好也全力争取胜利才好。

　　主场他们不一定能够赢得下来，所以客场比赛，他们最好也还是求胜比较稳妥。优势在手，那么不论怎样，对方也不可能翻出来太大的浪花。只有拿到了这一场的胜利，狼堡的比赛中才能够放松下来。

　　在对比赛的局势有了一定的了解之后，狼堡的球员们也都早早的就知道了，在这一场比赛之中，自己的任务并不轻松。尤其是当他们看到了对方的球员上场名单的时候，他们更是觉得如此。客场求胜不是容易的事情，看看对方的名单，就更让他们觉得很棘手。

　　这一场球，曼城一方摆出来的阵型，是一个4231的阵势，他们的门将是英格兰国脚哈特，后卫线上，理查兹，德米凯利斯，孔帕尼，科拉罗夫组成了他们的防线。而在他们的前面，曼城放上的双后腰是亚亚图雷和费尔南迪尼奥，他们的三个进攻性前场，则是纳瓦斯，席尔瓦和纳斯里。这个阵容的最前面，他们选择使用的前锋是以前狼堡的前锋哲科。

　　这个阵容，可以说是曼城现在能够排布出来的最好阵容。他们的后卫线上的球员们都非常出色，哈特是少数称得上靠谱的英格兰门将，而他们防线上的孔帕尼也一直都被人们认为是世界前五级别的后卫。这个赛季以来，科拉罗夫逐渐融入了他们的进攻体系，现在他在球场上面，一样有着很好的发挥，而中场上面一对后腰哪一个身价都得3000万，这样的组合，更是足以让人为止惊叹。

　　除了拜仁以外，狼堡对阵过的队伍里面，有这个级别后腰的还真的没有，更何况，曼城的前场球员，似乎也一定不比狼堡差。席尔瓦在曼城堪称核心，说起来名气也是世界一流。而他的两侧，纳瓦斯一样是西班牙国脚，有着顶级的带球突破水平和下底的能力，而纳斯里这个赛季也是迎来了复活一样的发挥，重现了在阿森纳时期的辉煌，这两个球员也一样是有着极为惊人的水准的，就算是不如拜仁那么恐怖，也是一样极具实力。

　　更不用提，这支球队的最前面，顶着的前锋是哲科。这个曾经狼堡的核心球员，现在也是在为曼城效力了。他的实力如何，狼堡上下全都非常明白，这个名字早就成了这支球队的传奇之一，可是现在他却是这支球队的敌人。

　　这支球队，确实非常强大。

　　而更让人觉得恐怖的是，虽然对手很强，但是其实这支球队，还不是完全状态。前一段时间的连续作战还是给他们带来了很严重的问题，这也是一个事实。这一次交锋到来之前，曼城也有不少球员都遭遇了伤病，这样的阵容，已经是他们伤病之后的状态了。

　　曼城的伤员不少，替补席上的人暂且不说，就说主力球员里面，作为曼城主力左后卫的萨巴莱塔，就在此时遭遇了伤病。本来应该是曼城战术的重要一环的他，在前一段时间的训练中受伤，虽然现在已经复出，但是却因为状态不佳，无法上场比赛。而另外一个受伤的球员，则是曼城的主力前锋阿奎罗。作为球队的核心球员之一的阿根廷人，在12月份的伤病刚刚过去之后，1月份就又遭遇了伤病，连续的受伤，使得他的状态一样非常差，这一场比赛甚至没有进入大名单。

　　这两个伤病，影响都是非常大的。而且更不用说，曼城还有着约维蒂奇，米尔纳等一系列其他的伤病，这一场比赛，他们已经是遭遇了不少的麻烦了，可是实力依然还很出色。

　　而可以想象，面对这样的球队，如果不能够在这一场比赛中抢占上风的话，等他们的球员都复出了，狼堡需要面对多大的压力。就算是为了不让他们有缓过气来的机会，狼堡球员们也必须全力求胜才可以。

　　但是胜利这种事情，从来都不是靠着一腔热血就能够决定的，至少这一场比赛，比赛开始之后，狼堡并不占据上风。伊蒂哈德球场毕竟还是曼城的主场，开球之后，曼城的攻击远比狼堡来的顺畅的多。

　　曼城的阵容本身就要比狼堡好上很多，而从组建的那天起，曼城一直在努力追求的，也是进攻足球，美丽足球的目标。花了大价钱引进了很多好球员之后，曼城的战术体系基本上也算是搭建了起来，他们球员们的进攻力也是非常强悍。

　　如果是面对巴萨，皇马这样的顶级球队，曼城也许还会稍微收敛一些，不敢过分的展开攻势，但是面对狼堡这个级别的球队，曼城却一点都没有谨慎思考之后再作战的意思。比赛一开始，曼城就靠着自己更胜一筹的技术掌控了比赛的节奏，他们的球员们不断地拿球向前做着试探，逼得狼堡球员们也只能回收在自己的半场，完全攻不出来。

　　主场作战的曼城，实力果然相当不错。而占据了上风之后，他们也显然不准备让狼堡就太多的调整机会。当狼堡在开长之后，因为没有能够抢到优势而被迫回收的时候，曼城一方，马上快速的展开了自己的攻击，当一次科拉罗夫拿到了足球之后，曼城的猛攻也随着而来。


第四二八节 撞墙

　　在欧冠比赛正式开始之前，如果说曼城对阵狼堡的比赛之前，狼堡球员们从上到下，都不过是把胜利当做了最终的追求的话，那么曼城的球员们，似乎追求还要更多一些。在和狼堡的比赛到来之前，英国媒体这边，已经早早的就在为曼城造势了。很多媒体在赛前都在吹嘘着这是属于曼城的一年，曼联和切尔西重建，利物浦阿森纳不足为虑，今年的曼城，是注定崛起的球队。在媒体看来，曼城今年，会实现巨大的丰收，而欧冠里面，曼城必然是有所突破的，面对狼堡，曼城应该考虑的不是胜利与否，而应该是赢几个的问题。

　　也许作为一支近几年来在欧冠里面屡屡折戟的队伍，曼城从一开始就认定自己肯定是胜利的一方，而且还在比赛开始之前，就在想着自己到底赢几个才算合格是有些太过于轻敌大意了，但是曼城自己从来都不认为自己这是什么错误，在他们看来，遇到了狼堡，胜利本来就是必须的。这样没怎么听说过的球队，算是什么对手？

　　在曼城的眼里，狼堡这样的球队，从来都不是他们应该重视的对手，虽然这支球队去年打了阿森纳，今年打了曼联，踢得都还算是不错，但是在曼城眼里，今年的曼联已然是个笑话，而阿森纳一直以来都只能算是自己的青训队而已，战胜了他们，并不一定就代表着实力很强。尤其是那不过是小组赛的事情而已，谁会在小组赛用尽全力？到了欧冠淘汰赛之中，他们凭什么和自己相提并论？

　　虽然严格来说，曼城自己从来没有打过欧冠淘汰赛，但是对于自己的球员们会在欧冠淘汰赛上发挥的很好这一点，他们还是很有信心的。在听说了自己的对手是狼堡时，曼城上下考虑的事情，除了下一轮对手会是谁这个问题，他们更多的考虑的，也就是在对阵狼堡的比赛之中，到底要怎么踢，才能够让人们更加满意。

　　而对此，曼城的球队上下，可以说是早早就有了想法。

　　一支球队想要表现自己的实力，最好的办法就是进攻，这是不言而喻的事情。水银泻地的进攻，让人无所适从的配合，把对手完全压制在后场的战术，最后伴随着一个漂亮的大比分：在曼城看来，面对一支弱旅，主场作战的时候如果能够踢出来完全的统治性的水准，那么一场比赛下来，人们也就可以知道，谁才是真正的老大了。从比赛的一开始，曼城就已经确定了比赛的基调，从一开始，他们就是准备要用进攻彻底打垮狼堡的。

　　而比赛之中，他们也就是这么做的。比赛开始没有多久，曼城的攻击就从科拉罗夫发起了。

　　作为曼城的左后卫，科拉罗夫一直都是一个特点非常明显的球员，这个球员的防守能力相对来说颇为不足，作为边后卫，他的防守能力见还是漏勺的级别的。但是，这个球员的球商不错，而且有着一脚颇为出色的传球，这也让他能够在球场上面，肩负起来很重要的进攻任务。作为一个进攻发起点，他可以说是再合适不过。当球场上面，狼堡的球员们开场之后受挫，稍微后退的时候，科拉罗夫也敏锐地把握到了机会，他发起的进攻也顺势而来了。

　　站在球场后场，科拉罗夫直接选择了一脚长传球。作为一个边路球员，科拉罗夫的速度不算是特别有优势。他知道自己就算是快速插上，也未必能够起到太好的影响。相比之下，他的长传球水准，可以说是相当出色，这一脚后场直接起脚的长传，直接一下就把球送过了中场。

　　中场上面的亚亚图雷，从他一脚传球时就已经读懂了他的想法，在中场上面，他可快速的做着插上。足球到了前面，亚亚图雷已经跑到了落点的位置上面，他侧身用肩膀一下子把球卸了下来，然后马上一脚斜传，把球分到了边路的纳斯里脚下，完成了一次进攻的疏导。

　　曼城的进攻，效果显然相当不错。科拉罗夫直接长传，亚亚图雷一脚斜传，直接就把球送到了禁区附近。而就在这个位置上面，纳斯里已经拿到了足球，他们的一次进攻，差不多已经就差最后一传了。

　　有这样的进攻，任何一个球队都足以自傲。只是可惜的是，曼城的进攻依然还是有些太过于焦急了。当足球传到了边路的时候，纳斯里脚下拿到了球，可还没有来得及跑动，容就已经贴身缠了过来。

　　如果曼城在比赛之前，认真的准备了和狼堡的作战的话，他们就会知道，狼堡过去就算是在面对拜仁，皇马等顶级球队的时候，也可以在防守上面，做的相当不错。狼堡的球员们在开场后，确实是因为曼城的出色技术而不得不做了后退，但是这种后退不代表他们已经失去了全部的作战能力，相反，稳固一下阵线，开始收缩防守，也是狼堡常用的战术之一。

　　狼堡从来不排斥防守反击，相反，他们对阵强队时这么踢球的次数很多。面对这样的防守，曼城如果详细的构思一下进攻也许还有可能会打破对手的防御，但是如此潦草的进攻，想要成功，可谓极为困难。

　　纳斯里在边路上面，就遇到了这样的问题。面对容的防守，他左右扣了两下球，想要就此摆脱，可是却似乎一点作用都起不到。容的防守就像是牛皮糖一样，紧紧地黏着他不肯有丝毫的放松，在他的面前，想要找到一次传球的机会，没有那么容易。

　　对于曼城的快速直传前场的推进，狼堡确实没有能够拦截下来。

　　但是在禁区附近的防守，他们却做的很好。两次摆脱无果，纳斯里也注意到了，禁区里面，对方的两个后卫此时也已经团团围住了哲科，就算是他摆脱了对手，这一个传球多半也没戏了。

　　眼看如此，纳斯里也是横下了心，他带着球向中路一脚横趟，直接冲了过去。既然传球不行，那就靠着自己的突破到中路去搅乱对手的防线，这样做说不定有一定的效果。

　　纳斯里脚下猛然加速，向着中路跑了过去，但是他身后的容并没有放开他，而是依然还在紧紧地跟随着他的脚步。而在中场上面，狼堡的两个后卫迅速的向前，在禁区前沿，并成了一道坚固的人墙，中场上面的古斯塔沃，也在此时一起收了回来，四个人一起，对纳斯里形成了夹击的态势。

　　如此严密的防守，让纳斯里一时之间也是无可奈何：从技术上来说，纳斯里不是一个很喜欢突破走内线的球员，他这么踢球的时候，一般很少能够和队友形成默契的配合。他在曼城的战术之中，更多的是在边路上进行活动，而内切之后，他更加喜欢的是直接打门，或者是一脚简单的出球来终结比赛，可是这一场球，狼堡显然是针对了他的特点，既不让他在边路从容传中，又不给他内切打门的机会，这是准备活活憋死他。

　　这样的踢法，真的是针对性十足。虽然纳斯里现在非常明白，自己最应该做的事情就是和禁区里面的哲科寻求合作，让他找到机会射门，可是此时被围困之下，他却也没有那个能力去找哲科了。禁区里面的配合不是谁都能够玩的好的，尤其是曼城现在的单前锋战术更是让纳斯里寻求配合很困难，让他也完全找不到机会。

　　面对即将到来的比赛，认真准备过的球队，能够做出来很多针对性的布置，这些布置往往能够让弱者战胜强者，这是很多比赛中都验证过的真理。

　　不过，就算是如此，纳斯里也还是没有被堵死。被四个人围追堵截的他，只能够脚下猛然用力，再次加快了脚步，强行超过了纳尔多和克亚尔的防守范围，从左路一直跑到了右路，然后趁着防守没有跟上，一脚猛然的转身射门，把球踢了出去！

　　就算是四人围攻，他还是杀出来了一条血路，但是问题是突破之后的这一脚射门，角度却只能说是很差了。纳斯里的射术不算差劲，但是也没有好到什么刁钻的角度都没有问题的地步，这一脚射门仓促起脚之下，角度也有些太正了，直接被贝纳利奥扑到了怀里。

　　伴随着球迷们的叹息，曼城的进攻，就这样被狼堡封杀了。纳斯里带着一脸的遗憾，其实心里也知道，这个球就算是不被完全抱住，曼城也是没有什么二次进攻的希望了。因为他的内切跑动的太远了，曼城的进攻线已经一片混乱了，哲科被他拦在了身后，根本没法插上，这个球就算是脱手，曼城一样没有机会。

　　他们的战术布置，从一开始就想要彻底打乱曼城的进攻。而他们也确实很好地做到了这一点。

　　曼城的进攻很好，可是在狼堡面前，他们似乎是撞上了一堵墙。这一场比赛谁赢谁输，只怕不是那么容易分出来的。


第四二九节 猛攻的战术

　　欧冠十六强的第一回合比赛对于曼城球迷们来说，实在是有些令人郁闷。看着自己的球队发动猛攻却无法获得像样的机会，这让球迷们着实郁闷不已。比赛已经20分钟过去了，他们的攻击，竟然始终都没有能够获得太好的机会，这也让人有些气闷。

　　比赛之前，谁都没有想到，狼堡竟然能够在曼城的球场上面，把曼城堵得难以把握到就会。面对这样的铜墙铁壁，曼城的球迷们都有一种错觉，也许自己的球队，天生就不太适合踢欧冠。

　　对于欧冠，曼城球迷们可谓爱恨交加。自从阿拉伯人开始为曼城注入资金，曼城在英超的进步，可以说是肉眼可见的，而相比之下，他们的欧冠成绩，始终让人唏嘘不已。对内强硬对外软弱，这样的发挥，让媒体对他们一直都颇多微议。

　　对一支球队来说，欧冠成绩比起来联赛成绩要更加重要，这是很多球队的共识。一支球队就算是联赛成绩再好，但是欧冠不行，那也不会被人认为是豪门，对此，看看阿森纳，曼城就深有体会。可是，阿森纳的欧冠成绩虽然不好，但是好歹也是年年进入淘汰赛的，比起来他们，曼城的成绩，还要更差一筹，这也让人无奈至极。

　　一直以来，曼城球迷们总是告诉自己，自己的球队在小组赛里面总是踢不好，一来是因为总是遭遇强队，二来是因为自己的球队对弱旅不够认真。可现在，看着他们对狼堡踢成这样，球迷们却就难以接受了。

　　小组赛不好好踢也就算了，淘汰赛中他们还是踢不好，这就让曼城的球迷们如何能够接受？打不过皇马，打不过巴萨，到了现在竟然连狼堡都奈何不了，抽到了这么好的签，可是却就是一直都赢不了，这样下去未免太不像话了。

　　自己的球队不应该踢得如此糟糕，他们应该获得胜利才对。既然一两次进攻无法取得成效，那么就应该持续不断的进攻，直至奏效为止。

　　随着比赛的进行，球场周围的鼓噪声逐渐加大了。球迷们在为自己的球员大声加着油，希望他们能够继续进攻，为球队攻入进球。

　　他们的叫喊声，一开始并没有能够引起狼堡球员们太多的注意：他们可不觉得，曼城会真的维持强攻。

　　一支球队该如何进攻，肯定是有着自己的想法的。因为球迷们喊两声就临时变化战术，这种蠢事，怎么也不该是职业球队做的事情。曼城的教练佩莱格里尼，也是一个成名于西甲，执教过皇马的名帅，再怎么样他也不会这么蠢：对一支球队来说，控制好了节奏的变化，是一件很重要的事情，一直维持着快攻，对于任何球队都不是容易的事情。曼城选择了开场就进攻，这是他们对自己的实力有很强的信心，可是要是他们一直攻下去，那么他们体力的消耗，将会让他们吃不消的。

　　对此，狼堡球员们非常清楚，他们也在等待着，对手的进攻不力，开始收缩之后，伺机发动反击。这一场球，狼堡踢得也还算是不错，他们开场之后的防守一直做得很好，没有给对方太多的机会，他们也相信，比赛还是会顺着他们的意愿走的。

　　可是，让狼堡球员们没有想到的是，这一场球，佩莱格里尼偏偏就不想让狼堡踢得那么顺心。

　　随着球迷的声音，场上的狼堡球员也意识到了一些不对劲的地方：也许是因为球迷加油的原因，也许是因为主场作战的曼城战术问题，球场上的曼城球员们在加油声中，也确实是没有选择回收。时间在推移，可是曼城还在继续强攻，他们在此时依然还是没有任何收缩的打算。

　　曼城的选择让球迷们兴奋不已。看着自己的球队面对对手没有退缩，而是选择了继续强攻，这让他们全都极为兴奋。现场球迷们的助威之声不断，随着曼城一浪高过一浪的进攻，他们的士气也在节节增长。

　　球场上面，纳斯里和席尔瓦在一次次的策动着进攻，他们在球场上面不断地奔跑传递着足球，让狼堡的后场压力大增。时间一分一秒的过去，曼城的进攻一段都没有削弱。狼堡依然还被压制在后场，根本无法展开反击。

　　曼城的这个选择，也让狼堡有些出乎意料。20分钟已经过去，他们还在进攻，这本身就很不正常。对手这么不注重节奏变化，而是似乎热血上涌，不顾一切，实在让人有些措手不及。这样的快节奏强攻一直维持下去，体力的消耗非常可怕，而且自己的节奏也很容易出问题，如果他们不能够取得进球，那么这一场球，他们完全是在自寻死路。

　　这样的做法，完全不应该是出自一位战术大师的手笔。就算是一般的教练，也应该很清楚这样行不通。佩莱格里尼的做法，简直有些莫名其妙，这么猛攻下去，曼城球员们肯定是受不了的。

　　他这么做，到底是想要干什么？

　　对曼城的想法，狼堡有些摸不到头脑。在他们看来，受到了球迷的影响，纯属脑子发热了这种事情，是不应该出现在一位名帅的身上的。这样的做法到底有何意义可言？对此，狼堡球员们也有着很大的不解。

　　对方肯定不是傻子，那么他的比赛安排肯定就是有着一定的意图的。而他的意图究竟何在，这也是作为对手最应该关注的。狼堡一开始对此糊里糊涂，然而随着比赛的进行，佩莱格里尼的战术意图，却也逐渐的在狼堡球员们面前完全呈现出来了。

　　这个战术，本身是出乎狼堡预料的。本来狼堡的战术规划之中，应该是撑过对方比赛开始时期的猛攻，然后趁着对方收缩稳定节奏的时候，发动自己的反击的。但是曼城的进攻一直都不停止，他们的反击也无法展开，他们的比赛局面也相当被动。

　　这个局面，让狼堡球员们似乎捕捉到了一些问题。似乎，在曼城撑不住之前，狼堡就有可能先撑不住了。

　　曼城的进攻，一直都相当猛烈，他们不断的寻找着机会，试图攻破狼堡的大门。也许是因为在欧冠里面怂了太久，这一次主场突然发威，他们的球迷们也都是振奋莫名，不断地喝彩声，给曼城带来了极大的士气鼓舞，让曼城的进攻也越发强大了。

　　在他们的不断进攻之下，狼堡的防线也确实有些岌岌可危——防守是个需要小心处理每一个细节的事情，稍微有一点漏洞，都有可能会导致防守失败。尤其是对方的进攻球员水平很高的时候，这就更是明显的事情。

　　随着狼堡的收缩，曼城已经压过了半场，在前场上面，他们的球员们不断增强着攻击，而就在第30分钟，他们更是差点抓住了机会，打破了大门。

　　这一次，亚亚图雷在中场拿到了球之后，再次选择了带球插上，他的凶猛推进直接吸引了古斯塔沃的防守，而在被盯住之后，他一脚把球给了席尔瓦。席尔瓦拿到球，轻松的分边交给了纳斯里，就在边路上面，纳斯里直接一脚回传，把球分给了插上的科拉罗夫。

　　狼堡的进攻很好，曼城显然也意识到了，但是他们也用自己的娴熟的配合，在不断的撕扯着后防线。前场四个人的协作，已经让后防有了漏洞，而在此时，也轮到他们的前锋发威，进攻球门了。

　　在边路上面的科拉罗夫带球插上之后，他在左边路上面，抓住了一个很好的机会，一脚长传球，直接把球送给了禁区里面的哲科。

　　禁区之中，哲科加速两步甩开了克亚尔的盯防，虽然身材高大，但是对机会的嗅觉，让他跑的相当漂亮。甩开了盯防的球员，他脚下又是一个扣球，摆脱了纳尔多的拦截，狼堡的一条防线，被他在不到三秒的时间里就完全摆脱了，而后，他一脚射门，把球向着球门轰了出去！

　　哲科射门的角度和力度都很出色，如果不是贝纳利奥及时的扑倒，狼堡在此时也就要被对手打破大门了。显然，曼城的攻击虽然有些猖狂，但效果绝对很好。

　　曼城球员们选择进攻，也许不是犯糊涂。更大的理由倒是出自对自己的球队的进攻能力的放心。比起来狼堡，他们的阵容更好，本来就有很好的替补，而他们更相信，不必等到体力耗尽，他们就能够打破狼堡的大门。

　　比起来中规中矩的打法，也许猛烈的袭击，对他们来说更有优势。强队打弱旅，不利用好了阵容厚度和主场优势，那才是对不起自己。

　　他们的想法不是没有道理的，以攻代守，充分利用起来自己的主场优势和人员充足的优势，这就是佩莱格里尼的战术规划。靠着曼城更好的阵容深度和更好的主场气势，他们想要在这一场比赛，彻底扼杀狼堡。


第四三零节 哲科

　　也许是因为曼城的战术选择的足够出色的缘故，曼城在这一场比赛中，到了30分钟也可以说是占尽了上风。他们的优势让球迷们相当激动，对于自己球队的出色表现，一时之间，也是掌声不但。

　　而哲科的这次射门虽然没有能够攻入球门，但是球场周围的曼城球迷们，依然还是对这个球报以了热烈的掌声。而看着眼前哲科的发挥，如果说有谁比曼城球迷还要更加激动的话，高顺耀绝对是其中的一个。

　　受到哲科射门影响的球员，不只是曼城的球迷，也有狼堡的球员们。看到对方球星发威，他们自然不可能无动于衷。而在狼堡的球员里面，对这个球感触最深的，恐怕无过于高顺耀。

　　毕竟，从比赛开始，他就很在意哲科的发挥。

　　这一场比赛到来之前，最为引人注目的话题之一就是哲科在这一场球中要重新面对旧主。作为曼城的主力前锋，哲科在这一场比赛之中，被自己的球队寄予了厚望，而他在比赛中是否能够踢出来绝佳的状态，这也是很多媒体一直都关心的话题。

　　哲科和狼堡的关系，可以说是相当复杂。哲科这个球员，可谓是真正意义上的在狼堡成长，在狼堡成名，在这里成为了世界级球员的人。他从小联赛出道，狼堡给了他机会，让他为人所熟知，他的成名，绝对离不开狼堡的帮助。

　　可是，哲科最终还是离开了狼堡。就在高顺耀刚到狼堡的那个赛季，狼堡聘请了麦克拉伦作为主教练，半个赛季下来，他们的成绩烂的惊人，加之麦克拉伦对哲科的使用也不得其法。哲科心灰意冷，最终决定了转会。虽然他在狼堡的时候，称得上是万众瞩目，但是这个离开，却终究是少了一些小球员前往大球队时，应该有的荣誉光彩。

　　当年的遭遇，对于狼堡和哲科来说，都不是个愉快的记忆。而哲科会不会责怪狼堡当年新人麦克拉伦，人们也颇为好奇。球员遭遇旧主，是一个永远都不会过时的话题，而尤其是前锋球员遭遇旧主，这种事情，更是会引起很多人对此充满好奇。

　　这个世上，只怕没有很多事情比被球队放弃之后，和旧主恩断义绝的球员在自己的旧主面前耀武扬威更让人觉得有意思，这种明目张胆的在万众面前嘲笑自己的旧主不懂得识人，怎么看都是很有意思的事情。英超这边，伦敦城曾经有人上演过面对旧主进球之后狂奔80米，西甲那里，两个豪门都有过类似的尴尬，至于意甲，米兰城这样的人更是不在少数，球员们的报复，一直都是人们很在意的话题。

　　这一场比赛，在开始之前很久，哲科的发挥会如何，就一直都是人们讨论的话题。

　　当然，在人们议论这些的时候，自然也不会忘记问问哲科的想法。而哲科显然也很清楚弑杀旧主不是什么好事，在比赛之前，哲科倒是也没有忘记自己的母队。在媒体面前提及了狼堡的时候，他不仅提醒了曼城自己的母队狼堡是一支很强的球队，而且还提及了自己在狼堡的光辉岁月，甚至公开表示，如果自己对狼堡攻入了进球，自己绝对不会庆祝的。

　　他的这个说法，让媒体对他充满了好评，但是狼堡队伍里面，高顺耀听到这话，却很难高兴的起来。

　　比赛还没有踢，他就在想该不该庆祝了。这种把狼堡进球说的如此理所当然的说法，让高顺耀相当不满。虽然他也承认，哲科确实是顶级的前锋，但是高顺耀却也依然不认为，他能够轻松战胜狼堡。

　　甚至于，高顺耀在心底里面，也一直都在希望着，自己能够在这一场比赛之中，比他发挥更好一些——面对别的球队的时候，高顺耀很少会产生和对方的前锋攀比的想法，但是面对哲科，他却有这样的想法。

　　因为哲科曾经是狼堡的球星，他也可以说是高顺耀在狼堡需要追赶的目标。

　　实际上，要是真的说起来的话，哲科只比高顺耀大三岁，而且他在狼堡拿到的荣誉，高顺耀也基本都拿到了。他们两个人之间，本来没有什么关系，高顺耀也犯不上去记着哲科曾经的荣誉，但是，让高顺耀很在意的是，在德国一直都有人拿他们两个作比较，而且，高顺耀总是落在下风的那一个。

　　高顺耀进入狼堡的时候，正好是哲科离开的时候，他们两个人在狼堡基本上没有任何交集，因此高顺耀对哲科的了解，也一直都是通过教练，队友，球迷以及媒体知道的。哲科的水平，哲科的技术，他都听了无数遍，而不得不说，这些评论有些时候真的让人非常不爽。

　　从进入球队的那天起，他周围的人，就不断地在告诉他哲科到底有多强。无论是他为球队做出了多少贡献，球迷们依然还是认为，他不如哲科更好。哲科技术更细，哲科更懂得进球，哲科也为球队拿到了冠军，哲科的身价创造了德甲纪录——这些事情，一直都有人反复提及。

　　而因为他入队和哲科离队差不多同时发生，所以也有人认为，他算是哲科的接班人。也许是因为人们总是喜欢珍惜已经失去了的东西的缘故，在很多人看来，哲科也永远都比高顺耀更强，他这个接班人，也只能说是永远在路上。

　　这种说法，让高顺耀一直以来都非常不满。哲科到底有多强，高顺耀也是早就想要见识了，对别人他可以不在意，但是对这个球队曾经的球星，他想要见个高下。

　　而不得不说，从场上的发挥来看，哲科的水准真的很高。能够在这种严防死守下还起脚射门，他的水平确实值得钦佩。狼堡这位曾经的球星确实很有一套，这个不得不承认。

　　不过，再怎么好的射门也得是以进球与否作为判断依据的。看着对方的射门被守门员扑住，高顺耀的心里，也是一样有了些底气。

　　面对这样的球员，自己未必就没有一战之力。

　　尤其是现在，看着对手的战术，高顺耀心里面，也有了一个大胆的想法。

　　曼城的狂攻战术，对于狼堡来说确实是个极大的考验，在哲科面前，他们的球门确实是面对很大的威胁，甚至可以说是险死还生。30分钟的时间，曼城的战术，似乎已经起到了很大的作用了。

　　但是，就算是自己的后场已经被对手威胁的非常厉害了，此时的狼堡却依然还是没有忘记展开自己的攻击。站在球场前面，高顺耀此时也在想着自己的球队到底该如何发动攻击才好。

　　曼城的战术确实有些出乎狼堡的意料：他们本来以为以曼城实力更强的特点，应该是开场猛攻过后就开始减缓节奏，以此稳扎稳打，争取胜利的。然而这一场比赛，曼城选择了全面进攻，可以说是让人大开眼界。曼城的战术确实安排得不错，这一点上，就算是高顺耀也得承认。

　　但是，猛攻的战术有好的一面，自然也有坏的一面。他们的攻势很猛，狼堡球门屡屡遭到威胁固然是战术中好的一面，但是高顺耀也注意到了，因为进攻不断，曼城的进攻节奏，似乎已经有些乱了。

　　在比赛之前，高顺耀曾经认真的看过曼城的比赛，他也一直都知道，曼城的进攻一般都是后场拿球之后靠个人能力推进到中场，在中场上面，由席尔瓦和纳斯里控制节奏，发动进攻的。这样的战术，曼城一直都做得很好，虽然因为后场没有太好的战术总是被强队虐待，但是前场上面，他们却也可以虐待别人。

　　如果能够一直维持好他们的节奏，高顺耀也是没有什么办法。但是，此时此刻，高顺耀却敏锐的觉察到了，他们的节奏已经乱了。也许是因为进攻很顺利，亚亚图雷似乎在后场坐不住了，总是想要往前走，而因为哲科的高空球优势，曼城似乎也很想寄希望于科拉罗夫的长传，而不是前场的地面配合——他们在寻找更好的机会，但是与此同时，却也丢掉了自己的进攻节奏。

　　在不断的进攻之中，曼城自己已经带乱了自己的节奏。他们想要一鼓作气荡平狼堡，但是在这个过程中，却完全没有意识到，自己也因为过于快速的进攻，使得中场有些脱节了。

　　而脱节的中场，对于狼堡的进攻球员来说，绝对是最好的消息。看着对手的兴奋，高顺耀也已经嗅到了对手的软肋。

　　作为一个前锋，他也许不如哲科技术好，但是在对机会的嗅觉上，他有很强的自信。他也许不能够在禁区里面连续变化过人，但是，把握住对手的软肋，狠狠咬死对手，他却可以做到。

　　冲上去，反击他们混乱的中场，这是现在自己最应该做的事情。他们很强，但是想要战胜自己却也不是那么容易的事情。哲科已经在自己面前表现了他那让狼堡念念不忘的实力了，现在，也轮到自己来让狼堡球迷们更加兴奋了。

　　谁是更强的前锋，最为关键的还在于谁能够进球。


第四三一节 抓住机会

　　就在高顺耀还在思考着，狼堡应该如何展开进攻的时候，曼城一方的攻势依然还在继续。高顺耀看出来了他们的中场有着混乱和求胜心切的问题，曼城球员们未必不知道，但是比起来担心万一的失败，曼城球员们此时想得更多的是自己近在咫尺的胜利，胜利的荣誉冲晕了他们的头脑，让他们此时根本无法静下心来，再仔细想想，到底应该怎么办。

　　哲科的射门让曼城的气势更加高涨了，错失了进球，没有让曼城丧失信心，相反，他们对于进球更加迫不及待，更想要进球了。自己的战术看上去非常奏效，球队完全占据了上风，这让曼城的进攻更加猖獗了。

　　中场上面，亚亚图雷越来越活跃了，他不断地拿着球上下跑动着，想要为自己的球队，制造出来足够好的机会。在中场上面，他和前场的席尔瓦不断增多互动，中场中路上，他一次次的向前穿插跑动着。一时之间，他的活跃让古斯塔沃也面临着极大的威胁，狼堡的防线更加压力重重。

　　作为曼城的中场大牌球星，亚亚图雷的实力，却是不容置疑。就算是在球星云集的曼城阵容之中，他的实力也绝对可以算是前三的人选。这位球星能力出色，就算是面对皇马都可以做出来像样的突破，这一点也没有人能够不服气。

　　但是，这位球星一直以来也有着自己为人诟病的问题：他的性格比起来能力，实在是他巨大的缺陷。

　　他的实力很强，但是很多时候，因为太过自我，他踢球的时候也很容易忽略了大局。就像现在，看着曼城局势占优，他想的就是如何参与到进攻中去，而不是想要稳定一下中场，保证自己别丢球——吃苦受累默默无闻的事，不是他喜欢做的，他想要的是时刻证明自己的实力。

　　而正如高顺耀所预料的，进攻有些时候不是人数越多越好。席尔瓦和纳斯里本来控制的很好的中场节奏，因为他的不断插上，显然有些不断变快的趋势。

　　失去了比赛的节奏，是个很可怕的事情，而这还不是最糟糕的，最糟糕的是，因为他的跑动，曼城防线不得不整体向前进行着移动，随着比赛的进行，他们的后防线已经压到了距离球门30米的地方，这样的破绽，几乎是人人都看得出来的了。

　　这样的机会，轻易放过的绝对是蠢货：高顺耀刚才在想的，随着比赛的进行也逐渐被狼堡的球员们都看出来了。对手如此大意，他们自然不会放过。

　　对方已经被胜利冲昏头脑了，这是最好的机会。在球场上面，狼堡的球员们在寻找着机会。而就在曼城的又一次进攻的时候，他们的反击也已经策动了。

　　当亚亚图雷再次带球向前的时候，沙欣马上在他的身边进行着干扰。被干扰之下，亚亚图雷把球给了前面的席尔瓦，希望他能够组织进攻，可是却不知，这正好落在了狼堡的圈套之中。

　　席尔瓦的身边，古斯塔沃已经潜伏了很久了。在他拿球的时候，古斯塔沃马上冲了上来。席尔瓦的技术确实不错，被冲抢之下，他还是脚下控制着球，想要快速把球送出去，但是，他送出去的传球，马上就被后面的克亚尔一脚截断，随即踢向了沙欣！

　　曼城的攻防因为他们的急躁心理，终究还是变得不堪了，而这对狼堡来说，就是最好的机会。

　　在他的面前不远处，沙欣此时已经摆脱了亚亚图雷。他早就知道自己的队友们会怎么做，也已经在看着反击的路线了。作为狼堡的反击第一点，他的任务就是出球，他知道，这件事绝对不能有任何差错。

　　防守是反击集体的事情，对此狼堡球员们做的非常出色。靠着集体协作，他们从曼城那里抢到了皮球，而现在靠着协作，他们要展开攻势了。

　　足球从沙欣脚下传了出来，向着已经到了中路接应的图兰传了过去，在抓住了机会的第一时间，狼堡的反击，已然开始了。

　　沙欣的传球，没有出现任何问题，狼堡的后防线被曼城挤压的太狠，球员们的位置非常接近，这让狼堡的传球也轻松了很多。曼城混乱的中场被他们快速突破了，本来就已经参与回防的图兰，在接应沙欣的时候，离他的距离也就只有十米左右，这样的传球，沙欣自然不会出问题。而在接球的地方，虽然图兰面对着费尔南迪尼奥的防守，但是，他也没有被对方阻止住。

　　图兰迎着足球跑了上去，把费尔南迪尼奥挡在了自己的身后，只是在他的脚下拿到球的瞬间，对手也在他的后面逼近，想要从他的脚下抢走皮球。可是，背对着对手的图兰，接到球后稍稍稳了一下，然后脚下马上一脚拨球，然后左脚脚背把球一带，顺势转身闪开了防守。拨球的同时，他也注意到了费尔南迪尼奥的位置，靠着脚下的一拨一带，顶着他的防守，完成了接应的工作。

　　曼城的中场防守在图兰和沙欣的共同作用下，被快速的破解了。而在摆脱了防守之后，图兰马上就是一脚传球，把球向着前面的高顺耀直接传了过去。

　　中路上面，高顺耀已经快速的插向了曼城的后场。他选择了在中路突进，在对方的半场上面全力的奔跑着，向着后场前进。比起来边路，中路突破的速度显然更快。而曼城现在防线混乱，高顺耀也不必担心太多的拦截。在狼堡的这一次进攻中，他将会是自己球队的尖刀，担负起突击后场的责任，他对此非常清楚。

　　只是，这一把尖刀，此时需要面对的也是曼城的最后一道防线。虽然曼城混乱的中场已经被突破了，但是此时的后场上，曼城依然还有最后的防线。

　　孔帕尼站在后场上面，也在调整着位置，注意防守着高顺耀。曼城的防线太靠前了，而他们的中场也被人一下子就捅破了，这可以说是给了孔帕尼太大的压力。但是孔帕尼没有就此退缩。他依然还是选择了站在后防线上，阻拦高顺耀的快速插上。

　　他很清楚，高顺耀的突进虽然很猛，但是这毕竟只是一次反击。反击的参与人手少，比来阵地战缺少出球点和接应，也更需要快速和推进能力作为保障。高顺耀的身材高大，这样的球员一般都没有太好的推进速度。而只要自己能够稍微阻挡一下他，让他减缓了推进速度，那么这一个球，狼堡就未必能够打进。

　　而他相信，自己应该能够阻拦住高顺耀。

　　中场上面，高顺耀带着球，快速的冲向了孔帕尼。孔帕尼也在此时迎向了他，想要阻止他继续推进。就在他的面前，高顺耀脚下缓了一下，他带着球左右晃动了两下，似乎是想要用假动作晃开对手。对此，孔帕尼并不怎么在意。他见过太多的好球员的突破了，高顺耀这种程度的假动作，并不能让他害怕。

　　这样的假动作，不足以突破他，相反，就在高顺耀带球晃动的同时，孔帕尼还紧紧地盯着足球，就在高顺耀的一个晃动有些大的时候，孔帕尼的脚马上伸出来了。

　　单单阻止对方的速度他显然不过瘾，他想要抢到足球，真正的完成一次力挽狂澜。自己的队友们在前场踢得很好，他在后场，也想要出出风头。

　　从刚才开始，孔帕尼就一直都没有太把高顺耀放在眼里，他也相信自己的出脚绝对没有问题。但是，就在他出脚的时候，高顺耀却也一脚把球向右快速一趟，趁着孔帕尼移动重心的时候，猛然冲了出去！

　　高顺耀本来就没有指望假动作奏效。比起来假动作，诱使对方上抢，然后自己突破才是他的想法。踢了这么久的球，高顺耀虽然在做假动作上面依然还是不怎么出色，但是，对于突破时机的把握，他还是很有一套的。曼城的球员们心浮气躁，可不只是前场如此，后场也是一样。

　　他知道对方的心理，他也知道该怎么对付他。

　　高顺耀转身的速度非常快，这一下子，使得孔帕尼根本没有来得及跟上他的脚步。他从孔帕尼的身侧飞快的闪过，向着他的身后猛冲而去。

　　一直以来，高顺耀的速度不算很快，他的突破也算不上是多么出色。但是，这一次突破他做的非常出色。因为阵容压得太过靠前，曼城的后防线上，有着太大的冲刺空间，高顺耀在此时也不必担心自己出什么岔子，带球突破的时候脚步也足够放得开。他的身材本来就很高大，在对抗中从来都不吃亏，一旦加速冲了起来，就算是孔帕尼实力出色，但是也很难阻止他向前冲击。

　　然而，孔帕尼终究也不是一般的后卫，就算是如此不利的情况，他也还是做出了自己的反应。眼看已经无法阻止高顺耀的冲击了，孔帕尼从侧面猛然加速向前一步，然后一脚漂亮的铲球，从侧面踢向了高顺耀！

　　他的这一脚铲球，技术用的相当不错。而比起来技术，更让人佩服的，是他对时机的把握。他很清楚，自己已经不可能跑着跑动阻拦高顺耀了，那么，他也只能够尽自己最后的能力，靠这一脚铲球，使得高顺耀的速度减慢下来！

　　他的想法，显然是非常奏效的。他的这一脚铲断，使得高顺耀也不得不在原地跳了一下，才避开了他的铲断。但是也正是因为这跳了一下，高顺耀的冲击速度也放了下来，面对曼城的后防线，他还是受到了影响。

　　曼城的防守，确实是有一套的。进攻受阻的高顺耀，也不得不承认这一点。但是，就算是如此，高顺耀却也并不认为，狼堡的反击就没有机会了。因为此时，他已经看到了曼祖基奇插上的身影。

　　狼堡的反击，可不是高顺耀一个人的独舞，想要阻拦他们，没有那么容易。


第四三二节 进球

　　对于孔帕尼来说，一直以来被不少媒体誉为英超乃至世界第一后卫的他，也许从来没有想到过，有朝一日，自己会在一场比赛之中，被一个没什么名气的德甲亚洲前锋过掉。但是对于高顺耀来说，在这样的高水平对决之中过掉对手对后长发起冲击，他不止想过，而且还做过不止一次。

　　高顺耀面对强队踢出来高水平比赛，已经不止一两次了。面对紧张时刻，他的心理显然更加成熟。例如，就在过掉了孔帕尼的时候，看着对方开阔的后场，高顺耀的心里一时间转过了很多念头，这个球该怎么处理也让他难以抉择，但是，这终究不会影响他做出判断。

　　这一场球，高顺耀真的很想自己进一个。但是被孔帕尼铲球的动作迫使自己减速之后，高顺耀甚至连平衡都掌握不好，一时间没法加速，也知道自己是无法再做快速突破了。曼城的防守球员们，不会给自己调整平衡，再慢慢杀入禁区的时间的，在那之前，他们就会快速回防，然后彻底杀死这个机会了。

　　自己的进攻，看上去已经没有什么希望了。而面对这种情况，高顺耀也只能无奈的选择了传球这个他不太喜欢的选项。不论如何，他也很清楚，作为一个球员，个人的欲望总得放在球队后面。

　　看看对面的亚亚图雷做的错事，高顺耀是无论如何不肯犯那样的错误的。当发现了自己没有机会之后，高顺耀也马上就抬头找到了曼祖基奇插上的位置，而后，他一脚传球，把球踢了出去。

　　他懂得万事以球队为先，甚至于，就算是心里对这个球不太满意，他却依然还能够考虑到，自己该如何帮助队友。

　　曼祖基奇在高顺耀刚才接球冲击的时候，在右边路上面，选择了一起推进。当高顺耀在禁区前面摆脱孔帕尼的防守的时候，曼祖基奇此时，也已经冲到了禁区线上，在禁区偏右的地方，等待着接应高顺耀。而此时此刻，他面对的最后一道障碍，就是回防的很及时的德米凯利斯，只要越过了他，这个机会，就是一个单刀。

　　当然，想要越过德米凯利斯的防守，也许不是一件很容易的事情：虽然德米凯利斯一直不算什么特别有名气的后卫，然而他的实力一直都算是非常不错的。他的补位能力一向都非常出色，不然的话，他也不会被佩莱格里尼看中，带到曼城来当主力后卫。

　　他的防守，依然还是有着很大的威胁的，曼祖基奇想要一个人过掉他，也不是那么容易的事情。但是，他所需要面对的问题是，此时此刻，要过掉他的，也不是曼祖基奇一个人。

　　高顺耀在传球的时候，显然也注意到了他的防守。而该如何帮助自己的队友做出突破，也是高顺耀考虑到了的问题。看着德米凯利斯的站位，再看看曼祖基奇的插上的路线，高顺耀在决定传球的一瞬间，也就做好了传球路线的规划，他一脚传球，向着禁区右侧踢了过去，角度比起来曼祖基奇的站位还要更偏一些，贴着曼祖基奇的背后滚了过去。

　　高顺耀的传球，显然是针对着德米凯利斯的站位进行的：他在禁区里面想要成为最后的防线阻挡曼祖基奇。但是高顺耀的一角球传的更偏，也就是为了把他引出禁区。如果他不出去，曼祖基奇顺利拿球，就算角度小也依然可以顺利射门，那他的阻拦将毫无意义。可是，他如果出去了，那么曼祖基奇也就有了更好的机会过人了。

　　该怎么帮助一个前锋，只有另外一个前锋最懂。高顺耀的一脚传球，让曼祖基奇迎上去的时候，脸上也挂着笑意。他看到了德米凯利斯已经郁闷的从禁区里面跑了出来，而面对他的出击，曼祖基奇脚下一个勾球，然后一步急停，快速的甩开了他，冲向了禁区。

　　靠着高顺耀的传球，曼祖基奇完成了这次单刀！

　　进去里面，曼祖基奇终于已经过掉了对方的防线了。而此时此刻，他的面前只剩下了门将哈特正在出击了。

　　哈特的出击相当及时，在禁区里面，他跑出来的做法可谓相当明智：曼祖基奇不是一个技术很好的前锋，虽然进入了禁区，但是靠着技术过掉门将射门这不是他的习惯。比起来那个，他更喜欢找个好角度射门，靠射术决定成败，而哈特及时的出击，正好堵住了他的射门角度，让他也面对更大的挑战了。

　　而面对这种状况，曼祖基奇没有再犹豫，他一脚把球踢了起来，一脚吊射，把球向着球门远角送了过去。

　　他的选择，可以说已经是他能够做到的最好选择了。没有足够的过人技术，那么来一脚躲开对方门将的射门，自然就是最好的办法。可是，曼祖基奇的这一脚射门虽然好，但是他还是太过低估了哈特的反应速度。面对这个球，哈特本来在向前跑的身体，猛然间向上拔了起来，他张开了双手，向着空中的足球拦了过去！

　　就在曼祖基奇前面，他高高的跳了起来。原本向着球门而去的足球，撞在了他高高举起的手上。在曼祖基奇面前，哈特拦住了这个球，然后一巴掌把它打出了禁区！

　　就在禁区里面，哈特完成了一次漂亮的封锁。而他的封锁也让球场周围一片掌声。身为国家队主力门将，球队的骄傲，这样的发挥，足以让球迷们为之自豪。

　　只是，比起来球迷的喝彩，被拍飞的足球似乎更快一步的落在了球场里面，而曼城球迷们的欢呼，也在看到了时出现在足球前面的高顺耀的身影时，戛然而止。

　　这个球依然还没有摆脱危险：因为曼祖基奇的插上，曼城后防线在快速地回收，也正因为如此，在禁区前面，他们出现了空当。而在这个位置上面，刚才后撤拿球的高顺耀，第一个跑到了足球的落点上面，把球拿到了脚下。

　　对曼城来说，危机依然还在。而对于高顺耀来说，机会又重新回到了他的脚下。

　　而此时此刻，高顺耀脚下拿到了球时，连他自己都愣住了。虽然他一直在努力的奔跑逼抢，但是他也没有想到，机会竟然会在这么不经意的情况下出现。哈特的出击，竟然把球送到了他的脚下，使得他在球门前获得了机会！

　　这样的机会，让他极为欣喜。只是，欣喜之余，他也马上发现了，这个机会未必就是一个完美的好机会。

　　哈特的扑救虽然说没有能够把球送到安全的位置，到了最后，足球也还是落到了高顺耀的脚下，但是此时此刻，高顺耀距离球门的距离，依然还是很远。他拿到球的位置距离禁区线都还有十米以上，这个位置实在是距离球门太远了。

　　在距离球门三十米的地方，这个位置上面就算是拿到了球，也没有哪个前锋敢保证，自己就一定能够把足球打进。

　　可是，此时的曼城球员们也在快速回防了，高顺耀就算是再想把球传给曼祖基奇来一次突袭，只怕也不太可能成功了。高顺耀就算是不射门，似乎机会也已经没有了。尤其是孔帕尼也就在身边，再不射门，机会也许马上就没了。

　　一时之间，高顺耀面临的处境，也有些左右为难。

　　也许是因为在比赛之中，一直都在想着要自己上演最好的表现，当面对这个有些左右为难的机会的时候，高顺耀也没有再考虑合作。

　　自己已经传过一次了，曼祖基奇没有把握住机会。那么这一次，与其再传球，不如自己来！

　　脚下停住球，他猛然间把球向前带了一步，调整好了步伐，而与此同时，高顺耀在心里也在计算着自己该怎么射门：哈特刚刚爬起来，还没有回到球门前，德米凯利斯跑向了球门，想要在门线上形成阻碍。自己的面前，还有着孔帕尼的干扰，也在影响着自己。

　　不利因素很多，但是，绝对不是没有机会。在人群之中，高顺耀的目光敏锐地把握着仅有的通道，而后，一脚远射，把球轰了出去！

　　距离球门足足有30米的射门，可谓气势十足。在比赛之中高顺耀也得承认自己很少有机会有这样的尝试。但是这一次他射门的时候，在足球飞出去的时候，高顺耀的心里，却突然间充满了信心。这一脚射门也许不够准备充分，但是高顺耀却有一种莫名的信心，自己一定能够打进这个球。

　　从带球控球技术上来看，他确实不如哲科，但是在射门的瞬间，他却马上就想明白了，要说有什么是自己能够绝对相信的，那绝对是自己的射术。

　　30米的远射，对他来说，绝对不是没有可能。

　　哈特在球门前面，快速向后跑着，可是他已经不可能赶上这个球了。而足球的刁钻角度，正好绕开了德米凯利斯。高顺耀的射门，从远达30米开外的地方，一脚射入了曼城的大门，把球网高高的撩了起来。

　　看着自己的入球，高顺耀也在此时，兴奋地举起了双手，冲向了球场边上。他不是哲科，也没有不做庆祝的理由。面对强敌，自己打入了进球，他可不想对这个球平淡处理，他就是想要让人知道，第一个进球的人，不是别人，而是高顺耀！


第四三三节 调整

　　当足球飞入球网的时候，球场上面，向着球场旁边奔跑的高顺耀，马上就被他的队友们团团围住了。在球场边上，数量不多的狼堡球迷们，此时此刻发出来了巨大的欢呼声，他们的庆祝，让曼城的主场球迷们，全都感到颜面无光。

　　30米的远射破门，高顺耀在曼城的主场上面，上演了一次最为漂亮的突袭进攻。乔哈特这位被曼城视为骄傲的门将，在对手的远射面前，再一次沦为了背景板。比赛开场以来，曼城的球迷们对自己的球队一直都充满了信心，可是，对方的一次反击，就让曼城付出了如此沉痛的代价，这让球迷们的心也仿佛被这一脚远射狠狠地命中，一时间疼得厉害。

　　想不到，自己的球队竟然又是率先丢球的一方。在欧冠之中，曼城一贯的软弱和狼狈，在这一次欧冠之中，再次展现的淋漓尽致。本来看着自己球队整个上半场占尽优势，曼城的球迷们还都以为自己的球队能够在这场比赛之中做出一些突破，但是显然，比赛再一次让他们失望了。

　　上半场比赛，依然是狼堡率先攻破了大门。曼城的这半场，依然还是踢得一塌糊涂。他们一直都不是欧冠的强队，到了现在，依然在欧冠中没有发挥。面对狼堡已经是他们可以抽到的最好的签了，可依然还是踢成这样，曼城上下，对自己的球队也是充满了失望之情。

　　主场落后，被人反击，这实在是很让人郁闷的事情。唯一让人高兴的是，虽然狼堡已经攻入了一个进球，但是好在进球之后，半场休息时间也已经到来了，这让曼城上下也获得了一个喘息的机会。他们的球员们不必带着这过分沉闷的比赛立即开始比赛，而是可以稍微调整一下，这对曼城来说，已经是最好的消息了。

　　中场休息一下，调整过后翻盘并不是没有可能的。当年利物浦落后三个都翻盘成功了，曼城不过只落后一个，有什么不可能的？

　　对此，曼城球迷们只能够这么安慰自己。只是狼堡上下，看法却很不一样。随着中场的到来，狼堡的球员们一直都在说说笑笑，他们可不认为，中场休息能够让曼城脱胎换骨。

　　在足球比赛之中，经过半场调整获得增强的队伍，并不是没有。但是在狼堡看来，这样的事情，只怕在曼城身上，并不是那么容易发生的。想要靠着半场调整来进行增强，除了战术能力之外，一个很重要的事情，也是球队需要对发挥不好的球员进行问责，从而在中场进行调整。中场调整，是需要进行对上半场发挥不好的球员进行指责的，这对现在的曼城来说，似乎有些难。

　　现在的曼城全都是些大牌球星，他们花大价钱买来的球员们，谁肯承认自己踢得不够好？这样的一支球队，想要追究责任都无从谈起，怎么可能通过中场调整增强？

　　要是调整一下增强是那么容易的事情，曼城又何至于在过去的几年里面，连小组赛都踢得那么艰难？

　　在狼堡看来，曼城想要通过调整增强，那是不可能的事情。只是，让狼堡球员们颇为有些意外的是，当下半场比赛开始之后，曼城的表现，并没有像他们想的那么直接一下子就崩溃了。相反，在球场上面，曼城球员们比起来上半场，踢得似乎还好了很多。

　　半场占尽优势，可是自己却没有攻破对手的大门，反而是因为自己得意忘形，导致狼堡一次进攻就轻松的让曼城付出了代价，曼城上下，也犹如在最得意的时候被泼了一盆冷水一样，原本有些骄纵的情绪，也在下半场开始之后，不再那么张狂了。

　　比起来上半场，下半场开始之后，曼城球员们在场上踢球时明显小心了很多。比赛开始之后，虽然他们依然控制着节奏，但是却没有了上半场时候那么疯狂的压上。比起来疯狂的进攻，在半场过后，曼城球员们似乎更想要用稳妥的控制来改变场上的局面，让自己的球队重新找回来节奏。

　　这个选择可以说是非常正确的：虽然0-1落后了，但是曼城此时却依然还是在场上占据优势的球队。比起来狼堡，他们依然有着顶级的阵容，更强的实力，以及不可取代的主场优势。刚才的半场，他们已经完全证明了，只要自己需要自己就完全可以压着狼堡踢球，论及实力，他们完全占据上风，这不是可以轻易改变的。

　　上半场的失败，归根结底是因为他们自己的球员们在球场上失去了平静。不断地加快节奏，想要完全控制比赛的他们被狼堡乘虚而入，结果打了反击。而当反省了自己的问题，不再进行疯狂的攻势，而是选择先在中场稳定住了，然后再开始进攻之后，曼城的攻势也许稍微减弱了一些，但是他们的技术优势，控制能力都得到了很好的发挥，场上的局面被他们更好的控制住了，虽然进攻削弱了一些，但是他们控制的更加稳定，也让狼堡逐渐没有了可乘之机。

　　狼堡对局势的估计，显然还是有些乐观了：曼城在比赛中很容易犯下一些错误不假，大牌球星不愿意被骂也不加，但是不可否认的是，球星们的实力都很出色，而且有着不少的经验，也是可以做出来调整改变的。如果曼城缺乏一个好的教练，没有给与他们正确的引导，也许在下半场，他们确实会就此失去了自己的优势，彻底走向毁灭，但是显然，曼城的教练还是相当不错的，他们及时做出了调整，并没有就此认输。

　　看样子，胜利依然不是那么唾手可得的事情。

　　而且，比起来上半场的时候，曼城的战术显然也在中场进行了一些调整。比起来上半场来，他们的进攻的节奏变化了很多，一时之间，也让狼堡有些抓不住他们的变化。

　　最大的变化，莫过于中场的变化。球场上面，亚亚图雷不再选择胡乱向前了，下半场开始之后，他更多的选择了用传球的方式，来支持自己的队友们进攻。也许是意识到了上半场自己是球队失误的最重要因素，下半场之后，他老实了很多，在球场上面，几次球到脚下，他都是直接选择了过渡，而不是再自作主场的冲击。

　　而相比之下，费尔南迪尼奥则是活跃了很多，球场上面，他几次三番的跑动穿插着，试图对局势造成更大的影响。上半场比赛，因为亚亚图雷的活跃，他基本上没有怎么露脸，而到了下半场，他则是开始展现自己的实力了。

　　作为曼城的双后腰之一，和亚亚图雷一样，费尔南迪尼奥也是曼城花了大价钱引进的后腰。这位球员是巴西国家队的国脚之一，实力也是相当不错。虽然在上半场，他在防守图兰的时候他没有发挥出来特别好的作用，但是那更多的还是战术问题。他处理球的节奏偏慢，上半场那样的节奏本来也不适合他，加之他也不是特别喜欢做脏活累活，故此在上半场的发挥也只能说是一般。但是，下半场开始之后，亚亚图雷因为自己的失误主动后撤了，球队的节奏也稳定了下来，他的实力也有了更好的发挥舞台了。

　　下半场开始之后，曼城开始从他这里发起了进攻。而比起来亚亚图雷的急躁，他也确实踢得更稳妥，也把全队串联了起来，使得曼城的机会也不比上半场少。

　　他的实力也许不比亚亚图雷更强，但是心态更好，使得他的发挥更加出色。

　　开场不久，他就差点造就了一个进球。在一次控球向前之后，和席尔瓦做着配合的他，敏锐的意识到了纳瓦斯跑出来了空位，他一脚直塞，把球送了过去，纳瓦斯接到球，一步加速甩开了罗德里格斯，直接冲向了底线，一脚传中，也把球踢向了禁区。

　　禁区里面，哲科在和克亚尔的对抗中再次胜出，他跳了起来，一个头球把球顶向了球门。足球以毫厘之差高出，敲在横梁之上，没有形成入球，但是就算如此，曼城依然还是用进攻让狼堡吃了一惊。

　　丢球之后，曼城的防守提升了，进攻也没有太多的减弱。比起来上半场，他们变得更加强大，也更加难以对付了。

　　对方的实力本来就占优，现在心态也好了起来，那么狼堡仅剩的优势，就只有他们现在还1-0领先这个比分的优势了。但是，1-0的领先毕竟是足球场上最不靠谱的领先，这样的优势，他们到底能够维持多久？

　　如果是面对德甲的一些弱旅，狼堡敢说，他们完全不怕什么。但是现在踢欧冠，那就是另外一回事了。曼城既然能够在下半场开始之后，这么短的时间里面做出来改变，那么，他们是否也能够在短时间里面，做出来新的布置，让自己的球队取得进球？这样的事情，谁又敢于断言？


第四三四节 战术和细节

　　曼城半场过后的调整，可以说是让狼堡的球员们全都感到有些惊讶。这一场比赛之中，曼城所表现出来的这种出色的韧性和强度，让狼堡球员们很难相信，这支球队，就是过去在小组赛里面，经常被人踢得找不到北的那个英超中的欧冠之耻。半场比赛过后，他们没有因为自己落后而失去了战斗力，相反，他们做出了出色的调整，进一步增强了自己的实力，这种发挥，可以说是让人颇为意外。

　　不过，虽然曼城的阵容进行了稳定，而在下半场调整了攻势之后，进攻能力也依然相当不错。但是随着比赛的进行，整整十分钟过去，曼城依然是没有取得什么太好的机会。而被曼城逐渐压制的狼堡，也渐渐的明白了一些什么：也许曼城在欧冠中踢得不好，不是一种偶然，而是有着内部原因的。

　　经过了半场的对抗，狼堡也看出来了曼城的问题所在：这支球队最大的毛病不在于他们是雇佣兵，是暴发户，心态不好：思想上面曼城却是有一定的问题，但是如果把一切踢不好球的问题全都归结为雇佣兵球员们就不好好踢球，或者是不是豪门就没有荣誉感，那是最愚蠢的做法，曼城的问题，显然不在这里。

　　雇佣兵也不一定就不好好踢球，狼堡自己就是雇佣兵居多的球队，一样踢得很好，而不是豪门就没有荣誉感也很可笑，这几年的切尔西就硬是从不是豪门的球队杀到了豪门的队伍之中，他们也向外界证明了，豪门这个身份，并非人们想象的那么重要。

　　荣誉感对球队确实有影响，但是它只会让球队在强强对话中显得不足。在强队对阵比自己弱的球队时还赢不下来，那不是荣誉感的问题。曼城这几年频频发生小组赛出线成问题的窘态，这显然不是荣誉感的问题，而是战术上面有着根本问题。

　　曼城的战术思想有问题——这样的看法也许会让人觉得相当可笑。作为全世界花钱最多的球队，球员身价在全世界位列前五的球队，他们什么球员都买的来，什么球员都可以挖，怎么可能战术上面有问题？这些年以来，曼城在球队建设上面花钱无数，怎么可能还存在这样的问题？而且就算一两年有问题也就罢了，曼城现在教练已经换了三个，联赛成绩也不差劲，怎么可能一直都有问题？

　　这样的质疑，确实有一定的道理，但是有些时候，人们往往会忽略一个问题：曼城的阵容确实是花费了很大的价钱打造的，而且他们确实是换了几个教练，也取得了一些荣誉。但是，人们往往忽略了，曼城在打造阵容的时候，目的不只是为了欧冠，更多的也是了联赛。他们除了欧冠之外，更多的注意的是联赛成绩。他们找教练也好，换战术也好，都一直把联赛看得很重，这才是问题关键所在。

　　众所周知，英伦风格的足球和大陆风格是有着很大的区别的，而有些时候也不乏一些人调侃，大陆风格的强队到了英伦，半个赛季就得伤病的没了人手。这样的话也许是胡说，但是至少揭露了一个道理，在英伦踢球和在大陆踢球是不一样的，而组建球队的时候如果把更多的钱花在了应付联赛上面，那么这只球队的欧冠战斗力，自然也就不会太好了。

　　为了对抗曼联，为了在联赛中拿到更多的冠军，曼城在建设队伍的时候，也把自己的整体思路更加向英伦风格的足球靠拢。对于中场对抗，边路突袭，高大后卫防头球这些方面，他们下了很大的力气。这些努力，使得他们虽然从阵容上面，可以说是顶级的球队，但是从战术细节上面，却依然还是英伦的风格。而英伦的风格在踢欧冠的时候并不占光，这也不是什么新鲜事情了。

　　当年的切尔西组建之后，很多人都把着眼点放在了他们花了多少钱，挖了多少人，赢了多少场，穆里尼奥又放了多少炮这些东西上面。可是很少有人注意到，当时得穆里尼奥带到英伦的，除了一支强队之外，还有先进的战术思想和理念。在他的切尔西的影响之下，英超强队纷纷做出来了改变，这之后才有了英超那段日子的盛世。而这样的改变，曼城时没有做出来的，比起来切尔西，他们不是改革者，而是选择了向英伦足球妥协。

　　他们向英伦妥协，自然也就会被欧冠抛弃。这样的战术，本来就不是踢欧冠的战术，缺乏局部穿插能力，缺乏小范围的爆破能力，在其他强队都把建队核心放在锋线上面的时候，他们非得靠着一个后腰来建队，这种思想，本身就是落伍于时代的。

　　正是因为思想整体的落后，因此就算是实力明显强过对手，但是在比赛之中，他们依然还很难获胜。想明白了这一点，狼堡的球员们也算是松了一口气。

　　但是，此时此刻，狼堡的球员们依然还是忘了一件很重要的事情：也许曼城的战术确实有问题，但是有些时候，教练们局部调整的能力，以及球星的个人能力是可以改变问题的。

　　曼城的进攻虽然缺少穿插，但是不代表他们的球员不能够做出来一些令人惊奇的事情。当时间到了将近60分钟的时候，曼城的一次进攻，而终于显露了自己的锋芒。

　　这一次进攻中，又是纳瓦斯，一脚传中把球给了哲科。而在禁区里面，哲科没有再选择头球，而是一脚停下来了球，然后飞快的一个拨球变相加速，闪开了克亚尔的盯防。在他的面前纳尔多马上迎上，两个后卫想要靠着联防阻止哲科。可是，也就在此时，哲科选择的，是一脚磕传，把球送向了身后。

　　足球从哲科脚下，向着后面传了过去。在禁区里面，哲科用一脚漂亮的后脚跟磕传，把自己的机会让给了自己的队友。在他的身后，席尔瓦已经快速的掩上，他此时已经插入了禁区，向着左前方奔跑着，寻找着自己的机会。

　　他等待这个机会已经很久了，从下半场开始，他就一直都在期待着自己的球队做出来这样的攻击。整场比赛，曼城一直通过两个边路的不断下底传中凸显哲科的作用，通过两个后腰的活跃来让狼堡的后腰提前，与他们对抗。而在这样的战术之下，席尔瓦的作用一直都在被刻意的忽略着，整场比赛，他除了在球队需要控制节奏的时候出来碰两脚球，基本上就什么都没干。

　　但是，他这么做不是没有理由的。因为整场比赛一直都没有太多的发挥，狼堡一方也放松了对他的看管。在狼堡球员们看来，席尔瓦是一个组织高手，但是曼城现在不用阿奎罗等人，他的组织技术也很难发挥出来水准，对他也没有太过于放在心上。席尔瓦的传球技术很好，但是比起来地面配合，曼城这一场显然更倾向于空中球进攻，他在场上也难以发挥作用。

　　狼堡球员们的想法并没有太多的错误。但是他们却忽略了很重要的一件事情。席尔瓦也许确实不是一个射门的高手，比起来兰帕德那样的后排插上的高手，他在这方面的技术确实很一般，但是，就算如此，当他带球进入了禁区之后，依然也是充满了威胁的。

　　整场比赛中，因为教练的安排他隐忍至今，现在终于有了爆发的机会。

　　在禁区里面，席尔瓦已经拿到了足球，而此时此刻，狼堡的后卫已经被哲科的跑位引开了。球门前面，席尔瓦的眼里，是一个明显的后防漏洞，而他也没有犹豫，一脚射门，把球踢了出去！

　　球门前面，狼堡的防守球员们，已经意识到了自己的失误。纳尔多伸出了脚，想要阻拦这个球，而贝纳利奥更是直接扑了出去，想要把球扑倒怀里。但是，席尔瓦射出来的球，却不是那么容易拦截的。足球划过一个曲线，高过了纳尔多伸出来的脚的高度，也比贝纳利奥想的更加偏远，向着球门里面钻了进去。

　　这一个进球，没有再被拦住。当比赛的第59分钟到来的时候，曼城终于在自己的主场攻入了进球。

　　整片球场周围，瞬间响起来了巨大的欢呼声，60分钟的激烈战斗，曼城几次三番的攻击，终于在此时收到了成效。下半场的曼城，终于让球迷们看到了一支强队应该有的样子，比分变成了1-1，曼城在欧冠比赛中，从落后的状况追平了对手，还有什么事情，比这更让球迷们高兴的？

　　也许上半场比赛，他们确实是有失误。但是只要能够找回来状态，不再犯曾经犯下的错误，球迷们就依然还是会为他们喝彩。从曾经的在欧冠小组赛垫底，到现在十六强比赛中还能够在落后局面下扳平，球迷们对这支球队已经非常满意了，他们依然会对他们献上最诚挚的祝福。

　　当然，这依然还不是他们想要的最好的局面。1-1固然很好，但是毕竟只是平局，而不是领先。球迷们在为自己的球队加油的时候，在心底里面，也期盼着这次进球，能够很快变成一次真正意义的胜利。

　　这看上去不是什么难事，比赛还有30分钟，还有时间，似乎一切都有可能。


第四三五节 曼城得失

　　当席尔瓦用一脚漂亮的射门敲开了狼堡的大门之后，曼城主场的气氛，在压抑了许久之后，终于迎来了一次彻底的爆发。曼城球迷们从整整半场比赛的无奈，到压抑了三个赛季的郁闷，在席尔瓦的一脚入球之后，仿佛全都得到了发泄，球场周围，欢呼声震天动地，曼城球迷们用他们的热情，庆祝着自己球队的光荣时刻。

　　看着对方的进球，狼堡的球员们也只能感叹：曼城确实还是有一套的，不管怎么说，他们也是英超顶级的球队，战术能力，人员水准都足以让人佩服。认为他们的战术配置不当，就对他们掉以轻心，这确实是狼堡的错误。

　　这样的球队，就算是战术有问题，也依然还是很可怕的。他们有着球星，有着出色的教练，这些人员可以弥补球队的很多不足之处。比赛开场的时候，狼堡明明已经因为这支球队的战术调整而吃瘪了，可是他们依然还是没有重视对手，这是他们的问题。

　　他们实在是太过小瞧了英伦风格的足球了，也没有想到，对方在英伦风格的足球基础上，也能够玩出来这样的变化。

　　比起来欧陆风格的足球，英伦风格足球最大的优点是他们的强硬和对抗性，在他们自己的联赛里面，因为哨子整体很松，很多球员都会在比赛之中极为热衷于身体对抗，因此身体条件不好，在英伦就很难混得开，为了在英伦踢得更好，球员们必须有一副好身板，这也是为什么人们总是戏言，西甲的某些球星要是到了英超，只怕一个赛季下来得断三条腿——英超的对抗确实是很强硬，甚至近乎粗野，这样暴虐的足球环境，确实容不下技术流的存在。

　　这样的整体环境下，欧冠风格自然难以在英伦吃香。在英超玩技术流，那恐怖的判罚标准，就足以让人苦不堪言。用欧冠风格打英伦比赛，这个难题是温格，弗格森，穆里尼奥，贝尼特斯，安切洛蒂等无数出色教练，花费了多年时间依然还是没有解决的问题，就算是有着最好的条件，研究时间夜最长的弗格森，在这方面依然是没有找到解决之道。

　　这个事情，是一个需要真正的天才花费极为漫长的时间才能够解决的问题，如果说足球界的战术是一门学问的话，这个显然已经是属于科研的范畴了。

　　曼城这样新崛起的豪门虽然有钱，但是他们不可能用钱买来世界上还没有答案的科研结果。他们的教练再好，资金再充裕，也不可能用一年的时间解决弗格森十年都没有解决的问题。而谁都知道，曼城的阿拉伯人投资，可不是为了让英伦足球获得发展，他们的目的是想要快速出成绩，既然不能解决这个问题，却又想要成绩，那自然也就要有所取舍。

　　而到底该如何取舍？这个问题的决定权在教练的手里。相比之下，比起来除了实力之外，运气成分也很重的杯赛，有了足够的钱打造阵容就可以让成绩更稳定的联赛自然是教练们的首选。球队没有足够的耐心，那就代表着他们必须尽快拿出来足够耀眼的成绩。比起来冒险赌一把欧冠，在联赛里面稳扎稳打是最好不过的，因此，在曼城的教练组建球队的时候，他们的阵容才会是一派英伦风格，缺少欧陆影响。

　　这是他们和切尔西的最大区别：当年切尔西也是暴发户，可是切尔西买人的时候，眼睛盯着荷甲，法甲，葡超这些欧陆球队，他们从一开始就是打定主意想要走战术优化，从而取得立足之地的路子。而曼城从一开始，挖掘的就是英超自己的球员们，他们的思路从来都是用英超的一套，靠着更好的人员配置挤死别人。

　　曼城毕竟没有太好的底蕴，也找不到第二个正逢其时的穆里尼奥，不这么踢球，他们不足以在联赛里面击败弗格森的曼联拿到一次联赛冠军。可是，也正因为这么踢球，他们也在欧冠里面踢得一直都不怎么样。出现这样的问题，最大的原因其实还是他们自己的球队追求方向的问题，这种毛病，不是请来一个顶级教练，对阵容修修补补一下就能够解决的。这是管理层的思路问题，从一开始就不是教练的问题，就算换教练都无济于事。

　　英伦风格毕竟落后太多了，这是连对足球只有一知半解的小球迷都知道的事情。用这种方式踢球，狼堡对他们还是轻视了太多。

　　但是，曼城的进球最终还是证明了自己不是一般的队伍。一个顶级的教练虽然不能够解决曼城的问题，却可以通过自己的战术局部的调整，对细节的把握，来对球队进行增强。同样的一套战术，有些球队用起来就让人称赞，有些球队用起来就让人无语，最关键的问题，就在于对细节的把握。

　　而曼城请得起很好的教练，他们的球队的细节把握自然不会差。

　　事实证明，佩莱格里尼还是一个不错的教练，就算是被束缚在了英伦足球的框架之内，但是通过调整中场配合，灵活使用前锋，最大限度的靠着双边拉开边路，他在原本单调而死板的英伦战术之中，加入了一些能够让球队在局部地区变得灵活起来的战术变化，而最终，他也靠着这些调整，和他的球员们的出色实力，完成了对狼堡的进球。

　　1-1的比分，双方在进行了60分钟的对抗之后，又回到了同一条起跑线上。曼城没有像狼堡想象中的那么一击即溃，他们在这一轮对抗之中表现的非常顽强。

　　而顽强的发挥总是能够为球队带来优势的。在攻入了进球之后，曼城的士气也已经提升到了顶点了。欧冠之中追平对手，对于别的球队来说也许不是什么大事，但是对于很久以来在欧冠中一直都很烂的曼城来说，这足以让球迷们兴奋莫名，球场周围一时之间充满了球迷们的欢呼之声。

　　因为这一个进球，狼堡失去的似乎不只是比分的优势，也有场上的主动权，局面似乎一下子对他们不利了起来。

　　但是，虽然看上去狼堡一下子失去了自己的优势，可令人意外的是，虽然曼城已经占据了上风，但是在庆祝结束之后，曼城的进攻，却没有像狼堡想象的那样，大举到来。

　　主场作战，逆转平局，以前总是连小组都难以出线，但是这一次在十六强对战中都能够越踢越好。有了这样的发挥，一支球队应该做的事情也是乘胜追击，依仗着自己的士气高涨，追求一场彻底的胜利，这是最好的选择。

　　曼城应该做的，也就是这样的事情。但是此时，他们想要追击的时候，却面对着一个不小的尴尬：在时间过了60分钟之后，虽然曼城还在想着进攻，但是在球场上面，他们的球员们的进攻速度却明显慢下来了。

　　曼城也许对比赛的细节抓得很准，但是在大局上面，他们还是忘记了一个很重要的事情：随着比赛一分一秒的过去，球员们是会累的。尤其是曼城前半场的疯狂进攻，更是使得球员们的疲惫早早地到来了。

　　佩莱格里尼的战术安排很好，可是足球比赛从来都不是FM，教练怎么说球员就怎么做，那种事情只会发生在游戏之中，现实之中，球员们踢球是有执行能力这个很重要的问题的。就算是很好的战术，球员们是否听得进去，听进去之后又是否能够好好执行？这些问题也是一个球队面临的重要问题。

　　最坏的方面说，有些球队，总是会面临球员和教练不和的问题。号称有着队委会，是不是就要对抗教练的切尔西是个中翘楚，而就算是享有盛誉的弗格森也曾经有过飞靴门事件。这样的问题一出，一个球队自然没有了执行力，再好的战术都施展不开。一支球队的教练除了需要足够的战术水平之外，也需要有足够的本事让那群心高气傲的球员们统统听话，这也不是容易事。

　　而现在的曼城虽然没有那样的问题，可他们也有不小的麻烦：因为自己的球队没有太多的欧冠经验，加之对狼堡的时候他们自信心过于充足，上半场踢球的时候，他们也没有能够完全执行佩莱格里尼的战术。亚亚图雷那个时候带头发疯，短期上让曼城被人灌了一个球，而长期来看，也让曼城面对着极大的体力危机。现在的丢球的麻烦，靠着进球弥补了，但是体力的危机，现在却又凸显了出来。

　　对于曼城来说，当他们好不容易迎来了自己的优势的时候，他们却又面对一个新的问题了：他们也许靠着自己的努力找到了比赛的节奏，找准了该如何踢球才能够赢球了，但是，他们也要为自己在这一场比赛前半段里面的不成熟付出代价了。

　　他们现在，似乎已经没有力气再做突袭追击了。虽然狼堡刚刚丢了球，正是最虚弱的时候，但是他们却也无法冲上去再补一刀了。

　　而这还不是最糟糕的地方，最糟糕的是，他们的体力消耗很大的问题，似乎也已经被狼堡的球员们发现了。球场上面，狼堡的球员们在看到了曼城没有展开追击之后，似乎又在蠢蠢欲动了。


第四三六节 最终冲击

　　如果说有谁比曼城球员们更快地觉察到了曼城球员们的体力不支，那么，站在球场上面的狼堡球员们，绝对是其中之一。一直以来，狼堡球员们都把曼城可能存在的体能问题当做自己的最大优势之一，他们对此的了解，可能依然还在曼城之上。而在球场上面，当对手开始显露出来了疲态的时候，他们自己也许还没意识到，可是狼堡的球员们却已经敏锐的抓住了机会。

　　对于曼城球员们还剩下了多少体力，这个问题他们从比赛开始之前，甚至在欧冠抽签刚刚结束的时候就已经在一直计算不休了，而随着比赛的进行，看着曼城球员的肆虐，狼堡球员们对此也是一直都在苦苦等候。半场过去，曼城进攻开始减速，60分钟过去，曼城的进攻已经不复激烈。对此，曼城球员们，也许自己还因为自己的士气高涨，暂时没有意识到，但是狼堡球员们，却早已灵敏无比的嗅了出来。

　　对手开始变得慢了，弱了，他们的进攻没有刚开场时候的气势了。明明是刚刚进了球，可是却依然不能追加更好的攻击，这就是最为明显的证据，他们的体力耗尽了。这是狼堡等了很久的，对这个机会，他们自然也不会放过。

　　现在，终于到了狼堡反击的时候了。

　　就在曼城进球五分钟之后，狼堡的一次突袭，也猛然间到来了。在一次拿到了球之后，狼堡球员们没有再为了防守而收缩，而是发动了快速的反击。就在足球被克亚尔一脚出给了左边路的罗德里格斯之后，他带着球快速的向着前面冲了起来。

　　60分钟的比赛，因为对方的进攻势头一直都很猛，狼堡的后场球员们基本上也都没有什么参与进攻的机会。罗德里格斯在后场憋了整整60分钟，一直被纳瓦斯耍来耍去，也是积累了很多的愤懑了。此时，面对已经失去了体力的曼城，他把自己的怨气全都发泄了出来。他不知道自己的选择是不是正确的，对方是不是真的已经没有了体力，但是，他知道的是，比起来刚才，自己从边路快速插上，受到的阻力明显小多了。

　　纳瓦斯现在似乎已经没有力参与防守了，这使得他靠着自己的速度，转眼之间就冲过了曼城的半场。看看眼前，图雷正在过来补位，罗德里格斯没有犹豫，一脚直塞，把球给了同在边路，为自己自己正前方的佩里西奇。

　　在那里，似乎理查兹的防守也慢了一步。而更重要的是，图雷的补位，使得他自己身后，出现了空当。

　　一脚传球之后，罗德里格斯速度不减，向着中路变了个向，继续向前冲了过去了。而在边路上面，佩里西奇也没有迟疑。接到直塞球，他立即把球交还到了罗德里格斯脚下，短短的几秒之内，两个人完成了过渡，在边路上面靠着一次出色的配合，他们很好的甩掉了曼城的后防线，成功的突破了到了中场。

　　比起来刚才，曼城的速度确实减弱了——看着补防不是那么及时的图雷，罗德里格斯也明白了什么。速度是此刻狼堡最大的优势，他绝对不能浪费。

　　又是一脚传球，罗德里格斯把刚刚拿到脚下的球，传给了前面的高顺耀，自己速度不减，继续冲刺了起来。而读懂了他的意思，接到了足球之后，高顺耀也马上就是一脚回传，让他再次拿到了球。第一次协作，让罗德里格斯冲到了中路，而这一次，他更是直接冲到了禁区前面，到了最好的位置上面。

　　而此时此刻，曼城的防线还没有合拢，靠着两次配合，狼堡的反击快速冲到了禁区前面。

　　这一次突破，罗德里格斯做的相当漂亮，而他也马上就是一脚传球，把球送到了禁区里面。站在禁区里面的曼祖基奇已经在此时快速的插上了，自己队友再次送上了妙传，也让他极为开心，禁区之中，他接到了球之后一脚猛然加速，甩开了德米凯利斯之后，一个漂亮的打死角的射门，瞬间踢了出去。

　　曼祖基奇的射门很是漂亮，可是球门前面，乔哈特再次显露了自己出色的身手。他猛然间一个飞扑倒地，努力伸长的手挡在了足球的面前，就在千钧一发之际，他的阻拦，再次拯救了曼城的大门！

　　乔哈特再次救了球队，但是不可否认的是，曼城比起来刚才却是变得有所不如了。上半场比赛中，他们压的狼堡几乎喘不过气来，可是现在，罗德里格斯都能够杀过半场助攻，这样的变化，任何人都能够明白，曼城现在真的是太累了。

　　这一场球，曼城依然没有能够在他们的体力耗尽之前抢占到优势。因此他们还是要为他们的欧冠不成熟，交出足够的学费才行。

　　当然，面对困局，曼城自然不会坐以待毙。他们在这个时候也已经开始了人员调整。既然场上的球员们不能够再应付激烈的对抗，那么靠着自己足够厚实的阵容来战胜对手，这也本来就是曼城的战术之一。很快，曼城就进行了人员更换。纳斯里被米尔纳换了下来，而加西亚也在此时换下来了亚亚图雷，在面对不利的局面时，他们马上就做出来了调整。

　　显然，佩莱格里尼对于战术，是早就有着自己的安排的。这样的换人，只怕他也是早就想好了的：他的两个换人，都是很有针对性的。一方面换下来一个偏进攻性的全能中场亚亚图雷，换上一个偏防守的后腰哈维加西亚，可以让自己的球队有着更好防守能力，另外一方面，用英格兰式的中场米尔纳换下纳斯里，也等于是让球队的前场有了更多的奔跑能力。在曼城的球员们体力普遍下降，失去了跑动能力的时候，换上了这么两个人，显然正好补强了球队的防守能力。

　　而从另外一方面来说，此时依然留在场上的科拉罗夫，可以说也是曼城相当重要的一环了。这一场比赛，曼城有意的多在他这里发动进攻，也很好的调动起来了他的进攻参与度。现在在前场球员们经过了调整更换之后，曼城的进攻也从刚才的全场疯狂压上进攻，变成了回退到半场进行的防守反击为主，而这样的战术里面，科拉罗夫的作用也越发凸显了出来。

　　前半场靠着全场进攻抢占先机，后半场靠着换人增强防守，同时靠着科拉罗夫维持一定的进攻能力威慑对手——到了这里，佩莱格里尼的全部战术设计，狼堡球员们也是了然于胸了。

　　他的战术确实布置的不错——只是，场上的局面，似乎和他想的却不太一样。因为曼城的战术执行能力的问题，他们确实进球了，体力也确实耗尽了，但是此时此刻，他们的比分却没有占据优势，依然还是1-1平。而这样的比分之下，选择采取守势，可不是一个多么聪明的办法。

　　他这样做，等于是在激励狼堡，甚至是明明白白的告诉他们，曼城现在已经没有进攻能力了，剩下的时间里面，就要看狼堡的进攻了。如果是1-0的领先优势下，这样做说不定能够让狼堡心浮气躁，进攻频频甚至出现失误，但是现在比分是1-1，那事情就大不一样了。

　　狼堡球员们现在完全没必要急于求成，因此他们不需要急躁发动狂攻。相反，他们完全可以慢慢展开攻击慢慢逼死曼城——虽然曼城的防守也很不错，但是把进攻权主动交给没有劣势的对手，依然是很不明智的事情。

　　这样的事情，佩莱格里尼只怕是没有想到的，而就算是想到了，他也没有办法：又有几个人，几个球队，能够有足够的底气留给球队失误的机会？再好的教练，对于球队失误都是无可奈何的。

　　也正因为如此，当曼城实实在在失误的时候，他们也不得不接受自己倒霉的命运。

　　随着曼城的换人，狼堡这边，也进行了球员的更换。这一次，佩里西奇被狼堡换下，而他们换上了穆萨·西索科上场踢球。他上场之后，直接就被狼堡安排在了右边路上面，图兰转移到了左边路继续进攻，而他则是在右边，负责去对付科拉罗夫。

　　既然曼城想要让科拉罗夫作为进攻的发起点，那么狼堡就第一时间废掉他就可以了。穆萨西索科作为一个进攻球员的时候，有些进攻却是非常无脑，甚至可以说他一上场球队的一条边路基本上就死掉了，没有什么指望了，但是，他的强壮的身体足以保证他能够让科拉罗夫哑火，而这样一来，曼城的进攻也就已经垮掉了。

　　而在他们的进攻跨掉了之后，狼堡也就没有什么可以担心的东西了，面对一个体力消耗很大，而且没有什么反击能力的球队，狼堡没有道理再多做担心。过去的60分钟里面，曼城一直都在压着他们踢，狼堡球员们虽然有反击，但是却根本不足以出气，而现在，才是他们扬眉吐气的时刻。


第四三七节 无题

　　从战术安排上说，曼城本来的想法可以说是非常好的。先攻后守，从狂攻到反击，先调节好了气势，然后再准备用死守换来胜利，这样的安排，可以说是很出色的，佩莱格里尼作为一个出色的教练，虽然说一直以来都没有拿到过什么台像样的成绩，但是能够在比赛之中考虑好了自身的节奏变化，通过前后调节来打败对手，这已经算是很不容易的手段了。战术变化从来都不是一件容易的事情，比起来很多教练来，他能够针对曼城的优势，做出来合理的调节，就凭这个，他也可以说是顶级的教练。

　　但是很多时候，人算不如天算，像是曼城这样在欧冠上只能算是年轻球队的队伍，因为自身的经验不足，总是会有着一些这样那样的失误的。这一场比赛之中，因为自己过于骄傲，曼城在比赛之中，早早失去了先机，就是最为明显的例子。本来佩莱格里尼的战术很好，可是因为曼城球员们自己喜欢作死，结果就是他的球队到了最后关头，本来应该是坐镇后场，慢慢等待对手自寻死路，可是现在，局面却变成了他们被人疯狂进攻，自己形势岌岌可危。随时有可能主场失败。

　　一支球队想要崛起，从弱旅走向豪门，并不是一个容易的过程。资金的投资，战术的打磨，经验的积累，可以说是缺一不可。曼城有了前两项，但是他们现在还没有第三项，这也就是他们依然难以获胜的原因。

　　不过，要真的说起来的话，就算是当年的切尔西，也是花了将近十年的时间，不断积累经验，才走到了最终的冠军的位置上，曼城现在付出一些经验，也许会让他们以后踢得更好也说不定。就算是一时失败，将来他们也许还能够成为顶级的豪门，甚至超过自己的同城死敌，这些事情也不是没有可能。

　　只是，那样的未来，转折点肯定不在这场比赛。至少这一场球之中，他们依然还是没有任何优势可言的。在60分钟比赛过去之后，曼城也被狼堡越压越狠，基本上完全撤回了自己的半场。

　　这样的结果是肯定的，因为体力上面，两个球队本来就不在一个层次上。狼堡本来就是马加特的球队，体能方面他们自认欧洲第二，绝对没人敢说是欧洲第一。而在联赛里面，狼堡睁一只眼闭一只眼的态度，固然让他们联赛最近平局，但是却也让它们在欧冠之中，积攒了更多的体力。就算是客场作战，他们此刻比起来曼城，也依然是体力占优。而在体力占优之后，他们需要担心的就只是球员的能力问题。只要球员们足够出色，他们就能够取得成功。

　　而狼堡的球员们，在实力上也是值得信任的。虽然他们没有曼城球员那么大的名声，也没有世界前五的身价，但是球队需要的时候，他们依然可以踢得很好。尤其是现在，面对着一个体力耗尽，基本上已经是没有了任何反抗能力的曼城，他们踢得更是出色。

　　从左边路上面插上的罗德里格斯再次快速通过了中场，和上一次一样，他基本上也没有遭遇到任何阻挡。而这一次和刚才不同的是，这一次他没有再贴着边线向前，而是在过了中线之后，立即向着中路转向前进了。

　　这一次带球向前，他选择了向中路靠拢。作为一个边路，他可以做到很多事情，无论是贴边还是内切，他都可以做的很好，这是他的优势之一。而有了刚刚做过的在禁区前面的直塞之后，他也非常清楚，他向中路内切，会造成更多的威胁，因为此时曼城的球员们也都对他的内切心有余悸，也会把防守的注意力放在这里。

　　而一旦他们的防守集中在了中路上面，那么自己的机会就算是来了。

　　向前跑着，罗德里格斯也抬头注意着对方球员的跑位。中路上面，狼堡的两个前锋都在向前做着冲击，此时已经都杀入了禁区。而也许是认定了狼堡的攻击会从中路展开，为了防守狼堡的两个前锋，曼城边路上的理查兹此时也已经向着中路移动了——狼堡的两个前锋都很高大，德米凯利斯虽然技术不错，但是身材不够占优。相比之下，理查兹的身体素质在英超都是数一数二的，狼堡的前锋此时快速的冲上，他也自然而然的回到了进去里面增强防守。

　　当然，他敢于这么做，很大程度上也是因为图兰在左边路上面磨磨蹭蹭，一直都没有快速进攻。罗德里格斯内切之后仅仅跑了进步，就已经和他站在了一个深度上面。比起来佩里西奇，图兰的插上远没有那么积极，这也让理查兹对他的防守放松了不少。

　　图兰是一个右脚球员，在左边路上踢球，又不肯插上，自然也就会被理查兹觉得没有太大的威胁了。毕竟，这几年图兰在狼堡一直都是右边路，虽然他以前更多踢得是左路，可是，那些在土耳其踢球的日子，很难引起人们的注意。

　　可是，这种放松是绝对不应该的。他的实力如何，他的队友们至少就都非常清楚。看着对方放松了对图兰的盯防，罗德里格斯也没有再做迟疑，他直接一脚传球，把球磕传向了图兰。

　　他的球传的很慢，但是却相当稳定。这一个传球，也可以说是非常出色。站在左边路上面，图兰甚至都没有停球的准备动作，他迎着球传过来的方向，身体一拧调整好了角度，直接一脚大脚起脚，直接把球踢向了禁区里面！

　　在两翼的肋部位置上，图兰的起脚传中，做的相当漂亮。虽然他确实不是左脚球员，也没有什么用左脚传中的技术，但是因为位置比较靠后，这一脚斜45度长传，他依然还是有了转身调整角度的机会。就算是在左边路上面，他没有右边路上那样绝佳的传中机会，但是靠着自己的意识和技术，他依然弥补了这个问题。

　　一脚传中，他直接把球踢向了禁区。图兰和罗德里格斯的配合，让狼堡一下子就撕开了曼城后防线。这一个球传到了禁区里面，狼堡的最终战斗号角也吹响了。

　　只是，这一次进攻，并没有立即让狼堡迎来进球。在中路上面，面对左边路飞过来的足球，孔帕尼向回奔跑着。迎着足球，和高顺耀在同一个位置上跳了起来。而就在跳起之后，身在空中，他也靠着自己身强体壮，对抗之中，更是直接支起来了胳膊对着高顺耀近乎蛮横的用力推挤着，成功的把高顺耀挡在了身后。

　　从身体条件上来说，高顺耀一直以来都不算弱。但是就算是身体再怎么强悍的亚洲球员，在和黑人里面的顶级球星对抗的时候，也都是不怎么沾光的。尤其是孔帕尼此时在对抗中动作还不那么干净，这一下子，高顺耀也被他彻底挤开了。

　　迎着飞过来的球，占到了优势的孔帕尼一个头球把球顶出了禁区。虽然因为高顺耀的对抗，他没有了发力的最好角度，无法把球顶出底线，但是就算是只能顶到中场，也依然还是化解了这一次进攻。

　　狼堡的进攻，在最后这个环节上，被曼城拦住了。

　　英超出身的球员，在对抗上面永远都不会落在人后。尤其是英超球队主场作战，一些尺度很大的动作都不会出问题，更是让英超球员们占尽了优势。就算是最后阶段，曼城已经被狼堡压着打了，可孔帕尼在个人对抗上依然还是不弱的。

　　虽然战术上没有什么优势，比起来别的球队，曼城的后防线的实力可以算得上是非常出色，靠着好球员，这一次狼堡的进攻，在他的努力之下，戛然而止了。

　　可是，狼堡的进攻虽然被中止，他们却并没有失去全部的机会。就在中场位置上，当足球落了过去之后，曼城的球员们也马上就发现了，古斯塔沃已经冲了过去，他一个头球，再次把球传向了图兰。

　　狼堡的球员们，竟然可以如此轻松的插上，在中场位置上面，他们对于这样的球竟然可以直接头球接球做处理了——看着这个处理，后防线上的孔帕尼突然感觉到了有些无奈：狼堡的插上竟然如此容易，甚至没有遭到一丝阻拦，看样子曼城的中场，也算是完全失守了。

　　曼城本来在最后关头，是吊上了哈维加西亚进行防守的，但是现在看起来，在狼堡的冲击之下，他们的防守依然是没有起到多大的作用。狼堡的整体压上已经过了半场，他们的后腰甚至都可以轻松的头球传递了。这样重要的位置上都没有了人员对抗，曼城的颓势也非常明显了。

　　而任何人都知道，足球比赛之中，一旦中场完全失守，那么后卫也就要直接面对对方狂风暴雨般的侵袭了。这一次自己能够挡住对方的进攻，但是，这样的攻势还会有几次？自己还能够阻挡几次？想想都让人还害怕。

　　这一次自己阻止了对方的进攻，但是自己面对的，只会是更加凶残的猛攻。


第四三八节 胜负

　　中场上面，古斯塔沃的头球，完全超乎了人们的意料，这个速度非常快的处理，使得左边路上面的图兰第一时间拿到了球，也带着球向前跑了起来。球场上面，狼堡的攻势刚刚被曼城阻断，就再次形成了。

　　体力的削弱，使得曼城的防守虽然还可以让狼堡短时间内无法取得进球，但是因为他们无法在体力渐弱之后再维持很好的配合，中场面的优势，他们也算是完全丢掉了。就算是辛辛苦苦封住了狼堡的进攻，可是没有几分钟，狼堡就又一次杀到了眼前。在他们已经褪色的防守之下，狼堡的进攻也只会一波强过一波，让曼城知道什么叫做苦不堪言。

　　中路上面，高顺耀和曼祖基奇此时又再次插上了。图兰拿到球后还在边路附近活动，没有选择内切，而是在禁区边缘上面慢慢的移动着，似乎在寻找着机会。他的举动，也让人几乎都认为，这一次进攻，狼堡是准备故技重施，再来一次传中破门了。

　　毕竟，在狼堡的多种进攻手段之中，最为可怕的就是他们的两个前锋对球门的冲击。现在他们的两个前锋都在禁区里面等待机会，图兰身边也没有什么人看防，他们没有道理不做传中。

　　曼城的后卫们，对狼堡的前锋立即开始了严密的防守。而看着禁区里面的严防死守，站在边路上面的图兰，也没有再多做犹豫，猛然之间，他一脚远射，把球直接踢向了球门！

　　在自己的前锋遭遇了严防死守的时候，图兰选择的不是带球内切或者是依然传球，而是站在边路上面，直接一脚球路很低的打门，让足球带着弧线兜向了远角！他的这个做法，让在场的球员们全都是一片惊讶，因为谁都没有想到，这个球竟然还可以这么办！

　　几乎所有人都以为，图兰这个时候的选择回事传中给前锋。随让刚才高顺耀和孔帕尼争顶失败，但是狼堡的前锋水准不差这是不可质疑的，两个高中锋在禁区里面却不准备给他们传球，这实在太不应该。而就算是曼城的后防线收的很紧，对狼堡的防守非常到位，那么作为边路球员，图兰应该考虑的，也是带球向中路运动。如果是佩里西奇，他就会带着球到中路去，让高顺耀拉出来两个人寻求合作把球打进——这种进攻，才更符合一支足球队的常规战术。

　　可是，图兰没有那么做。

　　也许是因为刚才的传中被人轻易挡出去，让他对再次传中有了些抵触，这一次，在边路上面，他的选择是直接兜一脚远射。他人在边路，并没有很好的射门角度，他本身又是中场而不是前锋，也没有很好的射术，这种时候选择射门，无论怎么看，都是太过于疯狂的决定。

　　但是，这一脚射门，却偏偏起到了极好的作用。

　　因为狼堡的这一次进攻本来就是在第一次进攻失败之后的再次压上，因此原本收得很紧的曼城后卫线还没有散开，理查兹在此时依然还在禁区中路位置上面帮助曼城进行防守，图兰起脚射门的事后他的身边空无一人，这一脚射门他几乎没有遇到任何阻挠。而因为他的起脚射门突然性十足，这一脚射门，一样也在乔哈特的预料之外，当他把球踢出去的时候，乔哈特仓皇之间再想过去扑救，却已然是来不及了。而图兰本身的射术虽然不算特别好，可是却也绝对不算差劲，这一脚射门，足球带着漂亮的弧线，在一瞬之间，就已经穿过了禁区。

　　足球的攻击在大部分人手里，都是有着一定的套路的。但是对于一小部分人来说，他们一些极为富有创意的行为，却也可以形成进球的机会。在狼堡，图兰就是这样的球员，他的射门虽然看似完全在战术之外，但是也正是这样战术规划之外的射门，反而让人防不胜防。

　　至少曼城这一次，就是没有机会阻止他的射门的了。

　　一时之间，曼城的球员们，几乎都已经绝望了。可是也就在此时，他们的耳边，也传来了足球打在门柱上面的一声清脆的响声。

　　图兰的射门没有打入球门，而是敲在了门柱上面，这个曼城已经完全没有了办法的射门，竟然没有打进！

　　禁区里面，曼城球员们仿佛经历了一次险死还生的经历。他们目瞪口呆看着足球从左边路上飞过来，在门柱上弹了一下之后，然后飞快的向着右边路飞了出去，整个过程，让他们全都来不及做出反应。这一个球，阻止了狼堡的是门柱，而不是曼城的防守。

　　不过，不管是什么因素使得狼堡没有进球的，只要球没有打进，曼城球员们也就在此时再次找到了复活的理由。站在球场上面，他们似乎也一瞬间就看明白了自己的处境，这一次进球他们没有被杀死，依然还有继续拼搏下去的实力。

　　可是，也就在此时，禁区的右侧，穆萨也已经快速的冲了上来。被弹向了右边路上的足球，被他接到了脚下，停在了右边路上面。

　　从被换上场开始，穆萨西索科虽然一直都在踢着球，但是曼城对于他一直都没有太过重视。谁都看得出来，狼堡换他上场根本不是为了增强进攻，而是为了靠他的一身肌肉去和科拉罗夫做对抗，用兑子的办法来封锁曼城的进攻。在球场上面，狼堡的几次进攻都没有他的什么事，他在边路上的防守意义大于进攻意义，虽然名为边前卫，实际上就是个后腰。

　　然而此时，对于他的快速插上，曼城却依然是一点都不敢小觑。被连连攻击的曼城后场，此时已经是危若累卵，就算是一个小小的变化，也能够引起来他们的担心。就算是知道穆萨没有什么进攻能力，但是只要在禁区边上拿着球，曼城也不敢对他掉以轻心。

　　科拉罗夫在第一时间就已经冲了过去，想要尽自己的义务，阻拦住他的进攻。虽然他一向都以防守稀烂著称，但是这一次他却没有逃避自己的责任。不仅如此，他也很聪明的选择了卡住了穆萨的突破线路，他用自己的身体阻挡着穆萨，想要把他拦截在边路位置上面。

　　穆萨西索科的进攻技巧大多都没什么用，唯独一脚远射威胁颇大。他在第一时间要封锁的也就是穆萨的远射，只要他被固定在边路上面，没有了远射，那就威胁不到曼城的球门！

　　科拉罗夫也许不擅长防守，但是他非常清楚曼城现在的处境。这最后的十几分钟，关系到曼城欧冠的生死，他不愿意见到自己的球队被人杀死在自己的主场，就是拼命他也要挡下这一球！

　　他的想法没有任何错误，实施的也非常顺利。穆萨不是突破高手，也确实无法再做突击。然而，就算如此，他还是选择了一脚摆脱，然后猛然间贴地传中，把球送进了禁区里面。

　　就算是自己被封锁的再厉害，也不能够就此放弃攻击——现在是狭路相逢，想拼命的不只是曼城。

　　足球再次被踢进了禁区，向着曼祖基奇的方向踢了过去。狼堡的进攻机会再次来到了，然而这一次，德米凯利斯却及时的在曼祖基奇前面冲了上来，领先曼祖基奇一步，封锁住了传球的线路。

　　穆萨的传球终究没有什么太好的水准，他的球路太容易预判了。而曼城的禁区内的防守不弱，就连图兰都不敢于贸然传球，他的选择也是太过草率了。他的一脚传球，似乎直接送到了德米凯利斯的脚下，无法再造成威胁了。

　　这一次截击，让德米凯利斯非常满意。但是传到脚下的足球却让他有些变色：穆萨的传球力度似乎太大了一些，他想要一下子把球停稳根本就不可能！而在禁区里面，停不稳球，那简直就是自己找死！

　　德米凯利斯虽然抢在了封锁球路的路线上，但是他的身后就是曼祖基奇，面前就是球门，如果这一脚球停不下来，方向不受控制那么问题就要超乎想象了。穆萨的传球力道太大，只怕他根本不是准备传中，本来就是想要看乱战的。对方的两个中锋优势十足，乱战的局面对他们非常有利。

　　曼祖基奇就在他的右后方，等待着他的失误，无奈之下，他只能够一脚卸球顺势把球向着斜后方传去，希望这一个球不会落到曼祖基奇脚下。

　　曼祖基奇确实被他避过了，但是他却忽略了在他的左后方，高顺耀却也已经快速的插上来了。他的一脚传球，也等于是正好把球送到了高顺耀脚下，就在他的身后，高顺耀一脚近距离的捅射，直接把球踢向了球门！

　　球门近在咫尺，门将的看防再好也无济于事。高顺耀的一脚射门，哈特根本来不及防守，足球贴着他的脚边冲入了球门之中，77分钟过去，狼堡的第二个进球，终于来临。

　　这一次，胜负终于分出来了！


第四三九节 梅开

　　当高顺耀的第二个进球攻入了曼城的大门之后，就算是曼城一方最为坚定的球迷，也在此时丧失了信心。过去的两年里面，曼城类似的丢人现眼的时候实在是太多了，球迷们对他们实在是失望已久。这一场比赛好不容易积攒起来了一些热情，可是却又莫名其妙的输掉了比赛，这让曼城的球迷们，简直无法容忍。

　　但是对于这一个进球，狼堡的球员们，就完全是另外一幅神情了。在欧冠十六强第一回合的比赛之中，面对体力已经不支的对手，在将近80分钟的时候打入了一个进球，这基本上也等于是锁定胜局的一个进球。当足球攻入球门的刹那间，狼堡的球员们在场上几乎是欢呼了出来。而在最后的时刻里，坚持着踢完了最后的十分钟之后，随着哨声吹响，狼堡球员们都疯狂的抱在一起庆祝着，快乐的气氛，马上就感染了整个球队。

　　这一个入球，对狼堡来说是至关重要的。面对曼城这样的球员，狼堡的球员们一直都压力很大。对方展现出来的过人实力，让一场比赛中连连遭遇险情的狼堡也是心有余悸。对于他们来说，这一场比赛拿不到胜利那么回到了主场，也会有很大的危机，而这一个入球锁死了胜利，这使得狼堡在客场比赛中，基本上确定了自己必胜的命运。

　　客场2-1，两个客场进球，这样的胜利，对于两回合的欧冠比赛来说，可以说是极为难得的。有了两个客场入球，他们在回到了主场之后，就有了最大的优势，面对曼城，他们可以从容应对了。回到了主场，他们可以选择死守，也可以选择反击，无论是怎么踢球，他们都有了变化的余地，他们没有理由，不为之欢呼。

　　带着这样的成绩，狼堡的球员们喜气洋洋的回到了德国，而此时的德国，对于狼堡的胜利，也是一片庆祝。

　　“面对曼城的比赛，浪报踢出来了德甲的风采。虽然说他们的德国球员少了一些，但是不得不承认，他们的球员还是有着很好的发挥的。这一场比赛，以高顺耀为首的狼堡球员们，踢得都非常出色，他们没有让德甲冠军的名字蒙羞，也让英超知道了，花钱多不一定就是增强自己的球队的唯一方法。”

　　德甲的媒体，在比赛过后，也在为狼堡的胜利而摇旗呐喊着。而在狼堡的胜利得到的不少的欢呼声中，高顺耀的两个进球，更是成了赛后人们议论的重点。虽然说两个进球不算多，但是面对曼城这样的劲旅，在客场比赛中一个人攻入两个进球，这种表现依然还是让人赞叹不已。

　　虽然一直以来曼城这支球队在人们的眼里，都是一支烂泥扶不上墙的欧冠败类，但是他们的球员很好，薪金很高，这也是人们都承认的。这样的球队在对阵其他球队的时候输球也许还算是可以容忍的事情，但是被同一个人打入了两个进球，这也让人觉得他们踢得实在问题很大。

　　而能够对阵他们，一个人攻入两个球，高顺耀一下子也算是名气大增——足坛之中，从来都不乏一些球员在对阵强队发挥出色之后，名气立即上涨的例子，而高顺耀这一次，显然也是因为自己的出色发挥，再一次得到了人们的关注。

　　“曼城的失利，让狼堡赢得了出线的可能性。而对高顺耀来说，他更是踏着曼城的尸体，彻底证明了自己绝对是一个顶级的球员。”

　　对于高顺耀的发挥，一时之间，媒体也给与了很高的评价。毕竟能够对着豪门级别的球队入球就不容易，而能够对这豪门级别的球队连续入球，那更是难能可贵。

　　高顺耀再一次证明了，对阵强队的时候，他是绝对不会怵头的。就算是对手非常出色，他也依然能够获得胜利。而实际上，对于现在的高顺耀来说，有着足够的对阵强队的进球，也恰恰是他身价的证明。

　　一直以来，高顺耀都不缺乏进球，而且他的进球之中，从来也不缺乏对阵强队的进球。高顺耀作为一个球员，他的最重要的价值，也正是体现在这里：他对强队能够进球，这是很多前锋都比不了的。

　　有些前锋一辈子进球不少，但是遇到了强队就哑火。而有些前锋进球不算多，但是面对强队却能够屡屡得手。两者相比，前者总是能够率先得到人们的关注和重视，他们的进球不断可以被很多媒体和球迷们快速地注意到，然后迅速地捧上天。但是对于那些强队来说，他们依然还是喜欢后者。毕竟比起来能够面对强敌能够进球不断的前锋，面对弱旅就是刷再多的进球，对于一支希望成绩更进一步的球队，都是没有什么作用的。

　　从当年的克雷斯波号称无角公牛，到范尼在欧冠淘汰赛里面毫无建树而被弗格森放弃，这样的例子在足坛之中从来都不少见。而一些球员只要能够对阵强队进球，就是问题再大也无所谓，当年被整个足坛嘲笑为脑残的巴洛特利，就是最明显的例子。足球之中，对阵弱旅和对阵强队能够出成绩是两件不同的事情，只要能够对阵强队出成绩，那么就能够为球队带来足够的荣誉，这样的球员也就有着足够的身价。

　　这个时代的足坛，并不缺乏前者那样可以对着弱旅大耍威风的球员。无论是哪个联赛，都有很多那种在联赛里面大杀四方，但是就是在欧战之中没有任何建树的窝里横球员。有些人在时间的磨砺之后，已经证明了就是真正的水平一般的人，而另外一些则是还在靠着自己得进球数量而饱受吹捧，只是，这些球员无论如何都不会被顶级豪门当做人才来看待的，因为他们虽然实力很强，但根本无法为球队带来好处，那就等于是没有用的废物。

　　而与他们不同的是，高顺耀在对阵强队的时候，战绩一向都不差。拜仁，多特蒙德，曼联，阿森纳，曼城……高顺耀攻破过大门的豪门名单，现在也是进一步的获得了增长。对于一个前锋来说，这已经是一个相当华丽的名单，而对阵曼城的梅开二度，更是充分向人们证明了，在对上强队的时候，他不只是能够进球，而且能够不断地进球。

　　一个球员不是天才，那么他需要证明自己，就要有更多的表现。而高顺耀现在的表现就证明了，他是真正的好球员。

　　一直以来，人们普遍都认为狼堡的领袖人物是曼祖基奇，是图兰，甚至是沙欣。高顺耀在狼堡虽然体的时间很长，但是却没有被这么认为过。但是，随着他在球场上面表现越来越好，这样的看法却也越来越多，现在的他得到了更多的认可，很多人也都认为，他才是狼堡最为关键的球员了。

　　“过去的几年之中，在我们过分关注莱万多夫斯基等超级球星的时候，也许我们真的忽略了，在足坛之中，一些不是那么顶级，但是不可轻忽的球员的成长。高顺耀这名球员，在几年前的足坛里面，还是名不见经传的小人物，但是现在他的存在，已经足以影响到了强队的战绩胜负了。这样的球员的成长，也许不能够让足坛产生惊天动地的变化，但是却足以影响到一些球队的胜负，也许，我们应该更多的给与这些大器晚成的球员一些关注，而不是一直盯着那些新星了。比起来他们，这些球员一样很强。”

　　对于高顺耀的发挥，在比赛结束之后，媒体也做出了评价。他们也的承认，像是这样虽然名气不彰，但是却能够不断进球的球员，也是非常出色的球员。比起来那些年少成名的大牌球星，这样大器晚成的实力派球员往往需要时间的沉积才能够成功，但他们一旦走向成功，那就也是一样可以发挥巨大作用的。

　　其实不用他们多说，在此时此刻，高顺耀早就已经是媒体关注的焦点了。能够对不少的豪门进球，而且本身身价不高；年纪25岁，虽然不算年轻，但是对于一个中锋球员，却正值当打之间；加上背后有着中国这个巨大的市场，很有可能带来商业利益——这些条件全都聚集到一个人的身上，这样的球员就足以让任何豪门为之侧目，像他这样的球员，说不定就是下一次转会市场打开之后，最为吸引人的球员了。

　　狼堡也许上一次在他的合同将近的时候留住了他，但是下一次绝对不会再如此幸运了。不少媒体在此时，也都在等待着看看，他是否能够成功的走入豪门。

　　当然，在那之前，还有小半个赛季是需要高顺耀继续踢完的。而且，在这半个赛季里面，他如果能够踢得足够好，让狼堡拿到很好的成绩的话，那么他也足以让他的身价再次获得一个飞跃，甚至从此以后，真的成为大牌球星。

　　而对狼堡来说，这个赛季他们想要获得足够好的成绩，自然智慧是来自欧冠，但是，现在的狼堡如果想要在欧冠里面有所作为，对他们来说，先把联赛料理一下，也是必须的行为。


第四四零节 双线

　　对于狼堡来说，现在他们的欧冠形势，绝对可以说是一片大好。客场2-1战胜对手，主场作战的时候，他们有着无与伦比的优势，就算是全面死守，他们也能够拿到最终的胜利，在和曼城的比赛之中，他们可以说已经占尽了先机。

　　而对此时的狼堡来说，欧冠的压力现在基本上已经从他们身上消失了。他们需要考虑的最重要的事情，就是在第二轮欧冠里面不要出岔子就可以解决战斗了。而对狼堡来说，如果想要在第二回合的欧冠之中不出岔子，那么现在这个阶段保存自己的实力也是非常重要的事情，而应该如何保存实力？最为重要的自然也就是在联赛之中，不要因为比赛而遭遇麻烦。

　　只要联赛里面不出岔子，狼堡也就可以确定，第二回合的欧冠，他们赢得毫无问题。

　　两轮欧冠之间，狼堡一共是有三场比赛，而这三场球对于狼堡来说也可以说是任务颇重。他们的这三轮，要面对勒沃库森，霍芬海姆和拜仁三个对手，这三场球中的两场对决，都是欧冠区的较量，强强对话偏偏在欧冠比赛进行的空隙间开踢，压在狼堡身上的可以说也是重重压力。

　　如果一支球队真的想要把这些比赛全都打赢，那无疑是有着极大的负担的。五场比赛中四次都是面对顶级强队，再强的队伍都要面临重负。不过，到了此时，狼堡在此前的比赛中积累的积分的作用也就体现了出来了。

　　现在以50分排名联赛第二的他们，虽然距离前面的拜仁依然还是9分难以追赶，但是距离身后的队伍却也拉开了档次。这三场比赛，他们就算是踢不好，但是如果只是想要维持住了欧冠区的位置，还是问题不大的。

　　有了前面积累的优势，再加上这个赛季的联赛比赛本来也不是他们的攻略重点，他们完全可以在这几轮比赛之中，不再耗费过多的精力，就算是收着踢球，他们一样可以可以保证自己的联赛没有什么担心的事情。因为有着积累，他们现在输的起，因此，现在的狼堡，大可以不求胜利，输球给对手，对他们来说也无所谓。

　　更何况，此时的狼堡虽然确实是因为连续作战而有一定的实力损耗，但是这也不代表，他们在联赛里面就一定没有任何战斗力。毕竟，这个赛季的狼堡不是上个赛季，本赛季以来，狼堡的替补阵容的厚度已经大大的得到了增强，就算是在19日和曼城的比赛中确实消耗很大，但是到了22日，面对勒沃库森的比赛开始的时候，狼堡却一样还是踢得很好。

　　在这一场比赛之中，狼堡进行了一些人员调整，在周中的比赛中消耗不小的图兰，曼祖基奇和沙欣等人都在这一场比赛之中获得了轮换，而奥利奇，德布劳内和穆萨等人也都在比赛之中获得了首发。

　　按照道理说，高顺耀在周中的比赛中，确实消耗一样很大，但是因为曼祖基奇不久以前受过伤，而在这一场球中也一样踢满了90分钟，因此在轮换的时候，狼堡也是更加照顾了他一些。而且，奥利奇和曼祖基奇两个人在俱乐部里也没有怎么合作过，对于他们两个人贸然组合上场，球队也依然有些不放心，因此这一场球，球队轮换的还是曼祖基奇。

　　锋线的轮换，显然球队是走了脑子的。而后腰线上面，对穆萨的使用，则更多的像是对他的一种奖励。在面对曼城的比赛之中，穆萨的发挥可以说也是相当出色。上场时间不长，他就为球队造就了一次进球。虽然说那一次传中其实不能算是他的助攻，但是他的贡献依然不可忽略，因为他的这一脚传球，他也被狼堡委以重任，这一场比赛之中，他将代替沙欣作为后腰出场。

　　当然，狼堡这么安排自己的阵容，除了想要提拔穆萨之外，另外一个很重要的原因，也是因为这一场比赛他们的体力消耗很大，而接下来在比赛中由面对勒沃库森这样的劲旅，整体上来讲，他们也是希望死守而非控制的。比起来沙欣，穆萨的身体素质更好，防守能力更强，有他上场，狼堡也等于是进一步增强了中场拦截的能力。

　　当然，中场拦截被增强的同时，狼堡的中前场组织的能力，因为沙欣不在也会遭到一定的削弱。但是对此，狼堡却并没有放在心上。因为这一场比赛，狼堡本来也没有打算用他作为组织核心，相比于穆萨，这一场比赛的组织核心，狼堡另有人选。

　　这一场球，在欧冠里面不能出场的德布劳内，在比赛之中发挥了自己的作用。他被狼堡在冬季引进，就是为了在联赛赛场中发挥作用，而此时此刻，他也确实显示出来了自己的水准。

　　他在比赛中替换的是踢满了欧冠的图兰，而因为沙欣也不在场上，他在比赛之中也有了充足的球权。而作为一个技术出色的中场，在已经融入了狼堡，而且有着大量的球权的情况下，他的发挥也足以让人觉得惊艳。

　　这一场球，勒沃库森本来认为自己肯定会是占据优势的一方：狼堡这个赛季的战略重点一直都在欧冠，而勒沃库森的战略重点一直都在联赛。欧冠刚刚过去，狼堡的体力消耗不小，而在欧联之中，勒沃库森没有投入过多精力，因此也保留了不少的精力来应付着一场。正如上一场狼堡对阵曼城的时候，利用曼城的精力不足获得了胜利，这一场比赛，勒沃库森也想要照葫芦画瓢，拿到胜利。

　　可是，狼堡不是曼城，他们不想要面子，对于自己处在不利位置的比赛，他们龟缩起来没有任何心理压力。而且联赛不同于杯赛，浪报输得起，也不在乎一两场比赛的胜负，心理负担也完全不同。更何况，狼堡的球员们也非常不错，就算是打反击，他们也踢得很好。

　　这一场比赛，从比赛一开始，德布劳内就用自己出色的技术，给了勒沃库森一个下马威。他的发挥，让勒沃库森的想法成了泡影。

　　这一场比赛和人们的预料原本是差不多的，比赛之中，主场作战的勒沃库森，自恃自己的精力更加充足，开场没有多久，就在一味进行猛攻了。可是，狼堡的中路防守，在经过了调整之后，也有了更强的实力，勒沃库森的猛攻虽然凶猛，但是却被以此次拦截，根本无济于事。

　　而在一次勒沃库森的进攻被中路的穆萨拦截下来之后，狼堡的反击立即发动了。

　　和平时不同，这一次反击，穆萨是自己带着球向前冲的。他不是沙欣，没有太好的传球能力，比起来传球，他更加喜欢自己狂冲蛮干。虽然谁都知道，中路带球突破可以说是足球比赛之中最难的事情，但是在他拿到了球之后，他做的却是毫不犹豫。

　　这样的突破成功的几率自然是几乎没有的，勒沃库森的防守怎么也不至于被他的一次无脑蛮干就直接击破。但是，他的冲击却还是使得勒沃库森的后防线在压力之下层层收紧，一时之间，也让狼堡的球员们有了更多的活动空间。

　　而也就在这种情况下，德布劳内找到了很好的机会。他伸着手，大喊着找穆萨要着球，彰显着自己的位置。而穆萨的冲击在到达了对方的半场之后，也终于无法再向前冲击了。面对拦截，无奈之下，他也只能一脚传球，把球给到了德布劳内脚下。

　　他的传球功夫相当一般，这一脚传球要不是德布劳内一直在喊，他都说不定看不到人。但是，不管他的传球能力如何，只要足球进入了德布劳内的控制范围之内，那么他的工作也就算是完成了。脚下拿到了球，面对对方失误了的后防线，德布劳内马上就选找到了机会。他一脚把球停稳，然后直接一脚过顶长传，把球踢向了禁区。

　　这一脚德布劳内的位置虽然还在右边路附近，但是却也不能说是贴紧边路的。他的这一脚球也不好说是传中还是长传。但是，不管这一脚是什么名目，至少他的作用所有人都看的非常明白，足球直接向着禁区里面落了过去，准确无误的砸向了高顺耀。

　　面对高空传球，高顺耀自然不会放过机会。勒沃库森的防守虽然不错，但是他们没有孔帕尼，而且德甲的尺度也不是英超那样的野蛮尺度，他也没有任何担心的地方。他在禁区里面高高的跳了起来，对着传过来的足球一个头槌，狠狠地把球砸向了球门！

　　随着哨声响起，高顺耀的进球再一次让狼堡球迷们为之欢呼起来。再一次的，高顺耀为狼堡取得了进球，面对勒沃库森的比赛，狼堡没有因为自己的欧冠太过疲惫而输球，相反，他们再一次证明了自己的实力不是可以轻易被打垮的！


第四四一节 连胜

　　从后场到前场，三次传递，一次攻门。在原本应该是勒沃库森占尽优势的比赛之中，狼堡用一次极为简单明快的攻击，开场不久就攻破了勒沃库森的大门，也让这一场比赛，从一开始，就完全超出了人们的预料。

　　虽然双线作战导致了体力不足，虽然人员轮换导致了实力下降，然而在面对勒沃库森的比赛之中，狼堡却没有完全死守或者是干脆放弃来对待比赛，就算是自己得积分占有绝对的优势，但是显然，狼堡不介意让这个优势变得更大一些。

　　他们再一次的证明了，他们的实力出色，不是一般的球队能够比拟的。德布劳内的传球，高顺耀的冲顶，这两下配合简单而直接，他们配合之下的进球，一时之间，让整个球场都是一片喧嚣。

　　狼堡的球迷们，为自己的球队这个意想不到的进球而欢欣鼓舞。他们本来以为欧冠任务在身的主队，只怕不会在联赛里面再浪费太多的精力了，本来一场平局，也就是他们最为期待的事情。然而，这个进球，让他们喜出望外，狼堡在比赛中占据了优势，这让人实在想象不到。而相比之下，勒沃库森的球迷们则是一脸的无奈。作为德甲豪强之一，他们这个赛季踢得也算是不错了，可是到了最重要的比赛中，竟然又这么窝囊的输球了。

　　对这个进球，勒沃库森的球迷们也郁闷得很：他们的球队明明是德甲一直以来的豪强之一，在整个德甲也算是老牌劲旅，可是这支球队的很多决策，往往都让球迷们非常无奈，而他们的成绩，也总是让人失望。

　　勒沃库森这支球队实力虽然很强，但是一直以来，他们似乎都没有太多的心气和斗志，他们球队的很多做法，都让人看不到他们有着真正变强的希望。他们的球队的思路，似乎本来就不是为了为了成为豪门，而只是为了维持住自己在德甲算是强队的地位，而不是为了更进一步。

　　要说弱旅，前几年的多特蒙德和狼堡也都是弱旅，但是就算是弱旅，这些球队在建队的过程中，一方面不忘引进出色的球员，另外一方面对于在自己球队里面踢得好的球员给与足够的待遇，尽量保留球员，就算是有些时候球员们的要求比较苛刻，比如非得写明违约金，他们也不是不能接受。而正是因为不断的挖人和保留良好的阵容，这些球队才一点点变强大，以至于在联赛里面，在欧冠里面都能够挑战一下拜仁的绝对权威。

　　可是勒沃库森对此却一直处理的都不是非常妥当。一方面，他们在引援上下的力度不够大，而另外一方面，他们踢得好的球员，又总是会轻易地放走。甚至于，他们还愿意从拜仁租借球员，就算是对方写明了回购条款他们也不在意，等于是在帮对手培养人才，这样的方式，根本不是一支志在变强的球队应该有的处理事务手段。

　　而也正是因为这样的做法，也让他们总是很难真正面对强队获得胜利。上半个赛季，本来他们理智的放弃了欧冠，在联赛中全力以赴，逼平拜仁不说，联赛成绩甚至一度力压狼堡和多特蒙德成为联赛第二，表现的非常出色，也让人赞叹不已，但是到了下半个赛季，他们似乎又原形毕露了。

　　这一场比赛再次证明了，勒沃库森就算是在别的比赛中踢得不错，可是真的遇到了狼堡这个级别的球队，他们却依然还是难以取胜。本来想要靠着自己的主场作战，加上体力更好的优势，打狼堡一个措手不及，可是一次交锋下来，狼堡再一次告诉他们，谁才是真正的强队。

　　狼堡开场进球，然后全程基本上就都在稳守。本来优势似乎极大的勒沃库森，因为这一脚反击，反而是全场被动，没有机会。90分钟的比赛，局面上他们优势占尽，可是比分上面，他们含恨而归。

　　1-0的成绩，让狼堡在这一场比赛之中虽然踢得极为猥琐，但是还是拿到了3分。本来这段时间狼堡的体力处在最低谷，应该是踢得最不好的时候，可是这一场球，他们却没有就此被后面的球队追上来，反而是进一步拉大了差距。

　　当然，能够有这样的成绩，狼堡上下也很清楚这是谁的功劳。如果不是德布劳内在比赛中的出色发挥，狼堡就算是踢得再好，这一场比赛最多也就是个0-0的平局。狼堡的进球虽然是高顺耀打进的，但是真正贡献最大的是德布劳内，他们也看得明白。

　　人们总说防守带来冠军，但是这个道理在杯赛中适用，在联赛中可不一定就好使，防守再好的球队，要是没有进攻，在联赛里面也会死于平局过多。而一支球队在人员不齐整的情况下能够靠着防守反击战胜对手，那个最为关键的出球点和进攻发起者，自然也是意义重大。

　　德布劳内再这一场比赛中的表现，让狼堡球员们看到了引进他的重要意义。这个冬天的引援，狼堡没有再次在切尔西那里吃亏，虽然上一次买来的马林不堪重用，但是这一次的德布劳内，却是异常的好用。

　　不管他为什么在切尔西踢不上球，他在狼堡，已经充分证明了，他就是狼堡现在最为需要的球员。

　　而德布劳内也没有让队友们失望。就在战胜了勒沃库森之后，接下来的一场面对霍芬海姆的比赛之中，他再一次向人们证明了，他就是狼堡需要的组织型人才。

　　这一场比赛，狼堡再次做出了人员轮换。连续出场的高顺耀和佩里西奇都获得了轮休，而曼祖基奇，沙欣和图兰则是获得了上场。比起来上一场，这一场狼堡球员们体力充足了不少，加上主场作战，图兰也不是佩里西奇那样的喜欢内切的边路，这一场球，狼堡也没有再防守反击，而是选择了在前场进行组织配合。

　　而事实证明，图兰和德布劳内两个人在前场配合的时候，狼堡的实力也可以说是获得了很大的提升，而有着沙欣的支持，两个技术出色的前腰，让狼堡的实力获得了极大的增长，在面对霍芬海姆的时候，他们在中场上面占尽优势，一度把对手压制到了禁区边缘，压根无法进行反击。

　　而这样的优势，有着曼祖基奇在前场，自然也不必担心没有进球。在欧冠和联赛里面都没有什么斩获，正是憋了一肚子火的曼祖基奇，在这一场比赛之中，也踢得极为出色。上半场的30分钟，他接到了一次图兰的直塞球后，用一次漂亮的推射远角，为狼堡首开纪录，而在下半场到来之后，德布拉内的一次传中，又被他直接一记扫射送入球网，再次扩大了比分。狼堡在这一场比赛之中，以2-0的成绩战胜了对手，再一次的拿到了胜利。

　　他们的连胜，让所有的媒体都觉得出乎意料。本来狼堡的赛季重点在欧冠上面，在联赛上面，他们也不应该投入太多精力才对。但是现在看来，他们的联赛虽然做出了不少调整，但是因为德布劳内的发挥出色，似乎也一样很是不错。明明是双线作战，还能够全都获得胜利，难道狼堡的目标，不是欧冠而是三冠王不成？

　　这似乎也不是没有可能——至少从理论上，现在狼堡在三条战线上确实还都没有被淘汰。但是，要是狼堡真的想要那么做，他们也不得不面对一个最大的敌人，而这个最大的敌人，也就是在战胜了霍芬海姆之后，他们即将遇到的敌人。

　　战胜了霍芬海姆之后，狼堡也需要前往安联球场，挑战拜仁慕尼黑了。而在所有的媒体看来，这一场球，狼堡也是极难取得胜利的。

　　对于狼堡来说，整个联赛里面如果说是谁他们最大的敌人的话，那么答案肯定会是拜仁——实际上，这个问题对于绝大部分的德甲球队来说都是一样的。拜仁慕尼黑这个名字，是所有德甲球队最为在意的对象。也许对于有些球队来说，他们的死敌比起来拜仁来说更加让他们讨厌，但是要说他们最为担心的，永远会是德甲的南大王。这个德甲的霸主球队，实力在全联赛都是无与伦比的，和他们作战，任何人都需要无比小心。

　　可现在的狼堡，却偏偏就是没有办法用尽全力的那一个。因为就在和拜仁的比赛过后，他们也即将在自己的主场迎来曼城，进行欧冠的比赛了。一周双赛可不是那么好应付的比赛，而德布劳内虽然很强，可也不太可能一个人对付拜仁，那么狼堡只怕在这一周，联赛积分的分差就会和拜仁拉到12分，那样的分数，让狼堡也没有必要再努力什么了。

　　从这方面来说，他们在联赛里面的这两场球的努力，德布劳内的出色发挥，似乎也不过是白费力气而已。

　　当然，理论上说，狼堡在欧冠里面优势很大，似乎可以在联赛里面认真一些，而拜仁在这一场球过后，也会面临欧冠比赛。似乎也不能全力以赴。但是看看拜仁的欧冠优势就知道，欧冠第二回合，比起来狼堡，拜仁更加玩得起。

　　这一方面，拜仁也丝毫无惧狼堡。


第四四二节 调整

　　在欧冠间隙之间踢得这几场联赛，因为欧冠即将到来的影响，狼堡一直都未能用尽全力。为了维持他们在欧冠里面的优势，他们可以说也是操碎了心。对于自己的欧冠优势，狼堡球员们都相当自豪，但是，看看拜仁那边的欧冠优势，狼堡球员们也会突然觉得，自己的优势真的很可笑。

　　和狼堡相比，拜仁的第一回合，可以说是更加出色。他们的对手是现在早已不复往昔的米兰，两个球队之间的差距大的惊人。而一直以来，拜仁因为在过去对战米兰的比赛之中，积累了太多的心理阴影，这一次面对米兰，他们也是一点都不肯手下留情，和曼城对阵狼堡的时候踢得一塌糊涂不同，拜仁在面对米兰的事后，踢得明显凶狠的多。

　　在过往的交锋历史之中，拜仁对阵米兰的时候实在是太惨了一些。根据统计似乎米兰在过往的交手中，踏着拜仁尸体进入决赛的次数都多达五次，这样的经历，让拜仁球员们在面对米兰的时候，就算是明知道对手对手实力不济，可却依然还是不肯有丝毫放松。这种好不容易遇到了报仇的机会，过往的恩仇最好一下子全都算总账的想法，促使拜仁在对阵米兰的时候，踢得相当凶猛。对阵这个对手，他们一点都没有轻敌的意思，甚至可以说踢得更加卖力气了。

　　而相比之下，米兰那边的实力则是实在让人无语。虽然从夏天开始，米兰就一直在喊着要复兴，要复苏，但是他们的球员们，实在是没有让人看到这种希望。从锋线上的巴洛特利到中长线上的本田圭佑，这些球员刚来的时候，一个个都被米兰视为救世主，但是他们在米兰的发挥，却只能够让人极为无语。从前场到后场，米兰依然还是像以前一样弥漫着死气沉沉的气息，面对有备而来的拜仁，他们也是毫无办法。

　　一场比赛结束，拜仁在客场，硬是踢出来了3-0的比分。就算是客场对阵豪门，他们也还是踢出来了最好状态。比赛之中，他们全场占尽优势，控球率高达70%以上，让米兰根本就没有反抗的余地。而比赛的结果，也是里贝里，穆勒在运动战中各进一球，而在一次罗本突破制造出点球后，里贝里更是一举罚入点球，使得拜仁把比分变成了3-0。

　　客场踢成这样，拜仁晋级已经不是希望很大，而是板上钉钉的事情了。事实再一次证明，不管一个球队过去多么辉煌，但是如果一再不肯投资，不肯好好发展，那么这支球队，最终也只能够走向失败。米兰现在半死不活的样子，也让人为之惋惜不已。

　　意甲的球迷们，无不为米兰现在的丢人现眼而郁闷。而这一次，就连德甲的球迷，也都觉得米兰踢得太差，实在有些让人郁闷了。毕竟，因为米兰踢得不怎么样，也间接的导致了米兰的对手拜仁在联赛里面占据了绝大的优势。他们现在最大的竞争对手就是联赛里面的狼堡，可是到了两个球队交锋的时候，拜仁依然还是领先着狼堡多达9分，而更大的欧冠优势，让他们也可以在这一次联赛交锋之中用更多的力气对阵狼堡，这一场一旦获胜，他们的优势也就正式达到了12分。

　　12分，四轮比赛的优势，对于德甲这种只有34轮的联赛来说，是过于恐怖的优势了。虽然德甲球迷们也都很希望自己的联赛里面的球队都越来越强，但是这种赛季刚刚过半，联赛冠军就已经没有了悬念的比赛，还是看起来太过于无聊了。

　　虽然对于绝大多说球迷来说，看足球的时候一般要么是喜欢踢得好看的足球，要么是支持自己喜欢的球队，联赛的整体实力如何这种事情，看球的时候球迷们很少有人会去考虑。但是，绝大部分的球迷对于那些过于强大的球队，从来也都很难抱有好感，尤其是对于那种在联赛里面一枝独秀，提前几个赛季夺冠的球队，很多球迷都会把他们视为毒瘤。

　　有人说，足球是工人阶级的运动，那么至少在对足球中的土豪的敌视这一点上，球迷们把这种心情发挥的很到位。没有哪个球迷会希望自己的联赛里面冒出来一支实力比其他球队强太多的队伍，不管是他的球队本来不过是个垫底队，这和他毫无关系，还是他的球队是最强的那个一枝独秀，这种情况都会被球迷视为不正确的。

　　西甲双雄那么强的球队，就因为他们的实力使得联赛过早的没有了悬念，也一样被人嘲笑为二人转，而如果德甲向意甲靠拢，也变成一支球队一枝独秀，其他球队全都软趴趴的样子，也实在有些没有看头。

　　当然，虽然话是这么说，但是球迷们也一样很不愿意看到自己的联赛里面，一群菜鸡互啄。他们更想要看到的，是联赛里面百花齐放，有一大群好球队都踢得很好，那才是真的让人满意的局面。

　　只是，目前这个赛季来看，那样的情景似乎有些不太可能：勒沃库森球迷们本来就很难指望，尤其是最近输给了两线作战的狼堡，更是让人们对他们彻底失望了。而多特蒙德本来是强队，可是输给拜仁之后，伤病影响也集中爆发，到了现在也是一蹶不振，看上去也是没有了希望。而狼堡矬子里面拔将军，已经是这个赛季最为接近拜仁的球队了，但是现在偏偏在这个时候遇到了拜仁。这一场球是拜仁的主场，而且狼堡周中还有欧冠比赛，只怕一场比赛过后，也是没有什么希望了。

　　球迷们现在也只能够希望，狼堡在联赛里面就算是要放弃，也不要放弃的太过随意。他们在欧冠里面，似乎也还是有些优势的，既然如此，那么在联赛里面提的也不要太随意了，这也是球迷们的最低要求了。而令人惊奇的是，虽然不太看好狼堡，但是媒体在此时，也是希望狼堡最好不要放弃的太过随意。

　　“在联赛里面，狼堡是阻击拜仁的最后希望了。一个赛季以来，拜仁已经充分的证实了他们的强大，但是如果说有谁能够阻挡他们的话，那么现在也只剩下了狼堡了。两支球队的这一场较量，是拜仁碾压狼堡，从而刷新德甲的连胜纪录，还是狼堡阻击拜仁，让拜仁的野心付诸东流，也都会最终揭晓。我们应该相信，狼堡不会在这一场比赛中让我们失望的，他们会在比赛之中，彰显出来自己的实力。”

　　比赛到来之前，德甲的媒体，对于狼堡在比赛中应该有怎样的表现，也做出了极大的期许，他们也希望这个赛季不会因为拜仁过大的优势而早早地就没有了悬念。也正是为了这个目的，他们也把拜仁即将打破纪录的消息反复提及，他们希望促使狼堡明白，他们的任务有多重，而通过这个让球迷们知道，这一场比赛，狼堡是应该不会轻易放弃的。

　　在媒体的渲染下，带着对狼堡怀有期待的心情，球迷们也迎来了狼堡和拜仁的比赛。然而在比赛之中，狼堡布下的阵容，却让球迷们有些微微的无语。因为谁都没有想到，在这一场比赛中，狼堡不仅是人员做出了调整，甚至就连狼堡的阵型，在这一场比赛之中也做出来了调整。

　　基本上整个德甲联赛都知道，一直以来，狼堡踢球的主要阵型，就是442的标准阵型。两个强有力的中锋，配上两个出色的边路，这是狼堡的立足之本，是他们的战术核心。在于无数强敌的对抗之中，狼堡的这套作战理念，从来都没有变化过，这是他们的球队的根本，从来都没有变化。

　　可是，这一场比赛，狼堡却偏偏就做出了变化，这一场球中，他们竟然用起来了很久没有用过的4231的踢法。比赛之中，狼堡的后场依然没有什么变化，但是前场上面，狼堡的前锋使用了奥利奇，而他的身后，图兰，德布劳内，施廷德尔三个人作为三前腰一起出现在了比赛场上。这一场球，狼堡竟然在阵型上面，做了很大的调整。

　　这个调整，让球迷们极为看不透，他们实在不明白，浪报到底在想些什么。这一场比赛，他们是想要放弃？那么随便踢踢不就结了？何必还要再做出来调整？那么他们是真的想要好好踢？可是临时变化阵型，而且还调整人员，又哪里有好好踢的意味？狼堡到底在想些什么，他们的目的是什么，这个问题，也让人极为不解。

　　“马加特的想法，真的是琢磨不透啊。”

　　看着出场名单，就连解说员也是这样感叹了一句。马加特这个疯子总是时有惊人之举，就算是再怎么专业的解说，想要堪破了他的想法也不够不容易的。然而当比赛开球之后，看着双方的跑动，他似乎倒是有了一点明白了。

　　球场上面，开球十几分钟，拜仁虽然一直都在强攻，但是对面的狼堡，却一直都守得游刃有余。削减一个前锋，增补一个中场，狼堡的进攻似乎削弱了，但是他们的防守却似乎增强了。

　　这一场比赛，狼堡的目的也许不在于如何求胜，大战在即，他们没有必要再在联赛里面虚耗体力，他们也非常清楚。比起来和拜仁激拼，他们想的也许是另外一件事情。这一场比赛，狼堡似乎是想要用拜仁作为自己的磨刀石，他们想要通过调整阵容来增强防守，而后，用更强的防守，在面对曼城的比赛之中，保存住自己的优势。


第四四三节 利用

　　在狼堡和拜仁的比赛到来之前，很多人都预测，这一场比赛如果不是拜仁单方面的屠杀的话，那么肯定，就会是一场龙争虎斗般精彩的决战。这样的推测，也许是因为这个赛季德甲的比赛大多过于无聊，多特蒙德的伤病让人没有看到他们和拜仁之间来一场漂亮的比赛，因此退而求其次，对狼堡多了几分期待，但是就算是在人们的心中，狼堡只是有可能击败拜仁的第二选择，但是这也绝对应该是一支很强的队伍。

　　狼堡的球员实力不弱，而马加特的性格从来都是不肯服输的，以他疯子一般的性格，无论是对上了谁，都绝对不会认为对方更好。也正是因为如此，在人们看来，狼堡和拜仁的比赛，只要是他们肯认真踢，那么这一场球，最终的结果就一定会是精彩的决战，这一点是毋庸怀疑的。

　　正是因为媒体的鼓噪，比赛到来之前，拜仁的球员们也是一样对比赛摩拳擦掌，准备充分。但是，这一场比赛，显然让那些如此预料的人都大跌眼镜。尤其是球场上面，带着球的里贝里，此时更是对那些话充满了怨念。比赛已经进行到了下半场了，双方的比分依然还是0-0。这一场比赛既不是龙争虎斗也不是单方面的屠杀，相反，这一场球，似乎倒是狼堡在球场上面，用拜仁磨砺着自己的球员们。

　　足球在拜仁球员们的脚下传递着，从里贝里到了蒂亚戈脚下，然后打了个转，又到了罗本那里。拜仁的球员们稳稳地控制着球权，在中场上面做着传递，可是，看看眼前几乎把所有球员都收回到了后场的狼堡，拜仁的球员们，也实在无法鼓起勇气向前了。

　　这样的防守，他们是冲不破的——这是在经过了大半场的比赛之后，他们通过实践得到的真知。球场上面，狼堡的球员整场比赛都在死守不出。虽然他们踢得足够认真，但是似乎把所有的精力，全都放在了防守上面。上半场比赛，他们还有过一些想要控球上前的情况，但是被拜仁更好的技术压制了中场后，整场比赛，他们就一直靠着这样的防守让拜仁无可奈何。没有反击，没有控制，他们完全就是在龟缩，而也就是这一场球，完全出乎拜仁的预料。

　　屡屡进攻，可是却屡屡无功而返。狼堡这一场似乎连反击的心思都没有，就是在全力死守。他们这样的做法，让拜仁的球员们全都异常郁闷，最让他们无奈的不是狼堡的猥琐，而是对这样的踢法，他们还确实无可奈何。

　　自从瓜迪奥拉入主拜仁以来，拜仁在各条战线上面一直都可谓是战无不胜。但是就算是在他执教之下的拜仁，也一样还是有着和当年他在巴萨时期差不多的问题：控制虽然多，但是进攻的力度却稍显不足。他执教下的拜仁，在经过了长时间的要求之后，技术能力已经增强了很多，但是当年在巴萨身上存在的攻坚不利的局面，在瓜迪奥拉换了个球队之后，依然还是没有得到太好的解决。

　　当然，破密集防守这种事情，在全世界任何一个国家，任何一个联赛都不容易。但是相比较而言，拜仁因为过于强调技术流，现在面对密集防守时候的办法，甚至比起来上个赛季海因克斯执教期间还有所下降。

　　比起来以前，拜仁在这个赛季，定位球方面并没有太多的增强。而更糟糕的是，比起来上个赛季，他们的球队的向前冲击力，也更加不如了。比起来海因克斯，那种强调精准的战术跑位，强调不停的冲击的战术不是瓜迪奥拉的风格，他更加喜欢用细致的传控和传切和让自己的球队获得机会，这才是他的性格。

　　平心而论，他的执教风格，确实对拜仁是有好处的：海因克斯的战术虽然很好，但是因为对球员的要求极高，在遇到了伤病，年纪增长等问题侵扰的情况下，也很难持久有效的发挥下去。而比起来那种战术，传控足球对球员的身体要求降低了不少，也可以让拜仁维持更好的状态，因此才有了他们这个赛季的连胜。可是，这样的战术虽然好，但是在面对对方死守的时候，却更加无奈，这也是不争的事实。

　　瓜迪奥拉到了拜仁之后，虽然自己的长项发挥的确实很好，但是他的短板，却依然还是没有补上。

　　当然，在不少人看来，这样的短板不算什么问题。尤其是很多人都认为，在瓜迪奥拉的战术体系之中，最为合适的前锋应该是莱万多夫斯基，而不是现在的马里奥戈麦斯。现在拜仁的战术还有不足，但是到了下个赛季，他们绝对可以成为史上最佳球队。

　　对于明年的事情是否会像人们预料一样的发展，狼堡球员们全都不得而知。不过他们非常清楚的是，就算是拜仁明年真的会天下无敌，那也是明年的事情。至少今年，他们还不是最强的，那么用这样的方法对付他们，也就再好不过。

　　球场上面，拜仁的球员们似乎沦为了狼堡的陪练。整场比赛他们都在坚持进攻，可都在对方的防守下无功而返。显然，正是因为他们有着这种问题，所以狼堡想要拿他们做一下实验，锻炼自己的防守。

　　在对阵拜仁的比赛到来之前，该如何面对这一场球，狼堡上下也是经过了认真的思索的。而他们首先确定的一点就是：如果一周之内连续和拜仁和曼城展开激拼，那么狼堡是绝对扛不住的。这两支球队都是强队，和任何一支作战都不轻松。而连续两场硬仗，更是完全超乎狼堡的极限。面对两个世界前五身价的球队，就算是皇马巴萨也不可能选择正面硬拼，狼堡的胆子自然也没有那么肥。

　　当然，如果是曼城的比赛在前，拜仁在后，那么狼堡也许在和曼城比赛完了以后，也不介意和拜仁拼一下：反正这个赛季的联赛再怎么样说也就是这样了，就算是再浪一把也无所谓了，那么在遇到了强敌的时候，死拼一下，也不是什么不可以的事情。但是，狼堡的局面却不是那样的，而是恰恰相反的，如果因为和拜仁硬拼影响到了和曼城的比赛中，那么就真的是得不偿失了。

　　因此，这一场比赛狼堡最终还是选择了不和拜仁硬拼。而且，在比赛之中，他们也做了一个很大胆的设想：既然拜仁的实力很强，而他们又是一只明显的以控球进攻为长项的球队，那么，干嘛不用他们的进攻，来磨练一下自己的防守？

　　上一场对阵曼城的时候，狼堡已经意识到了自己和曼城的差距。虽然那一场球狼堡拿到了最终的胜利，但是在比赛之中，在曼城体力没有耗尽之前，狼堡被全程压制，这也是不争的事实。而那一场比赛，最终狼堡是以2-1拿到的胜利。虽然胜了，但是因为分数的优势远没有想象的那么大，所以在第二回合的比赛之中，只怕曼城肯定不会坐以待毙，相反还有可能全力反扑。而应该如何做才能够守住对方的反扑，这也是狼堡的课题之一。

　　而正好，在面对曼城之前，拿拜仁做一下训练，似乎是个不错的想法：曼城的进攻很猛，但是似乎要是真的比较起来，他们依然还是不能够和拜仁相比的。在和拜仁的比赛之中，狼堡可以调整自己的防线，寻找自己的漏洞，而如果成功的话，那么在面对曼城的时候，他们也可以踢得相当出色了。

　　而事实证明，狼堡也确实想对了，这一场比赛，也确实是验证了狼堡的很多想法：他们再一次验证了，自己的前场进攻确实不怎么好，就算是图兰，德布劳内和沙欣三个人一起上场，面对技术强队的时候，他们依然还是毫无优势。相比于和对手踢场面控制，老老实实的用强硬的防守阻止对手，才是更好的做法。

　　这一场比赛之中，拜仁变成了狼堡用来试验自己的战术的试金石。他们想要在拜仁身上试验出来足够的好战术，而后去对付曼城。这一场比赛，狼堡从一开始就没有想过要获胜，而现在，当看着对方进攻时候的无可奈何，这一场比赛不止是拿到了想要的战术磨合，而且还在比赛进行之后，可能让拜仁无法继续自己的连胜，狼堡的球员们对于这一场比赛的布置，也是相当满意。

　　而相比于狼堡，拜仁的球迷们则是对这个结果很是不满。上个赛季他们被狼堡双杀，这个赛季一直也都想要找回来场子。而他们以前做的也一直都不错，客场比赛之中，他们已经获得了胜利。然而，比赛回到了主场，他们本来应该踢得更好的比赛现在却踢得一塌糊涂，久久不能取胜，也让拜仁的球迷们极为愤懑。

　　球场边上，拜仁球迷们的声音更加响亮了，可是球场上面，他们的球员们却依然还是没有办法发动反击。对于这一场比赛，狼堡可以说是料准了对手的每一步反应，而现在，他们也可以自豪地宣称，这一场比赛，一切尽在掌握之中。


第四四四节 压力

　　拜仁球迷们期盼的拜仁强攻狼堡成功，即使到了比赛的最后关头，也依然还是没有出现。这一场比赛，一直都顺着狼堡的心意，直到最后一刻，瓜迪奥拉还是没有能够鼓起勇气来和狼堡火拼一场。球场上面，里贝里和罗本等人劳而无功的奔跑了90分钟之后，比赛最终以0-0落下了帷幕。这一场德甲第一和第二的争锋之战，最终以一场难看的平局，画上了句号。

　　狼堡在联赛里面，用一场0-0逼平了拜仁，这个结果，让整个德甲，都觉得有些出乎意料。这一场比赛之前，德甲媒体普遍都不看好狼堡能够在比赛中获得胜利，但是在说到了比赛的时候，很多人也都认为以狼堡的处境，他们有可能会拼命。但是这一场比赛到了最后，竟然是这样的一个结果，这可以说是让所有人的预料全都失准了，一时之间，所有的德甲媒体，对此也是不知道该如何评价才好。

　　这一场比赛，双方踢得不能算差。狼堡的临阵变化确实让人叫绝，在比赛之中，靠着自己的防守能力全场封杀拜仁，使得拜仁从始至终，一直都没有太好的机会，这个结果看似简单，但是看看那边米兰的0-3，也就可以知道，狼堡做的不容易。

　　而拜仁一方，踢得同样不错。狼堡在这一场球中虽然是以防守为主，但是沙欣，图兰，德布劳内的三人组同时上场，等于也是在中场上面增强了自己的技术能力。上一场对阵霍芬海姆，霍芬海姆被这三人组耍的毫无还手之力，可是这一次面对拜仁，拜仁却踢得非常出色，在技术上面依然还是完全压制了狼堡，就凭这一点，就绝对不能说拜仁做的很差。

　　双方在比赛之中，发挥的都可以算是不错。战术细节和整体规划，也都做的有模有样，可是，这一场球的最终结果，却实在让人无法接受，一场0-0的平局不说，最重要的是，拜仁的进攻不畅和狼堡的猥琐战术全都一览无余的展现在了人们的面前，也让人很不开心。

　　同时，这一场比赛，也给了人们很大的疑问：如果说这一场球，狼堡不是因为一味死守，想要把精力留在欧冠里面，那么狼堡是否能够靠着自己的死守反击战术，创造出来一些奇迹？这一场球他们的防守非常完美，几乎没有给拜仁任何可乘之机，最终的0-0，很大程度上是因为狼堡这一边使用的施廷德尔和奥利奇都不是主力，进攻不够凶悍，才没有能够获得太多的反击机会。而如果狼堡不是进行了轮换，用的还是他们自己的主力球员，那么这一场球，结果会不会真的是狼堡就此打破了拜仁的联赛不败的纪录？

　　这不是没有可能的事情，对此人们也议论纷纷。狼堡球迷们纷纷感叹着，要不是时候不好，这一场球浪报一定会给拜仁一些颜色看看。作为卫冕冠军，狼堡的球迷们也一样对自己的球队充满了信心。上个赛季他们双杀拜仁，可是这个赛季却只在拜仁身上拿到一分，他们也是相当遗憾。

　　当然，对于这种看法，拜仁球迷也是不屑一顾，这个赛季的第一次交手可是他们赢了，而且这一场狼堡固然没用尽全力，可是拜仁一样是在比赛中留力不少。要是双方都拼命的话，凭什么就说拜仁一定会输？

　　因此，比赛过后，拜仁球迷根本没有人认为狼堡在这一场比赛之中的发挥有多好，相反，他们都认为，狼堡这种死守不出的踢法相当无耻。尤其是明知道大赛在即，拜仁不可能用尽全力还死守不出，这就更加无耻。

　　双方的球迷一时间吵得非常激烈，而媒体对这一场比赛，也只能评价为令人遗憾：因为即将到来的欧冠，双方球队在比赛中都未能拼尽全力，这使得整场比赛双方踢得都有太多的保留，因此比赛也只能说是令人不满的。

　　只是，媒体虽然对这个结果非常不满，但是比赛的双反，对于这个结果，倒是都足够满意。

　　拜仁那一边，因为这一场比赛的平局，错失了打破连胜纪录的机会。但是比赛结束之后，对于这个结果，他们的主教练瓜迪奥拉却没有任何失望的神色。在接受采访的时候，他也表示对这个平局非常满意。

　　狼堡怎么说也是上个赛季的卫冕冠军，这个赛季虽然落后不少，但是也依然是联赛第二。欧冠在即，大家都要在欧冠里面继续踢球，这种情况下，联赛第一和联赛第二踢球踢平了，已经是很不错的结果了。非得一味求取胜利，那才是没有必要的事情。

　　当然，狼堡的这个踢法，使得拜仁没有能够打破纪录。但是瓜迪奥拉在接受采访的时候，也非常直接的表示，自己只在乎胜利，根本不在乎什么纪录。至于说狼堡在这一场比赛之中，如果进攻再好一点，是不是能够打破拜仁的防守取得胜利，瓜迪奥拉也表示完全有可能，足球比赛之中，什么事情不可能发生？

　　他的回答非常官方，也足够绅士。媒体除了称赞一两句他有风度，也不好再做更多的评价。而相比之下，马加特那边的采访则是另外一个风格。在接受采访的时候，马加特非常简单的做了表示：这一场球，狼堡的战术目的都已经达到了。逼平拜仁，本来就是他想要的结果。而对于9分的分差依然没有缩小，他表示完全不在意。

　　至于在被问到了相差这么多还踢得这么保守，狼堡是不是还有机会拿到联赛冠军时，他则也表示，这种事情谁都说不准，就算是踢的保守，但是万一明天开始拜仁遭遇状态不佳，那狼堡还不是一样大有机会？

　　对于马加特的回答，德国媒体只能够表示无奈。对方还在称赞狼堡踢得好，可是马加特直接就诅咒对方会遭遇状态不佳，这种嘴上不留德的人，实在让人无语。比起来这些，理直气壮的承认自己就是想要平局，就是要玩猥琐流，似乎都已经不是什么大事了——毕竟，他的想法谁都看出来，只是没有想到他会那么直接承认而已。

　　这个老家伙从来都是个疯子一样的人，整个德甲都不喜欢他，也不是没有原因的。记者们只能感叹，这样的家伙，为什么却偏偏有着不错的战术素养，能够带出来德甲第二的球队，这真是让人郁闷。

　　比赛的双方都对结果颇为满意，那么比赛之后，媒体就算是想要再说什么也没有话了。然而，就算日此，媒体依然还是没有放过他们。虽然说联赛这一场比赛，他们已经确实是踢成了平局了，但是，狼堡和拜仁在被塞里面现在都还没有被淘汰。也许指望狼堡在欧冠中遇到拜仁有些不太可能，但是在德国杯中，他们完全有可能相遇，到了那个时候，也许他们就真的会一决胜负了。

　　这两支球队，迟早还是有机会一决胜负的。

　　当然，那些事情，都是以后的事情了。而现在这个阶段，狼堡还有更重要的事情。不少媒体在看完了这一场球之后，讨论更多的问题，是狼堡既然有着这种防守能力，那么在对阵曼城的时候，是不是能够获得胜利？

　　而对此，媒体的看法倒是非常一致。

　　“如果在接下来的比赛之中，狼堡能够拿出来这一场比赛对阵拜仁的气势的话……那么，曼城绝对是凶多吉少。”

　　比赛过后，媒体虽然对于这一场比赛中狼堡过于猥琐的踢法相当不满，但是对于狼堡出色的防守能力，却有着很高的评价。整场比赛之中，他们把拜仁堵得相当死，这也毋庸置疑。而如果这一场他们能够堵死拜仁，那么面对曼城，他们也没有道理憋不死对手。

　　曼城在主场落败之后，大比分1-2是落在下风的，狼堡如果真的一味防守的话，只怕曼城真的没有什么机会。

　　而欧冠即将到来，在那一场比赛之中，狼堡如果能够靠着猥琐的防守拿到胜利，那也不是不可以原谅的事情。毕竟，对外作战是给整个德甲争夺荣誉的，就算是猥琐点，但是荣誉依然还是荣誉。

　　当然，虽然话是如此，但是狼堡在接下来的欧冠之中会怎么踢，人们也不敢确定。比如狼堡这一场球虽然摆出来了451的阵型，但是不代表他们在接下来的欧冠之中，就也要用451的阵型迎敌。这毕竟不是他们的常规阵型，而且主场作战，狼堡也未必机会依然还是一味猥琐，说不定也会有些反击的想法。那么，狼堡是否会增强一些攻击，或者是改变一些套路？这些问题，也没有人知道。

　　对这些问题进行了思索之后，人们也发现了一些有趣的情况：这一场比赛之后，也许拜仁和狼堡都没有太大的压力，但是，这一场比赛绝对不是所有人都会开开心心的。至少，现在曼城身上就挂着很重的压力。接下来的比赛该怎噩梦踢才能逆转？这个问题，足够曼城伤脑筋了。


第四四五节 对攻

　　一场德甲的榜首第一和第二比赛过后，最为郁闷的球队，不是德甲的队伍，而是英超的队伍，这样的事情说起来，让人颇为有几分觉得好笑。但是看着狼堡在和拜仁的比赛中的发挥情况，曼城的球迷们此时却是一点都笑不出来。

　　就在周中，他们就要面对狼堡进行欧冠的决定性比赛了。而在这个时候，狼堡竟然连脸皮都不要了，面对联赛里面积分领先自己的对手，都堂而皇之的玩起了猥琐流战术。一直在主场作战，手握客场进球优势的球队，竟然还如此猥琐，这种事情，让曼城的球迷们得到消息之后，无不感叹曼城实在是命途多舛，在欧冠里面，竟然如此不顺。

　　谁都知道，曼城和狼堡的比赛，本身曼城就已经很不占优势了。因为主场的落败，他们在客场之中别说是平局，就算是他们的进球少了，只是1-0赢球，他们都根本无法获得最终的胜利。两个客场进球，就像是压在头上的千斤重担一样，让曼城已经是苦不堪言了，而现在，狼堡正在做的事情，更是让曼城觉得郁闷不已。

　　几乎所有人在看过了那一场比赛之后，都已经明白了狼堡的用意。他们想要进一步磨合自己的防守能力，从而在欧冠之中，面对曼城踢得更好。有着两个客场进球的优势，狼堡似乎已经敲定了注意，准备在欧冠比赛之中，把自己的优势利用到了最大，从而轻松的拿下欧冠比赛。

　　几乎所有人都看得出来，狼堡的战术变化，是在针对曼城进行的，可是让人苦恼的事，曼城对此却似乎无可奈何。

　　“狼堡在联赛之中对阵拜仁采取了守势，那么基本上也就等于是宣告，这个赛季他们是真的不准备再去争取联赛冠军了。两个球队相差9分，而拜仁在剩下的比赛之中输掉3场，几乎是不可能的事情，狼堡的做法，已经表示了他们的意图。而我们相信，狼堡放弃自己的联赛，肯定也是有着自己的意图的。而欧冠比赛，想必就是他们的真正目的所在。而不得不承认，因为客场的胜利，狼堡在接下来的欧冠之中占有很大的优势，面对曼城的一战，如果他们能够踢出来面对拜仁的水平，曼城凶多吉少。”

　　就算是一向骄傲自大的英国媒体，在面对这一场比赛的时候，也一样表示了自己不看好曼城的想法。虽然说，他们做出来这样的预测，有很大一部分原因是因为曼城过往的欧冠成绩就足够烂，但是，比赛还没有正式开始，就连本国媒体也就已经一片看衰，毕竟还是不多见的。整个足坛几乎无人不知，主场作战的狼堡已经布下了铜墙铁壁，就等着曼城自己一头撞上去了。

　　这样的局面，对曼城来说，实在是糟透了。也许在看过了狼堡的比赛之中，唯一还能够不放弃信心的，也就只剩下了曼城的教练了。

　　“我相信比较之下，曼城才是比较强大的那一个。”

　　就算是被所有人不看好，但是在接受采访的时候，佩莱格里尼还是表示了自己的信心。而他的信心也不是完全没有理由的，比起来上一场球，曼城这边还是面对着很多的好消息的。首先，他们的后卫线上萨巴莱塔复出，前锋线上阿奎罗复出，这两个个好消息，是曼城这一场比赛比起来上一场，最大的不一样。

　　在上一场比赛之中，曼城主场输给了狼堡。而对于自己的输球原因，在比赛之后曼城虽然进行了很多的反省追悔，但是他们也认为，和狼堡的比赛之中，曼城球员们没有能够用全主力的阵容出战，这也是最大的影响之一。上一场比赛，曼城有两名主力球员缺席，在曼城看来这是自己最大的问题，甚至比起来失误和体能不足更加重要。

　　两支球队上一回合的比赛，曼城的一个重大的损失，就是萨巴莱塔毕竟没有出场。虽然理查兹上场之后发挥的也算是中规中矩，但是比起来他们真正的首发后卫萨巴莱塔，理查兹还是差了很多。这名曼城自家出身的后卫，曾经确实也是整个英超首屈一指的人物，但是也许是因为伤病积累过多的缘故，他现在的实力早已不服往昔。而上一场比赛之中，曼城并没有能够在右后卫这个环节上得到太多的好处，可是这一场比赛，和上一场就大不相同了。

　　作为曼城的主力边后卫，萨巴莱塔的实力不可置疑，他不仅在防守方面兢兢业业，非常出色，在这个赛季的英超助攻榜上，他的进球数字也仅次于科拉罗夫排在第二，可以见得他的实力出色。而他一旦复出，曼城的边路进攻可以增强不少。比起来上一场只能依靠科拉罗夫单边反击的踢法，曼城的整体的战术都可以发生变化，这是非常大的收获。

　　而另外一个复出的球员，则更是让人在意。阿奎罗在这一场比赛中归来，也一样是让人期待不已。也许对于现在的曼城来说，亚亚图雷是他们的球队核心，但是这名阿根廷前锋，却绝对是他们的宠儿。对于曼城来说，他们也许有很多个前锋，但是真正称得上是锋线最佳球员的，却只有阿奎罗。

　　阿奎罗这名球员，可以说是曼城最负盛名的一个。这个年少成名，早早就在全世界球迷们面前展现自己天赋的阿根廷天才，在过去很长的一段时间里面，曾经都被认为是将来会统治足坛的重要人物之一。阿根廷天才，马竞出身，马拉多纳的女婿，这些头衔让他套上了不少的光环，从他出道以来，和皇马的传闻，和巴萨梅西之间的故事，就一直不断，可以说他是真正的超级球星。

　　前锋比起来中场，总是会受到更多的欢迎，尤其是阿奎罗这种进球差不多达到了场均一个的前锋，更是会受到很多的追捧。在曼城这支球队里面，他也一直都是最为引人关注的球员。就算这个赛季，他的伤病颇多，极大的影响了上场时间，但是他一旦康复，他依然还是曼城的首选。

　　这一场比赛，为了让他得到机会出场，曼城特地调整了自己的比赛阵容。他们在这一场比赛之中，把阵型调整成了442。比起来上一场球，他们这一次没有再让纳瓦斯出场。在亚亚图雷和费纳尔迪尼奥身前，曼城安排了纳斯里和席尔瓦出任双前腰，而阿奎罗和哲科出任双前锋。显然，他们用了技术更加全面的球员，也是准备在这一场比赛之中，通过地面球配合来战胜狼堡。

　　也正是因为他的复出，对于比赛，曼城也有了更大的信心。

　　上一场比赛之中，曼城面对狼堡不是毫无机会的，他们在比赛之中得到的射门机会不少，甚至也不乏命中门柱之类的情况。只是因为上一场比赛哲科的运气不太好，一直没有能够取得进球，才让曼城在那一场比赛中饮恨而归。而这一场球比起来上一场，自然是有着很多的不同的，有了阿奎罗出场，曼城这一场球也可以有着更好的进攻线，他们自然不再担心面对狼堡会进不了球。

　　一支有着良好的阵容的球队，是佩莱格里尼信心的来源。而对手想要玩死守战术，他也不觉得特别难以应付：虽然说他不敢说自己是什么破密集防守的战术大师，但是在这方面他也是有些研究的。就算狼堡的防守真的非常出色，但是有着曼城的良好阵容，他也不信自己的球队就全无机会，这一场比赛，佩莱格里尼也是信心满满。

　　“狼堡确实是一只很强的球队，他们的战术很有针对性，也非常出色。但是我相信比较之下，曼城才是实力更强大的那一个，就算是主场的时候，我们犯下了一些小错误，我认为曼城依然有很大的机会会胜出。”

　　也正是因为有着更好的阵容，有着充足的准备，在赛前面对记者的采访的时候，对于比赛，佩莱格里尼也显得非常有自信。上一场比赛，曼城确实是输了，但是这并不代表他们的实力就比狼堡弱。那一场球运气的因素很大，而他相信，运气不会总是眷顾对手，尤其是自己的球队有了更强的阵容之后，就更是如此了。

　　自己的球队会胜利的，对手再怎么龟缩，也是无济于事的——当比赛开始之后，佩莱格里尼也站在球场旁边，带着强烈的自信心看着眼前的比赛进行着。

　　只是，随着比赛的进行，佩莱格里尼的眉头却逐渐的皱了起来。他发现这一场球，似乎还是和他预料的有了一些不一样的地方。当比赛开始之后，似乎比赛的节奏并没有按照他想的节奏在走，狼堡的做法有些出乎意料。

　　比赛开始不久，狼堡似乎没有死守的意思，反而倒有些强攻的迹象。曼城准备了半天的破密集的门道，但是狼堡这一场却踢得完全不一样。当比赛开始十分钟之后，当看到一次狼堡拿到球之后，罗德里格斯交给沙欣，沙欣直接带球向前，然后一脚直塞把球交给了横向切向禁区前沿的佩里西奇之后，佩莱格里尼的心里面，也是忍不住快要骂街了。

　　这一场比赛，踢得可和说好了的大不一样。狼堡怎么在这一场球之中，没有选择死守反击，而是玩起了全面进攻？


第四四六节 扩大优势

　　在和狼堡的第二回合比赛开始之前，佩莱格里尼曾经感叹过很多次，狼堡的运气真的很好，第一回合的取胜，让狼堡在第二回合的比赛之中，可以踢得更加从容，因为他们的优势，他们玩得起死守反击这种最让人头疼的打法。他们的战术，让自己成了一块最难啃的骨头，使得曼城获胜的难度提高了不少，让他也是花费了不少的心思。

　　但是，在比赛到来之前，佩莱格里尼从来都没有想过，在这一场比赛之中，自己会在战术上面，被对手阴到。虽然在比赛前他盛赞了狼堡，但是想想上一个回合中，曼城对于局势的全面掌控，佩莱格里尼也就对自己的战术能力充满了信心。虽然同样都是名帅，但是他在心里，一直都认为自己和对面的那个只懂得牲口般训练的马加特不同，自己是真正懂得战术的，这方面，自己是占据优势的。

　　他从来都没有相信过，这一场球中，狼堡能够有什么逆天之举，在他看来，这一场球就是狼堡占据优势，自己靠战术破局的比赛而已，对手有什么战术变化，这从来都不在他的考虑之列。

　　但是，随着比赛的开始，佩莱格里尼却很快意识到了自己的错误。当沙欣一脚直塞球穿过了曼城的防线，向着后防打去的时候，佩莱格里尼才发现，自己似乎真的小瞧了对手。狼堡这一场比赛，显然不是打算靠着自己的优势死守来着，正好相反，狼堡在开场之后，选择了全面的强攻，这让佩莱格里尼完全没有想到。

　　他没有想到，狼堡在这一场比赛之中，竟然会没有选择死守，而是做了强攻。比赛一开场，本来预料中的曼城强攻，狼堡死守的局面没有发生，球场上面，反而是踢出来了双方对攻的局面。而更让佩莱格里尼郁闷的是，因为比赛刚刚开始，狼堡又是主场作战，他们在球场上面，短时间内也占据着优势，开场十分钟，狼堡竟然在场上，压制了曼城！

　　这样的情况，是佩莱格里尼从来没有想到的，当比赛开始后，他很快就发现了，似乎这一场球，自己被对手牵着鼻子走了。

　　因为赛前的种种迹象表明了狼堡会死守，他的战术安排，是完全针对死守的对手安排的，而现在，狼堡选择了进攻，那情况就大不一样了。因为想要尽早打开狼堡的大门，曼城的进攻线压得有些靠上，两个后腰不在自己的位置上面，使得曼城的后场也有着大片的漏洞，让狼堡在进攻之中可以轻易地利用。

　　从左边路上穿插跑到了中场的佩里西奇，此时就已经在禁区前面，轻松地越过了曼城的后腰们。因为过于开放的打法，曼城的防守根本没有起到什么作用，佩里西奇带着球在禁区前沿移动着，盯着他的，已经是曼城的后卫线了。

　　这一场比赛，曼城竟然在开场的时候，就踢出来了上一场最后时刻的局面：他们的后腰拦截基本上没起作用，使得狼堡长驱直入了。

　　好在，曼城的后卫还是很不错的。在佩里西奇面前，孔帕尼亦步亦趋的跟随着。佩里西奇在禁区前面移动了两三次，但是却依然还是没有找到可以突破的线路。曼城的防守，在最后这个环节上，做的还是可以的，至少，他们不是一捅就破的纸糊防守。

　　可是面对一个进攻极为强力的对手，进攻是纸糊的还是玻璃的，区别不大。尤其是当对手的进攻不断的时候，再好的防守，也不能够保证自己不出问题。

　　禁区前面，眼看没有机会，佩里西奇带球转身控制住了球，又一脚回传，把球给了身后的沙欣。在曼城的后场上面，他们的这一次传接做的相当简单，甚至没有受到什么阻挠，在曼城的后场上面，他们踢得一派轻松。

　　因为选择了强攻，曼城的中场球员们压得有些过于靠上，一时之间，他们来不及快速回收。而这样的问题，也就给狼堡带来了机会，沙欣一脚横传，把球给了变路上插上来的1罗德里格斯，罗德里格斯接到了球之后，直接一脚长传球，把球送进了禁区里面。用一脚漂亮的斜长传，让狼堡再次发动了进攻。

　　因为有着两个很好的中锋，狼堡喜欢用头球进攻对手，这不是什么秘密。而上一次的比赛之中，狼堡在曼城那里吃了小亏，头球进攻不畅，也不是什么新闻。但是，同样的问题，狼堡会犯一次错误，却不会再此因此吃亏。

　　禁区前沿，在罗德里格斯传球的时候，佩里西奇选择了在此时插上。而在禁区里面，高顺耀也在此时猛然加速，试图摆脱孔帕尼的防守，插到两个后卫中间去。一时之间，曼城的禁区里面乱作一团，而也就在这一团混乱的时候，在禁区远点位置上，曼祖基奇已经包抄而上，面对空中飞过来的足球，他高高跳了起来，一个头球，把球砸向了球门！

　　禁区里面，狼堡的球员们通过配合有序的跑位，为曼祖基奇拉开了空当，而这一次，面对飞来的足球，曼祖基奇也没有任何顶不到的理由。上一场比赛之中，他的进攻没有获得进球，但是这一场比赛，他显然要弥补自己的遗憾。

　　足球速度飞快，哈特根本来不着急扑救。足球应声入网，开场仅仅15分钟，狼堡就攻入了自己的第一个入球！

　　整个球场，此时也成了一片欢乐的海洋。而在球场上面，高顺耀和曼祖基奇击掌庆祝着，他们的进攻当然也不是心血来潮，那是他们经过了很长时间的研究之后，才想出来的进攻方法。

　　只有他们知道，对阵曼城这一场球，狼堡的主要精力，不是用在了如何研究防守上面，而是用在了如何研究进攻上面。也正是因为他们的研究，才有了现在的进球。

　　和拜仁的比赛，不过是一个烟幕弹而已——当然，纯粹说烟幕弹也有些不对，毕竟狼堡担心自己体力不足，在那一场球中还是可以调整了自己的阵容，用防守反击的战术踢球，不只是为了迷惑对手，更多的也是为了节省体力。

　　但是，通过那一场比赛，让曼城产生狼堡会在这一场比赛之中全力防守的错觉，也是狼堡的最主要想法之一。那一场比赛之中，狼堡用全场的死守，换来了一场0-0的平局，这样的比赛过后，人们自然也都会认为，狼堡是想要在接下来的比赛之中这么作。但是这最大的目的之一，其实不过是为了迷惑曼城，狼堡在欧冠之中，并没有想过要靠着死守现有的优势来获得胜利。

　　德甲球队在面对英超球队的时候，主场作战成绩并不好。狼堡对此非常清楚，他们也更加明白，自己的球队和曼城之间的实力有着很大的差距。这一场比赛，狼堡却是有优势，但是本来就不大的优势能够坚持多久？对此狼堡也并不确定。因此，比起来在自己的主场全力死守，靠着自己的防守稳定来争取一场0-0或者是0-1的比赛中，从而战胜对手，狼堡更加倾向于出击，在自己的主场争取攻入进球，进一步扩大自己的优势。

　　他们从一开始就知道，狼堡对曼城，优势还没有大到可以在比赛中不作任何进攻端的努力，靠着防守就能够杀死对方的地步。曼城的进攻力强大，不只是佩莱格里尼清楚，狼堡也很明白，被动防守的态度过于消极了，也是狼堡不能去赌的。从一开始，他们想要的就是主动出击，靠着主场优势，争取拿到进球。

　　只是，即使是主场作战，对于狼堡来说，想要攻入曼城以个球也是很不容易的事情。曼城的实力比狼堡强得多，这是毋庸置疑的事情。曼城的两个后腰的水准很高，打破他们的防守并不容易，想要攻入进球，那么最重要的事情，也是不能够让他们一味死守，而要让他们攻出来，狼堡才有机可乘，这是最为重要的事情。

　　这件事情，说起来并不容易。曼城的实力更强，战术指挥也不差，想要让对方按照自己的节奏走，并不那么轻松。实际上，上一场两支球队交手的时候，曼城基本上一直都控制着比赛的节奏，如果不是因为意外的失球，那比赛最终的结果如何，也不是那么好说的。而这一场比赛，狼堡如果想要赢下来，他们最重要的事情自然也就是让对手失去自己的节奏，而如果想要那么做，在赛前做好了诱导工作，也是非常重要的了。

　　因为想要让曼城攻出来，所以在赛前，狼堡一味的做出假象，显示自己想要在比赛之中死守。也正是为了让对手上当，他们甚至不惜在和拜仁的比赛中全程猥琐，从而让曼城相信了狼堡的选择会是死守。

　　而当假象做足了之后，两支球队终于相遇的时候，狼堡却也终于露出来了自己的獠牙和利爪。开场之后一轮速攻，早早地拿下了进球，也等于让他们，早早地奠定了胜利的基础。

　　开场15分钟，狼堡1-0领先曼城。大比分3-1，曼城的落后越来越明显。而更为重要的是，开场15分钟，曼城就已经发现了，他们的既定战术，已经确定是没有任何作用的了。

　　他们的战术彻底是错误的，狼堡这一场比赛根本不想要死守，因此，在战术安排上面，他们也是完全被动的。

　　比分落后，战术错误，士气下降，客场作战——曼城这一场球，几乎把所有的不利因素都聚齐了，他们一步步的踏入了狼堡的陷阱里面，而现在，狼堡开始收网了。


第四四七节 心理战

　　开场进球，扩大比分，曼祖基奇的一个头球，让狼堡的球迷们从比赛刚刚开始，就已经陷入了一片欢乐之中。在这一场球到来之前，他们也一样是被球队蒙在鼓里的人群，他们本来以为面对强敌，自己的球队会踢得非常保守，可是意外的惊喜让他们的情绪空前高涨，球场周围，从进球开始，歌声就从未断绝过。

　　而站在球场边上，佩莱格里尼也不得不承认，这一场比赛之中，马加特想得比他更加聪明。他以前总认为这个德国教练不过是个一个脑子有些神经病的体能训练师，但是现在看来，自己还是太过看轻了。这一场比赛，从赛前宣传到比赛布置，马加特都能够做的如此出色，让他也得承认，这位教练在需要的时候，也是能够玩出来一些东西的。

　　虽然这个教练从来不懂的球员心理，但是显然他是会打心理战的。而虽然这个教练一贯以对球员们的体能要求近乎苛刻著称，但是显然他也是懂得体能分配的重要性和意义的。他的球队战术水准还是相当不错的，就算是一些细节上面，也能够看得出来。

　　球场边上，佩莱格里尼已经承认了对手的出色，而这一场比赛，如果说只是因为狼堡靠着赛前布置来迷惑曼城，还不至于让佩莱格里尼如此快就认识到了对方的水准。比起来那些烟雾弹，他倒是更在意一些比赛细节的安排，比如说，狼堡决定在比赛开始阶段立即发动进攻，这个出色的布置就让他赞叹不已。

　　这个时间点，狼堡选的非常正确。

　　单纯说攻击力的话，曼城比起来狼堡确实是强出很多的。他们的球员们的出色能力，足以让他们在比赛场上占满上风。但是，曼城这一场球，毕竟是客场作战。远离自己的国家，到国外球场上面踢球毕竟不是一个容易的事情，除非是进攻技术非常出众，或者是实力强过对手一两个档次，再或者对手踢球的时候过分心不在焉，否则的话，想要拿到胜利，并不是那么容易的事情。

　　而通过上一场比赛的交手，狼堡已经很确定了一件事情：曼城进攻虽然强，虽然能够完全压制住狼堡，但是因为本身的踢球风格更加接近于英超本土的踢球风格，而不是更为现今的大陆足球流派，因此在进攻时候，曼城的进攻并不能够算是特别犀利，至少在欧战战场上面，狼堡非常确定，他们很难在开场之后，立即形成快速流畅的进攻，对狼堡造成太大的威胁。

　　客场比赛中，曼城总是需要一定的时间来适应对手的场地的宽度，长度，通过一两次传球来进行一下对场地的熟悉的。比起来精准的地面配合，长传球要求的精准程度稍低，但是也正因为要求不那么精确，也更容易被精确的防守堵死。客场作战的曼城，总得适应一下比赛。毕竟他们是英超球队，长传球在进攻中的比重大了一点。

　　而就是利用他们的不适应的时间，狼堡放心的发动了攻击。

　　当然，狼堡也不是没有担心过，阿奎罗水平太高，说不定真的会让狼堡一上来就吃亏。但是，要是真是那样的话，狼堡死守估计更是守不住，所以也还是不如干脆拼一场。开场之后立即发动进攻，不管怎么说都算是最好的进攻时间了，而视时也证明，他们确实做对了。

　　而不得不说，狼堡的进攻也注重了细节。比起来上一场比赛，他们这一次明显是更加重视锋线上的配合了。上一场球，狼堡的进攻其实并不算太好，他们有着太多的远射，这可不是什么很好的现象。那一场比赛之中，曼城的后卫发挥的可谓是相当不错，他们在球场上面给狼堡造成了很大的压力。而这一次，狼堡马上作出了调整，佩里西奇，高顺耀，曼祖基奇的出色合作，就是他们改变了进攻战术的最好证明，而进球也是对他们最好的奖励。

　　曼祖基奇的头球，让曼城在短短十几分钟的时间里面，就已经处在了落后的位置上。现在的局势对狼堡来说，是越来越有利了。看着这样的比分，佩莱格里尼也只能感叹了。

　　大比分3-1，而且有两个客场进球在手，狼堡的优势，可以说是大的出奇。曼城想要战胜狼堡，这一场球至少需要进三个，而不得不说，这件事情太难了。

　　狼堡的主场毕竟不错，就算是这个赛季，他们自己的主场已经被拜仁这样的强队攻陷过了，但是实力依然还是相当可观的。想要在这个球场上面，一口气攻入他们三个球并不容易，如果那么简单的话，前几天的拜仁，也不至于在狼堡身上，停止自己的长时间连胜。

　　有着里贝里和罗本的拜仁主场作战，想要进一个球都不容易，就算是曼城更强，阿奎罗实力逆天，而且他们不同于拜仁踢球有所顾忌，可以踢得更加全力以赴——但是，客场作战的他们，劣势也不少，只怕也未必踢得更好。

　　比如说，比起来净胜球优势这个看得见的影响，这一个失球，对于曼城的球员们的心态也有着很大的打击，这个看不见的影响，应该说是极为巨大的。

　　佩莱格里尼非常清楚，通过这个进球，狼堡另外一个巨大的收获，就是成功的给了曼城一个心理阴影。

　　在过去几年里面，曼城的欧冠一直都踢得非常不顺。就算是到了今年，小组赛里面被挤到了小组第二，主场作战，又被狼堡2-1击败。对于自己的欧冠之路，曼城的球员们始终都有些难以接受。这一场比赛之前，曼城的球员们，心里只怕也是有些不满情绪的。

　　这种不满，是对球队更重视联赛的政策的，也是对他们自己总是踢不好欧冠的自我怀疑：确实，这些球员们在曼城踢球，几乎每一个都有着极高的工资，也有着联赛荣誉作为奖励。但是比起来那些东西，他们更加想要的，依然还是比赛的胜利。总是无法取胜，就算是再怎么心宽的运动员也很难心平气和，对曼城的欧冠成绩最难接受的，只怕不是媒体而是他们自己。

　　当然，就算是有情绪，曼城的球星们毕竟踢球很久，他们也是懂得控制自己的。而且狼堡在他们的眼里真的很弱，这也让他们就算是对自己的实力有疑问，也依然还是鼓足了勇气，想要打破狼堡的死守，拿到胜利。赛前，佩莱格里尼也是经过了很久的动员，把他们的情绪调动了起来，从而让他们在这一场比赛中，可以踢得更好。

　　可是谁能够想到，狼堡在这一场球之中，根本没有和他们费那么多的力气，十几分钟就是一个入球，直接把他们的劣势扩大了。原本就自我怀疑的球员们，在比赛中又一次看到希望离自己越来越远，让他们的情绪也再次失控了。

　　在欧冠之中踢得总是那么差，对球员来说是很难接受的事情。被狼堡轻轻松松的拉大了比分差距，这也让曼城球员们更加难以在比赛之中保持全部的精气神了。佩莱格里尼想要的球队全力以赴，靠着自己的全部力量打垮狼堡，现在已经很难做到了，因为这些球员们根本无法全力以赴。

　　更何况，因为狼堡的进球，这一场比赛，曼城也失去了先机。和上一场球曼城虽然也是先丢球但是好歹控制着局面，还能够一度追平，看到逆转希望不同，这一场球，是狼堡在主导形势，掌控全局。

　　而狼堡掌控的局势，自然不会按照曼城的想法走。他们想些什么也没有人知道。比如现在，有了这样的优势之后，狼堡没有立即收缩，而是继续在不断地进攻。他们的两个边路还在做着轮流插上，似乎一点都没有收缩的意思，也让佩莱格里尼不知道他们的想法。

　　狼堡的战术是怎么安排的？曼城的球员们在场上看着狼堡的进攻，一直忍不住疑神疑鬼。开场20分钟了，曼城已经逐渐的适应了狼堡的草地了。过了开场的这段时间，再玩对攻，狼堡就是妥妥的要失败的。比起来进攻，他们更正确的做法明明是龟缩，而现在狼堡竟然还不收缩死守。

　　狼堡到底想要干什么？他们是不是还有着什么阴谋？对此，曼城球员们也是有所怀疑的。狼堡在赛前玩的一手很漂亮，成功的让曼城踏入了陷阱，而也正是因为如此，现在狼堡再做什么事情，曼城也都会怀疑他们是不是有什么阴谋诡计。在球场上面，他们也是踢得疑神疑鬼，像样的进攻都没法再发动了。

　　情绪崩溃，自我怀疑，大局落后，曼城现在，也算是面临多重打击了。而在这多重打击之中，如果说还有什么亮点的话，那么球场上的阿奎罗，可能也算是仅有的亮点了。


第四四八节 阿奎罗

　　和站在场边，感叹着对手的实力确实强大的教练不同，站在球场上面，看着对手进球，然后看着对手继续在球场上面肆虐的时候，作为曼城的头牌球员的阿奎罗，在这个时候心里面可以没有想那么多的事情。虽然他也承认，这一场比赛之中，曼城踢得确实不好，开场被人进球，这确实是有些糟心，但是站在球场上面时阿奎罗可不准备让这些事情影响自己，比起来那些事情，他现在想的只有一件事情，就是该如何进球。

　　和自己的很多队友不同，现在的阿奎罗，在球场上面没有丧失斗志。作为曼城的头牌，作为一个阿根廷人，阿奎罗在自己的球队落后之后，并没有想要哭泣的心思。虽然说他也很为曼城的成绩不满，但是因为上一场没有对阵狼堡，他对狼堡的态度也没有那么多的畏惧。对方进球了，他确实很郁闷，但是自己的进攻不能断，这也是他马上就想到的事情。

　　比起来他的队友，他要坚强很多。此时此刻，他也还在想着进攻。而自己的队友们既然不帮忙，那么就干脆自己来，这也是他在球场上面，做出的最快的选择。

　　球场上面，阿奎罗很快选择了深度回收。在球场刚过中场的位置上，他接到了球，向前跑了起来。古斯塔沃就在他身边，可他却一点都不在意，自己的队友都指望不上，所以，他也决定干脆自己来。

　　慢慢的移动着自己的位置，阿奎罗也在寻找着机会。而突然间，他一个猛然加速，从古斯塔沃的身边猛然溜开了。他的爆发非常出色，而且在做过预判之后进行的这一脚轻微的变向，也让古斯塔沃失去了第一时间贴住他的能力。而最为重要的是，他站的位置本来就是后场两条线的连接部位，在他的前面不远处，克亚尔也正站在那里等待着。

　　阿奎罗的突破一起来，古斯塔沃第一时间没有贴住之后，也就自然而然的把希望寄托在了克亚尔身上，在他看来，克亚尔在自己的前面，完全能够封杀阿奎罗的这一次进攻。

　　防守的时候，两个球员可以一起进行防守的时候，自然他们也会相信自己的队友能够帮上忙。古斯塔沃在狼堡踢球以来，他身后的后卫一直都踢得不错，他也对克亚尔非常相信，没有再非得自己追上去，做更进一步的追击。

　　在他看来，阿奎罗向前，是肯定会被克亚尔拦截住的，这一次进攻，根本不需要担心。

　　但是，他还是过于小瞧了阿奎罗。作为一个顶级前锋，甚至被人时不时的称为英超最佳前锋的他，确实是有着绝大多数前锋都不具备的技术水准的。摆脱了古斯塔沃的追击之后，他确实马上就要面对着克亚尔的拦截了，但是这样的局势，并没有让阿奎罗就此放弃。而更让人意外的是，他刚刚加速爆发过一次，按理说此时已经是很难再做出来什么动作的了，但是，他却偏偏成功了。

　　极快的冲击之下，阿奎罗的脚腕忽然一抖，在间不容发的瞬间，带着球再次做了一个变向。就在克亚尔面前，他一步闪开了对手的拦截，从他的身边，向着左前方插了过去。靠着自己的娴熟的脚上功夫和不可思议的脚感，阿奎罗用这一次突破，成功的让克亚尔的拦截失败了，而更重要的是，他在突破的时候还有心情看一下纳尔多在克亚尔身后的补防位置，小心的选择避开了他冲入禁区，这样的出色判断力，更是让人觉得惊心。

　　作为一个前锋，他的实力确实不容小觑。尤其是这样的技术再加上这样的脑子，也难怪他成为了英超最好的前锋，世界顶级球星之一。

　　这样的突破技术，也一样让克亚尔呆了一下。也许是平时面对高顺耀和曼祖基奇他们太多了，见惯了他们的那种二流的突破，面对之阿奎罗这样真正顶级的突破技术的时候，他也一时间没有能够反应过来。但是，在反应过来之后，他还是立即做出来了动作。阿奎罗是贴着他跑过去的，距离他最近，这也让他有机可乘。他马上一个转身，想要靠着对抗延缓对方的脚步，让阿奎罗无法成功再向前。

　　阿奎罗的身材不高，这让他有技术优势，那么，他的身材矮小，也一样可能让他有着对抗不强的问题，这也是克亚尔想要利用的。

　　作为一个高大的白人后卫，克亚尔的反应速度也许不快，但是他的对抗能力，从来都是不弱的。可是，出乎他意料的是，他身边的阿奎罗，在力量上面，也一点不吃亏。他的紧贴防守，并没有能够让阿奎罗步伐紊乱，相反，就算是被他紧紧贴着，阿奎罗还是继续脚下加速，甚至就在禁区里面，靠着持续加速，甩开了他一步。

　　这样的技术，这样的对抗，也让克亚尔真的意识到了，什么才是顶级球星。而面对已经快要超出自己控制的对手，克亚尔也没有再多做犹豫，他一脚铲球，贴着阿奎罗铲了过去！

　　在禁区里面的铲球大多需要十分小心，稍有不慎那就是一个点球。克亚尔也非常清楚这个道理，但是他做的依然毫不犹豫。究其原因，是因为他这一脚铲球，根本不是奔着阿奎罗去的，他的铲球目的也不是为了拦截阿奎罗的突破，而是想要让自己横在阿奎罗和球门之间，阻挡他的射门！

　　阿奎罗突破的时候为了避开纳尔多选择了贴紧左边路，那么，克亚尔就想要靠自己的防守，让他没有机会获得射门的好角度！

　　他的想法确实不错，他横在了地上，阿奎罗确实没有办法突破了。但是，这样的做法，并没有能够打消阿奎罗进攻的念头。他脚下速度不减，已经逼近了底线，然而，就在距离底线一米的地方，他猛然间一个扭身，一脚撩射，把球向着远门柱上角踢了过去！

　　狼堡的防守也许很好，但是他对自己的射术也非常相信！

　　可惜的是，也许是因为伤病时间太长，这一次，他的射门显然没有那么准确。足球打在了横梁上面，弹出了底线。但是，就算是如此，狼堡的球员们依然还是全都一身冷汗，这一脚射门，实在是太漂亮了。

　　阿奎罗的攻击简单而迅捷，这一脚小角度的射门，也让狼堡的主场暂时沉寂了下来。他们进球还没有十分钟，曼城就已经用这么漂亮的一脚射门做了反击回敬，显然，强队依然还是强队，他们的实力不容小觑，就算是开场就被狼堡打的丢盔弃甲，但是他们真正发起进攻的时候，依然还是不容小觑的。

　　阿奎罗用这一脚射门告诉了狼堡，就算是曼城现在大比分落后，看上去完全没有反击的希望，但是至少他是不准备放弃的。他依然还准备进球，他依然还有能力进球。

　　看着眼前的阿根廷球星，高顺耀站在球场上，也是感觉到有些惊讶：他也没有想到，这个小个子的家伙，竟然有这么强的心理耐受力。自己的球队都已经是这个样子了，他还在坚持进攻，这种胆魄也确实不凡。

　　看样子，想要胜利，也许还真的没有那么容易。看着他的发挥，高顺耀也在心里叹了口气。

　　这一场比赛，狼堡一直到现在都在坚持进攻，其实想法可以说是非常简单。他们的进攻不为别的，就是为了让曼城无暇进攻。

　　在比赛之前，狼堡对于这一场比赛也是想过了很久的，他们非常清楚，自己的球队真要说是和曼城拉开了阵势对踢，只怕是凶多吉少。因此，在比赛开始之前，他们也曾经想过，如果自己想要获得胜利，那么最重要的事情之一，也就是让对手施展不开。而如何才能够让对手施展不开？对此，狼堡也是想过的。

　　在自己一方进球之后，曼城的气势低落，可以说是在狼堡的预料之中。而在进球之后坚持进攻，最重要的目的，就是为了让曼城因为持续不断的进攻而不敢再发动攻势，而是收缩防守——狼堡的优势很大，两个净胜球的优势他们可以守很久，只要曼城不全力发动攻击，他们也不担心曼城能够逆转比赛。而比起来靠着战术上面费尽心思防守，在心理层面上战胜对手似乎更加容易，所以这也是狼堡最一开始想到的办法。

　　只是现在看来，这个办法不是那么容易达成得。虽然曼城其他的球员们基本上都被狼堡持续进攻的态度吓唬住了，但是阿奎罗这里，他们的计划却没有能够发挥作用。这个小个子的阿根廷球员还在进攻，他没有放弃比赛。而他的技术水准也高的出奇，甚至一个人就有可能对狼堡造成很大的威胁。

　　有这样的人坚持进攻，狼堡再不收缩防守，而是一味进攻，那就是要自己吃瘪了。看样子，想要靠着心理战战胜对手是不太可能了，这一场比赛，要回到常规的攻守大战上了。阿奎罗用他一个人的精神，迫使狼堡的战术发生了变化，也打破了狼堡最初的战术布置。

　　从这个方面来说，他不愧是个顶级球星。但是，就算是他确实强悍，高顺耀却依然相信，自己的球队才会是拿到胜利的一个。说到底，他也没有逆转形势，不过是让比赛的心理战打不下去，回到了比赛决定胜负的层面而已。而靠着比赛决定胜负，在高顺耀看来，也不算是个坏事。他也相信，就算是靠着比赛来决定胜负，自己的球队，依然还会是胜利的那一个。


第四四九节 球星

　　对于一支球队来说，有些时候，只要有一个人在困局之中还肯坚持，往往就能够感染更多的球员，加入到球队的努力行列之中。顶级的球星们鼓舞士气，往往靠的不是话语，而是自身的行动，这也是一个不争的事实。比起来教练的训话，有些时候，球员的一次射门，一个进球，往往可以为球队带来更大的信心，这种事情，在足坛上面，屡见不鲜。

　　而这一次面对狼堡，阿奎罗的这一次零度角打门柱，显然就起到了这样的作用。他的一脚射门虽然没有进球，但是对于曼城的士气而言，却有着很好的提升作用。曼城的球员们本来在丢球之后，一时间都已经有了些放弃的念头，但是随着阿奎罗的努力，他们也调整了心情，再次开始认真准备比赛了。

　　而调整了局势的曼城，在球场上面开始组织着想要发动进攻了。他们的球员们在心态有所好转之后，也马上就展现出来了自己的实力了。对此，高顺耀已经有了一些预料，他明白对方的士气一旦回升，就会形成对狼堡的压制，这一点，上一场比赛之中，已经得到了证明。

　　但是，此时球场上面的狼堡球员们，显然还没有像高顺耀那么快的明白这个道理。也许因为刚才踢得很顺，就算是看到了曼城现在有着气势回升的情况，狼堡的球员们一时间也没有想要回收防守的打算。此时此刻，优势在手的他们更想要和对手来个更出色的碰撞，他们的站位也都有些靠前，依然还是维持着进攻的态势。

　　他们忘记了，曼城的进攻是狼堡的好机会，那么狼堡的进攻，对于曼城来说也是很好的机会。如果是面对全力死守的狼堡，他们也许还会头疼自己该怎么进球，但是狼堡如此大意，这也让他们找到了可乘之机。

　　中场上面，当亚亚图雷带着球跑过中线，在中圈位置上停下的时候，他也在此时看着古斯塔沃，已经站在他前面不远处了。狼堡的拦截非常卖力，他全都看在了眼里，但是对这样的卖力防守，他却也只是笑笑。

　　防守靠的不是热情而是配合，这个道理再简单不过，想要靠着热血上抢断球，那狼堡球员也就要吃亏了。

　　站在中线上面的亚亚图雷，猛然间一脚传球传了出去。可是，这一脚传球不是一脚贴着地面向近处的费纳尔迪尼奥的，而是直接一脚远距离的长传，把球踢向了纳斯里。

　　这个时候的纳斯里，正在沿着左边路插上，因为狼堡此时中路上面面对着曼城的两个后腰的持球推进，因此在左边路上面他长驱直入，并没有引起多少注意。然而，这被忽略的攻势，往往是最为知名的，当亚亚图雷的一脚传球穿透了整条后防线，送到了他脚下的时候，他也冲到了禁区附近。

　　曼城的这一次进攻，发动的简单而直接。亚亚图雷只用了一脚传球，就把球传给了纳斯里，直接从中圈把球送到了左边路的禁区边上。在中路上等待着防守亚亚图雷和费纳尔迪尼奥的压迫的狼堡中路球员们，彻底被他欺骗了，也使得自己的中场完全被打穿了。

　　这一个球，让曼城马上找到了最佳的机会。狼堡自认为是铜墙铁壁般的防守，被图雷的一脚传球直接穿透了。

　　这一脚长传球，让人们意识到了，作为曼城的核心球员，亚亚图雷的实力果然是不容小觑的。狼堡注意到了前场的阿奎罗，但是却忽略了，一直以来，亚亚图雷才是曼城的中场核心。

　　狼堡多少有些忽视了他，可作为球星，亚亚图雷的实力从来都是第一流的，只不过因为亚亚图雷踢球的时候多少有些爱耍大牌的毛病，在曼城当核心以来成绩不好，再加上他自己的肤色问题，他也一直很容易被人轻忽。但是，在找到了机会之后，他对狼堡造成的威胁，比所有人都要大得多，这一脚传球，就是他实力的证明。

　　足球直接传到后场，狼堡的防御全都被打散了。而面对对方来不及收缩的防守，左边路上的纳斯里自然也不会有任何的手下留情之举。他带着球向前猛趟一步，调整好了自己的步伐，然后就在左边路上，一脚高球传中，把球踢向了禁区。

　　他知道亚亚图雷创造出来的这个机会，最为重要的优势就是速度够快，进攻足够突然，因此，他也没有选择自己内切，而是用的更快捷的传中。足球直接向着禁区里面飞去，落向了禁区里面的哲科。狼堡的后卫线还来不及收缩，这个时候，哲科面临的防守也不够严密。

　　而纳斯里就是利用了这个防守不够严密的瞬间。他传出来的球落点不算特别好，甚至可以说离球门颇远。但是这一脚传球他能够保证，哲科肯定能够接得住。而只要哲科接住了这个球，那以他的头球技术，这个球绝对有很大的程度攻入球门。

　　对此，纳斯里深信不疑。他知道自己的队友有多大的本事。而对此，狼堡的防守球员们也非常清楚，他们也很清楚哲科的能力如何。

　　禁区里面的纳尔多，此时也已经是严阵以待了。他的站位距离哲科稍微有些远，但是却还是拦在了哲科和球门之间。他知道哲科的头球技术很好，而他的站位稍微有些远，已经不太可能抢到第一落点了。因此，纳尔多选择的是拦在哲科面前，怎么也不准备给他良好的打门角度。

　　狼堡的防守工作虽然第一个环节出现了问题，但是这一次，纳尔多也发誓，自己绝对不能再出岔子。哲科的头球技术令人担心，但是，这个球的位置确实不算太好，而自己如果努力一下的话，还是有可能对他有所影响的。

　　只是，让他没有想到的是，他在球门前已经严阵以待，做好了拦截头球的准备，可是，面对飞过来的足球，哲科却没有像他像想的一样飞身冲顶，相反，他在禁区里面从容的跑动了一步，使得足球落下来的时候，他没有用头球把球接下，而是一个胸部停球，把球卸了下来！

　　哲科的选择不是第一时间进攻！

　　看着对方的选择，纳尔多也有些吃惊。他这才想起了起来，对面的哲科除了头球技术不错之外，脚下技术也是出了名的出色。面对这个球，他完全可以不选择头球，而是通过脚下技术解决问题。

　　脚下技术好的前锋，自然是有着这个便利条件的，而面对这样的情况，他也不能够再等待什么了，必须要果断地出击，阻挠对手的从容突破才可以。

　　纳尔多冲了上去，在这个时候，他选择了上抢。可是，他的步子刚刚迈开，就看到了哲科的进一步的动作，这也让他马上就懊恼起来了。

　　胸部把球卸下的动作，让纳尔多也是完全没有料到，但是更让他没有料到的却还在后面。哲科一个胸部停球把球卸下之后，不等足球落地，就伸出自己的右脚，一脚磕传，把球传向了禁区之外。在禁区之中，哲科没有用他的技术寻求突破，而是一脚回做，把球传给了阿奎罗！

　　这一场球可不是上一场，这一场曼城也用的是双前锋。有着阿奎罗在身边，哲科也可以做很多其他的选择了。像是现在这一脚传球，他就把机会交到了阿奎罗的手里，因为他相信，阿奎罗是能够把握住机会的。

　　他的信任也没有错误。因为现在阿奎罗面对的局面确实很好。在他传球的时候，纳尔多的跑动已经让他失去了第一时间靠拢的机会，阿奎罗的面前，也只有克亚尔一个防守球员。然而，克亚尔的能力是不足以阻拦阿奎罗的，他刚才就证明了这一次，这一次又再次的让人们见识到了阿奎罗的强大。

　　足球传到了阿奎罗脚下，他也在第一时间冲了上来想要抢断。可是阿奎罗甚至都没有过多的动作。他直接一脚停球，让足球变了个方向向前滚去，就把球踢到了克亚尔的身后。只是一脚触球，他就过掉了克亚尔，在球场上面，再次获得了单刀。

　　克亚尔对他的防守，再次失败了。

　　而这一次，他可是不会再失误了。比起来上一次射门，这一次他的角度好了太多，这样的射门，他的信心十足。

　　阿奎罗向前一步，赶上了足球，而后他直接一脚射门，足球被他踢向了球门的远角。他的射门力度不算很大，但是角度十足刁钻，贝纳利奥马上扑了过去，可是依然还是慢了一步，足球在他的拦截之前，飞入了球网，曼城的射门，瞬间打破了狼堡的大门！

　　球场周围，狼堡的球迷们一时间哑然失声。而在球场上面，阿奎罗则是扬眉吐气一般高高举起了拳头，欢呼着自己得来不易的荣誉。他通过自己的努力，向人们做出了证明，曼城的实力不是那么软弱可欺的，这支球队依然还能够和狼堡一战到底。

　　他们依然是有着实力的——他们的球星，就是实力的保障。


第四五零节 闪耀

　　阿奎罗的进球，让狼堡原本以为自己已经是胜券在握的巨大信心，一时间全都化作了虚无。曼城那精彩绝伦的配合，以及球员们出色的能力，让狼堡的优势在保持了20多分钟之后，遭到了重大的打击，也让狼堡球员们原本膨胀的自信，一下子泄气了不少。

　　狼堡以为有了两个净胜球，并且有了足够的客场进球之后，他们的胜利已经很稳妥了，但是曼城还是向人们证明了，只要给他们足够的机会，他们的战斗力，绝对是在狼堡之上的。上半场比赛还没有结束，曼城就已经把比分变成了1-1平，狼堡想要靠着主场优势就和曼城玩对攻，事实证明，他们这么做实在是有些太过胆大了。

　　狼堡毕竟不是拜仁，别人能做的事情，不代表他们也能够做。曼城这样的队伍，终究不可小觑。有着众多顶级的球星，对阵他们的时候还过于张狂，那就是自讨苦吃了。

　　阿奎罗的进球，让他们明白了这个道理。面对曼城还想要玩对攻，这确实很危险。阿奎罗的进球，让曼城一下子就找回来了自己的气势，好在，上半场时间已经不多了，他的这个球，并不能够让曼城形成新的攻势，而狼堡球员们也相信，经过中场调整，他们会理清自己的问题的。

　　只是，当下半场比赛开始之后，狼堡球员们也马上意识到了，只怕比赛之中，会进行调整的不只是自己。

　　经过了中场的15分钟调整之后，狼堡这一边已经做出来了战术的变化，既然现在大比分已经是3-2了，还依然占据着一点的优势，那么狼堡的想法自然也就是以稳守为主，但是最好也不要忽略了反击的可能。这个想法，是他们在中场休息时间里面做出来的决定，虽然算不上是多么有创意的想法，但是绝对是最符合他们需要的。

　　而这个做法，到了下半场比赛开始之后，却仿佛完全落入了对手的掌控之中。比赛再次开始之后，狼堡球员们很快就发现，曼城球员完全接管了比赛的局势。

　　下半场比赛开始之后，球场上面，曼城的两个边路，明显的减少了进攻，而中路上面，费纳尔迪尼奥和亚亚图雷在中场上面也明显增强了拦截。曼城原本就很强势的中场，现在更加明显的进行着中场的绞杀和压制。狼堡中场几次拿球，但是根本无法向前，就被曼城直接拦截在了中路上面。狼堡的反击线路，被曼城盯得死死地，他们一点办法都找不到。

　　曼城毕竟是英超球队，他们的边路防守还是很有一套的。而中场两个超级球星的联合绞杀压迫，也一样让人无奈。边路死守，中路绞杀。靠着自己的球员们的出色的个人能力，获得足够的机会，争取再次攻入进球——曼城的思路非常清晰，在半场过后，佩莱格里尼终于明白过来了，对付狼堡，最好的办法就是发挥自己最大的优势，他们调整了战术，也让自己的球队掌控了局面。

　　上半场他们还只是有球星的优势，到了下半场，战术上他们也不落人后了。狼堡的进攻被他们彻底封杀了，而曼城的进攻却在逐步增强。这样踢下去，狼堡几乎是必输的。

　　而之所以说是几乎，是因为曼城也忽略了一个重要的问题，就是狼堡作为一支球队，球员们也是有着个人能力的。也许他们的个人能力没有曼城那么强，但是，面对曼城凶残的中场绞杀，他们也不是完全没有办法。

　　狼堡这一边，也不是没有球星的。

　　开始的十分钟，他们确实被曼城压制的很惨，但是随着时间的推移，狼堡的球员们也开始逐渐的有了一些变化了。原本在边路上面的图兰，开始向着中路移动。变路上无法形成攻势，所以他想要在这里，寻求新的突破机会。

　　而很快，机会也出现了。

　　在一次狼堡拿到了球之后，沙欣一脚快速的出球，把球送到了图兰脚下。图兰带球转过身还没有向前跑几步，亚亚图雷就已经过来拦截了。无奈之下，图兰也一脚传球，把球给了前面回接的高顺耀，可孔帕尼的上抢，让高顺耀根本拿不稳球，只能一脚回传——曼城的防守，把狼堡防的很好，确实堪称无懈可击。

　　可是，也就在这个时候，孔帕尼放了一个小小的错误。他在图拿球之后，看到了图雷没有及时上抢，因此他选择了自己上抢。而就是这个破绽，让图兰看到了机会。

　　被两人夹击的图兰，已经不能够再稳妥的保持控球了，但是也就在此时，在人缝之中，他看到了在图雷背后，周围没人看守的高顺耀。

　　为了增强中场对狼堡的压力，曼城的后卫们压得有些太靠前了，而在刚才为了逼抢狼堡的球员，他们更是过于集中了。在孔帕尼冲向了图兰之后，高顺耀的位置也等于是被放空了，这个时候，他周围三米内都没有一个人。

　　而对此，图兰也准确的把握到了。他脚下勾了一下球，顶着孔帕尼上抢里的压力微微转身，然后一脚传球，把球穿过孔帕尼和图雷的缝隙，送向了高顺耀。

　　在逼抢之中，图兰成功的送出来了一脚秒传，对高顺耀形成了助攻！他也证明了，面对机会，他不会比任何人差！

　　足球传出来的一刹那，曼城的球员们，也在这个时候同样意识到了问题。站在最后的德米凯利斯甚至更早一步的发现了问题，在图兰转身的时候，就已经向前一步，想要制造一个越位，从而彻底打断狼堡的进攻节奏。他的想法很好，而且也做得很出色，在图兰传出去的时候，他确实也已经向前跑了一步，使得高顺耀落在了他的后面，他本人的这个造越位的行为，做的非常出色。

　　然而，在这个时候，他却忽略了球场的另外一边。在球场的边路位置上面，因为刚才图兰拿球时候的位置靠前，左边路上的佩里西奇也已经冲了上来，这使得萨巴莱塔在这个时候拖在了后面，图兰传球的时候，德米凯利斯及时的向前跑了一步，可是萨巴莱塔却没有来得及移动，这一次传球，狼堡的进攻不越位！

　　因为边后卫萨巴莱塔的失误，高顺耀在中路上面，形成了一个漂亮的单刀。而最让人高兴的是，刚才为了造越位，德米凯利斯选择了向前走，这使得现在这个时候，他还站在高顺耀的背后，一时之间，也无法赶紧追过来，高顺耀在拿到了球之后，对着球门形成了长驱直入的趋势，而曼城的后防线上，一个能够拦截的人都没有。

　　曼城的防守确实很好，但是因为求胜心切，他们依然还是被狼堡找到了漏洞。过渡压迫的中场虽然让狼堡拿球都很困难，但是，只需要一个漏洞，他们就会失去了自己的全部优势了。

　　现在，这样的局势就形成了。高顺耀带着球，向着前面狂奔了起来，一个单刀的机会在他面前越来越明朗了。虽然在他的身后，德米凯利斯依然还在紧急回追着，但是任谁都知道，这样的追击已经没有任何用处了。

　　德米凯利斯的转身速度，一向都是受到很多指责的，指望他靠着转身回追追上高顺耀把这个球拦截下来，就算是再怎么希望曼城赢的人都知道那泰国与不靠谱。高顺耀一直以来确实不是一个以速度称道的球员，但是跑过一个三十多岁的老后卫，他还是完全做得到的，这一个球，曼城的后防线已经无能为力了。

　　而在禁区里面，乔哈特也不得不在此时跑了出来。高顺耀既然带球不断向前突进，那么他选择了出击，也就是必然的事情了。他总不能让高顺耀一路长驱直入，找到好位置然后轻松破门，既然高顺耀想要突破到禁区里面，那么他就要在最大程度上阻挠高顺耀射门，不给他足够好的射门机会，这也是他能够做到的极致了。

　　他的出击非常迅速，在高顺耀冲进禁区的时候，他也就跑到了点球点的附近。而他的拦截也非常有效，高顺耀本身的突破速度不算快，而且他的突破技术也不算好，乔哈特的出击让高顺耀也减少了变向的机会，他的选择，可以说是完全没错的。

　　这样的做法，非常正确，可惜的是，他的出击毕竟是无奈之后的选择。这本身就已经是无奈之下的最后选择了，而想要靠着这样的出击拦截高顺耀，也是根本不可能的。

　　高顺耀要是那么好拦截，也不至于在客场攻入两个球了。

　　就在他的面前，高顺耀的脚步减慢了下来，面对乔哈特的出击，他处理的非常从容。他脚下轻轻地一挑，把球挑过了桥哈特的头球，他用一脚漂亮的挑射，把球踢向了大门！

　　乔哈特高高跳了起来，却根本没有办法拦住划过脑袋的足球，高顺耀的射门，成功的飞向了他身后的球门，他就算是做了最大的努力，却依然还是无法阻止足球破网了。

　　狼堡的看台上面，掌声再次响了起来。时间经过了60分钟，狼堡终于再次获得了领先了。2-1的分数，4-2的大比分，狼堡在球场上面的优势再度扩大了。这一个进球，让球迷们更加确信，这一场比赛，胜利一点是他们的，曼城就算是再怎么努力，也不会有用的！

　　曼城确实有球星，但是，狼堡的球星也不差！


第四五一节 再接再厉

　　作为德甲的卫冕冠军，狼堡的实力究竟如何，一直以来都是被人们讨论的问题之一。自从这支球队在去年掀翻了拜仁，成功的登顶以来，他们究竟算不算是一支强队，一直众说纷纭。

　　狼堡的实力应该说相当不错，上个赛季能够在联赛里面双杀拜仁就是最好的证明。但是，上个赛季的拜仁，中锋意外受伤，三线作战消耗颇大，这也是不争的事实。这个赛季以来，拜仁经过了进一步的强化，而狼堡则是遇到了一些伤病问题之后，双方的形势立即逆转，这也是最好的明证，在很多人看来，狼堡的实力，距离强队依然还是差距很大。

　　但是，对阵曼城的这一场球，狼堡也用自己的进攻，证明了自己的实力。在被曼城压制之后，狼堡的球员们没有就此完全丧失对局势的掌控，这也是自己实力的最好证明。

　　下半场开始之后，曼城在经过了调整之后，战术意图非常明显。他们就是想要靠着自己的顶级的球员们的实力，对狼堡进行压制，用自己的个人能力实现对狼堡的打击，甚至彻底决定胜负。但是，狼堡的这一次进球，彻底的打破了他们的幻想，而这样让人们意识到：就算比个人能力，狼堡也丝毫不比任何人差。

　　图兰的一次漂亮的出球，让狼堡瞬间形成了反击的态势，而高顺耀的一脚挑射，让足球飞过了乔哈特攻入了球门，这样的技术水准，也足以让人自豪。在战术战胜了曼城之后，球星上面，狼堡也没有输给曼城，他们证明了，自己的实力不差。

　　谁说狼堡不能算是强队？谁敢说他们的实力不如对手出色？有着这一次进球，狼堡的球员们足以自豪的宣称。曼城的这些顶级球星名气虽大，可是论及实力，一样也败在了他们的手上！

　　高顺耀的进球，让比赛的比分，已经变成了2-1，而大比分4-2的分数，更是让曼城几乎没有了什么再次逆转形势的可能。这一场比赛的天平，再一次倒向了狼堡！

　　60分钟的激烈争夺，面对曼城的重重压力，狼堡始终都没有丢失自己的优势，他们在这一场球之中，也是踢得让人钦佩不已。

　　只是，也许别人会对狼堡的实力充满钦佩，可是现在的曼城，绝对不会对狼堡表示任何的佩服。看到狼堡的第二个入球的时候，曼城的球员们一方面在心底里面涌起来了绝望，而在另外一方面，在心底里面，他们也一样有着深深地愤怒。这一场球从战术上曼城输了，从运气上他们也不好，而现在，在球员能力上面他们也被证明没有绝对优势，这也让曼城的球员们更加愤怒了。

　　如果连压制狼堡球员的个人能力都做不到，那么他们还凭什么拿高薪？想到狼堡这样做对他们的打击，曼城球员们的进攻就更加疯狂了。

　　60分钟过后，狼堡和曼城的比赛，可以说已经进入了最终阶段，而在这最终阶段里面，曼城的进攻更加猖狂了。虽然两球落后，他们翻盘的希望已经不大了，但是现在的曼城，为了面子也不肯就此罢休。

　　作为一个准豪门，有着这种落后情况下不放弃的气势倒是也算是不错。至少比起来果断认怂，还是值得肯定的。可是，也正是因为准豪门毕竟不是豪门，他们的攻击太疯狂，反而缺少了节制。从他们的进攻之中，狼堡也看到了新的机会——4-2领先之后的狼堡，也是一样没有放弃进攻打算的。

　　对手的疯狂，往往是胜利的曙光。而当一次阿奎罗的突破被纳尔多断下，一脚传给了贝纳利奥的时候，狼堡的反击也正式开始了。

　　这一次进攻，可以说是狼堡从门将发起的进攻。纳尔多的传球，也许本意不过是为了稳定一下局势，但是到了门将脚下时。足球被贝纳利奥踢了出去，趁着对方的球员们还没有来得及收缩，他直接一脚传球，把球踢过了半场！

　　对于狼堡来说，现在他们需要的就是快速反击。而足球比赛之中，最为快速直接的反击，自然无过于直接从守门员手上直接把球送到前场去。守门员直接用大脚开球或者是手抛球的方式来助攻队友，在足球比赛之中，也曾经有过不少门将都以能够长距离支援自己的队友闻名，比如拜仁的诺伊尔，他的手抛球极为出色。

　　只是，这样的战术，狼堡一般很少使用。究其原因，是因为他们的门将贝纳利奥的开大脚的技术，并不能算是多么出色。作为一个门将，贝纳利奥的扑救守门能力很好，但是在大脚开球方面，他并没有什么特别值得称道的水准。

　　门将长传前场助攻固然很好看，但是这样的传球，却本来也不是现代足球要求的东西。现代足球强调控制，也强调前场逼抢，而为了控制球员，避免对手逼抢成功，也要求门将做清道夫的能力。现代足球之中，更强调的是门将把球控制住了之后，就近稳妥的传给队友的稳定过渡，而不是大脚开胶，直接助攻的能力。毕竟，长传球技术不是人人都有的，现代足球中球员的能力职责越来越细，从守门技术到一定的传球控球技术都需要有，而再加上一个长传技术，那对门将的要求未免太高了。

　　也许那种事情，诺伊尔可以试试，但是贝纳利奥想要做到，是基本不可能的。他的长传球并没有太好的准确性，甚至不乏直接大脚开出边界的事情。这样的技术，狼堡自然不会把它定为常规战术——太不靠谱的东西，人们自然没法指望。因此狼堡的战术之中，宁可是让后场的纳尔多和克亚尔传球，也不用他来作为出球点的。

　　但是这一次他的传球，却可以说是让人喜出望外。因为曼城的整体压上非常厉害，在贝纳利奥一脚长传球踢出去的时候，他们的后场一时间也很难及时回收。而拿到了足球之后，贝纳利奥没有再传球给后卫，而是直接把球开过半场的行为，也让狼堡的前场球员，第一时间拿到了进攻机会。

　　而这对于狼堡来说，是至关重要的：在曼城进一步增强了进攻之后，狼堡的进攻更困难了，而对于他们来说，任何一个机会都是不容错过的！

　　足球向着前场落了下去，图兰和边路上的科拉罗夫也在同一个时间，向着足球的落点跑了过去。足球传的有些近，贝纳利奥并没有把球传的准确到位，使得图兰和不得不向回跑动着，而此时此刻，科拉罗夫也一起赶了过来，虽然比他落后了一步，但是科拉罗夫没有放弃防守，他在图兰的背后调整着自己的位置，也准备着在图兰接到球之后，第一时间就贴近他，不让他有转身加速的机会。他也看得出来，狼堡想要的是一次快速进攻，那么，拼命压制狼堡的进攻速度，让狼堡的进攻速度慢下来，这就是最好不过的方法了。

　　只要狼堡的进攻速度快不起来，那么这一次进攻，他们也就只会无功而返。

　　可是，他的意图，图兰一样看的非常明白，而他也比任何人都清楚，能够掀起快攻，是狼堡最值得指望的机会。在接球的刹那间，他脚下没有丝毫停顿，他身体没有任何转动的迹象，抬脚一个后脚跟磕传，把球磕向了自己的身后。

　　快攻之中，一脚出球自然是最快的进攻方法之一。只是因为图兰接球背对着对方的半场，谁也没有想到他会直接一脚把球向前继续传过去。可是，图兰却就是办到了，他一脚把球磕向了右边路上，让足球第一时间，冲向了对方的半场。

　　右边路上，容已经快速的冲了上来。科拉罗夫为了防守图兰而站的有些偏，使得容在接球的时候，几乎是没有遭遇到任何阻碍。在边路上面，他接到了球之后，带着球从边路上面长驱直入，直接向着后场冲了上去！

　　狼堡的快攻还是形成了，他们的进攻快速的突破了中场，容带着球一路加速，直接冲到了禁区附近，而他也一样没有过多的思考，一脚长传球，把球向着禁区里面踢了过去。

　　从贝纳利奥到图兰再到容，他们的传球进攻全都不算特别精准，但是这些进攻却都有着一个最大的好处，就是速度非常快捷。简单的套路进攻，使得狼堡的进攻快速的打倒了禁区，曼祖基奇也已经冲了上来，向着足球迎了上去。

　　曼城的后防线还没有来得及回收，他们在后场上面，只有德米凯利斯，一个人在单防曼祖基奇。而事实已经证明，一对一防守之中，德米凯利斯很难拦得住曼祖基奇，尤其是高空头球，更是如此。

　　禁区里面，曼祖基奇高高的跳了起来，和他一起冲过来的德米凯利斯虽然一起起跳了，但是却被他直接超过了一头，压在了身下。高高跃起的曼祖基奇，迎着飞过来的头球，一个甩头，把球顶了出去！

　　曼祖基奇的头球技术自然不用怀疑，这一个球，也被他直接顶的飞向了球门的左上角。乔哈特高高的跳了起来，但是他的防守，却不可能阻挡这个球了。

　　足球打在了立柱上面，弹了一下，飞进了球门之中，比赛第76分钟，狼堡在比赛之中，攻入了第三个进球！

　　汹涌的欢呼声，这一次彻底的淹没了狼堡——3-2的时候，他们不敢说必胜，4-2的时候，球迷还有所担心。可是现在，狼堡已经把比分变成了5-2，这一场比赛，最后的胜利者，必然是狼堡无疑。


第四五二节 豪强

　　如果说相差一球，以曼城和狼堡的实力差距而言是非常容易填补的，相差两球，足以让曼城被激怒，发疯一般地拼命进攻，那么相差三球，即使是再怎么心高气傲，曼城的球员们，也都在此时失去了再战斗下去的勇气。

　　和狼堡的一战，随着曼祖基奇的第三个进球，曼城也是彻底的接受了这一场比赛他们的失败局面。听着场边球迷们欢快的歌声，看看自己的球队又一次因为被人偷袭丢掉了一球，他们也明白，再想翻盘，那是绝对没有机会了。时间已经到了75分钟，想要在短短十几分钟时间里面攻入三个球逆转局势，这实在是太不现实了。

　　曼城在欧冠里面，再一次输给了对手——比起来去年和前年他们虽然有了些进步，但是，他们的欧冠道路并没有能够就此一飞冲天，而依然还很漫长。

　　也许是因为被狼堡的进球打没了士气，也许是因为没有了希望，也失去了努力的动力，正如狼堡球迷们所想的一样，随着这一个进球，曼城的整体气势，一下子就跌落了谷底。在接下来的比赛之中，他们也没有再拼斗下去的勇气，在球场上面，他们有气无力的来回传着球，无论是谁，都没有再次发起进攻的勇气。他们草草的结束了这一场球，而比赛一结束，他们就像是逃跑一样，离开了狼堡的主场。

　　他们的失败，让十六强比赛之中，出现了最大的一个冷门，狼堡战胜了曼城，顺利晋级八强。

　　“狼堡在比赛中踢得比我们更好，他们比我们更配得上胜利。我们的球员太紧张了，没有能够发挥全部的实力。这是一场信心危机，我会找出来其中的原因。我相信，我会带领球队重回胜利之路，我们一定能够做到越来越好。”

　　对于这一场比赛，比赛结束之后，佩莱格里尼在接受采访的时候，话语之中还是有些说对了的地方的，对于曼城球员们来说，他们对比赛总是有着太大的心理负担，这反而让他们越踢越差。以前他们还只是被豪门击败，而现在，被狼堡踢成这样，对他们来说，简直不可原谅。

　　其实，如果真的说起来，曼城这两城比赛，踢得都非常不错。无论是前一场的整体占优，还是后面一场比赛被狼堡偷袭得手快速调整适应，然后展开反击，曼城在比赛之中，发挥的都可以说很有亮点。而两场比赛，他们始终都没有完全丧失机会，前后两场球，他们都有着球门命中门柱的情况，可以说，他们的机会非常多，把握的也还算不错，只是可惜的是，他们的运气实在糟糕了一些。

　　前后两场比赛，两个门柱没有能够转化为进球，而前后两场比赛，又都有被狼堡偷袭反击从而破门的情况。对于曼城这样的输球方式，人们只能感叹，他们的运气确实很背，而且自身实力上面，也确实有些问题。面对狼堡这样的对手，他们本来不该有这样的失误的，可是，最终他们还是因为自己的愚蠢，葬送了自己的胜利。

　　“如果这一场比赛真的受到了上帝观看的话，那么只能说，上帝肯定不是曼城的球迷。”

　　对于比赛，较为中立的媒体，还是比较客观的评价了双方的水准的。曼城的整体实力占优，这还是不容置疑的。只是，这种客观的观点虽然有，却绝对不是绝大多数，而在英国那边，更是几乎没有人这么认为。

　　英国的媒体，在比赛之后，几乎是一面倒的在批评曼城。

　　一场2-1，一场3-1，主客场被人双杀，曼城再一次早早地告别了欧冠赛场。拿着世界前五的薪金总额，但是在欧冠上面始终连前八的影子都看不到，曼城也只能再一次沦为了笑柄。比赛过后，英国的媒体对他们的差劲的表现一时间也是充满了指责，简直把他们视为了英超之耻。

　　毕竟，从整体上面来说，欧冠比赛这种洲际赛事，比起来联赛更加容易为自己的球队增光添彩。一支球队哪怕在自己的联赛里面耀武扬威，所向无敌，比起来在欧战上面威名赫赫，也还是在荣誉上面差了很多。

　　当年的里昂在法甲七连冠，可是只会让人们认为，法甲是个弱鸡联赛。而葡超虽然明明只有三四家豪门球队支撑，中下游球队甚至连工资都快要发不起了，但是因为前面的几家球队能够在欧战中踢得非常出色，就被人认为是更出色的联赛。曼城在欧冠里面老是掉链子，连带着英超也被人瞧不起了，自然也让英国媒体非常不满。

　　想想前几年英格兰足球在欧洲的辉煌，那个时候经常性可以欧冠四强占三的实力，足以让全世界讨论怎么遏制英超足球的强大，那是何等的强势！可是这几年，自从曼城崛起之后，英超一年不如一年的德行，也让人看的极为心急。曼城年复一年的总是没有进步，阿森纳又在欧冠上面，总是习惯于16强打卡下班，而看看英超现在的积分榜，想想明年的欧冠之中，英超又要失去曼联这么一张熟悉的面孔，英国的媒体自然没法淡定。

　　他们曾经是第一联赛，可现在，他们不服往昔，11-12赛季，和12-13赛季两个赛季以来，德甲在欧战之中的积分，都是高于英超的，而英超要是还是找着这个样子踢下去，那么只怕几个赛季过后，英超甚至也要被德甲超过，连第二联赛都当不成了。

　　这样的情况，怎么能不让人郁闷？

　　对于英国媒体来说，足球比赛输给德国，欧战积分被德国超过，无疑会是一件非常令人郁闷的事情。而英国人的郁闷，很多时候能够让德国人开心，这一次也不例外。在英国这一边，一片声在为狼堡的胜利而对曼城咒骂不已的时候，德国媒体此时，却对狼堡赞扬有加。

　　“狼堡对阵曼城的胜利，再一次证明了德甲球队在面对外敌时，有着比阵容本身更加强大的实力。足坛之上总是对德甲球员有所轻视，而狼堡也用他们的胜利，证明了这种想法的错误。”

　　对于狼堡的胜利，德国的媒体可以说是一片自豪。虽然说德甲卫冕冠军能够战胜了曼城这种土豪球队，似乎不是什么特别值得骄傲的事情，但是任谁看看两会球队的名单和薪金总额，也知道他们之间的差距是有多大。而面对这样的对手，狼堡没有失败，而是争取到了双杀胜利，这也让德国媒体无比自豪。

　　他们为狼堡的胜利高兴，也为德甲的荣誉时刻而高兴。

　　过去的几年里面，德甲在欧战之中，可以说是一直都踢得不赖，但是风评上面，一直都不算很好。他们从原本的第四联赛，经过了努力超过了意甲成为第三联赛，可是这样的胜利，被不少球迷认为是靠着欧联杯刷出来的结果。他们的球队在欧冠里面连续多年有四强队伍，五年之内更是四次进入决赛，可是，很多人都认为，这不过是拜仁一支球队的胜利。一直以来，德甲比起来英超，西甲等联赛，一直被人质疑联赛水准普遍偏低，竞争不够激烈，是拜仁一家独大的舞台，而狼堡的胜利，显然让人看到了，德甲的整体实力如何。

　　他们用自己的胜利，证明了德甲不只是拜仁一个球队。他们其他的球队也有很强的实力，足以战胜豪门——虽然这一次狼堡依然只是八强，但是这一次八强比起来去年明显更加让人骄傲。战胜一个葡超豪门，和战胜英超土豪，带给人的荣誉毕竟不一样。德甲不止有拜仁，有多特蒙德，还有能够战胜曼城的狼堡，这也是让人骄傲的事情。

　　毕竟，谁都希望自己的联赛更强，而一个联赛里面能够有多个球队在欧冠里面提得很好，这也确实可以证明联赛的出色。过去的几年里面，狼堡的拜仁，多特蒙德，沙尔克都曾经证明过了自己的实力不俗，而现在的狼堡也有了战胜豪门的经历，谁还敢说他们不是豪强？这样的球队有三只以上，也更加可以证明德甲的实力不凡了。

　　积分，荣誉，胜利，这些东西，让德国的媒体，一时之间也是充满了自豪感。甚至于，在狼堡取胜之后，媒体也对他们充满了祝福。

　　“在过去的几年里面，德甲的球队在欧冠上面，全都展现了不俗的实力，冠军，决赛，四强，德甲拿到了足够多的荣誉。多特蒙德曾经在拿到了联赛冠军之后，成功的进入了欧冠决赛。而这一次，狼堡作为联赛卫冕冠军，是否能够重复他们走过的路？也十分让人期待。”

　　显然，德国媒体此时对于狼堡是充满了期待的，甚至已经有人开始期待，他么能够进入决赛，争夺欧冠了。这一场胜利，可以说是让德国的所有媒体都极为兴奋。

　　然而，就在一片兴奋之中，此时的德甲也还是有些小小的遗憾的。虽然在这一轮中，狼堡战胜了曼城让他们非常满意，但是另外一件事情，也让他们郁闷不已：德甲的另外一支球队多特蒙德，在比赛之中竟然输给了曼联，这也是让所有人都没有料到的事情。


第四五三节 大黄蜂出局

　　对于德国媒体来说，在欧冠第一轮的比赛过后，如果说有什么事情让他们最为开心的话，那自然就是狼堡的顺利晋级，而如果说有什么事情让他们最为郁闷的话，那自然就是多特蒙德的意外出局。就算是再怎么出色的分析师，在这一场比赛到来之前，都没有想到过多特蒙德竟然会在欧冠里面输球，这一场冷门，比起来狼堡晋级甚至更让人觉得意外。

　　毕竟，狼堡在欧冠里面的对手是曼城，虽然对手很强，但是考虑到他们那烂的一塌糊涂的欧冠成绩，很多人在比赛开始之前就已经做出了预言，就算对手是名不见经传的狼堡，曼城也不一定就能赢。可是，在这一轮比赛之前，能够准确的做出预言，认为多特蒙德会失败的人，可是没有几个。

　　谁也没有想到，多特蒙德竟然会输给了曼联。

　　比起来狼堡，多特蒙德的对手其实要简单得多。在狼堡遭遇了曼城的时候，多特蒙德在欧冠里面遇到的是在欧冠里面被狼堡双杀，而不幸掉落到了小组第二的曼联，面对这样的对手也会输，这简直让人不敢相信。

　　虽然同样作为曼彻斯特的球队，也同样是小组第二，而且真的要是比起来历史底蕴，曼联的底气比曼城要强得多，他们不是曼城这样的准豪门，而是真正意义上统治英超多年的超级豪强，但是在这一轮欧冠比赛结束之前，从来都没有人真的认为曼联能够顺利。

　　这个赛季以来，曼联踢得实在是一塌糊涂，自从换了教练，他们似乎就已经完全不是以前的曼联了。英超27轮比赛过后，他们才堪堪爬升到了第六名，和他们主教练曾经工作过的埃弗顿积分相同。而更可悲的是，这还是他们靠着冬天的转会增强了自身失利之后的结果，冬季转会之后，靠着引进了马塔，他们才从联赛第九的位置上爬上来，联赛第六，这已经是他们这个赛季最好的成绩了。

　　他们在联赛里面展现出来的实力，让所有看过他们比赛的人，都忍不住摇头叹息。而在欧冠里面，他们在小组赛中，被狼堡踢到了小组第二位，以至于在接下来的淘汰赛中遇到了多特蒙德，这也让很多人都认为，曼联已经是输定了——联赛里面，他们可以靠着切尔西来的马塔救命，但是欧冠里面，马塔和德布劳内一样不能上场，曼联可没有救星。

　　而论及实力，曼联怎么看都不如多特蒙德。曼联刚刚在欧冠里面输给过狼堡。而在德甲里面，人们普遍都是认为狼堡的实力要略微逊色于多特蒙德的——这样的看法，似乎和狼堡与多特蒙德的积分不太像符合，但是想想多特蒙德最近几年里面拿到了两次联赛冠军，而且还有一次欧冠进入决赛的经历，今年和狼堡的比赛中，他们表现更好，而且在人员真正开始大规模伤病爆发之前，他们的成绩也要比狼堡更加出色，人们自然也就普遍认为多特蒙德更强了。

　　既然狼堡都能够战胜曼联，那么多特蒙德自然也没有理由失败。尤其是他们这个赛季在联赛里面已经是一塌糊涂，现在堪堪保住了第四的位置，早就没有了什么更高的追求目标，因此在很多媒体看来，他们这个赛季的追求，也应该和上个赛季一样，主要在欧冠里面。而虽然说他们最近还没有完全从伤病中缓过来，但是对付一个问题更大的曼联，在很多人看来，还是手到擒来的事情。

　　和狼堡打曼城，人们还有着很多的担心不同，多特蒙德打曼联，在大部分媒体看来，属于和拜仁打米兰一样轻松简单，没有任何疑问的事情。而在欧冠第一回合结束之后，多特蒙德在客场和曼联踢成了2-2的平局之后，这样的看法也是更多了。

　　客场对阵曼联的比赛，多特蒙德踢得可以说是非常漂亮。那一场球中，虽然多特蒙德球员们依然还是没有完全恢复到最佳状态，京多安，胡莫尔斯等人，依然还是没有伤愈归来，但是在比赛之中，他们却还是踢得非常出色。他们用上了年轻的杜尔姆和帕帕，以及老将凯尔等人，在比赛中虽然是残阵，可依然发挥的相当不错。

　　也许是因为非常清楚自己的后防线人员折损过大，这一场球，多特蒙德虽然是客场作战，但是还是选择了用狂攻的方式来进行战斗。比赛从一开始，他们就全面维持着猛攻，想要靠着自己的努力，全面压制住了曼联。整场比赛，他们用全面的进攻，在老特拉福德反客为主，踢得极为精彩。比赛之中，莱万多夫斯基和罗伊斯一人一球，成功的两次敲开了曼联的大门，他们的努力，甚至使得曼联自己的球迷都对自己的主队一片嘘声，可以说是出尽了风头。

　　当然，客场选择主动进攻，毕竟还是要承受一定的压力的，因为过于凶猛的进攻，多特蒙德在比赛中被曼联连续打反击得手，丢掉了两个球。后腰和后卫线上都有伤员，多特蒙德的实力多少还是受到了损害的，而这也让他们在比赛之中，最终只拿到了平局。

　　然而，虽然说那一场球是个平局，但是主场作战的曼联没有能够贯彻很好的防守，结果在自己的主场丢掉了两个球，依然还是让人觉得，曼联已经是处于极为不利的状况了。欧冠的主场丢球，从来都是很严重的问题，有了这两个客场进球的优势，多特蒙德在自己的主场也可以踢得非常轻松，看起来晋级也应该是顺理成章的事情。

　　那个时候，德国媒体全都是一片乐观的态度。在他们看来，多特蒙德也许是伤病缠身，但是有着克洛普这位出色的教练，他们就有着本质的优势，在接下来的比赛之中，他们也一定能够顺利晋级。

　　可是，谁都没有想到的是，在欧冠的第二回合里面，多特蒙德竟然输给了曼联。而更让人们没想到的是，这一场球，多特蒙德正是输在了战术上面。

　　从事后分析，多特蒙德主场作战的时候，多少有些大意了。他们在比赛中有些过度轻视对手，这是他们最大的问题。而相比而言，莫耶斯少有的在比赛之中展现出来了自己的实力，对比赛进行了很好的布局。

　　比赛中，他显然经过了针对性布置，把曼联中场球员们身材更高大的优势发挥到了极致，通过不断地高传球，使得曼联占尽了上风。而在左边路上，他大胆的启用了布特纳，右边路上，则是给了瓦伦西亚更多的自主权利，也让曼联的进攻能力得到了十足的释放。

　　这一场比赛，他执教下的曼联虽然踢得还是十分猥琐，但是却多少有了些07-08赛季，弗格森面对巴萨时候的风采，比赛之中，他们守得非常稳固，没有在出岔子。

　　而不再死咬着边路的瓦伦西亚，和出人意料的布特纳上场，也让曼联彻底的解放了自己的两个边路。这一场比赛之中，曼联的进攻也极具威胁，而在一次进攻之中，维尔贝克接到了鲁尼的传球之后，用一脚颇为精彩的射门，攻破了多特蒙德的大门，使得比分变成了1-0。

　　那一个球，是整场比赛唯一的进球。在这一次的客场比赛之中，曼联竟然战胜了多特蒙德，成功的晋级了欧冠八强。大半个赛季以来，整个欧洲都在看他们的笑话，可是这一场最为关键的比赛，他们却取得了胜利。

　　在欧冠比赛之中，曼联战胜了多特蒙德，顺利的晋级了欧冠八强。谁都没有想到，莫耶斯在这一场球之中，竟然真的通过调整战术，战胜了克洛普！

　　在比赛结束之后，被德国媒体拿来反复看了很多遍。他们实在不敢相信这个事实，在他们看来，现在的曼联竟然能够战胜多特蒙德，那除非是曼联狗屎运爆棚才可以做到。但是，在仔细的看了比赛很多遍之后，德国媒体也不得不承认，这一场比赛，曼联不是靠着狗屎运赢得，而是靠着自己的战术安排，获得了胜利。

　　德甲主场遇见了英超球队总是出岔子的例子，显然又增加了一个。而事实也再一次向人们证明了，欧冠比赛之中，绝对的弱旅是不存在的。即使是多特蒙德这样的劲旅，如果面对曼联不够认真，也一样会折戟沉沙。

　　总比分3-2，多特蒙德在欧冠之中，被曼联淘汰了。这个结果，让德国的所有媒体全都是一片郁闷，可是看看多特蒙德那因为伤病而实力大损的阵容，他们又不知道该不该指责多特蒙德。这一场球，多特蒙德还是尽力了的，只不过，他们没有想到敌人会那么狡猾而已。

　　而莫耶斯在这一场比赛之中发挥出来的实力，也让人们意识到了，也许过去的日子里，对于这位教练确实是有些太过轻视了。而如果这样的话，德国媒体马上就又联想到了一个问题：莫耶斯如果不是像人们想象中的那么差的话，那是不是说，战胜了他们的狼堡，比想象中的更强？


第四五四节 今非昔比

　　在多特蒙德意外的被曼联淘汰之后，所有的德国媒体，在惊讶之余，都有些说不出来的怅然。过去的几年里面，多特蒙德虽然不能说已经是世界顶级球队了，但是他们的发挥出色，不断地为德甲争光，却也是不争的事实。而这样的一支球队，在今年的比赛之中，却一蹶不振，不服往昔荣光，早早地在联赛和欧冠都失去了机会，也让人唏嘘不已。

　　但是，在唏嘘之余，媒体的眼光也不会一直停留在已经本赛季注定不会再出成绩的球队身上。多特蒙德的情况确实让人伤感，然球迷们需要的，却是更加让人振奋的消息。因此，在看着多特蒙德倒下之后，德国媒体的注意力，也很快的转移到了狼堡的身上，曼联刚刚战胜了多特蒙德，而对于这个曾经把曼联打败的队伍，他们也是更加有兴趣了。

　　在刚刚过去的欧冠之中，狼堡战胜了曼城。可是作为一个常年欧冠掉链子的对手，他们的胜利依然还是有些不够耀眼。然而，随着曼联的胜出，不少人也被勾起了疑问：也许，狼堡的实力，依然还是被人低估了。说不定现在的狼堡，实力已经在多特蒙德之上了。

　　这样的想法，如果不是因为多特蒙的意外出局，只怕没有人会真的把它当真。再怎么说多特蒙德也是去年刚刚进入过欧冠决赛，在决赛里面和拜仁进行对抗的强队。这些年来，能够进入欧冠四强的球队，都可以说是屈指可数，而能够在决赛中崭露峥嵘的球队，又哪里是那么容易超过的？

　　但是，看着多特蒙德的十六强折戟，再看看狼堡在欧冠之中顺利晋级，人们也不由得产生了这种怀疑。

　　从球队的人员构成上来说，这并非没有可能：多特蒙德在几年前刚刚组建的时候，人员构成却是要比狼堡更强。但是随着时间的流逝，多特蒙德那边的人员却在不断的削弱，这却让他们的人员不服往昔。

　　格策走了，他宁可在拜仁板凳坐穿，也不在多特蒙德担任核心。香川真司走了，他跑到了曼联去圆他的豪门梦，而不是留在球队里面，贡献自己的力量。沙欣也走了，兜兜转转到了狼堡，在那里贡献着自己的力量，而现在，多特蒙德前锋莱万多夫斯基已经宣布了下个赛季就走人，和球队已经是形同陌路，赛季结束，就各奔东西。

　　这几个赛季以来，多特蒙德一直都没有办法对好球员进行挽留。在这里踢球的球员们，被别的豪门看中之后，很容易就会被挖走，这使他们几乎每年都要损失主力。曼联，皇马，拜仁，这些球队的名字如雷贯耳，也正是他们，一刀刀的在肢解着多特蒙德，而在这些肢解之下，多特蒙德也变得早已不如往昔了。

　　相比之下，这两年的狼堡，则是另外一副样子。虽然说当年马加特刚到这里的时候，他们的实力可谓一塌糊涂，多特蒙德在想着如何夺冠，而他们却在想着如何保级。但是，经过了时间的磨砺之后，狼堡却一步步走向了成功。这几年时间里面，狼堡几乎年年都有大手笔的引援。从前场到后场，他们都引进了不少的球星，而不少的年轻人，也在这里走向了成功。曼祖基奇，高顺耀，图兰，佩里西奇，这几年以来，在多特蒙德重复着卖球员的故事时，狼堡这边，几乎没有什么人员流失。多特蒙德的球星阵容在走下坡路，而狼堡的球星阵容，则是在不停地上升着。

　　时至今日，再说多特蒙德比狼堡占优，其实已经很站不住脚了。曼祖基奇和高顺耀的前锋线也许不如莱万，但是莱万身边的搭档，可也不如他们。中场上面的图兰，佩里西奇沙欣，古斯塔沃，每一个都堪称是出色的球星，而德布劳内到来之后，更是让他们再上一层楼，相比之下，现在的多特蒙德，也不比他们强上多少。后卫线上，多特蒙德倒是依然还有着很大的优势，但是那也仅限于中后卫，而不是边后卫上面。狼堡的战术给与了边后卫太多的自主权，在这种自主权下，罗德里格斯的成长也是让人震惊的，他的水准，也足以让豪门心动。

　　单纯说球员的人员结构，现在的狼堡，已经不比多特蒙德差了。只是相比较而言，他们的名气不太够而已。

　　而球员之外，决定一个球队成败的因素也还有很多。比如说球队的教练如何，也是一个重要因素。而在这一方面，多特蒙德可以说是优势十足，但是狼堡这边，也不算太差。

　　马加特这个教练，从来都不是一个讨人喜欢的家伙。他的性格和手段，决定了他从来都是一个让人恨得咬牙切齿的家伙。但是，就算是再怎么不喜欢他的人，也得承认无论是训练还是战术手段，他确实都是有着一手的，他能够在德甲长时间立足，靠的不是惹人喜爱，而是他确实有着过人的手段和能力。

　　虽然人们不喜欢他，但是人们却不得不承认，在过去的几个赛季里面，马加特是为数不多的能够战胜拜仁，带领球队拿到冠军的德甲教练之一。而且在沙尔克把球队送进了欧冠四强，这样的贡献也是其他的球队的教练很难企及的。这个让人讨厌的家伙，曾经被拜仁看中，在那里执教，靠的也是自己的本事。

　　作为一个非常让人讨厌的家伙，马加特总是能够在德甲联赛找到工作，一直以来都是依靠自己的真才实学做到的。那也许是球员们很难接受的执教方式，但是对成绩有用，这也是不可置疑的。他和沙尔克凯勒那样的教练毕竟是不一样的，他没有那么硬的命，却有着更好的执教水准。也许比起来瓜迪奥拉和克洛普他确实不如，但是在德甲联赛里面，他也绝对是数得上号的。

　　就算是每次他下课，球员们都会开香槟庆祝，但是只要他还没有下课，那么他就不是可以轻忽的对手。这个环节，狼堡一定都不比任何人差。

　　而除了教练和球员，如果说还有什么能够影响到一支球队的强弱的话，那么就只剩下了球队上层是否支持的问题了。而这个问题上面，狼堡也是一样无所畏惧。也许比起来拜仁那种管理层充斥着一群足球名宿的球队，狼堡的管理层确实是蠢了一点。但是，一来狼堡的管理层很富裕，不怕花钱，二来他们也没有像多特蒙德那样，因为一次扯淡离奇的理由，使得自家的球员转投他队，就这一方面来说，他们也是相当不错的。

　　而有好的球员，有好的教练，也有好的管理层，这也许才是为什么这个赛季的狼堡能够战胜曼联，而多特蒙德却做不到的原因：也许曾经多特蒙德比狼堡更强，但是现在的狼堡，已经今非昔比了。

　　曼联这个赛季确实很弱，但是再怎么弱，他们也不是人人都可以欺凌的对象。有些时候，一支球队在联赛里面踢得一塌糊涂，但是在欧冠里面威风八面，这也不是没有过例子，当年的利物浦，米兰，切尔西都可以为此作证。而曼联这个赛季，就算是如此不堪，可依然还是战胜了多特蒙德，也就足以证明，他们就算是烂船，也还是有三斤钉的。

　　这样的一个对手，在小组赛里面，却被狼堡成功的双杀了。对付狼堡的时候，他们也不是没有过调整，可是却没有起到任何作用。和多特蒙德对比一下，狼堡在面对曼联的时候，发挥的明显更加出色，至少他们没有任何轻敌大意的行为，没有因为占据优势就自己胡来结果被人教训，比起来多特蒙德，他们的态度要好得多。

　　有些时候，态度也可以算是实力的一部分。比起来自己没事做死的多特蒙德，有着更好的态度的狼堡，也理所应当的在欧冠里面走的更远。

　　“也许，这个赛季在欧冠之中创造奇迹的不再会是多特蒙德，而要轮到了狼堡了。”

　　当欧冠比赛结束，多特蒙德被淘汰出局，媒体在经过了短暂的失声之后，也马上发现了狼堡的不俗之处。他们的球员很出色，有着足够的实力，也许这个赛季，他们才是真正可以在欧冠之中脱颖而出的球队。

　　对此，德国的媒体充满了希望。而对此，狼堡的球员们，也志在必得。

　　看到了曼联战胜了多特蒙德，狼堡的球员们，也第一次认识到了，原来自己的球队实力比自己想象的还要更加出色。而有着这样的认识，也让狼堡球员们信心大增。

　　论及实力，他们自认为已经不比多特蒙德更差了，可是比起来多特蒙德，他们没有欧冠进入决赛的经历，这也是他们名气大大不如对方的原因。可是，以前没有不代表以后没有，既然有实力，那么自己争取去拿到更好的成绩就是了。

　　这个赛季，多特蒙德已经提前退场了。而狼堡将会取代他们，继续散发光华。


第四五五节 八强

　　对于一支足球队来说，没有什么东西是比比赛更好的试金石。一支球队是强还是弱，只有通过不停的比赛，才能够得到最好的证明。三年之前，多特蒙德横空出世，连续两年，他们吊打拜仁，而后又在欧冠之中，过关斩将闯入了决赛，充分的证明了他们自己的实力，然而三年过后，不断卖人而又无法引进合格的补充，同时遭遇了伤病潮的多特蒙德，终于在实力上面力不从心，成绩开始大幅退步了，而在此时，原本被人们小瞧了不少的狼堡，也就开始为人注意到了。

　　这只狼堡，在经历了漫长的成长之后，终于成了一只强大的队伍。他们连续两年进军八强，在联赛里面勇夺冠军，这样的成绩，让他们的光芒开始被媒体所关注了。在多特蒙德已经开始下滑之后，狼堡的未来能够有多高？他们能够取得多少成就？随着他们实力的展现，这也逐渐成了所有人关注的焦点。

　　而德国的媒体带着对狼堡的期待，在周末再一次的验证了狼堡的实力。在面对布伦斯维克的比赛之中，狼堡再一次证明了自己的实力有多么强悍。

　　联赛的第35轮之中，狼堡再次获得了胜利。欧冠过后，狼堡的赛程可以说是轻松了不少。在这一轮中遇到的对手不过是一支联赛保级队，也算是让他们的压力得到了一些缓解。在比赛之中，让他们的实力再次得到了展现，从开场他们就发动了进攻，而后几乎一直都在压制着对手。而比赛中，佩里西奇为球队首开纪录，而后轮换上场的奥利奇接到了德布劳内的传球之后把比分进一步扩大，也让狼堡轻松地拿到了胜利。

　　3分轻松到手，狼堡在两条战线上面，依然都踢得不错。这一场比赛，他们再次证明了自己是一支强队。

　　当然，布伦斯维克只是一直保级队，战胜了他们，并不算是多么了不起的事情。狼堡想要证明自己，毕竟还是需要去欧冠之中展现实力的，而在这个周末过后，随着周中的比赛全部结束，欧冠八强纷纷出炉，狼堡是否能够在接下来的比赛之中继续获胜，也是非常引人注意的。

　　毕竟，这一次的欧冠八强，看来其实力都不弱。除了狼堡和曼联，其他的球队，没有任何一个弱者。如果说曼联和狼堡的胜出是爆冷意外，其他球队的胜出，基本上全都是情理之中。

　　比如说拜仁，他们胜出的自然没有问题：他们的对手，本来就是米兰这样实力稍微差劲的队伍，而因为有着太大的心理阴影，拜仁回到了主场之后，也不敢有丝毫大意。虽然因为客场的胜利，回到了主场之后，瓜迪奥拉也没有在让自己的球队拼尽全力虐待米兰，但是就算如此，他们还是在主场用一场2-1，以总比分5-1的成绩，顺利的晋级了八强。

　　今年的拜仁，在面对比他们弱的对手时，确实是稳了很多。比起来以往对阵意甲球队时总是有着太大的心理压力，他们今年的发挥很稳定，5-1的总比分，也可以说是他们实力进步的证明。

　　而米兰最终还是攻入了一个球，也让自己算是保留着一点遮羞布。他们总算是攻入了一个球，没有被人彻底屠杀，总归是没有太过丢人。只是，从此以后，他们想要再保留对拜仁的心理优势，只怕是不太可能了。

　　一支强队建立起来对别的球队的心理优势，往往需要很长时间的努力，但是一次失败，这种心理优势就会完全失去。米兰曾经对拜仁的心理优势大的可怕，但是他们自己这两年失败的建队规划，让他们终究还是无法再和强队抗争，终究也是失去了自己的心理优势。

　　对于一支豪门来说，这实在太可悲了。看看今年的欧冠比赛就知道，现在的欧冠之中，豪门的优势到底有多大。豪门有资金，有底蕴，这些本来都是他们的优势，本来是一支豪门，可是自己玩死了自己，这实在是不可原谅的事情。

　　看看其他的球队，他们就没有出这种问题。比如切尔西虽然在欧冠中踢得非常难看，穆里尼奥执教下踢出来的场面让整个欧洲的媒体全都是一片质疑，认为他把切尔西好不容易进行的技术化的努力全都废止了，现在的切尔西在欧冠上面踢得也越来越穆里尼奥化，但是不可否认的是，他的球队还是拿到了胜利。面对加拉塔萨雷这种队伍，切尔西没有出现任何问题，他们轻轻松松的战胜了对手，成功晋级八强。

　　切尔西显然就是证明了，作为豪门球队他们底蕴有多强大。这个冬天他们卖了马塔，卖了德布劳内，在穆里尼奥的指导下，整个球队的战术都发生了翻天覆地的变化，但是就算如此，他们还是成功的挺进了八强。就算是面对再多的质疑，只要有这样的成绩，他们就无需担心任何事情。

　　穆里尼奥还是证明了，就算是他和皇马闹翻了，也依然还是世界级的教练。只是可惜，他就算是证明了这一点，也没有太多的人在意。

　　因为切尔西获胜的同时，皇马也一样轻松的胜出了。在欧冠之中，切尔西遇到了加拉塔萨雷固然是有着压倒性的优势，皇马遇到了奥林匹亚科斯，他们的优势只会比切尔西更大。而且，安切洛蒂执教下的皇马，在战术场面上，踢得比穆里尼奥时期好了很多，现在的皇马球迷，对于皇马非常满意，也没有心情去怀念穆里尼奥时期了。现在的皇马，眼睛里面也只有欧洲冠军，没有其他了。

　　当然，皇马想要夺冠，还是有着不少的敌人的。比如说他们的老冤家巴萨，就是他们的最大竞争对手之一。而巴塞罗那和阿森纳的一战，也没有什么悬念。虽然今年巴塞罗那因为再次换帅，实力发挥的有了进一步的下滑，而且不在状态的梅西，也使得他们在联赛里面被马德里的两支球队压制的很厉害，但是即使如此，在欧冠的比赛之中，他们还是展现出来了很出色的实力。

　　当然，巴萨能够获胜，很大的程度上，也是因为他们的对手是阿森纳——阿森纳这支球队，在欧冠里面，总是习惯性的在十六强掉链子，这么多年来，已经成了一种必然。这种情况，在今年也没有任何好转，欧冠里面，他们踢得还是一塌糊涂。

　　这样的结果，很大程度上和他们的伤病情况有关：尤其是在欧冠第一回合之中，因为刚刚度过了密集赛程，本身伤病过多的阿森纳，连一个正式的中锋都排不出来，也使得他们的进攻受阻，没有任何出色的发挥。而相比之下，巴萨虽然这个赛季踢得不如以往，但是球星的水准，比起来阿森纳还是高出了很多，因此在这一轮比赛之中，他们还是轻松的胜出了。

　　西甲球队在欧冠之中，实力确实不错，比如马德里竞技，此时也成功的战胜了尤文图斯。

　　过去的几年里面，马德里竞技在欧冠之中都没有过什么很好的表现。这支西甲豪强，一向以皇马的同城死敌为人所熟知，而他们在欧战之中，总是喜欢踢欧联而非欧冠，也是他们的一个最为显著的特点。虽然说今年的马德里竞技踢得和以往大不相同，他们在联赛里面甚至压到了皇马和巴萨，不可思议的成了西甲榜首，但是，这支球队在场面上面，以防守和肮脏著称，他们虽然很强，但是却一直都不被人看好。

　　可是，他们今年在欧冠之中证明了自己，而更让人高兴的是，他们证明自己是通过和尤文图斯的比赛证明的。马德里竞技这个赛季在西甲展现了自己的防守，而他们遇到的对手，恰好是尤文图斯，这两支球队在比赛之中，一场0-0，一场1-0，比赛完全呈现了全面龟缩的踢法，而最终，马德里竞技稍微胜出一些的进攻，让他们拿到了比赛的胜利。

　　他们的胜出，也使得西甲成了仅有的有三支球队晋级八强的队伍。在十六强阶段，英超还有数量最多的四支队伍，德甲也有三只球队，但是到了八强之后，他们也都只剩下了两支队伍。

　　西甲球队在欧战的表现，依然还是几个联赛里面最为出色的一个。而今年皇马巴萨之外马竞也有了出色的发挥，更是让他们在欧冠中显得极为出色。其他球队如果遇到了他们，恐怕都得小心为上才是，这几支球队，都不好对付。

　　不过，能够撑到现在的这一步的队伍，本来也没有谁是好对付的。就是现在唯一一个不在四大联赛之列的八强球队也是巴黎圣日耳曼这种土豪队伍，现在的欧冠八强，几乎全都是强队了。

　　正是因为对手很强，媒体才会替狼堡担心。在接下来的比赛之中，无论是抽到了哪个对手，都注定了是一场苦战，这对狼堡来说并不容易。

　　只是，媒体在为狼堡担心，他们却不知道，狼堡此时，早已做好了心理准备，应付一切问题了。


第四五六节 头疼

　　八强名单出炉之后，比起来媒体的担心，狼堡上下的心态，可谓是非常坦然。和别人都在思考着他们到底抽到什么签才能够进入四强不同，此时的狼堡，对于抽签的结果一点都不担心。

　　这不是因为他们成竹在胸，而是因为他们直到担心无用。进入了八强之后，狼堡上下都非常清楚，在现在的八只队伍里面，如果说谁是别的球队最希望遇到的对手的话，那么狼堡自认第二，绝对没有人说是第一。欧冠八强之中，狼堡是最弱的一个，这个事实，他们不得不接受。

　　正是因为知道这个事实，所以对于即将到来的欧冠抽签，狼堡上下，也都非常坦然。签运再好，他们也得卖命，签运再差，他们也不能退缩，反正不管遇到了谁，对他们来说都是恶战，那么结果如何，又有什么区别？

　　带着无所谓的态度去面对欧冠抽签，这对狼堡来说，反而是最好的方式。

　　而欧冠的八强抽签，在新的一轮联赛到来之前还是准时的到来了。而这一次抽签之后，几支球队也和平时一样，又是有人欢喜有人愁。

　　愁苦的人中，当然是不会有那些一向运气很好的球队的——比如在这一次抽签之中，拜仁的运气就依然不差。他们的对手是法甲球队巴黎圣日耳曼。八强球队里面，巴黎圣日耳曼的成绩也许不是最差的一个，但是论及名头，却绝对是几支球队之中，看起来最好获得胜利的一个。在所有的八强队伍里面，除了来自同一个联赛的狼堡之外，这已经是最弱的对手了。这样的结果，对拜仁来说是最好的结果，能够和这样的对手比赛，他们非常满意。

　　而曼联这支同样被人认为是实力不足的球队，则是在抽签之中，遇到了皇家马德里。而这一次抽签结果出现之后，媒体风评原本对曼联稍微有些上涨的势头，一下子就全都被打的一干二净了——曼联的实力也许不算太弱，比人们想象中的好上一些。但是，这种强大也只不过是相对而言的。这一支曼联，就算是让弗格森执教，也不太可能胜过如今的皇马，而交到了莫耶斯手里，那剩下的问题就只有输几个了。

　　和皇马相比，现在的曼联差距是全方位的。

　　今年的抽签之中，这两组抽签结果，都让人觉得没有任何疑问。要说最为有悬念的，竟然还是一场内战——西甲的巴塞罗那和马德里竞技在欧冠八强之中相遇，他们谁能够胜出，这反而成了引起最多讨论的话题。

　　在今年的欧冠抽签之中，从八强战开始，欧冠就没有了任何的回避制度了。而这样的结果，就是使得一些同一联赛出身的队伍，在欧冠之中有机会相遇了。曾经这样的规则，使得曼联和切尔西在欧冠之中早早相遇，而那一次他们相遇的结果，是切尔西被淘汰，导致了赛季最终，安切洛蒂在大巴车上被切尔西宣布解雇。而几年的欧冠之中，中招的成了西甲的两支球队，马德里竞技和巴塞罗那，在欧冠之中早早遇到了。

　　要是真的说起来，他们的遭遇，倒是也不算特别奇怪，毕竟现在欧冠之中西甲球队多达三支，他们会遇上也是几率颇大的事情。然而，在他们遇上之后，人们却也有了一片讨论，这两支球队哪个能够晋级，各大媒体也是争执不休。

　　要是真的说今年的对战成绩，马德里竞技是战胜了巴塞罗那的。在联赛里面的相遇，马德里竞技把巴塞罗那踢得相当凄惨，而也正是因为他们对战西超两强全都胜出的成绩，让他们成功的霸占了西甲榜首位置，强行压倒了西超双雄。

　　但是，马德里竞技虽然今年踢得很好，但是归根到底，他们终究不被人认为是真正的豪门。虽然他们战胜了皇马巴萨，但是更多的人都认为，如果皇马巴萨认真起来，马德里竞技的机会不会特别大。这个赛季的梅西在联赛里面，踢得一直都不算特别好，而如果他肯发力的话，那么马德里竞技是否能够阻挡住他？

　　这个问题，一时间众说纷纭。马德里竞技有着积分榜更好的积分，以及对巴塞罗那的胜利作为硬指标，而巴塞罗那则有着更好的球星，以及多年来连续进入四强的成绩作为底蕴。到底是马德里竞技能够继续超常发挥，击败巴塞罗那高歌猛进，还是巴塞罗那展现真正的实力，教给马德里竞技做人，媒体上面，讨论的也很激烈。

　　这样的争论，让这两支球队一时间极为夺人眼球，而这也让其他的球队看在眼里，难免有些郁闷。比如说，抽签的最后一组对战，也就是狼堡和切尔西的对战也一样充满了悬念，可是媒体对他们的关注明显不够，这也让人颇为无奈。

　　其实，这样的态度，倒是不难理解：毕竟媒体报道的时候，最为关注的，始终都是最好的比赛和最强的球队，像是巴萨和马德里竞技这样有可能夺冠的球队对决，他们自然关心。而相比之下，切尔西自己都已经在这个赛季开始之前就说过，本赛季他们的目标就是重建而不是夺冠，那怎么可能还让人在意？

　　这两支球队踢球，纯粹就是玩玩而已。在绝大部分媒体看来，狼堡肯定是不可能夺得欧冠的队伍，而切尔西虽然好一些，但是连他们的主教练自己都承认自己不过是在重建期，那指望他们能够夺冠，也是不太可能。既然如此，这一轮比试，就不过是菜鸡对啄，那还有什么好说的？

　　他们分出来胜负，然后获胜的那支球队，接下来要做的事情就是去输球而已，这样的对决没有任何意思可言。

　　只是，别人对切尔西不在意，狼堡对切尔西却不能不在意，在抽签结束之后，看到了面对的对手名字之后，狼堡的球员们也都是一片皱眉。

　　对于狼堡来说，切尔西这支球队，可能算是他们最不愿意遇到的对手了。

　　这样的想法，其实并不算是奇怪：实际上，要是真的说起来的话，切尔西这几年的欧战成绩，其实一点都不差。13年的时候，切尔西刚刚拿到了欧冠冠军，他们在欧冠之中，除了去年让人哭笑不得的以欧冠冠军身份去踢欧联有点丢人之外，大多数时候，他们在欧战中一直都踢得很好。甚至有人认为，欧冠当中，最强的球队，本来就应该是切尔西，巴塞罗那，皇马，拜仁这几支球队，这支英超球队，在很多人看来应该算是最强的一档，只不过是因为刚刚重建，磨合还存在问题，才让他们不被人看好能够立即夺冠。

　　这支球队本身的实力，就是绝对不会被人看轻了的队伍。而且更何况，狼堡忌惮他们，也不是因为他们的实力多强，而是另外一个很重要的理由：比起来其他的球队，切尔西这支球队，恐怕是唯一一个会在欧冠上面，肆无忌惮的选择死守反击的豪门，就凭这一点，就足够让狼堡头疼。

　　当然，这不是因为狼堡讨厌防守足球，而是因为，这本来应该是他们的招数，别人用出来的话，他们也不知道该怎么对付。

　　狼堡自己一直都很清楚，在欧冠之中，自己从来都不是强队。他们遇到了别的球队的时候，狼堡还可以玩玩死守反击。毕竟作为一支弱旅，在欧冠之中其他的强队在遇到了他们之后都很难拉下里面和他们比拼防守，而只要对方进攻，那么狼堡就总能够有些机会——防守反击是弱旅战胜强队的最好办法，这也是欧冠之中，狼堡战胜对手最大的依赖。

　　可是，这样的办法对别的球队好用，对于现在的切尔西，却很难管用。

　　他们的对手在所有的欧冠球队当中，只怕是唯一一个从来都不考虑进攻，而只是一味考虑防守的队伍。这支球队的教练穆里尼奥，和整个欧洲的足球风格都格格不入，别人不管是真的还是假的，都得追求一下漂亮足球，未有这个人，从来不在乎什么美丽足球这种说法。

　　他的球队，防守反击是必然的风格，仅有的区别，也就是更重视防守，还是更重视反击。而就今年他的球队的发展趋势来看，穆里尼奥回到了英超之后，最先抓的显然还是防守，这样也就可以确定，他的队伍在欧冠之中，肯定还是会继续死守的了。而面对这样的一个对手，狼堡连防守反击都没得玩了，只怕踢球的时候，也是难度倍增。

　　去年的比赛之中，狼堡就是被穆里尼奥的队伍淘汰的。而那个时候，因为他还在皇马执教，多少有些担心风评，因此在比赛之中，还有着那么一些进攻的意思。可是到了今年，时代已经变了。

　　现在的切尔西，是完全不在意他怎么折腾的了。也许是因为已经得到了欧冠，阿布现在也算是想开了，由着穆里尼奥闹腾。在这支球队，他有着足够的权力调整战术，而这样的权利，更是让狼堡面临极大的困境。

　　对手是豪门，本来就已经很难踢了，而对手是一个死守不出的豪门，那就更难对付了。狼堡要怎么做才能够取得对阵切尔西的胜利？这个问题，也是摆在他们眼前的巨大困难。


第四五七节 选择

　　对于狼堡球员来说，在欧冠之中又遇到了穆里尼奥的队伍，是一件非常让人头疼的事情。在抽签结果出来之后，整个球队上下，也都是一片郁闷。而这种心情，在第二天从新闻之中，得知了切尔西那边在抽签结束之后的发言之后，也算是达到了顶点。

　　“你看了新闻，知道穆里尼奥跟媒体怎么说的了么？”

　　抽签过去，当第二天在和奥格斯堡的比赛到来之前，更衣室里面，佩里西奇小声问着高顺耀问题的时候，高顺耀从佩里西奇的脸上，看到了和他自己一样的紧锁眉头。他轻轻地点着头，却也带着苦笑，表示自己已经知道了穆里尼奥的话语，但是对此却也无能为力。

　　就在昨天，抽签结束之后，穆里尼奥立即就得到了英格兰那边媒体的采访，而他的采访使得远在德国的狼堡球员们也能够嗅到危险的信号。

　　“我曾经和狼堡交过手，对这支球队非常熟悉，他们是一支很强的队伍，尤其是他们的体能，在马加特教练的教导下让人印象深刻。正是在去年和他们的比赛中，我看到了马蒂奇这个最为出色的后腰，把这个值得引进的球员引进到了切尔西。而他也会很好的补充我对狼堡的经验，让我在和狼堡的比赛之中，取得先机。”

　　在穆里尼奥的话语之中，他倒是没有太多的过分的嘲讽。他的话乍听起来，似乎是对狼堡非常客气。他不止夸奖了狼堡的球员们的敬业认真的比赛态度，还肯定了他们的实力。但是，如果仔细分析一下，就可以知道，他的话语之中，多少有些讽刺的意味。

　　他对狼堡的体力印象深刻，却没有提及狼堡的战术，说白了就是在嘲笑马加特不过是个体能教练，战术上面没有什么独到之处，他说马蒂奇是狼堡最好的球员，值得他看中，无疑也是说狼堡其他人不配为切尔西踢球。而他提及去年和皇马的比赛，又说他挖走了最好的球员马蒂奇，说到底也是在提醒狼堡：别忘了去年你们就是输在我的手上的，你们不过是我的手下败将，你们的好球员我想挖就挖，我们不是一个档次的球队。

　　他的话语看似很平和的评价着狼堡，但是其实话语中透露出来的信息，却句句带着嘲讽和挖苦。这位口才了得的教练，用看似夸奖的话嘲讽了狼堡一顿，自然也让狼堡球员们非常不快。

　　而更糟糕的是，他的这些话语，也足以把媒体的评论引歪。事实上，就在他开口之后，基本上所有的媒体也都立即就认为，狼堡在和切尔西的比赛之中，肯定会落于下风。

　　这一场比赛结果会如何，媒体也是有些猜测的。而在他们看来，比赛经验穆里尼奥很充足，他的态度十分端正，再加上切尔西的实力很强，这些理由足以让切尔西获胜——穆里尼奥的一席话，使得媒体全都站在了他的一方，也让狼堡的球员们十分气馁。

　　“这个家伙，实在是太会耍嘴皮子了。”

　　对穆里尼奥的发言，狼堡球员们在更衣室里也只能如此牢骚几句。而对他们来说，最让他们郁闷的不是穆里尼奥的那些隐藏的嘲讽，而是他在话语之中已经宣战了。

　　作为一个教练，穆里尼奥一向以他出色的心理战能力和他杰出的口才而闻名全世界。在比赛之前发动心理战，也是他最为擅长的事情之一。比赛还没有开始，他就已经开始了对狼堡的战争，通过一席话语，他向狼堡的球员们施加着心理压力，他通过提醒着狼堡双方球员的差距，让狼堡清楚地意识到，他们和切尔西的比赛绝对不会太容易。

　　而他的话语，也确实起到了很大的作用。听到了他的发言之后，狼堡这边确实也都有些不安：原因无他，穆里尼奥的话语基本上全都是说的实话，而再说了一大通实话之后，他表示自己一定能够战胜狼堡，听起来也是非常有理有据。

　　他确实战胜过狼堡，切尔西确实更强，他手下确实有着极为了解狼堡战术的马蒂奇……这些都是实话，而这也让人越发感觉到，穆里尼奥想要战胜狼堡的宣言，是非常认真的。

　　而他的态度，也严重的影响了媒体的看法。

　　其实，在他开口之前，有些媒体本来是颇为看好狼堡的。因为在这一场比赛开始前，人们也不可能确定，切尔西这个赛季真正的目的是什么——切尔西是想要那联赛冠军，还是想要在欧冠中走的更远，亦或是真的像是穆里尼奥所说的，他们今年就是根本没有任何追求，就是随便玩玩？这些猜测，哪个都有可能，但是哪个也不太像是真的。

　　实际上，现在的切尔西如果从理性上分析的话，最好的办法就是不要再在欧冠里面虚耗体力，而应该是把精力收缩回来，全力集中打联赛。

　　英超那边的比赛比起来德甲进行的还要快一些，他们的联赛之争，也进入了最后的倒计时阶段。现在的切尔西，依然是以联赛积分60分领跑着英超联赛。如果收回他们的触角，在联赛里面更加努力一些，这个赛季过去，也许他们真的有可能触碰英超奖杯，这个荣誉，切尔西并非没有机会去争取。

　　但是如果他们还要在欧冠里面撑下去的，只怕在接下来的联赛竞争之中，他们也不会那么顺利，毕竟他们面临的竞争也会非常激烈：毕竟，他们的三个主要竞争对手，利物浦根本没有欧冠可踢，曼城和阿森纳，现在也已经都结束了欧冠任务。他们和切尔西的分差很近，也很有可能能够追上切尔西。全力以赴，切尔西还有可能获胜，但是分神欧冠，再想获胜就很困难了。

　　从这方面说，最为理智的做法应该就是不再管欧冠了，而全力去踢联赛。这也正是很多媒体认为狼堡可能战胜切尔西的最大理由。比起来欧冠四强的荣誉，联赛冠军可是实打实的奖杯，放着冠军奖杯不要，这未免太蠢。

　　但是，穆里尼奥的态度，却似乎就是要这么做一次。而如果考虑到了切尔西的另外一些情况，这样的做法也确实是应该的。

　　切尔西这支球队，自从阿布入主以来，可谓蒸蒸日上。而他们一直以来的追求，除了冠军之外，也还有着成为豪门这个颇为长远的追求。而作为一支豪门球队，长期的稳定发挥是非常重要的事情。切尔西只怕不会允许自己的球队在欧冠里面成绩太差，尤其是想想去年尴尬的情况，切尔西在欧冠里面也许会逼迫自己走的更远。

　　去年的切尔西以欧冠卫冕冠军的身份，在欧冠之中小组惨遭淘汰，结果被迫去踢欧联，这可以说是他们的一大耻辱。而经历了这个耻辱之后，切尔西的俱乐部形象也受损很重，一时间成了人们的笑柄。想要挽回这种形象，一个欧冠八强显然是不够的。为了拯救自己的俱乐部形象，也许切尔西会在欧冠里面更加努力，这也是说不定的事情。

　　当然，俱乐部的长期发展有些时候不会被教练非常看重，更多的教练们选择的做法是看短期效益，能够在短期之内拿到冠军，才更符合他们的追求。只是，穆里尼奥在切尔西的情况稍微有些不同：一来他确实表示过，想要在切尔西久留，而且经历过了和皇马的闹剧之后，估计他也是心身俱疲，不太愿意胡乱挪窝了。他毕竟有着和切尔西的过往的交情，这里和他的感情非常深厚，加之切尔西过去几年里面也是一个劲的上演换帅闹剧，估计也已经有些疲倦了，而且阿布想要欧冠的心思也得到了满足，现在他们遇到了一起，只怕不会再想着短期的冠军，也确实会考虑一些长期的事情了。

　　而另外一方面，众所周知，穆里尼奥和切尔西前一任主教练贝尼特斯不太合得来，虽然说贝尼特斯不过是个救火教练，在切尔西呆了半年就走人了，但是穆里尼奥依然还是相当在意他在切尔西执教时留下的印记。

　　上任以来，他对切尔西去年的欧联杯冠军一直都相当瞧不起，多次表示切尔西这样的球队踢欧联不该算是荣誉——大话已经放了出去，到了他自己，他肯定也得拿得出点像样的成绩才好——穆里尼奥这个人相当心高气傲，也相当固执己见。为了证明自己，只怕他也不会轻易在欧冠里面认输。

　　和曼城不同，虽然同样是暴发户，但是切尔西的原始积累基本上已经完成了。现在的他们，不再是把冠军看的极重的时候了，需要的是更多的名气和稳定成绩了。而也正是因为这样的追求，切尔西绝对不会放松的，这也是赛前穆里尼奥发言中最重要的信息。

　　这一场比赛，绝对会是一场硬仗——比赛到来之前，这就是穆里尼奥要传达给狼堡的消息。这一场球，他没有任何想要轻忽的意思。去年他的球队击败了狼堡，而今年，他想要再来一次。

　　他通过媒体，告诉了狼堡他的选择。他想要给狼堡施加压力，让狼堡觉得畏惧。只是，也许他没有想到的是，狼堡除了畏惧之外，在他发言之后，也还有些别的心情。


第四五八节 愤懑

　　通过媒体对对手施压，在足球的竞争之中，并不是一个少见的习惯。而穆里尼奥一向长于此道，自然不会忽略任何机会给狼堡制造心理障碍。只是，也许连穆里尼奥自己都没有想到，他的决定在狼堡这边会引起怎样的情绪反应。

　　对于狼堡球员们来说，这个赛季在联赛里面被拜仁压得死死的，压根没有反抗的余地，在无奈之下不得已把精力转向了欧冠，是他们一直以来心里难以说明的痛。也正因为如此，在听说了穆里尼奥决定要在欧冠里面，和狼堡进行死磕的时候，狼堡上下在心底里，泛起来的也是一种极为难受的情绪——这种明明可以争取联赛，却不好好去踢的做法，在他们看来，比起来什么都可恶。

　　“这些家伙办事还真是够豪气的，明明联赛那边处于领先地位，能够去争夺冠军，可是却不屑一顾。在欧冠这边没有什么机会，却非得想要进入四强，为的不过是争口气——豪门的思路，真让人看不懂，咱们是联赛没有什么希望了，不得不这么踢，他们可不是联赛无望，干嘛放着冠军不要，非得和咱们死磕？他是不是觉得，反正咱们弱的可怜，不欺负一下，实在对不起自己？”

　　坐在高顺耀身边，佩里西奇嘟嘟囔囔的说着自己的郁闷。按理说马加特的更衣室里不许闲聊这些东西，但是今天，更衣室里的人们，都选择了对这些议论听而不闻。长久以来，狼堡被拜仁这个豪门球队压制产生太多的不满，而在遇到了切尔西的时候，他们的情绪全都爆发了出来，这种爆发，是很难掩盖的。

　　听这队友的话，高顺耀也是一语不发。佩里西奇抱怨的最多的，不是切尔西的死磕的决定，而是切尔西放着联赛优势不重视，反而更重视欧战的做法，这一点牢骚，也说到了他的心里。

　　这样的做法，多少有些让人嫉妒。明明有着夺取联赛冠军的机会却不去珍惜，非得同时在几条战线都踢出来好成绩，用来证明自己的球队是豪门，这种豪气让作为小球队球员的狼堡上下，都是极为气闷。

　　从球队的目标上看，切尔西能够做出来这样的选择，比起来狼堡，就不知道要高了多少。就算是有些媒体恶意的猜测，穆里尼奥是害怕自己喊出去联赛夺冠，最后输了不好交代才故意说不追求成绩，但是，看到他们的球队有这种豪情壮志，他们的球迷还是足以自豪了。只是，他们可以自豪，而作为他们的欧冠对手，狼堡球员们实在笑不出来。

　　作为小球队，他们踢比赛从来都很难同时维系几条战线，每个赛季之前制定计划，他们也就只能考虑一下，是主要精力放在联赛，还是主要精力放在欧冠。想要同时争取双线荣誉的做法，在他们看来自然是有些过分。而如果是拜仁那样，拥有着极大的联赛优势，两线作战的目的就是三冠王，他们也不能说什么。可明明切尔西在联赛里面的优势只有两分，竟然也这么猖獗的想要双线作战，高顺耀心里也是很有火气的。

　　放着冠军都不去争取，而要来和狼堡死磕，这分明就是觉得狼堡好欺负，不打白不打。想想自己的联赛被人压得死死的绝望，再看看切尔西明明占优却还是对联赛一脸轻忽的态度，这不能不让人生气。比起来想要认真比赛的对手，这才是最为让人痛恨的事情。

　　也正是因为如此，狼堡的更衣室里面，也是一片愤懑之声。

　　只是，坐在更衣室里，高顺耀并没有参与这些抱怨。想了想之后，高顺耀还是开口，打断了佩里西奇的话。

　　“无所谓的事情，他认真不认真，跟咱们有什么关系？对咱们来说，反正欧冠怎么也得是拼命的了。咱们本来不也没有寄希望于对手在欧冠里面放水吗？既然如此，穆里尼奥就算是再怎么认真，又和咱们有什么关系？”

　　对于佩里西奇的话，高顺耀也只能这么说一句。他不擅长安慰别人，也只能拍拍自己的队友，让他别再废话了。

　　虽然对切尔西的做法充满不满，但是高顺耀却也知道，自己在私下里再怎么抱怨，也是无法改变足坛这种土豪球队财大气粗的局面的，而且现在比赛在即，说什么都是多余的，一味抱怨，更是显得没有必要。况且，自己这边越是抱怨，倒反而显得穆里尼奥的招数越是非常管用了。再怎么样，他也不想让对手太过称心如意。

　　这样的事情，没有必要做。比起来窝在更衣室里骂街，还不如球场上面靠脚说话。

　　听着他的话语，佩里西奇也是摇摇头，不再说话了。实际上，切尔西到底是怎么想的，确实和狼堡关系不大，正如高顺耀所说的，这个赛季的狼堡，本来重点就是在欧冠上面，对手不管是怎么样的敌人，他们都得全力以赴。毕竟，他们不全力以赴踢欧冠，留着力气，也没有多少用了。

　　在八强比赛到来之前，狼堡一共还有三场联赛要踢——看上去这似乎是颇长的时间，但是其实说白了，也不过就是两周的时间——这段日子，因为没有杯赛，联赛也调整成了一周双赛，而狼堡也徐要在这段时间里面，继续应付密集的赛程。

　　第25轮过后，拜仁依然还是在领跑全联赛——到现在为止，他们也只有三场平局，积分已经达到了69，牢牢地把持着林赛第一的宝座。而第二名的狼堡，现在以60分的成绩位居第二，还是在遥遥的盯着对手。在他们的身后，勒沃库森在刚刚过去的第25轮又输掉了比赛，现在已然掉队，第三名的多特蒙德，现在以51分的成绩，跟在他们身后。

　　如果不算狼堡的话，拜仁和后面的球队的分差竟然已经到了18分。联赛还剩下九轮，他们的优势竟然多达六轮比赛，这恐怖的优势简直不可想象。这个赛季的拜仁，实在是稳定得可怕，而这个赛季的多特蒙德和勒沃库森先后掉链子，更是让他们的这种优势进一步得到了扩大，到了现在，出了狼堡，甚至都没有能够跟上他们脚步的了。

　　而更让人郁闷的是，接下来的比赛之中，狼堡也看不到什么能够缩小差距的可能性。

　　狼堡接下来的三场比赛，三个对手分别是奥格斯堡，云达不莱梅和法兰克福——这三个球队里面，奥格斯堡现在在联赛里面位列第八，他们距离欧战区只有两分之差，肯定会搏上一搏，而云达不莱梅和法兰克福这个赛季踢得都很烂，他们现在分别在联赛里面排名12，13位，和降级区也就差一两场球，他们一样也是会在比赛中拼命的队伍。

　　三轮比赛连续遇到想拼命的家伙，可不怎么好踢。而这三轮比赛完了之后，运气差些，说不定狼堡的分差就会和拜仁扩大到了两位数了。而就算是运气好坚持了下来，两场欧冠之间，狼堡还要和多特蒙德踢一场球——多特蒙德现在已经没有欧战了，他们到时候是单线迎战，任务比狼堡轻得多，只怕这也会让他们在那一场比赛之中，占尽优势。

　　狼堡上半个赛季对阵多特蒙德的比赛之中，并没有占到什么便宜，就算是缺兵少将的多特蒙德，也不是那么好打的对手。而夹在两场面对切尔西的比赛之间的球赛，狼堡到时候面对多特蒙德，只怕更是无法集中精力，那一场比赛，狼堡球员们再怎么乐观，也不敢说自己就一定能够全取三分。

　　而如果不能拿到三分的话，那么狼堡也可以确定，他们肯定会继续和拜仁拉大分差——而那一轮是第29轮，也就是说，也许欧冠八强战踢完没多久，拜仁就可以提前夺冠了，而和前后差距都很大的狼堡，在那个时候基本上也可以确定，自己在联赛里面无欲无求了。

　　这一条战线，拜仁的压制太过明显了，狼堡在这边，还是看不到任何希望。当然，除此之外，他们倒是还可以再争取一些德国杯，但是，4月15日的德国杯四强比赛，狼堡迎来的对手，偏偏也是拜仁，同样不算好打。

　　比较而言，欧冠比赛还算是狼堡面临的比较温和的赛事了。而且，这本来也是他们这个赛季，最早选择的路线。而且，现在他们的敌人的态度，还很好的挑起来他们的火气，这更让高顺耀觉得，他们应该做的，是全力去争取欧冠胜利。

　　这是他们最好的选择。

　　“穆里尼奥想要打入四强，证明他的球队是真正的豪门。而看他那志在必得的意思，他显然觉得对付我们必胜——说到底，他敢这么想，是因为他觉得我们弱。他在联赛里面，不敢和曼城，利物浦，阿森纳他们争夺冠军，但是在欧冠里面，却觉得我们软弱可欺。那么，要是想让他知道自己错了，自然就是给他一次迎头痛击。他应该知道一下：比起来那些英超球队，我们不是好欺负的！”


第四五九节 管理

　　如果有别人小瞧了自己，那么最好的报复方式就是用自己的实际行动，让他意识到自己不是好惹的。行动比起来其他的任何话语都要有力的多，这是一个不争的事实，用什么样的话语来还击，都不如直接用胜利来证明自己的实力，在被穆里尼奥的话语挑唆的心情不畅之后，高顺耀在更衣室里，也是这么建议自己的队友们的：自己好好的球队，因为对手的选择和废话而自乱阵脚，这可不是什么好事。

　　这个道理，其实没有多难，球员其实也都非常明白。只是，他们心里多少有些觉得憋屈也不是没有理由的。高顺耀说完了话之后，佩里西奇也马上就苦笑着作了回答，而他的话也一下子就让高顺耀明白了。

　　“谁不知道比赛重要……可是比赛再怎么重要，也是两个礼拜之后了，现在球队就不能做点什么吗！”

　　佩里西奇的话，一下子让高顺耀明白了。他的队友们现在郁闷，除了是对切尔西不满，也对自己的球队没有反应，有些不快。

　　一直以来，足球运动经常被人成为没有硝烟的战争，而作为一种战争，有些时候，除了胜负之外，尊严对于一支球队来说也很重要。像这种被别人瞧不起的事情，在狼堡上下看来，那最好是立即还击才是最好的情况，然而他们的比赛还有两周才要到来，这段时间的等待，也是相当的令人煎熬。

　　在大部分球员们想来，比赛固然是要好好踢得，但是在比赛之前，如果能够开口还击一下，哪怕只是为了出出气，也不是什么坏事。而且。切尔西主动开口挑衅，狼堡这边不还击也有些像是怕了他们。在球员们想来，如果自己的球队能够在这个时候，还击一两句，哪怕只是嘴上痛快一下，也会让人很高兴。

　　而且，虽然球员们有些不太好意思直说，但是在心底里面，他们也不是没有期待过，狼堡如果用一些赛前的发言，能够激起来切尔西那边的矛盾，使得切尔西比赛还没有开始，就已经自乱阵脚，那也是个不错的事情。虽然说这种比赛之前盼着对手内讧的事情很龌龊，但是，如果真的发生了的话，那也真的很让人开心。

　　毕竟，不战而胜是谁都期待的事情。而且，这种可能性也不是没有。毕竟，穆里尼奥执教的球队，不是没有发生过内乱，去年的皇马到最后成了一幕什么样的闹剧，球员们对此还是历历在目。如果今年他们也能够把切尔西刺激到了那一步，对于狼堡取胜也是大有好处，这种事情，想想也是让人有些激动。

　　不管怎么说，自己的球队遭到了别人的嘲讽，球队上层反击一下总归是好事。这种小手段就算不能够为球队直接带来胜利，但是总是聊胜于无。只是，狼堡球员们虽然这么想，但是似乎狼堡的上层，却没有这个意思。这一次，面对穆里尼奥在英超那边的挑衅，马加特什么都没有多说。虽然说，既然穆里尼奥已经率先对狼堡发表了评论，那么狼堡顺势对切尔西进行一番回击，也说对方几句，说不定对比赛更有帮助，但是，这显然不是马加特的选择。

　　这个做法，球员们也有些不解，自己的球队显得那么软弱，让他们也觉得有几分憋闷。

　　实际上，仔细想想的话，他们也就能够发现，狼堡的沉默，不是没有理由的。也许，就连马加特自己也非常清楚，穆里尼奥的战术布置也许算不上是天下无敌，但是说到了嘴皮子功夫，他绝对是足坛之中没有任何人能够和他对抗的存在，他的毒舌在意甲，英超，西甲已经多次得到了证明，就算是马加特在德甲也一样也是一位个性张扬的教练，但是和他那种世界级的口才还是没得比的。和他斗口，最后胜利的绝对还是他，因此，面对他的挑衅，还是什么都不说为好。

　　而且，他没有选择这么做，还有一个很重要的原因。他们非常清楚，想要靠着语言挑起切尔西内部的问题，只怕不是什么容易的事情：穆里尼奥这个教练，是一个非常有特点的教练，他的战术布置一向被人吐槽为简单的防守反击，但是他还能够拿到很多的荣誉，这一点和他对球队的管理不无关系。这位教练除了他的战术水准之外，他的管理手腕也可谓是相当出色。

　　虽然去年在皇马，穆里尼奥和球队最后确实是闹得有些不愉快，但是不可否认，穆里尼奥这个教练，是非常懂得球队的根本是球员这个道理的。他并不是一个蠢人，刚一到了一支新的球队，就把整个球队的人都得罪了的事情，他是不会做的。相反，他是一个很懂得控制更衣室的人。他每到了一个球队，都非常懂得用各种手腕来笼络，激励球员。同时他每到了一个球队，也都能够引进提拔和自己亲近的球员，打造自己想要的球队阵容，使得他的球队能够相当听话。凡是他执教的球队，在执教的前两年，球队都可以做到非常和睦，这一点也是得到过很多次验证的。

　　足球比赛中终究不是电脑游戏，每个人都有自己的想法，每个人都有自己的追求。想要完全控制住了每个人的思想是一件非常困难的事情，而一个好的教练，除了战术能力，对球队的掌控能力是否出色也是一个非常重要的方面，而在这一方面，穆里尼奥也可以说是很有一手。

　　一般来说，只有在取得了足够好的成绩，穆里尼奥开始变得骄傲自满，同时因为过强的掌控欲望，不允许自己的球队内部有任何反对声音出现之后，他的球队才会出现问题。在他自己不出问题之前，别人想要通过挑衅让他的球队内乱，也是有些困难。而也正是因为如此，就算是狼堡在言语上面进行回击，只怕也是没有作用的。

　　今年的切尔西，不同于去年的皇马。去年的皇马内部有着很深的矛盾，是因为穆里尼奥在执教的第三年，他自己变得自负起来，对于球队内部的不同声音，他很难听的进去。而皇马的球星们，本来就是世界上最难伺候的一群人，他们在穆里尼奥面前，也不会轻易服软。双方的骄傲，使得那个时候的皇马内部已经产生了矛盾，这才会有着重重问题，最后难以为继。而现在的切尔西，则是完全不同。

　　现在的切尔西，是他走马上阵的第一年。他是个非常聪明的人，自然不会在刚来到球队的第一年，人心未附的时候，就展现他的强硬手腕。他到了切尔西之后，一方面引进新人才，一方面笼络曾经的老将们，同时，他也不忘了自己不熟悉也不亲近的马塔等人处理掉，整个切尔西的更衣室，现在完全在他的掌握之中。

　　就在前一段时间，特里还在表示穆里尼奥对他的重用是多么让他自豪，而奥斯卡等新人，更是他到了切尔西之后，逐渐坐稳了脚跟的。在他手下得不到信任的马塔，被他早早的处理掉了，现在的切尔西，内部的不和谐因素很少，而有着穆里尼奥的管理，想要靠着语言挑逗他们出问题，那也是非常困难的。

　　从性格上说，因为过于自负，穆里尼奥确实有些时候会犯错误，但是如果因此就认为他不会做些真正正确的事情，那就是太小瞧他了。能成为世界名帅，他终究是有些能耐的，这种小手段，对他没有多大用。

　　实际上，这种小手段，对于绝大部分的世界级名帅，作用都不是很大。也正是因为如此，穆里尼奥经常喜欢嘴炮，才会被很多足球界的人瞧不起。而明知道这没有用，还要去学这一套，未免就有些无聊了。

　　自己开嘴炮，最后只会让自己丢人现眼，而且也完全起不到挑衅的作用，因此，马加特在这个时候，选择的是完全的沉默。可是，这种沉默球员们很难理解，他们的肚子里面，也是一肚子的怨气。

　　要说管理球队的能力，马加特在这方面，就是一个非常差劲的典范人物。他没有心思和球员们解释他的想法，自然也会让球员们有很大的情绪。

　　只是这股怨气，他们自然是不敢向马加特发的：这位德甲暴君从来都不是好脾气，和他抱怨无疑是自寻死路。而思来想去，他们的发泄口也只能是比赛。

　　既然球队不肯对着切尔西开口，那么，他们想要发泄，就对着联赛里的对手们狠狠下手就好了。虽然知道他们不是切尔西，但是反正都是敌人，怎么踢也不过分。

　　在联赛第26轮到来的时候，带着一腔怒火，狼堡也迎来了这一场比赛。主场作战的他们，最近难得的一周一赛，使得他们积攒了很好的体力，也在比赛之中，有了充足的力量发泄到对手头上。

　　这一场球，从一开场狼堡就完全占据了上风，比赛之中，他们让人们也见识到了，现在的狼堡究竟实力如何。


第四六零节 无题

　　狼堡的怒气很足，但是在比赛开始之前，奥格斯堡那边，是一点都不知道的。虽然现在的狼堡是联赛第二名，但是在开球前，奥格斯堡上上下下，对于这一场比赛却都没有太大的心理负担。甚至于就在比赛开始前奥格斯堡那边，还在反复的强调着，这一场比赛，他们的战术理念不是死守，而是进攻，对于狼堡，他们并没太多的畏惧之心。

　　奥格斯堡绝对不算是弱旅，这一场比赛到来之前，他们还有着很大的可能性去争取一下下个赛季的欧战，因此这一场面对狼堡的时候，他们的选择有不是死守禁区，而是想要供出去，和狼堡进行一下对攻。

　　这样的尝试，胆子着实有些大。但是其实这个选择，倒是也有几分道理。一来是狼堡主场作战固然很强，但是也因为身在主场，狼堡很难拉下脸来踢防反，他们的后场说不定真的会有些破绽。二来狼堡连续双线作战，体力上面比起来奥格斯堡确实有所差距。而最重要的一点是，狼堡在联赛之中，现在也基本上是无欲无求的状态，他们和第一名，第三名都有着很大的分数差，既不担心被人超过，也没可能追赶榜首，他们犯不上和奥格斯堡拼命，这一场比赛，说不定他们也会踢得不怎么认真，这也是奥格斯堡最大的信心来源。

　　但是，这一场球，他们显然估计错了一些事情。狼堡确实在自己的主场没踢防反，但是就算是只比进攻，他们也不是狼堡的对手。而狼堡虽然双线作战体力消耗很大，但是马加特的球队体力本来就很好，再加上狼堡下半个赛季以来，一直都不傻，每逢欧冠到来的时候，他们都采取了轮换的方式节省体力，还为此平了两场也在所不惜，体力上面，他们并不差劲。而最终，虽然他们确实没有什么成绩上的追求，但是现在的狼堡心情不算很好，他们也正好想要找人发泄。

　　这样的情绪驱使下，就算是奥格斯堡死守，他们都恨不得撬开一个口子，何况是这些家伙们，竟然敢于主动进攻？

　　这样的对攻之下，他们很快就让奥格斯堡知道了，他们的选择有多不靠谱。

　　面对敢于猛攻的对手，狼堡也是一下子就来了精神。对手这种大胆的选择，让狼堡球员们都极为兴奋。而在高昂的情绪推动下，狼堡的第一次进球来的可以说是非常突然，他们的进攻在不经意之间开始，很快就收到了作用。

　　在一次沙欣拿到了球之后，他一脚把球给了边路上的罗德里格斯。罗德里格斯带追求过了半场，对方的防守球员也贴了过来。而面对贴紧的对手，罗德里格斯突然之间，一脚把球踢向了左前方，然后自己猛然加速一步，从对手的右边，猛然跑了过去。

　　一个漂亮的人球分过，使得罗德里格斯甩开了对手的拦截。用一次出人意料的进攻，狼堡直接攻到了对手的后场。而到达了对方的半场之后，面对迎过来的佩里西奇，他稍稍减慢了速度。这个举动，使得对手也以为他想要和佩里西奇在禁区里面来一次小配合，因此马上贴了过来，可是，也就在对手上前的一刹那，罗德里格斯一脚斜传，直接把球贴着地面送进了禁区。

　　他的一脚传球，直接踢向了对手的防线身后。对手整条防线，在他的一脚传球之下被撕裂了。而在他传球的时候，高顺耀也跑了起来，足球到位的同时，他也成功的进行了一次反越位。在小禁区线上，他拿到了足球，而他没有任何多余的动作，直接一脚轻推，第一脚触球就把球送向了球网。

　　快速的衔接，让人颇为有些目不暇接，奥格斯堡的门将还没有来的及反应，足球就已经贴着他的左腿，滚入了球门。

　　开场没有多久，狼堡就攻入了自己的第一个进球。罗德里格斯漂亮的过人，传球，高顺耀精准的跑位，射门，让狼堡的这一次进攻显得威力十足。而这一个进球，仅仅是一个开始，狼堡这才不过是刚刚展露峥嵘。

　　第一个进球过去不到五分钟，狼堡的第二个进球也就再次到来了。这一次，在对方的半场上面，罗德里格斯再一次拿到了足球，快速向前推进着。不同于刚才的冒失，这一次对手认识到了错误，对他的拦截和堵塞也小心了很多。在他的面前，对手两个人进行着协防，不让他再次突破了。

　　被死守之下，罗德里格斯也没有什么机会，他无法加速突破对手的防守，只能够护住了球转过身，不让对手近前，而后选择了想中路靠拢寻求机会。然而，作为一个顶级的球员，就算是被对手盯得极为严密，他也是不肯放过任何一个机会的。带着球用假动作欺骗着对手，猛然之间，他一脚后脚跟磕球，把球磕到了中路跑位接应的德布劳内脚下。

　　这一场首发上场的德布劳内本来位置在右边路，但是活动范围一向不小的他，在罗德里格斯内切的时候，也到了中路接应。他的接应显然非常有效，德布劳内的一脚后脚跟磕传，正好到了他的脚下，使得他也得以在禁区前沿，拿到了足球。拿球的瞬间，德布劳内也是背对着球门的，可是，拿到球之后，他仿佛已经知道了身后的局势一样，足球到了脚下，他也是一脚后脚跟的磕传，把球踢向了身后！

　　德布劳内的这一次传球，也很好的转化成了机会。禁区里面的曼祖基奇准确无误的跑到了位置，在门将面前先是一脚假动作，然后一脚平推，把球攻进了球门。狼堡的两次反越位，做的都非常漂亮，奥格斯堡的大门被他们再次攻破。

　　先是人球分过，再是连续的后脚跟磕传，现场的球迷们一片欢呼声。而在这一片欢呼声中，奥格斯堡也终于认识到了，他们想要和狼堡踢对攻，是个多不靠谱的想法。

　　狼堡球员们的技术，意识，实力，根本不是奥格斯堡可以媲美的。玩对攻他们玩不过狼堡，而就算是加以小心，他们依然不是狼堡的对手。这一场球显然狼堡没有任何放水的意思，而认真起来的狼堡，他们绝对不是对手。

　　再这么踢下去，狼堡能够把他们彻底打哭出来。

　　意识到了自己的问题，奥格斯堡也在被攻入两球之后，选择了收缩防守。这种调整，使得他们一直到了下半场，也没有再出现问题。显然，比起来对攻，死守这种战术，还是比较适合弱旅遇到了强队的时候使用的，至少，这种战术之下他们的球门不至于变成筛子，被狼堡仿佛攻击。

　　可是，他们的进攻锋芒消失了，狼堡却没有停止进攻的意图。狼堡的进攻还在继续，而在下半场到来之后，他们也终于再次得到了机会。

　　而这一次的丢球，可以说是一个界外球引起的麻烦。在一次狼堡获得了界外球之后，他们很好的利用起来了这个机会。这个球的位置不算很好，基本上是刚过中线的位置，因此奥格斯堡看防的也不是很紧，而站在边线上面，德布劳内把球抛给了中场的沙欣。而拿到了球的沙欣，第一时间就把球传回给了德布劳内。边路上面，德布劳内拿球之后处于无人看守的状态，他直接一脚长传球，把球踢向了禁区里面。

　　德布劳内的长传，可以说是狼堡制胜的关键之一，在德布劳内到了狼堡之后，就越来越多的出现在他们的进攻武器之中。虽然他在欧冠之中不能上场，但是他依然还是为狼堡提供了很好的思路和帮助：定位球有些时候是打破僵局最好的办法，这是狼堡最为值得考虑的办法。

　　而这一次，他的长传球再次建功了，直接跨越了半个球场的足球，向着禁区里面落去，此时的曼祖基奇也已经快速插上，迎着落下的足球，猛然间就是一个头槌攻门。

　　他的攻击相当凶猛，只是这一次，对手的门将终于也是起了一些作用了。足球落下的时候，他也已经快速的出击，在曼祖基奇的身前，他也高高的跳了起来。曼祖基奇的头球，正好砸在了他的身上，足球弹起，没有飞向球门。

　　可是，他的防守让狼堡进攻受阻的同时，他自己也已经摔倒在地。而足球没有能够飞出底线，这也使得他只能眼睁睁的看着狼堡在禁区里发动二次攻击。就在他的眼前，高顺耀此时也已经冲了上来，弹飞的足球还没有落在地上，高顺耀就业是一记头槌补上，足球再次被轰向了球门！

　　这一次，他已经做不出阻挠的动作了，他只能够看着足球再次攻破了大门。对这个结果，他也只能徒劳的伸伸手，却也无可奈何的看着比分成了3-0。

　　显然，无论是对攻还是死守，狼堡都是有着一定的应对之道的。这支球队无论是战术还是球员们的水准，都是非常之高。奥格斯堡想要和他们作战，确实是有些太困难了——这支球队现在的状态，绝对是可以应付更强大的敌人的。


第四六一节 三连胜

　　和奥格斯堡的一战，狼堡充分的证明了自己绝对不是像人们想象的那样，是谁都能够抗衡的球队。奥格斯堡认为自己趁着狼堡可能双线作战，无法发挥全部的实力就可以取胜的想法，到了最后被证明不过是一种妄想。一场3-0，狼堡在联赛里面，轻松地获得了胜利，再次轻松全取三分。

　　这一场胜利，并没有让人觉得出乎意料。作为德甲第二的球队，在欧冠已经暂停，休息了一周之后战胜了德甲第八，并不能让人惊讶。他们比对手的实力强得多，胜利本来就是理所应当的事情。而比起来这一场球的胜利，对于狼堡来说，他们的挑战刚刚开始，因为就在这一场球过后，在接下来的一周里面，他们还有两场联赛要踢。

　　随着赛季临近结束，德甲的比赛节奏也快了起来。这一周没有欧战，狼堡自然而然的也迎来了一周双赛的赛程。而比起来和奥格斯堡的比赛，这两场比赛也并不算轻松。

　　这两场球的对手，无论是云达不莱梅还是法兰克福都是保级队，而作为保级队，他们和奥格斯堡这样幻想着自己拼一把争取些积分的球队不同，在面对强敌的时候，他们的心态更好，能够摆正自己的位置，比起来那些球队，他们不会贸然出击，这让强队对付他们的时候，也会更加麻烦。

　　而对于狼堡来说，现在的他们最不想要的也就是麻烦的比赛。对于死守的对手，想要获得胜利总是更加困难的。而在对阵云达不莱梅的比赛之中，他们也验证了这一点，这一场球，狼堡踢得就颇为费力。

　　比赛之中，云达不莱梅不出意外的选择了死守，而就算如此，狼堡也可以说是不乏机会。开场没有多久，高顺耀就接到了一次图兰的长传球，一个漂亮的胸部停球之后，他一脚把球兜向了远门柱，用一脚漂亮的射门，轰击着对手的大门。

　　但是可惜得很，高顺耀的这一脚射门，狠狠地撞在了门柱上，狼堡的第一次进攻，就这样以一次打门柱而结束。而更让人郁闷的是，时隔不久，在一次佩里西奇沿着底线内切之后，他用一脚回传球把球再次交给了高顺耀，而这一次，高顺耀的一脚射门，又一次敲在了门柱之上，以毫厘之差，偏出球门。

　　一场比赛踢出来两个门柱，就连高顺耀自己都觉得自己运气真差——这种发挥，也让他意识到了，在面对不莱梅这种摆明了车马想要死守的球队时，就算是狼堡占尽了上风，也很难攻破对方的死守。防守反击在很多时候确实是缩小双方差距的一大利器，这个任何人都得承认。

　　面对这种战术，狼堡确实得想想办法才可以。

　　不莱梅的防守确实不错，让狼堡也有些着急。好在，作为保级队，他们终究还是弱了一些。虽然和狼堡激战了45分钟他们都没有任何问题，但是下半场一开球，狼堡就靠用一次快速的边路突破，打破了僵局。

　　下半场开始之后，狼堡采取了截然不同的进攻套路。这一次，容快速插上后把球给了图兰，而图兰在拿球之后迅速内切，在对手围上来的时候，他一脚把球传给了中路的高顺耀。而高顺耀把球停在脚下，就在禁区前沿，马上就作势想要起脚射门。

　　他的这个动作，使得不莱梅的后卫也不再多做犹豫，直接一脚滑铲，向着他的方向踢了过来：高顺耀的远射，现在已经颇有名气了，不莱梅的后卫可不准备再给他这种随意起脚射门的机会。

　　面对如此凶暴的防守，高顺耀也只能一步把球拉了回来。而后，他没有再去寻找机会，而是直接一脚传球，给了身后插上的沙欣。而拿到了他的传球之后，沙欣直接一脚直塞球，让足球绕过高顺耀，向着禁区里面冲去，在那里，佩里西奇已经趁着对手后卫摔倒的时间，从缝隙之中插了过去。

　　就在禁区前面，佩里西奇拿到了足球，而他也在这个地方，一脚漂亮的推射，让狼堡的比分变成了1-0。

　　只是，让人遗憾的是，这一个球也成了狼堡这一场比赛中，最后的一个进球。高顺耀在一场比赛之中踢出来了两脚门柱，而最终也没有取得进球。

　　这么倒霉的事情，使得赛后，高顺耀的发挥成了不少球迷嘴里的谈资。但是比起来高顺耀的发挥，媒体此刻更加关注的，则是狼堡这两场球的踢法变化。个人的发挥对于一只球队固然很重要，但是比起来那个，媒体更注意的，则是狼堡的战术变化。

　　“比起来以前，狼堡似乎更加注重中路直塞和反越位插上了。在狼堡和奥格斯堡以及不莱梅的比赛之中，他们平时最为擅长的边路传中战术少了很多，中路的进攻，则是增加了不少。”

　　比赛结束之后，媒体非常敏锐的察觉到了这几场比赛中，狼堡最大的变化。而他们的看法也没有错，最近这段日子，狼堡确实是更加强调反击打身后，以及中路渗透的意义了。

　　比赛之中，高顺耀的两个门柱，似乎证明了狼堡的边路传中战术的不靠谱，而这两场比赛的反越位进球，似乎也在说明着狼堡对此的解决之道。他们这样做，自然是为了准备与切尔西的战斗。也许他们已经很清楚，在接下来面对切尔西的比赛之中，他们的有些新花样才行。

　　媒体全都非常清楚，一直以来，狼堡这支球队踢球靠的是自己的边路出色，头球强悍。他们有着顶级的边路和中锋，这也是他们的立足之本。但是这样的特点，遇到了别的队伍还好说，遇到了切尔西威胁真的不大，想要获胜，他们得有一些新鲜东西。

　　切尔西是英超球队，在边路防守和头球防守上，本身就有着很大的优势。而且他们不是阿森纳那种不喜欢防守的奇葩，也不是曼城那样想着进攻的暴发户，这支球队的态度端正，甚至有些猥琐，这也会进一步增强他们的防守。而面对即将到来的比赛，狼堡依前的进攻手段如果不加以调整，只怕是会输的很惨，因此，在比赛之前，用三场球来尝试一下新的踢法，也不是什么坏事。

　　只是，这种比赛之前才想起来临时抱佛脚似的练技术，真的好用吗？

　　对此，媒体都持怀疑态度，但是反正对狼堡来说，这几场输赢无所谓，而且就算是三场球练不出来好的地面渗透，稍微有点这方面的技术，总比没有强。更何况，强调中路进攻，对于狼堡来说，也确实是有着很大的好处的。在接下来的联赛对阵法兰克福的比赛之中，他们也验证了这一点。

　　其实，在这一场球到来之前，对于自己的球队是否能够在狼堡面前保住1分，法兰克福是有过一些希冀的：狼堡下半个赛季以来，在双线作战上面表现的不是很好。在两次对阵曼城的比赛之前，他们的联赛都没有拿到胜利。而这一次，他们和切尔西的比赛也马上就要进行，这也让法兰克福觉得，说不定这一次，自己的球队也能够从狼堡身上拿到平局。

　　毕竟，狼堡如果真的在比赛中选择节省体力的话，那么他们应该也不会有太过猖獗的进攻。

　　法兰克福的这个预料，不能说完全是错误的：至少这一场比赛开始之后，狼堡确实是没有像平常一样，用他们凶暴的冲击来攻击法兰克福，但是，这一场比赛之中，狼堡再次使用了451的阵型，在首发的奥利奇身后，图兰，沙欣，德布劳内三个人组成了狼堡的进攻线，却一样没有让法兰克福好过多少。

　　这一场球，狼堡整场比赛都没有再让足球在天空中飞个不停，他们在比赛之中刻意的强调了地面球的配合，始终都在想着该如何控制中场。这样踢球使得狼堡的进攻节奏慢了很多，但是比赛之中，他们却也稳了很多。

　　比起来前几场球，在迎战欧冠之前不敢耗费体力冲击，结果使得自己的比赛踢得不怎么样相比，这一场球，狼堡无疑提的好了很多，控球渗透的踢法，却是更加适合于现在不想消耗体力的他们，这一场球，他们也完全占据了优势。

　　只是，让人遗憾的是，这一场球，狼堡最终是没有能够靠着地面渗透进球，相反，倒是在一次角球的机会之中，德布劳内开出来的角球直接传到了克亚尔的位置上，克亚尔一记甩头攻门，成功的打破了对手的大门。

　　事实证明，地面渗透毕竟不是狼堡擅长的，虽然可以占据优势，却很难得分。踢技术足球，他们似乎还是很难获得胜利，这样的踢法问题依然很大。比起来这些，他们还是更加擅长头球，他们想要的战术效果，并没有完全达到。

　　但是不管怎么说，狼堡还是在这三场球里面，连续拿到了9分的积分，他们的尝试也不是完全没有意义的。而且，当他们来到了伦敦，站在球场上看着对方的阵容时，不论是媒体还是狼堡球员，也都是极为衷心的感觉到：地面球配合，绝对是更好的选择。


第四六二节 蹲坑

　　在和切尔西的比赛到来之前，狼堡球员们曾经想过很多次，切尔西会以什么样的阵容迎战狼堡。虽然穆里尼奥的保守和谨慎天下皆知，但是自己的球队不过是狼堡，而不是拜仁，他们也不是没有幻想过，穆里尼奥会因为瞧不起自己的球队而使用更加攻守均衡的战术。

　　穆里尼奥毕竟是个骄傲的人，也许会对狼堡有所轻视——这样的想法，也让人有所希冀。只是，当狼堡站在了斯坦福桥球场，看着对手的排兵布阵的时候，他们清楚地意识到，自己确实想多。

　　站在球场上面，听着周围的球迷的喊声，看着对手的阵容，高顺耀也只能够一阵阵的叹息。踢了这么多年前锋，有些时候看着对手的布阵他也能够猜到对方的想法。而无论怎么看，这一场比赛，穆里尼奥都像是要玩一场死守反击了。

　　这倒不是说，切尔西布置出来的阵容有多么强力——切尔西的后防线虽然看起来不错，但是如果真的仔细研究一下的话，也会发现他们未必就真的像人们评价的一样出色。这条后防线虽然名气很大，但是真正说到了实力，却还是有些问题的。

　　切尔西的后防线上，门将使用的是切赫，这一点没有任何变化。而他们的四个后卫，则是阿兹皮利奎塔，特里，加里卡希尔和伊万诺维奇一字排开。这条后防线如果说名气倒是不小，但是如果仔细看看踢法和实力，就让人觉得有很大的问题。

　　首先，他们的两个边后卫，都是基本上没有什么进攻能力的人，和狼堡的战术之中，马加特极为强调两个边路轮流插上不同，切尔西的两个边路，似乎哪一边都上不来。

　　伊万诺维奇是中后卫出身，在边路上面踢球，他很难发挥出来支援的优势，这位球员的传中烂的惊人，这已经不是什么新闻，也是无人不知的事情。而阿兹皮利奎塔曾经是右后卫，被穆里尼奥改成了左后卫，他的防守能力算得上是出色，但是在进攻端，一直都没有什么发挥。

　　他们都不算什么什么顶级后卫，但是问题是，那只是在进攻方面有问题，在防守端他们，做的相当不错。阿兹皮利奎塔和伊万一人一边，基本上也就确定了切尔西的进攻，是不可能指望后场插上支援了，从人员配置上，他们就是打定了主意准备让边路死守，而不是主动出击。

　　而如果只是边路如此，倒是也不难理解。狼堡善于踢边路，切尔西这么安排也是有情可原。可是，再看看切尔西的中路布置，高顺耀也是能暗自叹息：穆里尼奥这个教练，倒是真的能够拉的下来脸。

　　和边路的配置一样，他们的中路球员，也是一样看一眼就可以知道，他们是准备好了要玩死守反击了。

　　看看切尔西的防线，他们的核心人物自然是卡希尔。加里卡希尔这个球员，是一个相当出色，但是却距离真正意义上的球星，始终有着一步之遥的球员。这个球员发挥稳定，兢兢业业，在球场上面没有任何短板，这可以说是他的最大优点，但是，这个球员说到底，还是一个英格兰后卫。

　　这几年的欧洲，英格兰足球越来越差，随着杰拉德，兰帕德等一批人的老去，英格兰的球星也越来越少，实力上也被人质疑很多。英格兰足球落后很多，这一点毋庸置疑，不过，这也并不代表英格兰后卫就一无是处。踢球的时候和欧洲大陆的风格差别很大，他们头球更好，比赛专注，这些是他们的优点，但是位置感一般，拿球能力弱，而且因为身材高大，转身速度也有问题，这些也是英格兰后卫的通病——而作为一个英格兰球员，卡希尔虽然算得上是现在英格兰最好的后卫了，但是他这些方面依然也是无法弥补的，从整体上来说，他算是合格，但是绝对算不上强。

　　如果这一场，狼堡是对阵一支普通的球队，那么他这个等级的球员，也算是相当不错的了。但是，切尔西不是一般的球队，他们是顶级的豪强队伍，想想切尔西以前后卫线的名声，加里卡希尔这个球员，未免显得就有些不太配了。

　　他的出球不佳，补位稍差，转身速度也非常慢，这些特点，都决定了他活动范围很小，只能够在后场死守。

　　而更让人觉得有些意思的是，这一场球中卡希尔身边的搭档用的是特里：如果是五年前，这个世界上只怕没人敢说特里不是一个好后卫。可是随着时间的推移，现在的特里早已经不服往昔。从上个赛季开始，特里就已经不再是切尔西铁打的主力，甚至于一度传出来说法，说是他即将离开切尔西——再好的球员也经不起时间的折磨，特里已经老了，这一点谁也不能够否认。

　　而把这样一个老将放上场，如果不是切尔西内部的球队斗争使得穆里尼奥别无选择，那么他的想法也显而易见了。

　　卡希尔转身不快，技术不细，这些东西，是他的固有的问题。如果穆里尼奥真的准备让自己的球队有些控制或者是进攻的心思的话，在他的身边，自然也是会配上大卫路易斯这样的球员，以便能够互补。可是，这一场关键战，穆里尼奥却把他放了上来，无疑就是想要让他和卡希尔这两个英式后卫的头球来为切尔西争取足够的空中优势。

　　面对狼堡，穆里尼奥安排的战术，几乎全都是只考虑防守，后卫的脚下技术不足，这个问题，穆里尼奥只怕是根本没有想过弥补——反正他的球队，从来不靠中后卫前插拿球。

　　控球差，那就不要控球。转身慢，那就把后防线向后撤——关于怎么弥补他们的问题，高顺耀都能够想到，只是这么想一下，切尔西的战术想法也就呼之欲出了。

　　他们就是想要蹲坑死守——就算是主场作战，球队实力远胜对手，穆里尼奥还是义务反顾的选择了这么做。

　　实际上，这个决定，看看穆里尼奥给这一场比赛安排的中场，就可以知道的非常清楚了：在切尔西的一条防线前面，穆里尼奥安排了大卫路易斯和马蒂奇出任双后腰，也足以说明他对防守的看重。

　　这个年代，足坛非常流行双后腰，不少球队在比赛之中也都喜欢使用两个后腰。但是，切尔西的这一对后腰，不同于狼堡或者拜仁的后腰，别人的双后腰，都是需要技术和防守兼备的，一般一个负责扫荡，一个负责控制节奏，这也是标准配置。而切尔西的这两个人都以防守面积大，对抗能力强著称，马蒂奇在狼堡干的就是放手的活儿，而路易斯更是后卫出身，他们的组织进攻能力和控制节奏能力，全都只能说是一般，唯独。扫荡能力，非常出色。

　　一下子安排这么两个后腰，切尔西绝非无的放矢。显然，穆里尼奥也知道自己的后场球员们速度慢，经不起冲击，需要足够的保护。两个有着很好的扫荡面积的球员，足以让后场的蹲坑蹲的更稳，更加放心。

　　只是，这个保护力度，似乎太强了一些——再看看前场，高顺耀也发现，穆里尼奥小心的有些过了头。他不仅仅安排了两个后腰抢球，甚至就连前腰上面，也一口气用了阿扎尔，奥斯卡和威廉三个球员。

　　他的想法非常率直：后场上面打定主意想要死守，那么前场球员，自然也就是以防守反击为主。这一场球，切尔西的前场，安排的三个前腰之中，除了阿扎尔之外的两个人，都是进攻能力相当一般的球员，但是他们两个人在防守端都非常愿意投入精力。把同时放在场上，那基本上也就是说，切尔西的战术，是准备从前场抢到后场，完全以防守为主了。

　　豪门球队对阵狼堡这种队伍，姿态能够摆得这么低，倒是也相当不容易。看着对方的防守高顺耀都头疼，自己怎么踢才能进球。

　　这一场比赛，想进球可能真的会很难。

　　然而，这种想法虽然产生了，但是在他看到了对方的进攻线的时候，基本上也就会一扫而空。

　　切尔西把大量的兵力投入了防守，这让他们在进攻端上，也是几乎没有了人们可以依赖的人员。除了左边路上的阿扎尔之外，他们最前面的前锋，只能够使用许尔勒来担任——毕竟，这种重要比赛，穆里尼奥不会脑抽使用托雷斯，他没有无聊到在关键战中，挑战地狱模式。

　　而许尔勒这个球员，高顺耀也很熟悉，他很清楚，这名球员不太适合担任中锋，倒是踢影锋又更好发挥。现在赶鸭子上架，让他在那个位子上踢球，只怕他也踢出来什么好状态，这样一来，切尔西所有进球的压力，就都是阿扎尔的了。

　　自己进攻也许很难，但是和阿扎尔一比，还是轻松得多的：毕竟，从战术上面，他几乎就得不到任何帮助，而狼堡的战术之中，高顺耀可以得到很多的支援。对方的实力确实很强，但是高顺耀有理由相信，有着自己的队友们的支援，自己会比他踢得更好。

　　这一场要是比谁先进球，他不相信自己会输。


第四六三节 考验

　　足球是一项集体运动，而在任何集体运动之中，能够配合更好的一方，总是占有更大的优势，这个道理可谓是非常简单明了的事情。和切尔西的比赛开始之后，高顺耀也一直信心满满的觉得作为狼堡的进攻球员，他比起来阿扎尔更加具备优势，也就是因为狼堡的配合更好。可是，随着比赛的进行，高顺耀很快就意识到了，也许他的想法，未必是那么正确的事情，在切尔西的防守面前，狼堡的配合效果，似乎和平时相比，也有很大的不一样。

　　这种不一样，和平时的比赛有些不同——当然，并不是说，他们判断错了对手的战术。在这方面，他们预料的很准，切尔西确实在玩防守，从比赛开始之后，他们就一直都蹲在后场，进攻一直都是狼堡展开的。

　　但是，狼堡的进攻，却遇到了很大的麻烦。而且，他们不是像是面对拜仁那样，在踢球的时候会在推进当中，遇到很多的麻烦，相反，这个过程中他们没有任何问题，但是当球员们到了禁区附近的时候，进攻却受到了阻碍。

　　切尔西的防守力量，几乎全都蹲在了禁区前沿，而这样的防守，也让狼堡的进攻有些施展不开。

　　开场十分钟，狼堡才完成了第一次有威胁的射门。这一次进攻中，容带着球从右路快速的插上了，可是站在他的面前的，是切尔西极为严谨的后防线。比起来很多其他的球队，切尔西的防守有着很大的不同，阿兹皮利奎塔和马蒂奇两个人紧紧地看守着图兰，而他们的位置收得很紧，也基本上锁死了边路通向禁区肋部的传球线路。他们没有选择贴身紧盯带球的容，但是靠着站位，切尔西的防守球员们几乎锁死了容所有的短传线路，在边路上他可以自由地带球下底，但是想要和队友合作，展开更为精细得小范围配合，却根本做不到。

　　这样的情况，对于狼堡来说是很不寻常的事情：一般来说，狼堡虽然非常喜欢两个边路的球员们快速插上，但是他们从来都不会让边后卫陷入孤军奋战的状况之中。边后卫插上，边前卫过去和边后卫合作，甚至前锋拉出来，在禁区肋部配合球员插上，这些做法，一直以来都是狼堡发动攻击的最主要套路。面对绝大部分球队，他们的这种套路都非常成功，可是这一次面对切尔西，他们的套路却施展不开。

　　切尔西的防守，完全锁死了边前卫的接球可能性。而他们的防线收缩的厉害，也就避免了中锋的作用。容带球插上了，可是，因为切尔西的防守，他如果内切的话，那么狼堡的球员们，也都会挤在一起，根本无法传切配合，小范围通过技术展开突袭，这种套路没有施展的余地。

　　切尔西的防守，并没有像是拜仁那样，以层层布防，密切配合，相互联动的方式来阻止狼堡球员们推进。对于狼堡球员想要推进，他们的盯防并不严密。但是，他们的防守有着自己的特点，在禁区附近，切尔西的球员们可谓是布下了天罗地网，不给狼堡球员任何靠近球门的机会。显然，他们也很清楚，图兰的技术是狼堡的一大依仗，对于应该如何封杀狼堡的防守，他们也做出过布置。

　　对阵他们，狼堡球员们很容易就能够在球场之上占到上风，但是想要进球却并不轻松。

　　看着对方的布阵，容虽然没有遭到逼抢，但是却也是一筹莫展。没有了传球的空间，队友的支援，他也不敢贸然带球插上——毕竟他的身后，是切尔西的反击核心阿扎尔，如果自己贸然行动，使得后场空虚，被切尔西反击得手了，那么这也绝对是得不偿失的事情。

　　无奈之下，他也只能够选择一脚长传球把球踢向了禁区，想要看看自己的高球是不是能够创造什么奇迹。他自己都知道，这么传球希望不大，因为切尔西的后卫们的防空能力很强，他们并不畏惧高球争顶，尤其是收缩非常厉害的情况下，这么进攻更是没有什么效果。这对他来说，已经是最后的选择，如果不是没有办法，他也不会这么做。

　　可是，现在看来，这却是他最好的选择——毕竟，他也没有别的办法可以用了。

　　容踢出来了一脚高球，他自己知道没有什么希望，而禁区里面的高顺耀和曼祖基奇，也一样对此心知肚明。只是就算是如此，他们还是努力向前冲击着，想要尝试着制造奇迹。禁区之内，迎着飞过来的足球，曼祖基奇和卡希尔一起跳了起来，他们努力的对抗着，都想要把足球抢先争抢到了。

　　曼祖基奇的弹跳终究更胜一筹，在球门前面，他压着卡希尔跳起，一记头球，把球轰向了大门。可是，他的头球角度并不算是多好，卡希尔虽然争顶失败了，他还是一样在空中和曼祖基奇进行着对抗，发力不佳的曼祖基奇，打出来的球角度也有些正，完全算不上是刁钻。

　　足球冲着球门的中路，直愣愣的飞了过去。本身高度一般，而且速度还不怎么快。面对这样的球，切赫也防守的毫不费力。他轻松地跳了起来，他单掌拍出，一巴掌把球打了出去。这样的头球对他来说毫无威胁，根本无法让他害怕。

　　作为门将，切赫曾经称得上是世界第一，虽然经历过了大伤，而且年纪逐渐增大之后，已经不服往昔，甚至在切尔西的内部，已经有了让后起之秀库尔图瓦取代他的声音，但是他依然是世界顶级的门将，这一点还是不需要任何质疑的。切尔西的防守对狼堡有着很多的干扰，而在重重干扰之下，狼堡的进攻水准大为下滑，这种情况下，他们想要攻克切赫把守的大门，也是几乎不可能的事情。

　　而且，就算是切尔西的球员们真的出现了漏洞，那也不代表他们就没有别的准备，比如这一次就是如此。切赫一掌封出了头球，足球落向禁区里后，高顺耀马上就向前冲了起来，他想要在禁区里面及时的把这个球补进球门，让狼堡突破对手的防御。

　　狼堡的战术之中，两个中锋的意义之一，就是在很多时候，他们可以靠着二次进攻，来让球队获得更多的机会。而长时间的合作让高顺耀和曼祖基奇也很有默契，他们也总是能够找到很多的合作机会，从而更好地利用一些二次进球的机会。这样的进球，他们每个人都有很多，这一次，高顺耀也很好的把握住了机会。

　　可是，球场上面，他显然不是最快的抓住这个机会的人。就在他的面前，特里比他更早一步的抢到了足球边上，他一脚猛踢，把足球直接踢出了底线。

　　直接把球清出底线这种做法，并不算什么特别好的处理。对于现代足球来说，大部分球队对后卫的要求都是能够拿球，甚至在拿到球之后可以立即发动反击，像这样简单粗暴的一脚把球清出去，让对手还能够掌握着角球发动进攻的机会的做法，其实可以说是相当落后。但是，特里的做法，依然还是让高顺耀一阵无奈：也许这种做法确实简单了些，但是能够抢在他前面判断对了球的落点，把球一脚清出去，这种实力就已经相当让他佩服了。

　　而且，更让他郁闷的是，特里的这种发挥，对于切尔西的防守也正好是个绝佳的补充。

　　现代足球之中，强调后防线的技术，但是对于后卫来说，最重要的能力永远都是防守而不是进攻。一个懂得出球，懂得进攻的后卫固然极为难得，但是能够在后防线上有着充足的经验，判断力惊人的后卫更是一支球队的瑰宝。而特里这个后卫，对于切尔西来说就有这种意义。

　　虽然他很老了，防守范围下降得厉害，以至于切尔西的防守，甚至很难再覆盖半场，只能够在自己的禁区附近活动。但是，在禁区里面，他依然能够为球队提供大量的经验，有着这样的一个老后卫在场上，就算是防守上面切尔西稍微有些漏洞，他也能够靠着个人能力补充完整，这样一来，切尔西的防守就连最后可能的漏洞都会被补上了。

　　比起来大卫路易斯，特里现在胜出的也许只有他的经验，然而也就是他的经验，可以让切尔西的防守体系真正达到最佳的状态。

　　比起来拜仁和皇马，切尔西的球员们的实力，应该说是有所不如的。他们的球员没有那两只球队更好，整体实力上要稍逊一筹。但是，在穆里尼奥的调教之下，他们的防守却依然还是达到了让人极为头疼的水平。狼堡的配合进攻完全打不起来，在切尔西面前，他们也发挥不出来自己的水准。

　　死守蹲坑，这个战术是在比赛之前，狼堡就已经预料到了切尔西肯定会使用的方法了，但是能够把蹲坑的战术设计的这么严密，切尔西依然还是有着过人之处的。在德甲见惯了那些弱旅的死守蹲坑，再看看切尔西这种高质量的蹲坑战术，高顺耀也得承认，切尔西能够成为顶级球队，还是有一定的特点的。

　　他们在蹲坑战术方面，确实颇为了得。

　　这样的防守，想要战胜他们可不容易。平时用的进攻套路全都不管用，也让狼堡的进攻一时之间陷入了停滞。

　　只是，球场上面，对于该如何发动进攻，高顺耀也是在努力的思索着，他很清楚，这一场球，归根到底就是狼堡是否能够击破切尔西的防守的比赛。而作为一个前锋，他也认为，这是对自己最大的考验。


第四六四节 进退

　　站在斯坦福桥球场之上，听着周围的球迷们给自己的主队加油的声音，高顺耀的心里，一直都有一种哭笑不得的感触。自从比赛开始之后，切尔西几乎一直都在防守，他们在比赛之中，似乎一点进攻的想法都没有，可是就算如此，切尔西球迷们的加油声，自始至终都没有断绝过，这样的球迷也让高顺耀觉得颇有意思。

　　很久以来，高顺耀一直觉得，作为看球的球迷，希望看到自己的球队踢得更好，这是一种近乎本能的做法。而除了希望自己的球队踢得更好之外，希望球队踢得更漂亮，这也是一种非常正确的想法。可是，现在的切尔西球迷，似乎完全不是这么想的，他们的足球哲学，似乎和别的球队很不一样。

　　作为一支顶级的英超劲旅，在欧冠中拿过欧冠冠军，在联赛中是联赛冠军的有力争夺者，这样的球队，在主场面对一支欧冠最好成绩不过八强，踢欧冠的次数一共没有几次的球队时，摆出来了大巴防守的战术，竟然还能够得到球迷的支持，这样的事情，真是让人觉得匪夷所思。

　　高顺耀曾经听人说，切尔西自从靠着大巴足球拿到了欧冠之后，对于防守这种事情，本身的抗拒心理就要差得多。而像是给猥琐的主队加油这样的事情，在别的球队只怕是很难发生的。如果是别的球队敢于踢这么猥琐的足球，那只怕他们自己的球迷都会不愿意接受的。但是在切尔西，这些却是顺理成章的。

　　一直以来，人们总是指责西甲某些球队的球迷，这些球迷们在自己的主场看球的时候，如果看到自己的主队踢得不是进攻足球，那就会大声的嘘主队，甚至为客队球员加油。这些做法，遭到过很多人的批评，但是总有些球迷屡教不改。那些球迷和切尔西的这些球迷可以说是鲜明的对比。

　　也许，这样的球队，才是真正能够发挥穆里尼奥的水平的地方。这些口味没有那么挑剔，对于任何风格的足球都愿意接受的球迷，才能够让穆里尼奥的战术思想发挥到极致。比赛之中，面对着切尔西坚固的防守，在脑子里面，高顺耀一方面想着自己到底该怎么样才能够进球，另外一方面，也在比较着，这支切尔西和去年穆里尼奥执教的皇马的不同。

　　而他最大的感受，就是比起来那支皇马，这支切尔西似乎真的要猥琐很多。他们的防守更加集中，更加认真，也更加让人无计可施。面对着这支球队，狼堡的进攻一直都是无可设法，比赛一分一秒的过去，眼看就已经30分钟了，但是狼堡的进攻还是没有任何收效。

　　不过，要说好的一面，那就是这支切尔西的进攻，比起来那支皇马，也是差了很多——虽然穆里尼奥的球队因为切尔西更加放任他而防守能力大增，但是与此同时，他们也有着很大的问题，就是他们的进攻能力，显然差了很多。

　　球场上面，此时的切尔西正在发动一次进攻。左边路上的阿扎尔拿到了足球之后，带着球也发动了一次快速进攻。他在中场边路上面带着球快速的奔袭着，靠着速度和娴熟的控球技术，他让身边的古斯塔沃始终都没有找到下脚的机会。他快速的突破到了禁区附近，而后，面对着禁区的防守，阿扎尔一脚直塞，把球向着狼堡防线身后的许尔勒送了过去，想要靠着这样一脚撕裂性的传球，为切尔西取得先机。

　　他的想法不错，但是这个传球却显然没有起到效果。狼堡的防线这一场布置的也并不算是靠前，他们的身后本来也没有多少空间。阿扎尔的一脚传球，使得贝纳利奥马上扑了出去，在许尔勒前面，他就抢到了足球，把球抱进了怀里。

　　切尔西的进攻，和狼堡一样也没有什么效果。只靠着一个阿扎尔，他们显然玩不出来太多的花样。

　　现在的切尔西，比起来曾经的皇马，最大的不同就是他们的进攻球员们实力弱了很多。比起来那支拥有C罗等人的球队，这支切尔西的前场，进攻基本上只靠这一个阿扎尔，可以说是大大的不如。30分钟过去，狼堡的进攻一直一筹莫展，而切尔西的进攻，也一样是没有收获，双方的比赛一直都在僵持之中，谁都无法打破沉默。

　　这一场球，双方一直都在僵持之中。不过也许，这也就是切尔西球迷们依然很有信心的主要原因：这样的僵持如果持续下去，也许对于切尔西是最好的状况。毕竟他们有着顶级的门将，也有着厚实的阵容，他们不乏变招，甚至不怕点球，僵持下去，对他们就是好事。

　　但是对于狼堡来说，这绝对不是好事。他们想要的，可不是这样的比赛。可是，这一场球从开始到现在，比赛一直在对手希望的死守节奏之中，双方始终都在用出色的防守去消耗对方的进攻能力，而这样的比赛，并不是狼堡希冀的。

　　想要获得胜利，狼堡必须进攻。而看看双方的阵容，至少有一点，狼堡是可以庆幸的——虽然狼堡的进攻现在依然还展不开，但是，狼堡是有着可以配合的人的，他们需要做的是换个方式配合。而切尔西一边连配合的人都没有，这也是双方最为根本性的区别。

　　而30分钟过去，高顺耀在球场上面，一直思索着的也就是该如何变个方式，让狼堡的配合能够重新打开。30分钟之内，他一直都没有想到什么办法，但是这并不代表，他会一直没有办法下去。

　　实际上，一个想法已经在他脑子里面成形，切尔西球迷要是真的觉得狼堡的进攻已经没有了任何希望了，那就是他们想错了。

　　球场上面，狼堡的进攻又一次展开了。这一次，站在中路上面的沙欣拿到了球，在中场上面，一脚把球给了边路上的罗德里格斯。切尔西的防守，在禁区前面很严密，但是前场的逼抢不算很强烈，这让狼堡的后场拿球颇为安稳。只是，罗德里格斯拿到了球之后，也看到了前场的对手的整体防守的严密，他也不知道应该怎么做，才能够打破僵局。

　　切尔西的严防死守，容没有办法，他也一样是一筹莫展。被伊万和路易斯堵死了佩里西奇，他就是想要传球，也没有人员配合。这些道理，过去的时间里，狼堡已经用实际行动检验过了，他们的进攻确实打不开。

　　然而，和以前的几次进攻不同，也就在此时，狼堡的进攻发生了变化。

　　锋线上的高顺耀，突然之间撤了出来，一路拉向了中场上面，他的位置，甚至比起来佩里西奇还要靠后，他的动作，也让路易斯马上跟了出去！

　　切尔西的防线一直都堆在禁区的前沿，对于中场突然多出来一个人这样的事情，他们也有些始料未及。而且，如果是沙欣插上，也许路易斯不太在乎，但是前锋后撤，这毕竟不能放着不管。后腰能够前插的很少，但是前锋靠着自己的能力后撤拿球突破的很多，虽然高顺耀不是一个以突破见长的人，但是这样的变化，切尔西还是不能放任不管。

　　可是，也就是这一个变化，让佩里西奇看到了机会。高顺耀后撤使得狼堡中场人员猛然增加，分走了对方的防守力度，也让他有了可乘之机。他猛然跑了起来，摆脱了伊万的防守，而也就在同时，罗德里格斯的球传到了他的脚下，在禁区肋部，佩里西奇拿到了足球！

　　靠着高顺耀的后撤，狼堡搅乱了切尔西的防守，也让他们把进攻线推到了禁区！

　　左边路上的佩里西奇拿到了足球，带着球在禁区边上，也在试图做着突破。可是他还没有发动进攻，在他的面前，伊万诺维奇和卡希尔就已经都拦了过出来，以二对一的架势，把他封锁在了禁区之外。佩里西奇拿到了球，但是站在左边路上，他踌躇半天，依然是不敢突破，狼堡的进攻，到了禁区前面，还是一样的戛然而止了。

　　切尔西的防守，最强的部分依然还是在禁区附近。在这个位置上面，狼堡想要做出进一步的攻击，可以说是相当困难。佩里西奇一直以来，都认为自己是个很不错的技术型球员，但是就算是他的技术再好，他也非常清楚，自己一个人想要突破两个后卫的联合防守，那是多么困难的事情。高顺耀帮助他在禁区边缘拿到了球，离球门更近了，但是就算如此，他也还是无法向前突破。

　　想要打破严密的防守，这本来也不是一个人的事情。

　　作为队友的高顺耀，在这个时候也已经快速的向前靠拢了。本来已经撤到了中场的他，此时此刻快速的冲了过来，从后面直接杀到了禁区肋部。他的插上，使得狼堡在禁区肋部，一下有了两个球员，也使得狼堡的战术活了起来。

　　佩里西奇马上明白了该怎么做。他一脚传球，把球给了高顺耀，自己则抹向了对手的防线身后。高顺耀站在禁区肋部，靠着自己高大的身板踩住了足球，而佩里西奇则是前插向了身后，一时之间，狼堡的进攻线，打破了切尔西精心塑造的防线。

　　先是后撤，使得足球能够突破中场防御，到达肋部。再是前插，让肋部队友得到支援，顺利进攻——高顺耀的一退一进，成功的打开了狼堡的进攻思路，也让切尔西的球门，面对着前所未有的威胁了。


第四六五节 充分利用

　　高顺耀的一退一进，使得切尔西的防守终于在他的面前崩开了。虽然切尔西球员们努力了30分钟，花费了不少的心思布置防线，但是在此时此刻，依然还是失去了效果。站在禁区肋部，高顺耀拿到了足球，切尔西的防线，一下子面临威胁了。

　　这样的情况，让切尔西的球员们觉得有些出乎意料。他们原本非常好的防线，竟然在高顺耀的努力下出现了漏洞，这让切尔西球员很难相信。只是此时，他们没有心思再去追悔这是谁的责任，高顺耀的插上，可以说是太及时了。他在这个时候冲击上来，正好卡住了禁区肋部的位置，可以说是为自己的队友们提供了最大的帮助。

　　高顺耀的身体很强壮，在进去里面他拿到了球之后一味护球，急切之间，切尔西也很难抢的下来。在他的身前，佩里西奇已经绕过了切尔西的防线，杀向了禁区里面。高顺耀在禁区肋部拿到了球，他们两个人之间，也就形成了可能的连线。一个高中锋禁区里面拿球，一个边锋内切射门，这样的套路，实在是太过危险了，切尔西球员们没时间想别的，只能够去封堵佩里西奇。

　　特里和伊万，第一时间向着佩里西奇冲了过去，他们很好的把佩里西奇隔在了身后，不然他有接球的机会。可是，高顺耀的一脚传球，却没有传向佩里西奇，相反，他的一角球，沿着禁区线横传向了禁区前沿，而在那里，曼祖基奇已经插上来了。

　　狼堡的进攻，本来也不是靠着高顺耀和佩里西奇两个人来完成的，在他们在边路上面合作的时候，原本靠近右边路的曼祖基奇，也在这个时候靠拢过来了。当高顺耀卡在了禁区肋部，掌控了球权，在前场形成支点，而佩里西奇绕过后防线，压住了对方的后卫，使得切尔西后防线风声鹤唳的时候，他已经静悄悄的掩上，在这个时候杀到了禁区前沿了。

　　作为一个出色的射手，曼祖基奇显然是才华出众的。他没有太细腻的技术，也没有过人的组织意识，但是作为一个前锋，他的抢点和包抄能力，却绝对非常出色，而猎手心态，更是无与伦比。左边路上的缠斗，吸引了切尔西绝大部分的注意力，而在此时，他悄无声息的突袭，反而成了最为致命的一把尖刀。

　　高顺耀的进攻是个幌子，他不过是想要拿球做轴，而佩里西奇的进攻一样是个幌子，他的目的是压住了对方的防线。而在他们的联合努力之下，曼祖基奇的位置上面已经没有了防守球员，接到了高顺耀的传球的时候，他甚至可以带球向前再走一步，在禁区里面，曼祖基奇调整了一下步伐，看着已经来不及防守补位的特里，他一脚发力低射，把球踢了出去，让足球直奔向了球门的左下角。

　　禁区里面，任何一个漏人都是极为危险的事情。而像是这样直接把对方的前锋漏掉的事情，更是极为可怕的失误。切尔西的防线本来是绝对不会出现这种问题的，可是，被高顺耀的横冲直撞吸引了太多的注意力的他们，忽略了曼祖基奇的作用，犯下了不可原谅的错误。

　　这样的射门，曼祖基奇是绝对不会出问题的。足球没有任何悬念的贴着草皮飞入了球门，让飞身扑救的切赫只能够倒在地上，一时间无言以对。30分钟过去之后，狼堡还是率先拿到了进球，这一场比赛，领先的是他们！

　　球场上面，狼堡的球员们欢呼着跑向了一起，而高顺耀更是第一个冲上去抱住了曼祖基奇，庆贺着狼堡的进球。

　　这一个进球，他的贡献最大，甚至可以说，这是他构思的结果。

　　对于切尔西的严密防守，争高球成功的可能性极小，而想要靠着个人能力突破，在过去几年一直在绞尽脑汁对付的穆里尼奥面前，狼堡的球员们的那点技术，只怕也不够看。而除了这些东西，再想要突破对手的防御，那就只能靠着远射，定位球或者是配合了，而在这三者之间，高顺耀还是选择了配合。

　　对手的门将毕竟是个非常出色的球员。而且英超整个联赛都非常热衷远射，他们对于远射有着更好的防守策略，这也让高顺耀对于尝试远射破门，还是有些担心的。而与此同时，对方的教练也是个很出色的教练，穆里尼奥不是温格，也不像上个赛季的拜仁那么不靠谱，他的队伍从来没有被人认为是防守定位球不利的球队，面对这样的队伍，想要玩地定位球，未免还是有太过赌博，高顺耀也认为机会不大。

　　相比较而言，从地面上配合，看起来机会还是要更大一些的。而狼堡的配合没有那么出色，无法打开对方紧密的防守线，那自己就靠着反复的跑动支援，搅乱对方的防守，这也就是最好的办法了。

　　而前后跑动，来回支援，用自己的位置的变化，来使得对方的防线出现漏洞——对于密集防守来说，这不算什么特别稀奇的战术，很多球队面对对手的密集防守，玩的都是这一套。但是这次高顺耀使用这样的战术，收效却还不错，比起来一些技术更好的球队，甚至收效更大。

　　究其原因，这也和他的特点有关。作为一个高中锋，高顺耀在球场上踢球的时候有着很多的优势，他的身板够大，有着足够的冲击力，这对对手的防线是个影响，他来回跑动的时候，切尔西的后防会牵扯更大的精力，比起来小个子球员，这方面他有着天然的优势。

　　而他在前场能够拿住球，可以形成支点，让队友以他的这一点为支撑进行跑位，这也非常重要，在他拿到了球之后，正是佩里西奇的跑位继续撕扯着对手的方向，使得切尔西出线了问题，如果他的拿球对抗没有队友的配合，狼堡的撕扯也不可能进行的那么顺利。

　　再有，他的意识不错，可以为队友寻找机会，这也是他的一大优势，最后时刻不把球传给佩里西奇而是给了曼祖基奇的做法，使得狼堡直接取得了进球，也可以说是非常重要的一脚助攻。

　　而最重要的是，他舍得体力，来回奔袭他也不嫌累，从中场到禁区，他一直可以跑上跑下为队友做支援，这样的精力，体力和不惜为人作嫁的心态，也是一般人的球员不具备的。当年的伊布在巴塞罗那怎么踢都融入不了战术，就是一个很明显的例子——想要成为一个对球队有用的人，光靠能力还不够，心态也非常重要。

　　好身板，好体力，拿球能力，传球能力，再加上好心态以及队友们的默契配合，高顺耀充分的利用了一切有利条件，试图创造机会。这些方面任何一个方面有所欠缺，这一次进攻，都会在切尔西的防守面前戛然而止。而所幸的是，狼堡把这一切都用好了，他们才成功的撕开了对手的防守。他的办法也是管用的，狼堡抓住了机会，成功的把比分变成了1-0。

　　切尔西的防守很好，但是狼堡的进攻也不错。

　　在切尔西的主场上面，切尔西死守了30分钟之后，他们终于还是落后了。狼堡攻入了一个进球，他们的努力没有白费，这一场球，他们已经取得了先机。

　　这个进球，使得狼堡上下，全都是一片喜色。切尔西已经摆出来了大巴战术来对付他们结果还是没有能够守住，这足够让狼堡球员们开心。

　　虽然一个球不多，但是在这一场比赛之中，意义却非常重要：整场球双方一直踢的都是闷赛，双方的进攻力一直都显得严重不足，狼堡的进攻屡屡被阻挡，切尔西的反击也始终打不起来，这样的比赛之中，一个进球，往往就能够决定比赛最终的走向胜负，而狼堡率先拿到了进球，这也就让他们看到了胜利的曙光。

　　防守反击是一种很好的战术，但是这样的战术因为往往伴随着很低的比分，所以容错率也非常低，一个失误就可以让球队搭上一场胜利。切尔西选择了这个战术，而现在他们先丢了球，那么在剩下的比赛之中，他们也得为这个战术承担后果了。

　　看看球场边上，切尔西的主教练穆里尼奥，此时也已经是一副眉头深锁的样子。对于这一个丢球，切尔西显然也是始料未及。他的表情，让狼堡的球员们也相当开心：看样子，切尔西并没有什么特别的战术准备翻盘了，这一场球，狼堡的希望很大。而如果这一场真的能够顺利拿下，那么狼堡距离四强，也是大大的迈进了一步。

　　只是，胜利是否真的会来的那么轻易？30分钟的进球就能够决定比赛的胜负？对此，狼堡上下还是有些怀疑。而事实也很快的证明了，他们的担心是正确的。

　　切尔西没有那么容易被击败，这里毕竟是他们的主场，他们的实力依然不容小觑。


第四六六节 乌龙

　　随着曼祖基奇的入球，狼堡的球员们在庆祝过后许久，脸上都还洋溢着快乐的笑容，在他们攻入一球之后，他们最为期待的事情，就是这一场比赛，最后就以这样的比分落下帷幕，那对他们来说，都是最好不过的局面。

　　但是切尔西的球员们，显然和狼堡球员想的不太一样，球场上面，率先丢掉了一球的他们，脸色也变得相当严肃起来。狼堡和切尔西的一战，狼堡能够率先进球，可以说确实是超乎了切尔西想象的局面。而面对这种局面，切尔西的球员们，除了感觉到了压力之外，也觉得有些耻辱：自己全力防守，可是还是被狼堡撕开了一个口子攻入了进球，这样的事情，他们也非常难以接受。

　　狼堡在切尔西的眼里，毕竟是只弱旅，这样的弱旅可以这么欺负人，他们很难接受。狼堡进球之后，切尔西的球员们也在想着该如何反击，他们的球员们踢得也更卖力气了。

　　他们的卖力，本来狼堡是不放在眼里的。毕竟切尔西这一场确实没有什么反击的好战术，他们进攻全靠着阿扎尔，他们也已经看出来了。穆里尼奥是防守大师，却绝不是一个进攻天才，他的战术很少能够激发球队的进攻力，而狼堡的防守也对阿扎尔足够上心，他们不认为自己会出问题。

　　可是，让狼堡没有想到的是，正是那些本来被狼堡认为是切尔西没什么作用的球员们，在这一场比赛之中，却发挥了意想不到的作用。上半场快结束的时候，谁都没有想到，许尔勒的反击，让狼堡吃到了苦头。

　　进球之后，比赛还在继续着，随着比赛的进行，狼堡依然还是占据着优势，而切尔西的反击也没有就此消失。上半场快结束的时候，路易斯在一次防守中断下了球，而后，他一脚传球，直接传到了许尔勒的脚下。切尔西的阵容收的很紧，许尔勒也在中圈附近，这一下传球，倒是也没有失误。而拿到了球之后，许尔勒马上带着球向前跑了起来，对着狼堡的后场，他也发动了冲击。

　　作为这一场比赛的中锋，许尔勒在场上，一直都没有得到双方的特别重视。他的带球突破的技术一般，并没有什么特别强大的地方，这也让狼堡对他没有过多的提防。就像这个时候，他带球做着突破，可是狼堡更多的精力，却放在了左边路上，一起向前发动着冲击的阿扎尔身上，在狼堡看来，他才是那个真正恐怖的人。

　　毕竟，他是切尔西的战术核心。而许尔勒作为一个中锋，实在不像是一个能够一己之力冲到对方半场进球的人。狼堡相信，切尔西如果想要发动反击，他们的最重要的发力点依然还是阿扎尔。在他们看来，许尔勒带球想跑动一下，吸引一下注意力，然后把球交给阿扎尔，自己无球跑位伺机而动，这才是最好的办法，如果许尔勒脑子正常的话，他肯定会这么做。

　　可是，狼堡对许尔勒的轻视，使得他们很快就迟到了大亏。带着球的许尔勒向前跑动着，虽然和狼堡球员们预料的差不多，在接近了狼堡的后防线之后，他主动地降低了速度，而且也主动地靠近了左边路，贴紧了阿扎尔，但是，和狼堡球员们预料的不同的是，许尔勒并没有选择把球交给阿扎尔。

　　就在接近了阿扎尔的时候，许尔勒猛然间一脚加速，他没有把球交给阿扎尔，然后自己无球跑位，而是直接带着球，自己冲到了边路上面，发起了冲击。而看到他的做法，阿扎尔也第一时间向着中路冲了过去，两个人并没有传球，而是在边路上面，玩了一次交叉换位。

　　这个做法，让狼堡球员们顿时失算了。他们本来把防守力量集中在边路上，想要防止着阿扎尔的突破，对于许尔勒，他们本来以为稍微关注一下也就是了。可是，许尔勒这突然的变化，让狼堡的防线，一下子面临了麻烦。

　　原本贴紧了边路，想要防守阿扎尔的古斯塔沃在此时转头冲向了中路。在他看来，防守阿扎尔依然还是一等一的大事，尤其是他到了中路，那更是不能放松。可是，他的这个选择，也让边路上面盯着许尔勒的就只剩下了一个容，在这条边路上面，他们两个人形成了一对一。

　　直到此时，狼堡的球员们依然还是没有太多的担心。许尔勒过去他们也交过手，在他们的印象中，许尔勒的过人技术不算多好，就算是一对一，容也足以把他拦下。而且，就算是他真的突破了，在边路上面的他，怎么也得把球向中路传，防守的重点，依然还应该是阿扎尔。

　　因此，他们看防的重点，依然还是阿扎尔。

　　可是，谁都没有想到，到了英超一年，许尔勒已经不再是过去的他了。

　　就在边路上面，他带着球向前跑动着，马上贴进了容的位置，猛然之间，他一脚扣球，也在容的面前杀开了一个空隙。沿着这个不大的空隙，许尔勒带球猛然冲了起来，他贴着容跑了过去，而在对抗之中，容几乎没有任何对抗能力，直接被他挤到了一边！

　　到英超一年，许尔勒的身体已经比以前强壮了很多，这一年来，他的对抗能力早已经今非昔比，容原本能够拦住他，现在可不一样了。许尔勒顶住了容，直接杀进了禁区，一下子也让狼堡面对了危机。

　　中路上面看防阿扎尔的防守，一下子严密了许多。狼堡的球员们，最为担心的就是就是这个时候他把球传向中路。然而，许尔勒此时没有传球，跑到禁区里面的他，猛然间一脚射门，把球轰向了大门！

　　这一次和阿扎尔的交叉换位，是切尔西开场之后得到的所有机会中最好的一个。从后场拿球突破，到和阿扎尔换位直入禁区，最后扣球闪开对手，一脚射门踢出，许尔勒一直都把球很好的控制在脚下，始终没有任何失误的地方。而连续的突进，显然也给他带来了很大的信心。

　　许尔勒从来都不是一个有着出色的带球能力的球员，他跑动出色，配合不错，射门技术是他的长项，而带球从来都很难出彩。以他的特点，实际上最好的位置就是影锋，跑跑位，射射门，不让他承担其他的责任，这才是对他最好的使用。

　　切尔西这一场比赛让他担任了中锋，实际上并不是一个很适合他的位置。但是谁也没有想到，在这个位置上面，他反而踢了一场好球。像是这样的长距离突破，他一个赛季也很难上演几次，而在欧冠之中，自己的主队落后的情况之下，他能够带着球一路突破到了对方的禁区，这无疑是让他相信自己确实是状态极佳的。

　　虽然说，他的突破很大程度上是因为队友阿扎尔引开了狼堡的绝大部分的注意力，但是就算是如此，许尔勒依然还是信心暴涨。而有了足够的信心之后，他也不在乎自己的射门角度不算特别好，依然还是选择了一脚射门。

　　他相信，这一场比赛之中，他是被上帝眷顾着的。

　　只是，也许上帝确实眷顾了他，可是显然，他用的方式不是给许尔勒很好的射术。他的射门虽然轰了出去，但是角度太正的射门，却完全没有什么威胁。这样的球，任何一个门将都不会太过在意，贝纳利奥一步向前，就直接双拳击出，把球扑了出去。

　　可是，也就是这一下，却要出现了新的问题。

　　在许尔勒射门的时候，插到了中路上面的阿扎尔，也在此时逼近了球门。虽然一直被纳尔多紧紧地盯防着，可是他还是在中路向前跑动着，试图和许尔勒做一下配合。最终许尔勒选择了一脚射门，而在此时，阿扎尔在中路上面也向前跑动着，想要尝试着补射破门。

　　而在贝纳利奥试图把球扑出来的时候，阿扎尔也向前跑动着，想要伺机补射，可是在他的身边纳尔多一直紧紧地跟着他，他也向前跑动着，一步把阿扎尔挡在了身后。

　　纳尔多的想法非常简单，他想要做的无非就是无论如何，不给阿扎尔射门的机会。可是，他的冲击快了一些，却没有注意自己的脚步。足球被贝纳利奥扑了出来，没有被阿扎尔抢到，却正好砸在了他的身上，在他的身上弹了一下之后，直接向着球门飞了过去！

　　而这一次，贝纳利奥根本来不及反应，在他还没有做来任何动作之前，足球就已经滚入了狼堡的大门。无意之间，纳尔多想要防守，可是却犯下了一个巨大的错误。在球门前面，他竟然玩出来了一个乌龙球。

　　看着滚入球门里的足球，狼堡的球员们，已经目瞪口呆了。然而此时此刻，切尔西的球迷们，却已经开始大声的欢呼了。谁都没有想到，切尔西竟然以这样的方式追平了狼堡，比赛之中的意外，竟然让比分重新回到了平局之中！


第四六七节 韧性

　　在来到斯坦福桥球场之前，如果有人告诉狼堡的球员们，在比赛之中，许尔勒将会带着球从中圈冲过半场，杀到禁区里面，然后一脚射门强行制造了一个乌龙球出来，而整个反击的过程之中，阿扎尔一角球都没有碰，只是一直在旁边看着自己的队友玩耍——有人如果真的这样说，肯定会被狼堡球员们当做是疯人疯语。

　　许尔勒是德甲出身的球员，他的水平狼堡球员们几乎全都知道，在他们的印象之中，许尔勒从来都不是突破高手，一个人疯狂突袭半场还过人射门，这简直不可思议。而在最关键的时刻，用乌龙球的方式打破狼堡的大门，这种事情，更是多少年都难得遇见一次的大灾难，狼堡怎么会那么背运，就碰上了这种事情？

　　如果不是真的发生了，就算是再过多久，狼堡的球员们也不会相信自己的球队会在欧冠之中，坑了自己的主队。然而，当事实摆在面前的时候，看着球门里面滚动的足球，狼堡球员们，一时之间也说不出任何话来。

　　纳尔多站在球门前，紧紧咬着嘴唇一语不发。他身后是狂呼着庆祝的阿扎尔和许尔勒，仿佛足球是他们打进的一样。而现在的纳尔多，倒是宁愿是他们把球打进的，至少要是他们进的球，他不会觉得那么难过，场边在那里不停跳来跳去庆祝的穆里尼奥，在他眼里也不会显得那么讨厌。

　　他宁可这只是一次普通的防守失误，而不是一个乌龙球——虽然无论怎么样说，这都是狼堡后防线的失误造成的麻烦。

　　一般来说，对于乌龙球，人们都只会说这是运气不好的原因。但是纳尔多很清楚，这个丢球，很大程度上是有着狼堡球员们不认真的过错的。对于切尔西的反击，狼堡还是有些过分的瞧低了。在他们看来，切尔西的防守虽然很强，但是反击就只有阿扎尔一个人可以指望，这让他们全场都只注意他了。切尔西的这一次反击之中，从头到尾，阿扎尔身边的防守始终没有放开过，但是真正持球的许尔勒，反而一直都没有被人注意到，这不得不说是狼堡的重大失误。

　　任何一个球队，都不能被这么小瞧的。更何况他们面前的是切尔西，在最近几年里面刚刚拿到了欧冠的队伍。就算是他们这一场球踢得极为保守，也不应该对他们如此大意，对于这个球，狼堡的球员们的责任不可推卸。

　　站在场上，看着场边欢呼庆祝的穆里尼奥，再看看欣喜若狂的切尔西球迷，狼堡的球员们，也只能够相互看了一眼，无奈的耸耸肩。比赛已经是这个比分了，对此，他们也只能接受。

　　切尔西这支球队，比他们想象的强太多了。虽然说他们没有像是曼城那样，几乎全程都在压着狼堡进攻，但是狼堡一个不留神，也依然还是立即就遭到了对方的无情打击。

　　因为乌龙球，球场上面狼堡的球员都有些垂头丧气。而对此，切尔西的球迷们也欣喜若狂。如果狼堡的球员们对胜利的渴望和积极性就此被打消了，那么这一场比赛的天平，无疑是倒向了切尔西的，这对切尔西是很好的消息。

　　切尔西本来打定的主意，就是想要稳妥为上。而现在他们扳平了比分，局势重回掌握，这对他们也是极大的好消息。

　　当然，他们也知道，在前一轮比赛之中，曼城也是这么扳平了，然而那没有为他们到来胜利，最后他们还输给了狼堡。只是，切尔西毕竟不同于曼城，他们不是进攻的强队，而是防守的劲旅。曼城比赛的时候受制于体力，进攻无果，最终饮恨而归，而切尔西没有体力的问题，他们也不像曼城那么渴望进球。扳平之后，切尔西的想法更加保守，仅仅是守住平局，看着对手垂头丧气的样子，切尔西的球迷们也相信，他们完全可以做到。

　　而只要这一场能守住平局，局势就还在切尔西掌控之中。球迷们也有理由相信，最终的胜利，会是属于他们的。

　　带着这样的心情，切尔西球迷们也已经迫不及待的想要看到下半场比赛开始了。他们期待看到狼堡没有了精气神，最终被切尔西全盘锁死，无法再创辉煌。

　　然而，让他们没有想到的是，他们想象的狼堡的颓唐并没有到来。下半场刚刚开始，狼堡就已经展开了进攻，球场上面，他们的攻势相当猛烈。

　　下半场一开始，狼堡的攻势就再次启动了。当一次沙欣在中场拿到了球之后，他马上一脚过顶长传，把球踢向了右边路的图兰。用最快的速度，发动了进攻。

　　在禁区右侧的图兰拿到了球，马上带着球向着底线方向冲了起来。在他的身边，阿兹皮利奎塔紧紧盯着他，不给他任何切入的机会，可是，已经基本上掌握了对方防守节奏的图兰，在他的面前不紧不慢的变换着节奏，不断的调戏着他的防守。切尔西的防守很出色，图兰也知道不能硬冲。他选择的，是用自己的技术慢慢的寻找机会，而就在一次对方没有跟上他脚步的时候，他猛然一脚变向，闪开了对手，找到了一个空隙。

　　抓住了这个空隙，图兰一脚传球，把球送到了禁区里面。而在禁区之中，拿到球的高顺耀没有停顿，一脚把球停下，第二脚就直接把球抡了起来，踢向了球门的远角！

　　整个过程，高顺耀做的非常迅捷，他掀起的进攻相当快速，也充满了威胁。只是，切尔西球门之前的切赫，却再一次拯救了切尔西的大门，他猛然的一个横身卧倒，单掌出击，足球被他封住，直接滚出了底线。

　　狼堡的进攻，再次在球门前失败了。球迷们的掌声响了起来，狼堡能够快速的发动高质量的攻击，让切尔西球迷们都颇为心惊，但是看到了自己的守门员用顶级的发挥防守住了狼堡的突袭，他们也是由衷的自豪。

　　有这样的好球员，他们有骄傲的资本。而看着自己的射门被人封出，高顺耀也只能够懊恼的叹了口气，感叹着对方的出色发挥。

　　这一个球，他已经尽力了，但是对方的门将，真的太过出色了。狼堡在丢球之后快速掀起反击，明显是打了对方一个措手不及，这样的情况下还不能进球，切赫的水准确实让人佩服。

　　对于这样的防守，必须得再加强进攻才可以——心底里面，高顺耀咬着牙，也在筹划着新的攻势。

　　和切尔西想的不一样，虽然说起来，狼堡现在的局面不利，应该算是后场球员们的失误造成的，但是高顺耀心里面，却不觉得现在最应该考虑的，是后场球员应该为这一场比赛承担起来怎样的责任。他是一个前锋，他考虑的不是后场，而是前场的问题。

　　对自己的队友，自家的后场球员们应该怎样去反省，高顺耀有着很充足的信心，他相信，他的队友们不会一直犯错误，刚才的比赛之中，因为许尔勒的突然爆发，切尔西确实变得强了起来，但是高顺耀相信，只要自己的球队能够认真起来，想要防守，应该还是不难的。

　　许尔勒爆发一次，高顺耀相信，但是要说他能够好几次千里走单骑式的进球，鬼才相信。切尔西的进攻终究不算很强，他们和曼城的进攻不在一个档次上，自己没有必要吓得跟着后场队友们一起缩防，那样做才是让切尔西逞心如意了。

　　正因为如此，高顺耀也懒得去考虑防守，他认为自己真正应该做的也许正好相反，现在这种情况下，自己更应该考虑一下，如何帮助球队再攻入一个球才是真正值得考虑的事情：比分变成了1-1，对于狼堡不是一个很好的消息。回到主场能不能踢赢，毕竟是谁都不知道的事情。比起来主场去定胜负，高顺耀更希望在这一场球里面争取到足够的优势。

　　虽然说就算是1-1的平局，但是有一个进球在手的狼堡，也可以说是占了便宜。可是这样的便宜终究不够大，只是一个客场进球，就想要拿到最后的胜利，还是距离大了点。许尔勒的突击让高顺耀意识到了，这么一点点的优势，对方稍微爆发一次就有可能打破狼堡的希望，这可不是他们想要的结果。

　　而如果能够再入一球，那么狼堡就有了两个客场进球在手。而面对切尔西这种球队，只要有了两个客场进球，那么再怎么样也不必担心他们在自己的主场翻天。切尔西的进攻不算太强，只要有着足够的优势在手，狼堡完全可以在自己的主场，还给对方一场龟缩，从而获得胜利。

　　对于切尔西这种喜欢龟缩的球队，坚持进攻，拿到足够的优势，才是求胜的最好办法。尤其是对于狼堡这种实力不如对方的球队，寄希望于运气实在是太不靠谱了，他们只能寄希望于继续进攻。

　　而只要战胜了切尔西，狼堡就是欧冠四强的队伍了。对于高顺耀来说，那是他极为渴望的荣誉，就算是拼尽了一切，他也要好好尝试一下。

　　面对挫折，不能够轻易认输。有着足够的韧性，球队才能够走向成功。


第四六八节 倒钩

　　再进一个球，这是在中场休息过后，作为狼堡的前锋高顺耀，能够想到的最好的决定胜负的办法。只是，进一个球这种事，从来都不是说说那么简单的，想要获得进球，对于现在的狼堡来说，一点都不容易。

　　喜欢防守反击的球队，一般来说在比赛之中，都不会有太多的进球。当年的尤文图斯保守过分，被人称为1-0主义，而切尔西这个赛季在英超失球最少，可是在进球方面，也被曼城和利物浦远远甩开。越是喜欢防守反击的球队，就越是希望能够用最小的优势，来达成最大的胜利，而这种理念，也使得每一个进球在比赛中都弥足珍贵。

　　狼堡懂得这个道理，所以他们非常希望再次攻入一个进球，让自己的优势进一步扩大，有更大的优势，让喜欢防守反击的切尔西无法再填补漏洞，最后彻底失败。而对这个道理，切尔西比起来只会更加清楚，因此，在下半场开场之后，切尔西的防守，也更加严密了。

　　球场上面，高顺耀的那一次射门不进，仅仅是一个开始，随即接下来的20分钟里面，狼堡的各种进攻，几乎全都在切尔西面前铩羽而归。双放在球场上面，反复的进行着拉锯战，狼堡也一直都无法有所突破。

　　切尔西的防守如铜墙铁壁一般，让狼堡次次都无法奏效。

　　有人曾经戏言，穆里尼奥不想赢的比赛中，那就肯定不会输。这一场球，狼堡也体验到了这话的真实性，作为一个丁教练，穆里尼奥对防守确实有着足够的研究，他对细节的重视和对球员的使用极为出色，经过了调整的切尔西，狼堡的进攻根本无从奏效，比起来上半场，他们的机会还要更少。

　　对于切尔西来说，这是最好的局面，只是他们忽略了的是，切尔西可以靠着许尔勒的爆发打破平衡，狼堡自然也不是不能这么做的。有些时候，球员们爆发起来是不讲道理的，而比赛进行到了70分钟的时候，狼堡打破平衡的攻击，终于也来了。

　　狼堡的机会，来自于一次切尔西的不成功的进攻。下半场开始，调整了之后的狼堡对切尔西的看防更加严密了，因此切尔西的攻击推进起来也极为困难。这一次攻击，他们只推进到了中场就无以为继，站在禁区之外十多米的地方，奥斯卡一脚远射，被贝纳利奥抱在了怀里，而后，他一个大脚，把球开向了前场，狼堡的进攻，也就此展开了。

　　曼祖基奇的一个头球，把球顶向了自己的身后，足球直接向着边路上面落了过去，站在右边路上的图兰，成功的接到了球。

　　从门将开球到图兰接到球，整个过程也不过10秒钟，靠着曼祖基奇的头球做了一次过度，狼堡完成了一次快速的直击后场。拿到了球的图兰，脚下毫不停顿，他带着球向前跑动着，一方面想要避开切尔西球员们的阻拦，而另外一方面，也在寻找着出球的机会。

　　禁区里面，高顺耀和曼祖基奇已经都冲上来了，虽然进攻已经失败了很多次，但是狼堡的球员们却始终都没有放弃过努力。他们又一次的冲击，也让切尔西的后防线快速退防着，图兰一边移动着脚步，一边也寻找着机会，猛然间，他一脚起高球，把球踢了出去。

　　图兰的传球相当精彩，一脚出球之后，足球正好落在了禁区前沿的沙欣脚下。比起来禁区里面被严密盯防的两个前锋，沙欣现在的机会确实更大一些，站在禁区前面，他也是一脚远射，直接把球踢了出去！

　　沙欣的远射技术一向都是不错的，而这一次有着队友们的帮助，他起脚的机会也是非常不错。这一脚球，他把球踢向了球门的左边门柱，无论是球速还是角度，都堪称精彩。如果是一些弱旅的门将面对这样的一脚球，狼堡现在已经可以开始庆祝了。

　　但是，切尔西的门将不是弱旅的门将，他们的门将是切赫，全世界少有的顶级门将。面对这一脚球，切赫没有张皇失措，他猛然间向右迈出了一步，伸出了自己的右手，挡在了足球的前面！

　　对于足球的高度和角度，他判断的分毫不差，足球被他单手挡住，封杀在了球门线之外。狼堡的又一次射门，再次被切赫拦截住了。

　　这一场比赛，除了许尔勒那一次神差鬼使般的半场突击之外，切赫的表现，绝对是切尔西最棒的一个。如果不是他两次三番封杀狼堡的射门，这一场球，狼堡绝对已经不用发愁胜利的问题了。

　　可是现在，他们还得再为如何踢赢比赛而努力——足球被切赫拍了出来，落在了左边路的佩里西奇脚下。

　　足球还在狼堡脚下，这本来应该是狼堡发起二次进攻最好的时机。可是，在佩里西奇拿到球的同时，伊万马上就上前一步，试图贴近了他抢球，也让佩里西奇根本没有机会再次做突击。切尔西的防守非常严密，他只能带着球，向左侧跑动着远离禁区，避开纠缠，本来他接球的时候，还在小禁区附近，可是当他摆脱了伊万的纠缠之后，他已经退到了禁区左边。

　　切尔西显然也意识到了自己的问题所在，他们很明白，无论如何不能够让狼堡的球员们有进行地面球配合的机会。对于在禁区里面拿球的狼堡球员，他们看防的紧密了许多，而这也使得狼堡再想要发起进攻，也必须选择高空球了。

　　左边路上的佩里西奇就是这么办的，无奈之下，他也只能够一脚传中，把球送到了禁区里面。在远点位置上面，曼祖基奇的头球依然还是占据了优势，抢到了这一个头球，但是，和上半场的时候差不多，卡希尔在他的身边，也卡住了最重要的位置，让他的这一个头球，根本没有办法很好的射门。

　　强行打门的话，这一次机会，只怕依然是利用不起来，曼祖基奇对此心知肚明，因此他也干脆没有选择硬来，而是轻轻地头球一点，把球卸下，然后在禁区里面背身拿住了球，想要寻找新的机会。可是，足球还没有在他的脚下停稳，卡希尔和特里，也就都在此时包围了上来，在禁区里面，他们是不会给曼祖基奇任何机会了。

　　切尔西的防守认真起来，确实是极为可怕的。曼祖基奇虽然控制着球，但是别说转身射门，就是想要把球稳稳地控制在脚下都很困难。无奈之下，他也只能够一脚传球，把球再次送给了禁区前面的沙欣，他也希望沙欣再来一次刚才那样的射门，再做一次尝试。

　　对于这种尝试，沙欣自己倒是不介意，但是此时的他却也根本无法再那么做了。和刚才狼堡快攻之中，切尔西防线没有收紧不同，这一次他再次拿球，马蒂奇已经在他的身边缠住了他。作为老队友，马蒂奇很熟悉狼堡这种时候的大致套路，他知道沙欣这个点，是必须封死的。

　　他的防守，也让沙欣差一点遇到了麻烦。足球传过来的时候，马蒂奇突然伸腿想要上前，也让沙欣不得不在此时赶紧加速拨了一下球，才避开了他的动作。只是，这一下之后，沙欣也没有了射门的机会，无奈之下，他再次一脚直塞，让足球绕过了阿兹皮利奎塔的拦截，送到了图兰的脚下。

　　狼堡的进攻兜兜转转的在切尔西的门前走了一圈，但是从头到尾，他们也没有能够打到切尔西的防守圈子里面去。上半场比赛丢球之后，切尔西的防守质量竟然有了进一步的提升，他们衔接的更加流畅了，防守也更加严密了，想要像上半场那样靠着冲击打开他们的防守，似乎已经不太可能了。

　　这样的防守，近乎恐怖。

　　这种时候，狼堡也只能靠着远射，来尝试破门了。看着禁区的严密防守，图兰也只能无奈的苦笑了一下，然后一脚把球撩起来，踢向了高顺耀。

　　对于这一脚球，他自己不抱什么希望。高顺耀刚才为了让配合拿球的曼祖基奇，稍微向后拉了一些位置，站位并不算多好。而因为刚才特里和卡希尔在防守曼祖基奇，现在的高顺耀身边，是伊万在防守他，他的防守水准，也相当出色。高顺耀站在禁区的边缘，想在这个位置上，在伊万的防守之下进一个头球，那实在太难了。

　　图兰不怀疑队友的能力，但是他不也不相信奇迹会发生。

　　然而，图兰虽然笃定高顺耀的头球没有那么好，但是他却忽略了，高顺耀不一定非得头球攻门。

　　站在禁区边上，高顺耀看着足球飞过来，自己也向前迎了一步，对于这个球，他也有着自己的想法，在心中也已经筹谋好了。足球落了下来，他调整了一下自己的位置，看准了空中的足球，他猛然间跃起，身体向后一个凌空翻腾，一脚凌空倒钩，把球踢向了球门！

　　高顺耀在此时，不仅选择了射门，而且选择了用一脚最为不可思议的方式，来攻打切尔西的大门！

　　看着足球向着球门的右上角飞去，弹起的切赫，似乎也有些来不及阻挡了。足球在空中划过一条弧线，直奔球门死角而去，让人猝不及防。球场周围，一片惊呼声响起，谁都没有想到，高顺耀竟然如踢出来了如此漂亮的一脚射门！

　　这样的一脚射门，没有任何道理不近，而有着这么出色的进球，狼堡也没有任何理由输球。


第四六九节 旧人

　　狼堡的进攻，随着高顺耀的一脚射门，终于成功的打破了切尔西的大门。这一个极为漂亮的倒钩，让整个球场一时间一片沸腾。从刚才开始，狼堡一直在围门狂攻，他们尝试了射门，也尝试了突破，用尽了各种手段。但是，就算是最为胆大的预言家，也无法想象，狼堡竟然用这一样的一种方式，最终打破了切尔西的大门。高顺耀站在禁区边缘上的一脚倒钩，让所有人都彻底惊呆了。

　　倒钩射门在球场上，是最为少见的射门方式。尤其是在欧冠的重要比赛之中，面对对方的严防死守，用这样的方式进球，更是让人振奋莫名。高顺耀的进球打破了球场上面的僵局，也让所有看到进球的人，全都吃惊不已。

　　在下半场开始之后，切尔西调整了防守，本来人们也已经认为，狼堡再想要进球，已经是难于登天了。看着球场上面狼堡球员们站在禁区周围，一次一次的传球，在禁区边缘上转来转去，可就是没有办法威胁到球门，人们也以为，这一场球的比分，估计就是这样了。切尔西毕竟是强队，强队的球员爆发起来，狼堡就很难获得机会。可是，高顺耀的进球改变了一切，人们对于狼堡，也是刮目相看了。

　　谁能够想到，狼堡竟然还能够用这样的进球方式来再次获得领先？谁能够想到，一味防守的切尔西，竟然也会被人两次大破大门？又有谁能够想到，切尔西球员爆发了，狼堡一样不甘示弱，高顺耀在许尔勒进行了一次跨越半场的推进之后，用这样的方式做了一次了不起的回应？

　　实际上，就连高顺耀自己都没有想到，在足球向着自己飞来的一瞬间，他竟然会做出来这样的一个动作。在凌空跳起的一刹那到来之前，他都没有想过自己到底为什么要这么做。然而，当看到足球飞入了球网之后，他的一切不解全都消失了——这个球，就应该这么做，他做的是最为正确的选择，既然已经做对了选择，那么理由是什么，又有什么重要的？

　　现在这个时候，最重要的是为自己的进球欢呼！

　　球场上面，高顺耀和队友们一一拥抱着。他为自己的进球感到高兴，其他的事情，他也懒得去想了。

　　而和他完全不同的是，站在场边，看着狼堡的第二个进球，切尔西的主教练穆里尼奥此时脸色已经阴沉了很多。自己的球队竟然在比赛之中又丢掉了一个球，让他始料未及，也让他无法接受。这一场球，切尔西踢得是防守反击，可是防守了半天，竟然一再防不住对手，这说出去简直是个笑话。

　　穆里尼奥很明白，这个进球，代表着切尔西防守的战术已经宣告破产了。两个客场进球，自己引以为傲的防守已经被对手彻底打垮了。这种时候，他必须进行换人了。防守已经失败了，为了胜利，他必须赌一把，去争取胜利了。

　　站在场边，穆里尼奥也对自己的球队下达了新的命令。球场边上，兰帕德站了起来，开始热身准备上场了。显然，对于现在的比分穆里尼奥完全无法接受，他也要作出调整，用换人来增强进攻了。

　　而他的换人，首选的目标就是换下奥斯卡——似然这个换人，他是极为不情愿的，但是现在的局势，让他没有选择。

　　其实严格来说，切尔西的前场几个球员，一直发挥的都不怎么样。虽然他们在比赛中都算是努力，无论是跑动还是反抢都算的上是非常积极，但是真正在进攻端发挥的作用，却小的可以忽略不计。许尔勒至少还在球场上面做了一次突击，带球从后场冲到了前场，制造了一次进球，可其他人连这些都做不到。

　　真的说起来，奥斯卡和威廉始终都没有发挥出来太大的作用。威廉那边本来应该是切尔西另外一条推进通道，但是因为身后的边后卫伊万能够给予威廉的帮助太少，而罗德里格斯在比赛之中，对他的看防也太紧，整场比赛，威廉基本上一直都被封锁在边路上面，他没有什么能够拿到球的机会，他在球场上面，除了反抢几乎什么都做不出来，也是切尔西进攻受阻的最大问题之一。

　　当然，他没有能够踢好，其实也和奥斯卡有很大的关系：作为切尔西的前腰，奥斯卡本来应该是肩负起来串联前场的作用。按照穆里尼奥的战术构想的话，如果他能够发挥的很好的话，就算是威廉拿球之后面临极大的困难，但是有他作为出球点，一样也可以踢得不错。威廉带球冲击，到了前场之后由中锋或者是奥斯卡把球转移向另外一条边路让阿扎尔对禁区发动攻击，这才是切尔西最为理想化的进攻。

　　威廉能够发挥出来自己的长处，用长途突袭来快速推进，而阿扎尔也不必因为过多的后撤而导致冲击力不足，再加上奥斯卡可以再禁区前沿射门威胁一下球门，这本来才应该是切尔西最为完整的进攻思路。

　　只是可惜，切尔西的进攻思路现在基本上是完全无法完成的。先不说中锋上面，切尔西要求的能回撤，会做球，可以做轴，可以对抗，还可以关键时候进个球什么的，这几乎是按着德罗巴的标准打造的要求，现在有几个前锋能够做得到的没有几个，切尔西更是一个没有，这已经让切尔西的进攻战术垮了一半。而就是现在的奥斯卡，在场上也很难发挥出来自己的全部实力，这更是让人尴尬。

　　奥斯卡这名球员，是穆里尼奥一手提拔上来的。这位巴西球员踢球非常欧化，有很强的反抢能力，也有着很好的身板和在英超过得去的技术，尤其是一脚射术出众，穆里尼奥到来前她就被视为兰帕德的接班人，整体实力颇为不俗，而且战术执行力很强，也是穆里尼奥回到切尔西之后，一力提拔的人。

　　在上半个赛季的时候，他也没有辜负穆里尼奥的信任，发挥的一直都很好。正是因为他的良好发挥，切尔西敢于卖掉了马塔，被他扶正让他成为球队的主力前腰。也正是因为他的发挥，德布劳内看不到什么希望，选择了远走狼堡。但是，让穆里尼奥极为无奈的是，在下半个赛季开始之后，奥斯卡的状态却也直线下滑。

　　这个结果，当然也不能全怪他，赛季的上半段，奥斯卡的防守能力让他在切尔西赢得了一席之地，但是在赛季的下半段，因为切尔西球队整体体力下滑，而且兰帕德等球员为了世界杯更是需要节省体力，因此他们的战术整体中长线都需要向后退缩。回收的中场线，使得奥斯卡离球门远了很多，他无法再像上半个赛季那么踢得如鱼得水，问题靠后了，他的反抢和射门不再抢眼，而传球的弱点却被暴露的很是厉害，也让他踢得越来越差。

　　而作为一个年轻球员，奥斯卡的心态显然也没有调整好。在发现了自己状态不佳之后，他没有去认真的考虑一些更好的办法——例如锻炼后插上能力——而是选择了一味地增多射门，求取进球，这样的踢法，也让他在球场上面，难以有所作为。

　　这一场球，就是他的问题的一个集中体现：切尔西的后场因为用的是两个不太擅长进攻的边后卫，因此他们的出球重任，都落在了中场上面。而为了能够方便后腰出球，奥斯卡的位置回撤的有些厉害，也很难再发挥自己的特点。威廉拿球的时候，他无法进行串联，而阿扎尔进攻，他又没有办法给予帮助，在进攻端，除了不靠谱的远射，他也没有什么剩下的作用了。

　　穆里尼奥的这支球队，终究还是没有完全磨合好，他们的问题，依然还是很多。穆里尼奥也只能承认，经过了快一年的时间，他的战术改造，依然还是没有完成。

　　这种时候，如果切尔西中场上的是马塔，那么他们可以选择传球，德布劳内的话，则是可以试着进行一些突破。可唯独是奥斯卡，在这时没有太多的作用。当然，如果是马塔或者德布劳内，切尔西的防守也不会那么出色，可能也会丢球更多，穆里尼奥的战术，看中了他的防守能力，就得承担进攻能力不足的麻烦。

　　只是，这一场球，他的防守能力再好，终究是没有发挥什么作用，狼堡前后两个进球，还是让切尔西主场1-2落后了。而现在，切尔西急需反击，奥斯卡在场上没有什么意义，自然也就被换下了。

　　这种时候，切尔西更能够依靠的，还是兰帕德——比起来奥斯卡，兰帕德已经很老了，他的体力甚至不足以踢完全场，而为了世界杯，他在俱乐部里更使得收着踢了。但是，虽然年龄是他的大敌，经验却是他的财富，比起来奥斯卡，他的经验丰富，技术也更加全面，在球队需要的时候，他能够比奥斯卡发挥出来更多的作用，这也是穆里尼奥选择换他上场的最大理由。


第四七零节 偏激

　　比赛70分钟到来，当看到了切尔西一边选择了换人，用兰帕德换下了奥斯卡的时候，狼堡球员们的脸上，全都挂满了笑容：对方的这个换人，虽然不能说是完全在他们的预料之内，但是面对落后的比分，对方换上了老将兰帕德，这样的做法目的何在，狼堡球员们还是能够猜到几分的。

　　70分钟，球队比分落后，换上一个前场球员——这种换人方法，只要不是傻子，谁都知道，对方是想要增强进攻了。看看切尔西开场的时候，玩的一副死守不出的样子，再看看现在70分钟过去，他们被迫向浪啊波发动进攻。这一场球，穆里尼奥被狼堡已经逼得乱了方寸。比起来去年和皇马作战的时候，这一场和切尔西的比赛，狼堡面对穆里尼奥，显然是踢得更好了。想想去年的惨痛经历，再看看现在他们打破了切尔西的整体战略部署，狼堡的球员们，无一不为此高兴。

　　实际上，当70分钟到来之后，穆里尼奥选择了换下奥斯卡，换上兰帕德的时候，这一场比赛的整体布置，切尔西已经可以说是输掉了。本来比赛之中，他们是指望着能够用全面的死守来争取胜利的希望已经破灭，从整体规划上面，他们已经输给了狼堡，这是不可避免的事情了。

　　不管这一场比赛如何发展，从整体上来说，穆里尼奥最初的计划，都已经破产了。他想要通过死守反击，猥琐偷鸡的战术获得胜利的想法，在狼堡的两次进攻面前，已经是彻底失败了。两个客场进球，这是相当不错的客场成绩，回到了主场之后，狼堡上下可以做出的选择已经多出了很多。穆里尼奥无论如何，也需要在第二轮比赛之中，多动一些脑子，才能够争取到最终的胜利了。比赛的整体局面，对于切尔西来说，已经是走向了不利的一面。

　　这些道理，穆里尼奥全都非常明白。甚至他的球队没有能够获得胜利，他比谁都知道这其中的原因何在。换上兰帕德，本身是一个治标不治本的换人，且不说这位老将在今年的合同结束之后，就很有可能会离开切尔西了，他的上场对于切尔西的球队发展一点好处都没有，就是单说还有20分钟，切尔西很难逆转比赛，这种时候换上一个前腰，对于进攻的帮主本来也不算特别大，这个换人很有可能是没有任何意义的，这些道理，穆里尼奥也全都知道。

　　可是，道理他很清楚，不代表他就有别的办法。现在的切尔西，确实没有什么人可以换：他们想要加强进攻，但是他们的前场上，却几乎没有靠谱的替补。

　　按理说想要进球，最好是要换前锋，但是埃托奥最近受了伤，而登巴巴的实力实在不适合在欧冠这种级别的比赛中出场，虽然还有一个托雷斯，可是进攻不利的时候换上托雷斯……这样的做法，才是真正的没事找事。

　　和他比起来，兰帕德毕竟还是靠谱多了。虽然他的体力不足，但是时间还剩下了20分钟，本来也不用他有多好的体力了，他只要能够提供进攻技术，这就已经足够了。1-2的比分，穆里尼奥是绝对无法接受的，以这样的成绩踢客场，那未免太过于被动了。因此，不管如何，他都要尝试一下，做一下最后的拼搏。

　　这是切尔西最后的挣扎了，成败胜负，在此一举。虽然比赛之前，他把狼堡夸得非常厉害，但是狼堡在他的心目中的定位，从来都不是什么特别厉害的劲旅。自己的球队输给巴萨可以，输给拜仁可以，输给皇马，自己也不是没有借口，可是唯独面对狼堡这样的弱旅，他是无论如何都不肯认输的。

　　就算是赌博，他也要赌上一把。

　　穆里尼奥的性子，一向都有些偏激。对于一些他认为非常耻辱的失败，他是无论如何都不肯接受的。就算是他知道，在比赛的最后关头掀起反击已经意义不大了，他也绝对不肯坦然接受失败的结果。只要比赛还没有结束，他就想要拼到最后，哪怕最小的一丝希望，他也是不肯放弃的。

　　这样的性格，有些时候给他带来了很大的麻烦。因为过分的偏激，他在西甲，意甲，乃至于英超，都招惹了不少麻烦，比如去年死活赖着不肯辞职，让人们都调侃他是想要骗违约金。但是这样的性格也许在其他事情上，会有着很大的问题，然而在球赛之中，从来都不是什么坏的事情。肯坚持到最后，愿意相信有奇迹发生，在比赛之中，有些时候就是奇迹到来的最根本原因。

　　穆里尼奥在过去执教多年的经历当中，除了那受到所有人承认的防守能力之外，很多时候都在执教之中创造了奇迹。这些奇迹，很多时候都被归结为他的狗屎运，但是如果仔细想想，这和他的坚持不无关系。

　　这一场比赛，他选择的也是坚持，比赛虽然时间不多了，他却依然还是想要用坚持为切尔西换来一个奇迹。

　　只是，这样的想法，并没有那么容易达成。就算是兰帕德换上了场，一时之间，切尔西依然还是很难占据上风。本来比赛就只剩下了20分钟，而狼堡这一边，又明确地知道了切尔西的想法，比赛之中，已经通过调整，增强了防守力量，想要在这种情况下，还能够进球，这几乎也是不可能的。

　　切尔西增强了进攻，可他们的球员毕竟也不是神仙，兰帕德上了场十几分钟，切尔西依然还是没有任何进攻上面的起色。他们虽然发动了全面的进攻，可依然没有什么收效。

　　球场上面，阿扎尔带着球在前场来回扣着，想要过掉对手，但是狼堡仿佛也学会了切尔西上半场的本事，死守在后场不肯出来。无奈之下，阿扎尔只能一脚远射，把球踢了出去，贝纳利奥的一个及时飞扑，直接把球扑出了底线。

　　眼看比赛已经接近了终场，狼堡依然还是不肯给他们任何一点机会，他们也玩起来切尔西的一套，领先后开始死守。运动战中，切尔西想要进球，简直是太难了——看着自己的球队的窘态，阿扎尔也只能无奈的接受了这个现实。不过，看看自己的球队，在最后的关头，依然还是争取到了角球，他也认为，切尔西至少不是完全没有机会的，至少，他们可以尝试一下定位球。

　　对阵拜仁的时候，切尔西就是靠着定位球拿到了欧冠的，对于定位球，切尔西也有着不错的水准。

　　足球被开了出来，狼堡的禁区里面，也立即就是一片人头耸动。比赛已经没有几分钟就要结束了，这种时候，双方也都用尽了全力在进行着最后的比拼了，有多少本事，他们也都全用出来了。

　　而这一个球，整体而言，狼堡还是比较沾光的：如果狼堡遇到的是几年前的切尔西，也许头球争顶上面，狼堡不会太占据优势。在德罗巴领衔的那支切尔西球队之中，狼堡想要争抢头球非常困难，那个时候的切尔西，在高点上面有着太多的选择，他们可以选择很多的花式进攻，就算是狼堡也很难防守。

　　而现在的切尔西，已经早已不复当年。在进行了阵容更换之后，他们和以前有了很大的区别，现在的他们，在头球方式的时候，利用一下自己的占位优势，和狼堡进行一下对抗还可以，但是在进攻的时候，还想要再用这种方式进球，未免也是太困难了一些。他们的战术还是颇为不错，但是因为前场的头球高手已经不如以前多了，在进攻的时候，切尔西的头球的威力，也大不如前。

　　这一次切尔西的进攻就是如此，战术上面他们做的非常漂亮，足球被威廉踢了起来，向着进去里面直接落下。原本站在最前面的特里，在足球落下的时候，选择了向前冲击，他的移动，使得狼堡的整条后防线出现了漏洞，原本在它身后的伊万及时的插了上来，一个头球把球顶向了球门。

　　从战术上来说，他们完成的进攻极为漂亮。最近两年因为身体素质下滑而弹跳不服往昔的特里负责引开对手，而有着很不错的头球水准的伊万负责争顶进攻，完成射门，这个配合的过程，切尔西做的相当不错。

　　只是，狼堡的防守终究还是没有让他如愿以偿。伊万的一个头球虽然打了出去，可以起跳的位置不好，也被贝纳利奥跃起之后，一掌也封出了球门。而足球落在了禁区里面，阿扎尔虽然第一时间拿到了球，可是这一次，他的身边两个狼堡球员也立即围了过来，逼得他不得不向后转身了。

　　刚才切尔西怎么对待狼堡的，狼堡现在也在怎么对待切尔西——禁区里面放置天罗地网这种事情，谁也不是不会。

　　面对这样的防守，就算是阿扎尔被英国媒体称之为球王，也一样是一筹莫展。他只能够狼狈护住了球，不让狼堡拿到球权。狼堡刚才的郁闷，他现在完全体验到了，而他现在需要的，也是一个高顺耀。

　　只是，切尔西是没有高顺耀的——然而，也就在此时，阿扎尔看到了禁区边缘上面，跑上来的兰帕德。


第四七一节 经验

　　站在禁区线上，当看到了眼前的兰帕德向自己跑来的时候，阿扎尔敏锐的意识到了，开场80多分钟之后，也许自己迎来了整场比赛之中，自己最能够发挥作用的一个瞬间。脚下控着球，他轻巧的避开了狼堡球员们的围攻，看着兰帕德的跑动，他一脚漂亮的出球，把球送到了兰帕德的脚下。

　　这一脚传球，他几乎是寄托了自己全部的希望的。他极为期待，兰帕德能够把这一个球打入球门，不只是为了切尔西，也是为了他自己。

　　对于阿扎尔来说，和狼堡的整场比赛，是一场相当让人郁闷的过程。80多分钟的比赛，在别的球员在球场上来回攻防，试图展现自己的实力的时候，阿扎尔却一直都无所事事。整场比赛，狼堡把他当做了切尔西的首要防守目标，对他的严密看防，狼堡硬是坚持了80多分钟，也让阿扎尔彻底郁闷坏了。

　　也许有人说，对于一个球员来说，对手的重视，就是最好的褒奖，但是至少在阿扎尔看来，这样的话语，纯属是站着说话不腰疼。这一场比赛，他被狼堡的重重逼抢，无论他跑到哪里，都有着至少两个球员，随时对他形成夹击的态势，这样的踢法，让他简直无语。

　　阿扎尔虽然确实是切尔西的核心，但是他毕竟不是苏亚雷斯那样真正的一个人带着一支球队踢球的核心，有些时候也有媒体会说他是下一个球王的人选，但是就算以那样的标准来说，这样的防守也实在太严密了。

　　整场比赛，他都一直没有任何发挥，就连最接近球门的时候，都是对方的后卫自己乌龙进去了，这样的比赛，踢得实在让他心情郁闷。

　　然而被对手封锁的郁闷，在看到了机会，可以击败对手的时候，在短短的一瞬间几乎就全都可以变成骄傲。狼堡的看法没有错，阿扎尔毕竟是一个极有威胁的球员，这也是让阿扎尔自己很骄傲的事情。就算是在重重围攻之中，他还是抓住了一个机会。而就是这一个机会，他就能够扭转战局。

　　当然，这不仅仅是他一个人的功劳，除了他之外，兰帕德也是最为重要的人选之一。这几年的切尔西，一直都在努力的引进年轻球员，想要实现阵容的年轻化，可是，在最关键的时候，站出来拯救球队的，依然还是兰帕德。

　　这一场替补上场的兰帕德，其实并没有引起太多的注意。作为一个球星，他实在太老了，甚无法坚持全场的体力，让人们早就不再重视他了。然而，自从上场之后，兰帕德一支在寻找着机会。从禁区外面快速的插上之后，兰帕德的跑位相当出色。在禁区里面一片混乱的时候，他那灵敏无比的嗅觉，帮他找到了起脚打门的位置。

　　比起来其他人，他的跑位更加聪明，而站在禁区前沿，兰帕德也没有丝毫犹豫，比任何人都要果断。阿扎尔的足球传了过来，他抬起自己的左脚，迎着足球过来的方向，一脚把球轰了出去！

　　足球几乎是贴着草皮飞过，在和膝盖同高的高度上面，直接飞向了球门。比起来别人的射门，兰帕德的这一脚远射，把他的射术展现的淋漓尽致，也终于让狼堡阻挡不住了。

　　84分钟，切尔西的射门再次得手。兰帕德用他的一脚射门，扳平了比赛的分数！

　　比赛进行到了第84分钟，切尔西奇迹般的扳平了比分！

　　球场周围，再次响起了切尔西球迷们震天的欢呼声。蓝色的人潮涌动，他们都在为自己的老将的进球而欢欣鼓舞。切尔西的球迷们几乎全都知道，以兰帕德的年纪，他能够在切尔西踢球的场次，只怕已经是没有多少了，而看着他在所剩不多的时间里面还能够为切尔西贡献这样的关键进球，这就足以让切尔西的球迷们欢呼雀跃，为这位几乎把一生时间和精力的贡献给了切尔西的球星献上自己最真诚的祝福。

　　而在这一片欢呼声中，站在场边的穆里尼奥脸上也一样露出来了自信的笑容。切尔西球迷的欢呼，一样让他觉得极为开心。

　　按理说，就算是兰帕德进球了，切尔西在比赛之中，也不过是仅仅扳平了比分。现在他们的成绩不过是2-2，依然还不算是多好。在欧冠中迎战弱旅，结果主场被人两度领先，最终只是勉强扳平比分，这样的成绩如果出现在皇马，那绝对是要被人骂成丢人现眼的，可是，在切尔西，这样的比赛结果依然还是可以得到球迷们的拥护，球迷们只是为兰帕德的进球而高兴，不会去关注更多的问题，这样的宽容环境，也让穆里尼奥相当满意。

　　比起来西甲球迷，英超球迷更加忠诚于主队，他们总是无怨无悔的支持自己的球队，而不得不说，也正是因为他们的支持，切尔西在自己的主场才能够在两度落后的情况之下，两次奋起直追，最终把比分变成了2-2。

　　这一场球，他们把自己的主场优势发挥的相当充分，球迷的支持下，他们不屈不挠的战斗着，而这也足以让狼堡球员们郁闷。

　　站在场上，此时的高顺耀就是郁闷的人群中的一个。看着在比赛最后关头对方竟然来了这么一脚，他也一样是受到了极大的打击。兰帕德的进球，仿佛一下把80多分钟里面他积攒的所有气势都泄掉了，现在的他，一点继续拼下去的心思都没有了。

　　反正就剩下了几分钟，这一场球，已经真的没有什么指望了。就算是继续拼下去，自己的球队也赢不了。

　　看着对方的欢呼，高顺耀似乎被人当头泼了一碰冷水，一下子就冷静了许多。而在冷静下来之后，他也思索起来了更多。被对手攻入了第二个球，也让高顺耀开始觉得，也许自己的球队真的应该考虑的，不是自己怎么进球的问题，而是在比赛之中，怎么样才能够踢出来更好的精气神的问题。

　　当然，这不是说狼堡的精气神很差，只是……他觉得在有些方面，狼堡似乎不如对手。

　　这一场比赛，如果说有什么东西给高顺耀留下了最深印象的话，不是切尔西的出色的防守，也不是他们有如神助的两次攻击，而是他们在比赛中表现出来的韧性和斗志。比起来其他的东西，这才是高顺耀最为关注的。

　　上一场对阵曼城的时候，高顺耀根本没有现在这种强烈的压迫感。和曼城的比赛之中，虽然从头到尾，狼堡的局面一直都不占光，但是整场比赛下来，只有在曼城反击进球的那几分钟时间里面，高顺耀真的觉察到了对方有一种迫切的求胜心态，他们真正的踢得非常努力，一心求胜的时间，实际上并没有多久，至少高顺耀并不认为，那一场比赛之中，他们有着切尔西球员在这一场球之中展现出来的这种精神。

　　胜不骄，败不馁，狼堡在比赛中没有做到前面的一半，然而切尔西至少做到后面的一半。

　　在比赛之中，因为率先进球，狼堡就开始觉得自己占据了优势，他们绝对切尔西只有阿扎尔的反击可怕，结果被许尔勒偷袭得手。而后，因为攻入了第二个进球，他们觉得自己优势足够大了，因此又开始防守为主，结果就被人偷了一个。

　　对于比赛，狼堡似乎还是有些想得太多了。他们少了一份心平气和，宠辱不惊的淡然，少了一份大战在即，面不改色的洒脱。

　　而相比之下，切尔西的发挥比他们好了太多。从始至终，切尔西虽然两度落后，但是比赛之中，他们的战术却一直都在很好的执行着——他们的球员们，并没有因为自己的球队落后，就开始增强对某个球员的重点看防，以至于顾此失彼，也没有因为失利，就开始仓皇失措，进行全场围攻，从始至终，他们一直都在坚持自己的战术，这份心理素质，简直可以说是出色。

　　而这样的心理素质，只怕也是他们的经验换来的。

　　切尔西这支球队，比起来狼堡也好，曼城也好，终究是老辣了很多。虽然他们换上了很多新人，但是因为球队之中有着大量的老球员，而且毕竟离着过去的辉煌还没有太远，他们的球员们，一样保留了大量的欧冠经验，而也就是这些经验，给了他们如今的韧性。

　　一支球队如果经历过了当年切尔西那样多的风浪，有过莫斯科的雨夜，也有过安联球场的胜利之后，他们总是能够承担很多的胜利和失败的。经验让切尔西面对比赛的意外情况有了太多的承受能力，也让他们争取到了这一场比赛的平局。

　　相比于他们，狼堡的球员在精气神上似乎有些不足。看着兰帕德绕着球场，淡定的对着球迷们打着招呼，高顺耀突然自己也觉得脸上有些发红：就算是他自己，刚才也在思索着该如何踢球才能够让自己的球队更有优势。这样的想法，现在想来，似乎自己也是有些不应该的。

　　总是想着这些，怎么可能还把全部的精力用在比赛上？相比于切尔西那些人，自己显然也是一样，经验有些不足。

　　客场2-2，狼堡的成绩不能算是太坏。但是与此同时，这一场比赛之中，看到了切尔西的强韧之处，却也让高顺耀有了些许的担心。不过，好在，这一场球过后，狼堡也算是在经验上有了一些进步，只是不知道这些进步，能否帮助他们，在主场迎来胜利？


第四七二节 拭目以待

　　兰帕德的进球，让高顺耀意识到了狼堡在面对切尔西这个级别的球队时，依然还有着很多的问题。然而可惜的是，他看到这个问题实在是太晚了一些，当兰帕德进球的时候，比赛已经快到了比赛结束的时间，虽然狼堡开始明白自己的对手究竟是一个有多么坚强的队伍，需要付出怎样的努力才能够获胜了，但是这一场球也已经接近尾声了。

　　切尔西并没有留给狼堡更多的反击时间和机会，在攻入了第二个进球之后，切尔西球员们，马上也就选择了重新龟缩防守。穆里尼奥没有被进球冲昏头脑，在想要再后时间实现反杀，他很清楚，兰帕德这样的进球最多也就算是一个意外，根本不可能在短时间内出现第二次，比起来继续进攻，尝试进球，及时的退防保住局面，才是最为重要的。

　　因为他的正确认知和准确的调整，最后剩下的不到十分钟的时间里面，狼堡没有能够再次打破对手的大门。和切尔西的比赛，在经历了90分钟的大战之中，最终狼堡依然还是以一场2-2的平局，结束了战斗，虽然经过了努力，但是和面对曼城的时候不同，这一场比赛他们的对手更加顽强，也让狼堡并非能够拿到胜利。

　　虽然说2-2的成绩不算差，但是两度领先，两度被人追平，还是有些太过让人郁闷了。带着一丝遗憾和一丝无奈，比赛结束之后，回到了德国的狼堡兴意阑珊，甚至接受采访的时候，他们也都是敷衍了一下就算过去了。

　　“我相信，晋级四强的球队，绝对会是我们。”

　　作为德甲仅有的两支留在欧冠里面的球队之一，狼堡在这一场比赛之后，也受到了很多媒体的关注和采访。只是面对采访，狼堡的球员们并没有说太多的话语。也许是因为比赛的压力很大，也许是因为结果不算如意，他们对这一场球，都是一笔带过。切尔西的强度超乎了他们的想象，比赛结束之后，狼堡球员们也都在想着，到底应该如何做，才能够让球队变得跟强，赢下来下一场比赛，因此，对于媒体的采访，他们也都相当敷衍。

　　只是，狼堡对于比赛不肯多说什么，媒体却不肯放过这一场球。在很多媒体眼睛里面看来，这一场球看点颇多，也让他们津津乐道。

　　这一场球，可以说是颇具代表性的一场比赛。本来是想要踢防守反击的切尔西主场作战，结果到了最后，竟然踢成了2-2的比分。一场过程看起来猥琐无比的足球，从比分上看，竟然还是一场不错的对攻大战。对于这个结果，媒体除了苦笑也说不出来什么。

　　严格意义上来说，比赛从头到尾都是有些失控的，切尔西的防守没有能够守住，而狼堡的两次丢球，也都有明显的失误成分。这一场比赛下来，媒体简直不知道，他们是应该赞叹双方的把握机会能力太强，就算是没有什么像样的机会，他们也能够打入这么多球实在不容易，还是应该感叹，双方的防守竟然都有了这么多的漏洞，让人哭笑不得。因此，比赛过后，媒体的评论也是五花八门，而有一些，也是切中了要害的。

　　“狼堡在欧冠之中，确实还是缺少了一些经验。面对切尔西这样韧性十足的球队，他们无法时刻集中精力，是他们这一场球未能取得最终胜利的最主要原因。这一场球，他们本来可以踢得更好一些，可是他们自己把事情搞糟了。”

　　德国这边的媒体，大多数都在责备狼堡的失误。而这些失误的原因，媒体总结的也非常到位。说到底，狼堡不如切尔西不是因为他们的球队实力要差上很多，而是在比赛之中，他们缺乏像切尔西那样的韧性，他们没有足够的经验，在欧冠中缺乏坚持到底的韧劲和心气，这是最大的问题所在。

　　而没有这样的韧劲，说到底，还是因为狼堡的欧冠经验太少——和切尔西那样在欧冠中久经沙场，既有过莫斯科雨夜的悲痛，又有过安联球场的胜利的球队相比，狼堡究竟还是太年轻了。

　　比赛之中，狼堡曾经两度领先。但是就算如此，他们最终也还是被人两度追平了。联想到上一轮面对曼城的客场比赛，他们也是在领先情况下被人追平比分，这也基本上可以看出来，从根本上来说，狼堡最大的问题，还是在于他们对欧冠比赛并没有真正的有经验的球队那样宠辱不惊，对于任何情况都能从容面对的心态。在领先之后，他们往往就开始紧张，对对手的球形过度关注，而总是忽略了其他人，这也是他们失球的最大原因。

　　这样的踢法，在联赛里面可以，在欧冠里面是绝对不行的。欧冠无弱旅，而强队之中，任何一个球员的奋起，都有可能让狼堡品尝到失利的滋味——这个道理，也可以说是这一场球之后，狼堡才明白的事情。

　　狼堡不是输在了实力上，而是输在了经验上——这种说法，看上去似乎有些为狼堡开脱的意思，然而却是最可以解释狼堡比分的理由。

　　说到底，狼堡毕竟这还是踢欧冠的第二年。他们确实成绩不错，但是却从来没有战胜过真正顶级的强队。去年他们大的是波尔图，面对葡超球队，他们获得了胜利，而今年他们战胜了曼城，可曼城本身也不是一个多么富有欧冠经验的球队。欧冠比赛真正需要多么出色的心理素质，对球员的韧性是多大的考验，狼堡球员们终究还是差了一点，而这也最终成了他们失败的原因。

　　当然，也许很多人认为，客场2-2这个成绩已经很好了，两个客场进球在手，回到主场之后，狼堡已然还是拥有着很大的优势的。但是，在德国媒体看来，这却不是一个值得骄傲的成绩。在德国媒体看来，他们的问题相当严重。

　　这样的看法，其实不只是德国媒体拥有，实际上当比赛结束之后，英国媒体也是一样的看法。

　　“切尔西在比赛之中，证明了他们的实力。虽然狼堡屡屡上演了好戏，但是这一场比赛最终他们依然没有能够战胜切尔西。比起来曼城，切尔西更加擅长在欧冠中夺取胜利，他们在欧冠之中，也能够获得更好的成绩。”

　　对于狼堡和切尔西的比赛，英格兰媒体对比赛的关注比起来德国媒体一点也不少。毕竟这个赛季，英超还留在欧冠里面的球队只剩下了曼联和切尔西，而切尔西也是英超最有希望进入下一轮的球队。

　　至少在英格兰媒体看来，切尔西依然还是有着很大的可能性晋级下一轮的。

　　实际上，在英格兰媒体看来，切尔西是这个世界上最好的球队之一。甚至他们一直都认为，切尔西和巴萨，皇马，拜仁可以并列为世界上最强的四支球队。而实际上就在这一轮欧冠比赛到来之前，英格兰媒体也全都认定，这四支球队肯定会是最终入围四强的四个球队，一直到现在，他们也坚持这种看法。

　　这种看法，其实颇为有些没有道理。和那几支球队相比，切尔西除了最近刚刚拿过欧冠冠军这一点值得骄傲，其他的方面并没有特别拿的出手的东西。无论是球星还是联赛成绩，最近的切尔西，比起来那三家都有所不如，真的论及实力，他们是要差上很多的。

　　但是，在英国媒体看来，至少进入四强这个目标，切尔西是绝对能够达成的。

　　就算是在第一回合的比赛之中，切尔西踢得确实不算很好。他们想要防守，可被狼堡两度入球打破大门，战略上面，他们已经完全落在了下风。但是在英格兰媒体看来，切尔西有着更好的欧冠经验，有着更多的出色的球星，而且他们有着穆里尼奥这样顶级的教练，客场实现翻盘绝非不可能。

　　“毕竟，穆里尼奥的球队从来没有在八强失败过，去年他的皇马，也在狼堡的主场战胜了狼堡。今年的切尔西，完全可以复制去年皇马的成绩。狼堡总不能够指望，他们的前锋在第二场比赛之中，依然还能够上演倒钩进球的好戏。”

　　对于比赛，英格兰媒体信心十足，一方面他们寄希望于穆里尼奥过往的成绩，而另外一方面，在他们看来，狼堡终究就不能够总是上演类似于第一场比赛的奇迹，第二场球之中，切尔西肯定能够获得胜利。

　　而且，英格兰媒体有这种看法，还有一个相当重要的原因：因为在第二回合的比赛到来之前，狼堡也还有一场联赛要踢：这一场联赛的比赛，狼堡的对手是多特蒙德，从各个方面来看，这一场比赛也是一场二战，绝对不算轻松。

　　任何一个球队，在短短的八天时间里面，和切尔西对战两次之间还要对抗一次多特蒙德都是非常重的任务，对于狼堡来说，这也是他们的巨大挑战。

　　一连三战，狼堡将要怎么做，才能够保证自己不会被联赛压垮自己？英国媒体对此，也是拭目以待。


第四七三节 丢脸

　　狼堡在欧冠比赛的间隙之间还要在联赛里面和多特蒙德踢一次球，这样的赛程安排，让英格兰媒体非常满意，尤其是当一回合的比赛结束，狼堡和切尔西踢成了2-2平，双方谁都没有占到太大的便宜的时候，英格兰媒体更是全都非常期待，狼堡会在联赛之中消耗一部分实力，从而让切尔西在第二回合中，面对一个更加有力的局面。

　　当然，如果想让狼堡在联赛里面消耗实力，那么最大的问题之一，就是狼堡这一场比赛必须得全力以赴，不能放弃才可以。而在英格兰媒体看来，狼堡这一场球，也肯定是会拼命的。

　　英国媒体这么看待问题，主要是两个方面，一来就是德甲现在的排名问题：现在的德甲，狼堡排名第二，多特蒙德排名第三。他们之间的分差虽然不小，但是也不是完全没有可能追得上。尤其是狼堡现在，依然在三条战线上面都还没有出问题，联赛，杯赛，欧冠，他们都在进行着，除了欧冠牵扯成绩，下一轮德国杯还要打拜仁，一样也会影响联赛成绩，一个闹不好，他们在最后几轮里面连续战败，丢掉不少积分。

　　而相比之下，多特蒙德处境要好得多。他们杯赛和欧冠都被淘汰，只剩下来联赛要踢不说，他们的球员们一个个复出，也让他们的成绩好了起来。尤其是比起来狼堡，他们的赛程显然要好上很多，因为他们和拜仁的比赛是在赛季末进行的，到了那个时候，拜仁基本上可以肯定能够拿到联赛冠军了，说不定也会为了欧冠成绩在联赛里面开始敷衍，因此比起来早早和拜仁交手了的狼堡，说不定多特蒙德在最后几轮，会迎头赶上，奋起直追。

　　此消彼长，狼堡半个赛季以来的联赛第二位置，说不定就要拱手让出。这个赛季狼堡对多特蒙德的优势甚至达到了将近十分，要是真的被对手再迎头赶上，那也太过丢人了。

　　而且，如果狼堡真的输给了多特蒙德，丢脸的不止如此，还有一个很重要的问题，是狼堡在这个赛季面对强队的对战成绩，又要被写上浓墨重彩的一笔——这个赛季，狼堡对阵几个强队的成绩都不怎么样。联赛前列的球队之中，勒沃库森也好，沙尔克也罢，都在狼堡身上拿到了胜利。而一个赛季下来，拜仁对狼堡一胜一平，狼堡在他们身上丢了五分，如果这一场球再输给多特蒙德，那么他们对多特蒙德成绩就也是一平一负——这样算下来的话，狼堡对阵联赛前五的球队，八场比赛不过只赢了两场，这个胜率，实在是丢人的有些过分。

　　在英格兰媒体看来，就算是为了自己的脸面，狼堡也应该在联赛里面和多特蒙德拼上一场。至于说欧冠……反正狼堡怎么看都是没有任何欧冠夺冠的希望的，在欧冠里面努力也不过是为了争取点面子。而要是在欧冠里面拼命争取面子，可是在联赛里面把面子输的一塌糊涂，那欧冠比赛又有什么踢下去的意义？

　　因此，在他们看来，联赛之中，狼堡是肯定会力争胜利的。

　　然而，虽然英格兰媒体的考虑看上去确实很有道理，看起来狼堡确实是有着很多的理由，应该在联赛里面，和多特蒙德来一场正面的较量。但是，这些理由，在德国媒体看来，却几乎没有一条是站得住脚的。因为说到底，对于狼堡来说，现在有着更加重要的事情。

　　“周中的比赛，狼堡应该会做出来一定程度的轮换调整。双线作战的压力，可能会使得狼堡在联赛之中面对多特蒙德的时候，选择理智的放弃。对于多特蒙德来说，这是一个缩小他们和狼堡分差的最好时机，而对于拜仁来说，他们有可能把自己夺冠的场次再次提前。而对于狼堡来说，这无疑是便宜了两个竞争对手，但是，即使如此，这依然是最佳的选择，因为他们今年的比赛重点，依然还是欧冠。”

　　德国媒体的评价，一针见血的只出了问题所在。虽然和多特蒙德比赛是关乎到了狼堡的颜面，关乎到了狼堡的成绩的关键战，但是，比起来欧冠成绩，那一点点颜面，又算得了什么？

　　欧冠成绩，才是狼堡现在真正在意的脸面。比起来欧冠，联赛里面的那一两场比赛的输赢，其实并不是那么重要的事情。英国媒体说着胜负关系很丢人，但是他们忘记了，欧冠输赢却很能给一个球队长脸。就算是豪门，能够拿到欧冠四强也不容易，而对于狼堡来说，为了欧冠四强，有什么人是丢不起的？

　　当然，遇强不胜，这确实是一个很让人难堪的事实，但是，如果狼堡能够拿到了欧冠四强这个荣誉，那么这些问题，又算得了什么？就像人们回忆起当年在欧冠中大放异彩的沙尔克时，谁会记得他们的联赛排名？比起来欧冠，联赛的排名升且不外如是，何况是几场胜负？

　　狼堡还不至于蠢到了那个地步。

　　实际上要是严格来说，真是说道担心联赛成绩的事情，狼堡现在还真的不是最应该操心的球队。毕竟在联赛里面，他们已经被拜仁甩开了很多，想要追上希望不大，输给多特蒙德也最多就是丢些面子，最坏的可能性，就是从联赛第二降到联赛第三，再多的问题基本上也是没有了。

　　对于狼堡来说，这没有什么根本性上的危害。球队高层对他们的要求，本来也就是拿到联赛前三就可以，反正只要下个赛季有欧冠可踢就好，第二固然更好，但是第三也不是不能接受。虽然说如果输了这一场球，那就等于是狼堡面对多特蒙德和拜仁的比赛，四场球一场都没有，确实是有些遇强不强，显得有些尴尬，可是，这个赛季反正都已经拿不到冠军了，就算是丢点人，又有什么大不了的？

　　只要获得出去脸，和多特蒙德的比赛不争强好胜，坦然认怂，这一场比赛，就对狼堡不会有任何的影响。

　　而相比之下，倒是切尔西，更应该重视自己的联赛——英超那边，比赛已经进行了32轮。而利物浦，曼城，切尔西三支球队的分数，到了现在都依然还是非常接近。这三支球队，现在相互之间的分差都还不到一场比赛的差距，一次输赢就可以让整个赛季的最终结果走向不同。而尤其是最后的几场球里面，利物浦和切尔西，曼城都有比赛，这个分数还有充分的可能性会进一步的变化，因此，切尔西在这个时候，比起来狼堡，倒反而是更加不能掉队的一个。

　　和狼堡不同，切尔西在联赛里面的劣势非常小，小到了如果他们放弃的话，那么球迷肯定无法答应的地步。切尔西需要在联赛里面继续努力，这样的局面是不能轻易放弃的，和狼堡只要豁出去面子不要就可以不认真踢不同，他们才是真正的必须得坚持双线作战的。

　　有些时候，两线作战，两线都有希望，反而不是什么太好的事情。正是因为两边的成绩都不错，哪一边都无法轻易放下，这反而使得切尔西的压力更大。

　　周中的比赛，反而是切尔西更加需要努力。

　　当然，虽然话是如此，但是德国的媒体，并没有把切尔西现在的局面，当做是狼堡的优势。因为切尔西周末要对付的敌人，其实不过是斯托克城。虽然这支被称为天空之城的球队，曾经被温格戏言这是最适合对付巴塞罗那的队伍，但是说到底，他们不过是一个英超的中游球队。对付这样的英超中游球队，切尔西也不至于花费太大的精力。

　　实际上，在被采访的时候，提到了这个问题，穆里尼奥的看法也就表明了一切。

　　“周末的比赛不会给我们造成任何问题，我们肯定能够拿下胜利。切尔西是一支大球队，我们不是那种只能够踢单线作战的比赛，我们可以双线作战。为了在一条战线上保住一个不错的成绩，就在另外一条战线上草草应付，这种事情那些没有什么底蕴的小球队也许会作，但是切尔西绝对不会。”

　　穆里尼奥的这一番话之中，除了夹枪带棒的讥讽了一下在欧冠里面一向草草应付，而现在和他争联赛冠军极为努力的曼城之外，透露出来的最大信息，就是在周末的比赛之中，他的球队绝对不会轻易认输。

　　切尔西有信心要踢双线作战，面对斯托克城，他们没有理由退缩，他们相信自己绝对能够胜出。

　　切尔西的信心，无疑是源自于他们的实力。而他们的信心，也让狼堡面临着更大的压力。重重压力之下，狼堡也终于做出来了自己的抉择。当看到了他们在周末安排的球员上场名单的时候，媒体也只能说一声果然如此。

　　这一场球，狼堡终究还是选择了大幅轮换，他们想要的，显然不是一场扬眉吐气的胜利，而是收敛爪牙，低眉顺目，等待欧冠比赛的到来。


第四七四节 阴谋

　　在和多特蒙德的一战之中，狼堡最终还是选择了哪一条对他们来说，略微显得有些不要脸，但是却极为正确的道路，这个选择，让他们自己的球迷们为之高兴，但是也让很多中立的球迷，为之扼腕不已。

　　当狼堡和多特蒙德比赛开始之后，看着狼堡排布出来的阵容，再看着球场上面在后场几乎没有任何前插意思，在后场来回倒脚散步的狼堡球员，解说员在心底里面，他也感叹了一声。他不知道，自己到底是应该赞叹，狼堡真的是识时务者为俊杰，还是应该抱怨，这一场球刚刚开始，基本上就已经可以确定，被狼堡彻底给糟蹋了。

　　作为德甲的解说员，西蒙对这个赛季的狼堡，意见一直很大。这个赛季以来，狼堡实在是有些过分，上一场面对拜仁的焦点战，让他们活活的踢成了一场闷战就已经让人很是郁闷，没想到，这一场联赛第二和第三的比赛，他们更是明目张胆的如此敷衍的踢球，这样的比赛，西蒙怀疑到底会有哪个球迷还会愿意观看。

　　这一场球不应该是这个样子的，至少在他的想法里面不应该是：这半个赛季以来，随着多特蒙德在欧冠里面失利，人们越来越多的都在讨论，多特蒙德和狼堡，到底谁才是德甲第二的球队，这些讨论几乎一天比一天更热烈，也让西蒙曾经以为，这一场比赛，绝对会是一场龙争虎斗。

　　多特蒙德有底蕴，有成绩，但是狼堡一样有荣誉，有球星，他们谁才是德甲的老二，双方球迷的争执从来没有停止过，这一场球，本来也应该是他们的争执的最终答案。

　　然而，现在看来，这一切都被破坏了。

　　狼堡这一场球，可以说是整个球队的整体进行了很大程度的调整。球场上面，除了高顺耀，沙欣，纳尔多，贝纳利奥这一条中轴线没有变化之外，其他的球员，几乎全都换了人。

　　高顺耀的搭档，再一次变成了奥利奇，而中场上面，施廷德尔和德布劳内，再次出任了球队的两个边路。中路上面，穆萨再次出任了主力，而就连后场上，狼堡也用了自己的替补老将们，换下来了主力球员。

　　从前场到后场，狼堡用了无数的替补球员，他们的目的从一开始就不是获得胜利，而只是敷衍比赛而已。一场被无数人期待的强者对战，现在竟然就是这么一副德行，这样的踢法，也让他们的想法昭然若揭。

　　“看样子，狼堡没有在关键时刻脑子犯了糊涂。他们也很清楚，欧冠和联赛，孰轻孰重。”

　　对狼堡的做法，西蒙倒是不难猜到他们所想的：面对欧冠之中，咄咄逼人的切尔西那强大的实力，狼堡果断的选择了在联赛里面认怂，用替补阵容来面对多特蒙德，把自己的主力球员们留到欧冠里面使用，最终还是选择了最为适合自己的一条道路。

　　只是，知道他们的想法，不代表就可以理解他们。心底里面感叹这一场本来应该是焦点战的比赛中，因为狼堡的放弃一下子变得没有意思的同时，西蒙也只能感叹，对于这些不算太强的球队来说，两线作战，真的是害死人的事情。

　　没有足够的实力，两线作战就意味着球队在一条战线上只能敷衍。而在他看来，这一场球，估计也只剩下了一个看点了。

　　“看来，这一场球最大的悬念，就是多特蒙德能够进几个球的问题了。”

　　狼堡已经注定了不会好好踢，那么多特蒙德的发挥会如何，看起来似乎已经是这一场球仅剩的看点了，而对此，西蒙也很有信心：和狼堡不同，多特蒙德这段时间，可以说是日渐回暖。在比赛已经失去了两条战线的希望，只剩下了联赛可踢的时候，这支球队伤病日渐减少，可以说是也重新回到了正轨上。他们的实力，现在进步的很快，估计这一场球，他们对阵心不在焉的狼堡，也会是一场极为漂亮的大屠杀的。

　　就算是多特蒙德不如狼堡实力强，但是全力发挥的他们，屠杀狼堡的替补绝对没问题。

　　然而，这句话解说在自己的心里说了一遍，终究却没有把它说出口。一场焦点战，比赛刚刚开始就说这样的话，听起来似乎是有些不负责任。要是真的这么说话，狼堡的球迷绝对会投诉自己：就算是他们明显在放弃比赛，自己也没有权利直接判定，他们就一定能够不能获胜。

　　或许，就是这一帮替补球员正好赶上大爆发，战胜了强敌，甚至左右了联赛走向呢？这样的事情，以前也不是没有发生过。

　　因此对于这一场球的结果，他并没有急于判断。然而让他觉得奇怪的是，似乎他的这个做法竟然还真的对了。

　　球场上面，狼堡在比赛之中固然是踢得有气无力，他们的一帮球员们在场上既没有认真的反抢，也没有激烈的对抗。从比赛开始之后，他们的球员们就基本上一直都收缩在自己的半场，进行着防守的工作，从头到尾，他们就没有想过要有什么进攻，甚至就连防守，都明显有些敷衍了事，这些事情，都没有出乎意料。然而令人惊奇的，就是这样的防守态度之下，比赛30分钟过去，狼堡竟然还是一球没丢。

　　比赛场上，似乎不只是狼堡一家球队对于胜负没有什么观念，就连多特蒙德，在这一场比赛之中，也一样是踢得极为懒散。虽然这一场球，多特蒙德用的基本上是主力球员，但是他们的球员在场上随意的跑动着，一点都看不出来平时里那个进攻犀利，防守出色的大黄蜂的影子，相反，他们踢得相当肆意妄为，在比赛之中，也缺乏足够的犀利。

　　整场比赛，不只是狼堡一方刻意不出全力，就连多特蒙德，也一样没有认真起来。从头到尾，双方踢的仿佛不是联赛的焦点战，而是一场敷衍塞责的友谊赛罢了。

　　“这一场球，狼堡想要节省体力，不准备认真踢也就算了，怎么多特蒙德在比赛里面，也是这么有气无力的？”

　　看着比赛，就连解说员都忍不住抱怨起来了。这样的踢法，让比赛一点看点都不剩了。狼堡暂且不说，这一场比赛，多特蒙德的表现也绝对不合格。

　　而之所以会出现这样的情况，如果仔细想想的话，应该也就可以想的明白了：这一场球，狼堡固然是没有什么想要夺得胜利的想法，主动放弃，帮助多特蒙德拿到积分，而多特蒙德显然也没有趁火打劫，大肆屠杀一把的想法，整场比赛，双方踢得都是默契球。

　　这一场球，狼堡给多特蒙德一场胜利，而多特蒙德还给狼堡一个绝对省力的比赛，这也就是双方的默契了。

　　多特蒙德并没有虐待狼堡的想法，相反，他们倒是很愿意帮助狼堡在欧冠里面踢得更好，甚至不惜因此在联赛里面手下留情。而对于狼堡来说，现在他们最为担心的，就是在联赛里面踢球时太过疲劳。而和多特蒙德的合作，可以让他们节省体力，他们没有理由不这么做。

　　狼堡和多特蒙德关系，一直以来都算得上是不错，虽然彼此有竞争力，有对抗，但是因为他们有着共同的强敌拜仁，它们并没有太多直接的冲突，而且虽然都是这两年崛起的球队，可多特蒙德在联赛里面大杀四方时狼堡还在重建，狼堡和拜仁争雄的时候，多特蒙德又专注于欧冠了。

　　因此上，他们之间从来都没有真正的矛盾，到了这个赛季，他们更是同病相怜。两支球队发挥的都不怎么样，别说和拜仁没法比，就是勒沃库森，都曾经压制了他们很长的一段时间，同样的郁闷经历，让两支球队也都没有了什么你争我夺的想法，在比赛之中，他们也踢得没有丝毫火药味。

　　没有积极的反抢，没有犀利的反击，没有过度的对抗，没有凶暴的犯规。双方的比赛一直都踢得彬彬有礼，也让这一场联赛焦点战，看上去简直成了笑话。

　　这一场球，看起来真的是一点意思都没有，他们双方根本就是来玩的，谁都没有想过要认真比赛——随着比赛的进行，西蒙似乎也读懂了双方的想法，这一场比赛在他眼里，也变得更没有意思起来。

　　一个根本不想赢的球队，遇上了一个不想给对方制造麻烦的球队，这样的比赛，简直是乏味到了家。

　　看着比赛，西蒙也只能这样抱怨。然而，就在他的抱怨还没有发出的时候，看着球场上面，高顺耀在这个时候拿到了球一脚传给了边路上的施廷德尔，西蒙似乎又想到了什么。

　　这么理解固然没有错，但是似乎依然还有哪里不太对——狼堡如果真的想要放弃比赛，为什么他们还要把自己的中轴线，一点不变的全都用上？他们这么做，是不是别有用意？

　　想想和拜仁的比赛，就被狼堡用来坑了曼城，西蒙突然间也发现，也许这一场球，里面还有着更深的阴谋。


第四七五节 目的

　　对于世界上的一些球队来说，联赛比赛基本上就是他们所能够顾忌到的最为重要的比赛。很多大联赛里面的弱小球队，在赛季开始的时候，他们的目的就是保级，每一场比赛开始之前，他们就都在反复的思考着，哪一场比赛他们可以赢下来，哪一场比赛他们可以守平局，哪一场比赛他们不得不放弃，这些问题，对于那些弱旅来说，就是值得考虑的全部问题，除了这些，他们的联赛本来也没有更多的目的了。

　　对于弱旅来说，赢下了联赛就是比赛的全部意义。但是和那些弱旅不同的是，狼堡不是他们那样的球队。像是狼堡这样的顶级劲旅，在遇到了很多的球队时，他们的想法就不一定只有一个了。有些时候，一场联赛比赛对他们来说，需要考虑的是整个联赛的整体局势，而有些时候，联赛的意义，是为了让他们在欧冠里面踢得更好。那么强队面对联赛比赛，他们的目的到底何在？有些时候，也需要解读一下才能够了解。

　　看着场上的狼堡踢球，此时的西蒙就有一种深深的怀疑，狼堡的这些球员们，是真的只是想着敷衍了事，就此输球节省体力，还是另有目的，想要在比赛之中，锻炼一下自己的球队实力，这个问题，他一时间也是拿不定自己的看法。

　　他有这样的想法，是因为狼堡不正常的用了一条主力中轴线，也是因为狼堡过去，确实有过这种前科。只是，他自己也很清楚，说狼堡是想要取胜，或者是想要锻炼什么战术，似乎有些太蠢。

　　毕竟狼堡基本上把半个球队都换过了，怎么看也不像是锻炼战术。球场上面，多特蒙德球员们虽然懒散，但是一直都操控着大局，狼堡的替补们被雅致的毫无反抗之力，这样的局面，怎么看都不像是在锻炼战术。作为一个解说员，西蒙也看过不少的比赛，但是这一场球狼堡的目的何在，他却始终不理解。

　　难道说，狼堡想要锻炼什么秘密武器？对此，西蒙也是有些怀疑。毕竟，要说狼堡没有点别的想法，就让自己的中轴线上场来踢球，他是实在不信，因此，他紧紧地盯着比赛，一心想要找出来，狼堡的目的究竟何在。

　　他对此极有兴趣，他很想知道，狼堡的目的到底是什么。

　　然而狼堡的秘密武器，他始终没有看到，反而是在比赛进行到了下半场之后，多特蒙德抢先攻入了一个入球。在比赛时间进入了50分钟之后，狼堡的防线一再被多特蒙德压制，左支右绌的他们，终究是没有办法再抵抗对手了。罗伊斯在一次接到了传球之后，一个快速的突破抹入禁区，一脚射门攻破了狼堡的大门，让比分变成了1-0。

　　秘密武器，似乎根本就是西蒙自己想多了，狼堡在比赛之中根本没有展现出来。可是，也就在狼堡丢球的时候，西蒙也突然明白了什么：也许，狼堡的目的一直都在自己眼皮子底下，只是自己没有看到。

　　他们的目的，不是为了锻炼什么新式的秘密武器，而是想要让自己的球员们，学会了如何在防守之中，保持更好的心态。这也是他们为什么只派上来了中路的球员，而没有使用边路球员的原因：因为他们需要磨砺的，就是中路。

　　一支球队，尤其是狼堡这样非常依赖于两翼的球队，如果想要在战斗中更多的选择进攻，那么最好的办法自然是增强两翼的实力，拉开宽度，以求更多的机会，让自己的球队能够拥有更多的机会。而一味的强调中轴线，不去关注边路，这显然是目的也不是为了增强进攻。

　　而他们的目的，现在在于锻炼防守。

　　足球比赛之中，中路的进攻永远都比边路更容易打开局面。因为更加接近球门，传球的路线也更多，所以在中路上的厮杀，比起来边路上的决胜对比赛的决定意义更大。而一支球队如果想要在强强对话中获得胜利，边路进攻固然是让自己变的更强的最好方法之一，可是中路上面的对抗，往往更加有着决定的意义。就算是一支球队不怎么崇尚中路进攻，但是无论如何也得把中路防守搞好，否则的话怎么都很难踢得好。

　　如果狼堡是想要回到主场之后，和切尔西拉开架势对攻一场的话，他们肯定不会继续锻炼自己的中轴线的。而这一场球他们之所以这么做，他们的目的也就很明显了。而大赛之前，狼堡没有想着如何增强进攻，而是在继续思考如何强调防守，这样的行为看起来似乎也有些保守，但是如果仔细想想的话，其实也就很容易理解狼堡的想法了。

　　客场的比赛中，狼堡的进攻绝对不能说是一无是处。上半场狼堡的进球，本身就是球员们努力的结果。高顺耀反复的冲击，佩里西奇的灵活跑位，再加上中场的插上，这本来就是球员们用自己的跑动换来的机会，这样的进球，狼堡的配合非常完善，绝对不能说差。

　　并非所有的进攻，都得是在脚下疯狂传球，在禁区前倒脚三十次然后传球入网才叫做精彩的配合。有些时候，出色的跑位，无私的撕扯，也一样能够体现一支球队的攻击配合能力，对于狼堡这样的技术不算特别精细的球队来说，这反而是更好的做法。也正是因为他们的出色的配合下半场的时候，他们才能够在浪费了那么多机会之后，还是攻入了第二个球。

　　实际上，在面对切尔西的比赛到来之前，狼堡曾经有三周的时间，磨砺着自己的进攻能力，虽然说这不足以让他们的进攻提升到世界顶级，却也还是收到了一些成效的。在面对切尔西的比赛之中，狼堡的长传冲吊基本上没有起到什么作用，高球传中连进入进去都很难，可他们还是攻入了两个进球，这也就是最好的证据了。

　　然而，虽然比起来以前狼堡的进攻有了进步，但是却不代表这么一直进行下去就很好。狼堡终究不是一个技术细腻的球队，在第一轮比赛过后，就算是再强调进攻，估计短时间内也不太容易提升了。指望他们的球员人人都能在禁区前面盘带过人，那终究不太现实。一周的时间，他们就要再次遇见切尔西，而这一次，狼堡的进攻只怕很难再有所提升了。

　　相比之下，倒是锻炼一下防守能力，对于狼堡可能有着更大的帮助。毕竟，对于狼堡来说，第一场比赛之中，他们最大的问题也不再进攻，而在防守。

　　这一场球，狼堡的进攻从整体上如果说是不差的话，那么他们的防守，就可以说是有着很大的问题了。从头到尾狼堡两次失球，都是因为在关键时刻，对于对方的球员有了错误的判断。后面的一个失球，还可以说是因为比赛到了最后阶段，大家都过于疲惫，而且兰帕德的射术太好所致，但是前面的一个失球，因为过度的关注阿扎尔，结果反而造成了自己在门前的慌乱失措，最后自己把球攻入了自己的大门，这样的失误，简直是不应该的。

　　对阵切尔西，狼堡最大的问题还是在面对强敌的时候，难以保持心平气和，他们对对方的球星太过于关注，甚至给与了过分的小心，这也最终使得他们自己吃到了恶果。而如果说狼堡想要战胜切尔西，那么比起来进攻端，在防守端进行一些调整，把这个问题改正过来，也许意义更大。

　　全力防守之下，狼堡应该不会比切尔西更差，他们的实力并没有他们自己想象的那么弱。实际上，狼堡就是面对着切尔西的人员配置更好的拜仁时，也从来没有害怕过，他们一样是和拜仁踢得有来有往，从来都不怵头，面对切尔西没有道理踢不好。只是，也许是因为和拜仁距离太近了，年年都要踢上多次比赛，反而让狼堡对他们过分了解，可以从容面对，而面对切尔西，因为不够了解对手，反而是容易紧张，加上欧冠比赛任务更重，他们患得患失之下，反而发挥不好。

　　这样的问题，其实也就是狼堡的心态问题了。因为经验不足，没有经历过更多的欧冠风雨，狼堡在欧冠之中也需要成长。而显然，而这一场比赛，就是狼堡用来锻炼自己的心态的比赛。

　　面对多特蒙德的进攻，他们必须学会不骄不躁。他们只用一条中轴线来辖制对手的进攻，自己也应该知道这不可能防守得住，但是比起来想要全盘锁死多特蒙德这个目的，也许他们本来的想法，就是通过不断的对抗，用接连不断的险象环生，来锻炼自己的球队的心智。

　　经历的情况多了，一支球队才能够成长。在和多特蒙德得比赛过后，狼堡的球员们，显然也可以得到更多的成长，而这种成长也会帮助到他们和切尔西的比赛。

　　既然不是防守中的能力问题，更多的还是态度问题，那么，如果能够利用一场比赛，让球员们调整自己的心态，开始专注于比赛，那么也许下一场球，球队就会有着完全不一样的态势。

　　这一场球，狼堡要的是休息，也是练兵。也只有通过这一场的锻炼，他们在下一场之中，才会踢得更好。


第四七六节 硬仗

　　战胜切尔西，这个看似简单的事情，对于狼堡来说，现在就是他们全部的追求。在这一轮的联赛之中，为了这个目的，他们也确实是如西蒙所料的一般，在进行着自己的锻炼。然而，锻炼自己的球队是需要付出代价的，在比赛之中，他们为了切尔西而对多特蒙德有所敷衍，这也让狼堡在这一场球中，吃到了大亏。

　　和多特蒙德的比赛，最终狼堡依然还是宣告失利了。多特蒙德在由罗伊斯打入一球之后，终场之前，莱万多夫斯基一次在禁区里面的带球突破也一样让自己找到了机会，扩大了比分。狼堡在面对多特蒙德的第二轮比赛之中，以一场稍微显得有些悲剧的2-0的比分，结束了比赛。

　　至此，狼堡和榜首的拜仁的分差，终于拉到了10分以上。29轮结束，12分的差距，这样的分差也基本上是宣告了狼堡绝对没有任何反杀的可能了。拜仁就算是再笨，也不可能在剩下的轮之内连续丢掉12分以上。而如果一切顺利的话，再有两场，甚至只需要一场比赛，拜仁就已经可以提前庆祝夺冠了，德甲冠军已经注定是他们的囊中之物，再也没有任何悬念了。

　　狼堡的失利，成了这一周德甲的比赛局势最大的新闻。对此，德国的媒体也都是一片感慨之声。人们感叹着狼堡终究还是输在了双线作战上面，也在感叹拜仁这个赛季，优势果然极为惊人。

　　此时此刻，倒是没有太多的媒体赞颂拜仁，因为狼堡的失利，也同样宣布，从这个赛季开始，拜仁在德甲正式成为无可抗衡的存在了——34轮比赛的联赛，他们竟然有可能提前四轮夺冠，这样的优势，绝对是霸主级别的。

　　而这个霸主的诞生，也让德甲媒体唏嘘不已。德甲在经历了这么多年的沉浮之后，拜仁最终还是确立了自己的霸主气象。德甲漫长的混乱期，终于也算是走到了尽头，在别的联赛都开始变得动荡起来的时候，德甲的霸主却诞生了。

　　这个赛季，几大联赛的变化实在是太快了。英超那边的霸主曼联一蹶不振，从原本的英超一霸一下子跌落了成现在连欧联都要努力拼命才能够抢上的队伍。西甲那边，似乎持续了几个赛季的二人转也走到了尾声，马竞在联赛里面，竟然有着和西超双雄并驾齐驱的趋势，甚至说不定最终有可能获得冠军。要说真正的霸主，这个赛季似乎只有意甲的尤文图斯，依然还是稳定的异乎寻常，他们的霸主地位还是没有动摇。

　　除了现在因为资金问题，显得一潭死水，没有什么波澜的意甲之外，其他的几个联赛，都在这个赛季，有着很大的动荡和变化。而现在，德甲这边也终于开始结束了这几年以来的混乱局面了。拜仁在经历了三个赛季的联赛第二之后，这个赛季终于也是看到了联赛冠军的曙光。任谁都知道，拜仁这样的球队，一旦走上了王座，那就是不可能再轻易下来了。狼堡和多特蒙德阻击了他们三年，可是最终，他们还是成功登顶了。

　　而看到了这样的霸主在自己的联赛里面诞生，德国的媒体也是有着各种感慨。一方面，他们希望看到自己的联赛球队变强，但是另外一方面，联赛里面有着强出其他球队太多的对手，也对联赛的整体发展不利。尤其是德甲这片土地上面，他们甚至没有办法诞生第二个类似的强队，像是西甲那样的二人转，在德甲都唱不起来，这对联赛发展是好是坏，也没有人能够说得清楚。

　　这样下去，联赛基本上就是没什么意思了。但是这样下去，欧冠上面，他们也至少会有一个很有竞争力的球队。这样说的话，也许拜仁的崛起，对于德甲的欧战反而是一件好事，只是，想要确定这个，前提条件也是得确定，拜仁的崛起，不会让其他的球队的欧战实力，遭遇到打击。

　　有些时候，一支球队的崛起，是伴随着自己的联赛里其他的竞争者们实力下滑而到来的。这样的例子，远的来说有北方三强对意甲球队的剥削，近的来说，最为典型的就是曼城。

　　自从有钱之后，曼城开始了他们的大肆收购球员的行为。而在他们的收购过程之中，曼联的特维斯，切尔西的布里奇等人，他们也挖来了很多，至于说阿森纳的球员，他们更是痛下狠手。这样的行为，最终的结果，也就是使得英超的几支球队，都有着不同程度的衰落，加上正好赶上了税务改革，英超的欧战成绩，也是从此下滑的厉害，比起来以前，再也不在同一个水平上了。

　　一支强大的球队崛起是好事，但是有些时候，这支球队对自己的竞争对手痛下狠手的挖角，也会削弱竞争对手。而这样的削弱，对于保持联赛霸权是好事，但是对于整个联赛的欧战成绩，绝对不是什么好消息。

　　而拜仁的崛起，会不会带来和曼城崛起一样的效果？这也是人们最害怕的事情。毕竟，挖角同联赛的这种事情，拜仁干得并不算少。看看他们现在阵容里面的格策，想想莱万多夫斯基确定这个赛季过后就要转会拜仁，然后再回过头，看看现在的多特蒙德的成绩下滑……媒体自然也有一种很不好的担心，他们担心从此以后，拜仁变得更强了，可是联赛里面其他的球队却全都变得非常弱了。

　　那样的事情，绝对不是好事。首先，一个联赛的欧战不可能只指望一个球队，一个球队就算是再强，也不可能带着一个联赛的成绩前进——看看法甲，现在的巴黎闹腾的那么厉害，可是法甲却还连葡超的成绩都不如，这就是最好的例子。其次，一个联赛如果整体水平一再下滑，那么李在顶峰的球队，也很难说会有多么出色——看看意甲，尤文图斯固然是一览众山小，但是谁都不认为他们有什么拿欧冠的可能性，这也就是最好的例子。拜仁这样发展下去，最终的结果很可能就会让德甲走上他们的道路，这自然也引起了很多人的担心。

　　只是，媒体的担心，现在依然还是没有过分明显的表露出来，毕竟拜仁现在的成绩很好，他们没有道理用莫须有的罪名去责怪拜仁破坏联赛。联赛的其他球队在欧战中的表现如何，毕竟得看过了之后才能够知道，如果他们真的表现不行了，再责备拜仁也不迟。

　　而也正是因为有了这样的想法，狼堡和切尔西的第二轮比赛，也吸引了人们的关注。人们很想知道，在拜仁开始变得如日中天，无可抗衡之后，狼堡的球员们是否还能够拼全力为自己的球队争取欧冠的荣誉。

　　对阵切尔西，他们能够取得成绩，这也让人极为瞩目。

　　这一场球，狼堡肯定是不想输的，而他们也确实是有着太多的不该落败的理由了。他们的球员们都非常出色，而且最近的一战，他们在和多特蒙德的比赛中还特意节省了体力，准备着比赛。有着这些筹备，他们没有理由失败，他们必须去争取胜利。

　　而想法是好的，但是能力上，他们是否又能跟得上呢？

　　他们的对手切尔西，此时也一样是已经蓄势待发了。和狼堡不同的是，在周末的比赛之中，切尔西战胜了自己的斯托克城，在联赛和欧冠之中，他们都一样是维持着战斗力，无论是哪一条战线，他们都不想放弃。

　　这一场球，切尔西的阵容也显然是经过了调整。前锋线上，他们没有再像上一场那样用许尔勒作为中锋，这一场比赛，切尔西用上了埃托奥作为首发。而中场上面，他们的奥斯卡，阿扎尔的组合依然没有变，但是在另外一个人选上面，他们使用了拉米雷斯。而后腰上面，马蒂奇的搭档不再是大卫路易斯，而是换成了兰帕德，这个阵容比起来上一场，一下子变动了三个人的位置。

　　这三个换人，也可以说是意味深长：埃托奥的上场没有什么让人意外的地方。他上一场不能上场，本来就是因为伤病，既然伤势痊愈了，自然就还是切尔西的主力前锋。而拉米雷斯比起来威廉，虽然说技术差了一些，但是经验更充足的他，也有可能为切尔西提供更多的进攻便利。而最后，体力不太充足的兰帕德上场，而不是使用鲁伊斯，显然穆里尼奥看来，这一场球也是要好好地拼一下了，就算需要老球员们消耗体力，他也在所不惜了。

　　分析下来，人们很快也就可以得出来结论：这一场球，切尔西的进攻更强了，阵容更完备了，而且他们也准备就此一搏，放手和狼堡来一场硬仗了。而面对这样的切尔西，狼堡也必须展现出来自己全部的实力了，因为这一场球，绝对是一场硬仗。


第四七七节 赌输赢

　　切尔西的阵容，在第二轮比赛之中显然是经过了调整的，而这个调整的意义何在，在比赛开始之后不久，狼堡球员们也就马上知道了。和上一场比赛，切尔西从一开始就收缩防守，退居自己的半场，主动把进攻交给狼堡不同，这一次开场之后，主动进攻的竟然是切尔西一方。

　　球场上面，当哨声吹响之后，切尔西就已经开始了自己的推进进攻，他们的中场线压得很靠前，而且在进攻上面也显得非常积极。而切尔西的球员们在进攻之中，也一样表现很好，开场不到五分钟，他们就已经制造出来了一次机会。

　　在一次切尔西拿到了球之后，中场上面的兰帕德，在中圈位置上面，一脚长传球，把球送到了左边路的阿扎尔那里。而拿到了球的阿扎尔，马上沿着左路，进行了快速的反击。和上一场比赛一样，他依然还是切尔西的核心球员，但是不一样的是，这一次他的进攻威胁大了很多。

　　沿着边线，阿扎尔一路冲了上去，而在禁区前沿，面对防守他稍稍见，而后一脚传球，直接送到了迎出来的埃托奥脚下，而埃托奥拿到了球之后，并没有丝毫迟疑，在禁区之内，他带着球顺势半转身，然后一脚后脚跟磕传，把球送向了禁区里面。从他背后包抄而至的阿扎尔，轻松的把球控制在了脚下，而后一脚射门，把球推向了球门的远角。

　　整个突破的过程，阿扎尔做的极为流畅，这一次射门，他也完成得很好。只是，贝纳利奥这一次却没有让人失望，在禁区里面，他猛然向前一个倒地扑救，把球挡在了球门之外。而在第一下挡住了球之后，他还第二下马上就扑上去，把球压在了身子下面，也让在另外一侧已经包抄上来想要射门的拉米雷斯，悻悻退了回去。

　　切尔西的这一次进攻，被他阻挡在了球门前面。但是就算是如此，狼堡的防守球员们，依然还是有些心有余悸。比赛才刚刚开始，切尔西就已经进行了如此具有威胁的攻击尝试，显然，这一场球，他们也是有备而来。

　　和上一场比赛相比，这一次的切尔西，显然已经不是一个水准了。场上有了埃托奥，中场用了兰帕德之后，他们的进攻一下子强了很多。

　　比如刚才的那一下突破，埃托奥就显示出来了他的作用，如果他们的前锋依然还是许尔勒那个级别的球员，想要插入狼堡的禁区几乎是完全不可能的，可是有了埃托奥，他们的进攻一下子就高了一个档次。

　　切尔西这一场虽然想要进攻，但是如果他们的进攻还停留在上一场球的水准上面的话，狼堡本来也是不必担心的。毕竟，他们的防线的水准现在也算是不错的了，而切尔西最强的进攻手段不过就是阿扎尔，可阿扎尔上一场比赛之中全场被盯的碌碌无为，就是狼堡防守能力的最好的证明，凭他的一己之力，很难冲破狼堡的防线，切尔西面对狼堡，依然还是没有太多的好办法。

　　可是，在使用了埃托奥之后，这一场球的局势就不一样了。这位中锋球员，为切尔西一下子带来了太大的优势。

　　其实说起来的话，切尔西自从当年引进了托雷斯，而后德罗巴离开之后，他们的前锋线上，已经很久没有过出色的球员了。托雷斯现在还在切尔西的阵容之中，只是他的作用已经小的不堪再提，经历了几个教练都无法调教他走上正轨，这位曾经的金童，现在也剩下了卖球衣的作用。对于这位前锋，切尔西球迷最大的盼望就是让他赶紧走人，而穆里尼奥上台之后，虽然采访中也和前几任主教练一样，表示了准备激活托雷斯，但是在使用的时候，也果断的忽略了他的存在。

　　而切尔西既然有意重建，自然也不会忽略了买进年轻球员。和马塔，德布劳内等年轻球员被切尔西看中一样，他们原本也重金引进了小魔兽卢卡库，想要让他来代替当年的德罗巴。可惜的是，这位小魔兽现在还没有长成熟，他完全发挥不了德罗巴的那种水准。而在赛季初表现不佳之后，快速被穆里尼奥放弃，之后就直接租了出去。

　　穆里尼奥对于不和自己的胃口的球员，从来都是很果断的，他要的是能够在他的战术下踢球的球员，而不喜欢为了球员更改战术。而为了有人可以踢比赛，这个赛季以来，老将埃托奥被切尔西引进。

　　这笔转会在一开始并没有得到太多人的看好，毕竟埃托奥现在已经太老了，作为一个年轻时候以速度著称的球员，老了之后还有多大的本事，这也让人很是怀疑。比埃托奥大两岁的欧文去年就已经退役了，而埃托奥自己也已经去了俄罗斯，这样的球员是否还有能力踢五大联赛，人们也很是怀疑。

　　而让人意外的是，这位转战多个联赛，本来已经被人视为到了养老年纪的老将，在切尔西很快就成了他们的首选主力中锋，在这里踢得相当出色。

　　他能够踢得出色，靠着的自然是他的实力。这位当年被人称为猎豹的非洲球员，在他的巅峰期，表现之强完全称得上是世界前五的水准，在两个不同的球队拿到了三冠王，也足以证明他的能力的出色。均衡的左右脚水准，娴熟的控球，出色的跑位和了不起的射术，这些超强的技术能力，让他就算是已经年纪很大了，也一样还是可以有着超常的发挥，也让人极为头疼。

　　像是刚才，在球场上面他和阿扎尔的那一次配合，就让人佩服不已，有了他在场上，切尔西的进攻线再也不是阿扎尔一个人孤军奋战，他们有了新的出球点和可以突破的球员。这两个人在禁区边上，可以用他们出色的突破，为切尔西寻找更多的机会，这让切尔西的攻击力一下子提升了很多。

　　上一场比赛，他没有能够出战，现在想来，真是狼堡的运气。要是上一场球，他没有伤病，也是切尔西的主力前锋的话，那么也许穆里尼奥也不会安排全场退防的战术，结果如何也就不好说了。

　　不过，幸好上帝是公平的，作为一个老将，他不可能还像年轻人一样身体出色。他更多的只能是用意识和经验为球队做出贡献，身体上面已经不行了——就像兰帕德一样，他也是一样的老球员了。

　　比起来上一场，这一场球切尔西的另一个变化，就是中场换上了兰帕德。而这个变化，也让他们的进攻好了很多。比起来上一次的如封似闭的两个防守后腰的组合，兰帕德也许不算是什么顶级的组织后腰，但是经验，意识，技术，这些东西让他在这里也可以为切尔西策动进攻。

　　比起来上一场球，切尔西这一场已经不是彻底防守的态势了，他们能够策动出色的进攻，能够在狼堡的半场掀起来攻势，这就已经足以说明他们和以前不一样了。兰帕德在场上，一样也是发挥了作用，让狼堡吃到了苦头。

　　当然，他在场上的后果，也就是让切尔西的后防不如上一场比赛那么稳妥了，可是对此，切尔西一样也不是没有解决的办法。他们在场上放上了拉米雷斯，就是为了这个目的。

　　经过了上一场比赛之后，穆里尼奥显然也意识到了，现在的奥斯卡在狼堡的防守下很难串联起来两个边路，威廉在场上作用并不算大。而米雷斯这个被人戏称为工头的球员之所以在这一场被放到场上，目的显然就是为了解决这个问题。

　　这位球员的技术不算好，进攻之中，他很难发挥出来过人的水准，而他的防守也并不干净，也并不能够让切尔西的防守如封似闭。但是，这位球员有着一个别人全都比不了的特点：他能够在前场死缠烂打，甚至不惜用犯规来为自己的队友们争取机会，这份自我牺牲的精神，也足以让人青睐他。

　　有他在前场，兰帕德那里的压力会减少很多。而他一旦没有了压力，也就有了足够的精神投入到进攻之中。有了他的支援阿扎尔和埃托奥两个人在前场就可以掀起来腥风血雨，足以让狼堡的球门意识到什么叫做危险。

　　和上一场不同，穆里尼奥这一场球安排的战术是进攻。而他虽然不是一个进攻战术的大师，但是作为顶级的教练，就算是防守反击，他也一样可以安排的非常出彩。几个人员的局部更迭，切尔西和上一场相比，进攻力就已经不可以再同日而语，这一场比赛，他们是抱定了主意，准备在狼堡的主场，拿走胜利。

　　穆里尼奥的性子，一向都是不服输的。面对不同的对手，他也能够拿出来不同的手段应对。面对强队，他不忌惮用死守的态度争取胜利，而面对狼堡，他也一样不忌惮用进攻的战术，来求取晋级。

　　虽然他是一个保守的人，但是当需要拼命的时候，他从来不曾退缩过。

　　2-2的比分，从大局上看，确实是对切尔西有些不利。但是归根到底，那也不过是一个平局，而不是多大的优势。穆里尼奥显然非常清楚，这一场球，只要切尔西拿到胜利，他就依然还是胜利者，而为了这个目的，他也愿意用些心思安排一下战术，赌上一把输赢。

　　因为他相信，他的球队绝对不会是输掉的那一个。


第四七八节 意志力

　　对于切尔西，穆里尼奥显然是有着很高的信心，但是他对面的狼堡，也绝对不是什么很好对付的球队。比赛一开始，切尔西确实立即就给了狼堡一次下马威，但是在接下来的比赛之中，时间一分一秒的流逝，整个上半场飞快的过去，可是切尔西却始终都没有能够攻陷狼堡的大门。

　　阿扎尔一次次的插上，埃托奥一次次的跑位，切尔西的球员在狼堡的半场用尽了浑身解数，可是他们却始终都无法突破狼堡的防守。和上一场比赛相比，双方除了攻守颠倒之外，比赛的局面竟然是极为接近，面对狼堡的死守，切尔西一样也是无能为力。

　　显然，有备而来的不只是一个切尔西。切尔西在这一场比赛之中，固然是调整了自己的阵容，信心满满，但是为了能够防守住切尔西的进攻，在比赛之前，狼堡不只是进行着更强的战术规划，甚至在心理层面上也进行了强化，面对切尔西的进攻，狼堡表现的非常果断，从开场之后，就一直都在稳稳地进行着防守。这一场球，切尔西想要赢下，远远没有那么容易，他们的对手，不是一口好啃的骨头。

　　毕竟，说到底切尔西的进攻虽然变强了很多，但主场作战的狼堡，依然还是优势十足。他们的防守本来就不差，而且对方的攻击招式也就那两三下，全力防守之下，狼堡的防线自然非常稳固。

　　客场拿到了2-2之后，回到了主场之后的狼堡只要稳守就能够拿到最终的胜利，显然，狼堡上下对此也非常清楚。这样的条件之下，狼堡自然不可能一触即溃，球场上面，他们的固守也非常坚挺，切尔西的进攻始终无法起到什么作用。

　　然而，2-2的平局，终究只是一个太小的优势了，只要一个进球，就能够打破这个平衡。而球场上面坚持进攻的切尔西，显然也非常清楚这一点，虽然进攻不是那么理想，但是他们始终都没有停止进攻，显然也就是因为他们知道，坚持下去，他们就能够取得胜利。

　　欧冠比赛，不只是技战术的较量，也是斗志和意志的较量，这一场球，再一次的证明了这一点。而到了下半场之后，这一场斗志和意志的较量，切尔西再次占据了上风。

　　下半场开场不久，兰帕德在中场上面，又一次拿到了足球，而他在拿球的时候，左边路上的阿扎尔，也在此时快速的选择了前插。

　　切尔西的比赛中，这是最为常见的一个攻击模式，中场直传阿扎尔进攻，这是切尔西的最常见手段。而对此，狼堡球员显然也非常清楚，他们也在收缩着，马上就聚集到了阿扎尔附近，想要防住这一个射门。

　　他们的防守，足以让阿扎尔没有任何机会，可是，在中圈上面兰帕德这一次却没有选择把球再次交给阿扎尔。他向前带了一步球，一脚贴地直塞，把球向前传给了禁区前面回接的埃托奥。

　　在这一次处理之中，兰帕德没有选择常规战术，而使用一次更为精准的直塞球，让切尔西获得了机会！这一脚传球，让埃托奥直接在禁区前面拿到了球，而这也正是兰帕德在场上的意义所在。

　　其实真的要说的话，与兰帕德相比，大卫路易斯的技术水准一点也不算差，他和马蒂奇的组合，更是绝对称得上是整个切尔西最强的后腰组合。可是，后卫出身的他，在进攻技术上面，终究是有些过于潦草了，有很多时候，他的传球也是不怎么经过思考的。比起来兰帕德来，他终究是有所不如，也是这种关键比赛，穆里尼奥启用他的最关键原因。

　　切尔西并不是一个特别擅长进攻，能够制造很多机会的球队，因此他们更需要把握每一个来之不易的机会。像是大卫路易斯那样踢球的时候过于毛躁，经常性的不经过思考就要出球的球员，实在不适合他们。越是想要赢球，他们越需要稳妥，而这也正是兰帕德的意义所在。

　　禁区前面，接到了球的埃托奥已经带着球逼近了禁区了。半场比赛过去，埃托奥的精气神依然很好，拿到球之后，他立即带着球向前压了上去，逼近了狼堡的禁区。

　　而看到了他的到来，狼堡的球员们也是一个个如临大敌：他们都知道，比起来许尔勒那样的球员，脚下有球的埃托奥，到底有多么可怕。

　　而这一次，站在禁区前的埃托奥，就马上又让狼堡见识到了他的出色水准。带着球的他，小心翼翼向前移动着，在看防的克亚尔面前，他似乎是准备要想要向右突破，正在小心的寻找着角度准备爆发加速。然而，在克亚尔面前晃动了两下之后，趁着克亚尔一次小碎步后退的时候，埃托奥找准了机会。他猛然间右脚一脚把球扣向了左边，在禁区前面，横向移动了一步！

　　站在他面前的克亚尔，对于他的这个突如其来的动作，根本没有办法跟得上节奏。他本来预备着埃托奥的正面强吃，谁知道埃托奥竟然选择了这么一脚避重就轻的横移。他倒是很想追过去，就此从埃托奥脚下抢过来球，可是，带球过程之中左右脚的连续扣球，这本来就是埃托奥的最为得意的技术，克亚尔就算是想追，又哪里能够追得上？

　　埃托奥猛然间向左甩出去的一步，让他在禁区右侧的位置上面，一下子拉开了和克亚尔的防守。虽然这距离看起来不过只有一步之遥，但是克亚尔再想跟上他已经不是可能的了。

　　而对于埃托奥这种顶级的前锋来说，就算是只有一步之遥的距离，也已经足够用了。

　　禁区前沿，拉开了和克亚尔的距离之后，埃托奥再也没有迟疑犹豫。他追上了足球，而后左脚直接一脚撩射，把足球踢了出去。他射门的过程，没有一点点的准备和调整步伐的浪费时间，从扣球到射门他只走了三步，而这三步之间，右脚扣球，左脚撩射，他把他的技术也展示的淋漓尽致。

　　虽然这个射门看起来不难，但是真正的水准却非常出色。他的两只脚都显示出来了极为出色的技术，这也是很多球员一辈子都无法企及的。而埃托奥作为一个左右脚技术同样娴熟的高手，他能够左右开弓射门，这也是他最大的优势，足以让很多防守球员猝不及防。

　　更何况，他的这一脚射门之中，除了他的控球能力，他的射术也一样极为充分的展现了出来：从他刚才扣球向左移动一步的时候，他的面前，纳尔多就已经补位冲了过来。而在埃托奥完全闪开了克亚尔之后，纳尔多也已经堵住了他射门的路线。狼堡的防守在经历过了上一场比赛的磨砺之后，确实已经有了很大的进步，比起来以前，他们已经做的很出色了，可是，这样的封堵却没有能够为难埃托奥。

　　就在短短的三步之间，埃托奥除了调整步伐过人之外，也用自己的出色的判断能力，选择了最好的一脚射门角度。就算是纳尔多的防守补位极为及时，却也不可能为难到埃托奥了。他的一脚射门，直接奔着纳尔多的头顶上方而去，越过了他的脑袋，向着球门直接落了过去！

　　控球，意识，左右脚娴熟，射术，预判，这些前锋的基本功，埃托奥在短短的三步之间，全都展现了出来。现在的他，也许不是当年的那个有着顶级的奔跑速度，可以让人闻风丧胆的猎豹了，但是就算如此，他也依然是最为顶级的进攻高手！

　　足球越过了纳尔多的头顶，向着他身后的球门飞了过去。而这个射门的精度，也让人们全都忍不住望而兴叹了。在空中划过了一个弧线之后，足球几乎是贴着横梁飞向了球门的左上角，而站的位置有些远的贝纳利奥，即使是向着这个地方疯狂的跳起，还是已经鞭长莫及，无法阻挡足球的路线了。

　　足球越空而来，顶着全场球迷的怒吼，钻进了球门里面！

　　下半场53分钟，切尔西终于攻入了他们的进球。埃托奥的一脚射门，终于让切尔西拿到了领先的比分！

　　大比分被他们变成了3-2，他们第一次开始占据了上风。埃托奥的进球，让切尔西终于见到了胜利的曙光，站在球场边上，穆里尼奥也高傲的举起了双手，庆祝着自己的球队的领先。两场比赛相加足足140多分钟，切尔西才终于拿到了领先的分数，这样来之不易的领先，他有足够的理由为之欢呼。

　　而站在场上，看着足球飞入球网，狼堡的球员们也只能是发出了感慨。然而，他们却没有象往常那么极度难过。

　　也许是因为上一场和切尔西的比赛之中，意识到了自己的心态不稳定是最大的敌人，在和多特蒙德比赛之中，他们也特别磨砺着自己，因而在这一场比赛中，就算是落后，狼堡的球员们，依然还是没有那么快就绝望。

　　一球落后确实是有些让人头疼，但是这不是绝望的理由。上一场比赛切尔西能够终场绝杀，而这一场球，狼堡还有的是时间。整个下半场，他们都是主场作战，未必就不能够进球。更何况，时间已经过了50分钟，随着时间的推移，切尔西球员们的体能，也未必能跟得上来。

　　穆里尼奥选择了使用老将，那就得承受老将带来的麻烦。看着球场上面，跑动的速度不怎么快的兰帕德，狼堡的球员们，心里也在暗自想着，到底该如何利用对方的体力了。


第四七九节 无题

　　如果说这一场比赛，狼堡和上一场面对切尔西的时候，有着什么东西，是发生了本质性的变化的，那么比起来场上的战术，也许狼堡球员们的心态，才更配得上这个评价。

　　和上一场比赛之中，狼堡球员们一心求胜，在比赛之中，甚至稍微显得有些急躁冒进不一样，这一场球之中，狼堡球员们的心态更端正，无论是处于优势还是劣势，都没有太多的急躁情绪，这也是他们和上一场球比起来最大的不同。

　　球场上面，失球之后的狼堡球员们，并没有表现出来太多的急躁。在场上，他们的神态颇为淡然，似乎还在商议着到底应该怎么办才好。关键比赛，自己的球队已经落后，还能够如此沉得住气，比起来以前，狼堡的球员们进步了很多。

　　这种淡然，当然并不是因为和多特蒙德比赛造成的。那一场球不过是一场消极应战的比赛，怎么也不会让狼堡有这么大的变化。如果真的要说是谁让他们学会这些的话，那也就是和切尔西的比赛，让他们知道了不急不躁的必要。

　　上一场比赛之中，狼堡两度领先，两度被切尔西追平，如果说有什么东西最能够让人心理受挫的话，显然这才是更为让人郁闷的事情。然而，也就是因为那样的经历，让狼堡也看明白了很多事情：在欧冠比赛之中，着急是解决不了问题的。越是急于求成，有些时候反而会越发遭受失败。比起来心理上的着急，遭遇困境，心态坚定一些，脑子多转一些，也许才是更好的方式，至少比起来干着急要有用的。

　　比如说现在这个时候，如果是以前的狼堡，也许会因为落后而着急，甚至因此而发动猛攻。但是现在的狼堡却没有那么疯狂的做法，在球场上面，狼堡球员们并没有急于进攻，而是在思索着，自己到底应该怎么办，才能够敲开切尔西的大门。

　　毕竟，这种事不是不假思索就能做好的。

　　这一场球从开场到现在，狼堡一直都是防守为主的，但是以防守为主，并不代表着狼堡就没有进攻，在比赛之中，他们也是进行了一两次攻击，想要打开切尔西的大门的。只是，切尔西的防守强度依然还是让人觉得可怕。狼堡费尽了心思，也没有能够打破他们的大门。然而，在这不断的进攻之中，狼堡也已经意识到了，对方的软肋何在。到底该如何进攻才能够成功，他们也有了初步的想法。

　　狼堡的几个球员在场上轻声交流着，他们的态度也都颇为一致，在他们看来，切尔西防守上面最大的问题，显然就是他们的中场核心兰帕德。

　　这一场球，切尔西选择了兰帕德做首发，比起来上一场比赛之中出任切尔西后腰的鲁伊斯，兰帕德防守差了很多。这位球员本来就不是后腰出身，虽然在这个位置能够踢得不错，但是他的年纪已经很大了，防守覆盖面积也成了他必然的麻烦。而随着比赛进行，时间一分一秒的过去，他的体力流失之下，这个问题也会成为切尔西最大的窟窿，这也正是狼堡想要破局，最好的入手点。

　　狼堡的球员们不是多么神奇的天才，尤其是面对切尔西这种强大的队伍，他们想要找个破绽出来，也很不容易。但是，再找到了破绽之后，把它放大，而后利用起来，狼堡的球员完全做得到。

　　当然，按照道理说，切尔西攻入了一个球之后，完全就可以调整自己的阵容了。50分钟已过，切尔西领先，兰帕德在场上已经没有了更多的任务，这种时候，完全可以把他换下，让鲁伊斯上场防守。

　　那样的换人，也是狼堡最为担心的事情：如果是对阵别人，他们倒是不怕对手这么做。毕竟领先情况下换后腰开始防守，这种事情现在的稍微有些保守，一些崇尚进攻的豪门甚至会因此而嘘教练。但是既然面对的是穆里尼奥，那就什么事情都说不准了。毕竟，穆里尼奥对于这种面子的事情看得很淡，保守这个词，都已经快成了他的形容词，人们再怎么说他保守，他也不会有丝毫动摇的，换个后腰上场这种事情，他完全做得出来。

　　但是好在，切尔西并没有做这样的变化。

　　也许是因为切尔西的进球时间有点早，50分钟这个时候，不过是半场刚过，这种时候就想要换人有些早，换人对自己的士气没什么好处，也许是因为兰帕德作为切尔西的功勋老将，这个赛季结束之后就有可能离开球队，这样的人上了场只踢半场就下来，未免有些太不近人情。再或者是因为穆里尼奥对于鲁伊斯实在不算信任，不太愿意在关键时刻信任他，在球场上面，切尔西依然还是保持着兰帕德作为防守中场的态势，这也让狼堡的球员们可以说是都松了口气。

　　兰帕德岁数，毕竟已经不小了。而他的位置，也终究不是一个适合老球员散步的位置。

　　当然，切尔西的战术，并不是没有针对这个问题做出补充的，拉米雷斯放在场上，就是为了让切尔西增强前场反抢的。后场耐不住冲击，就用前场搅乱对手，不让对手冲击的方式来防守，切尔西的战术也是经过考虑的。

　　只是，这个变化在狼堡面前似乎有些不太管用。比赛上半场，切尔西的反抢还算是管用，可是到了下半场之后，当拉米雷斯再次想要扰乱狼堡的持球时，他也惊讶的发现，克亚尔的位置提前了很多，他和罗德里格斯之间，形成了很好的传接线路，狼堡在后场上面，建立起来了出球的网络。

　　当他再想要反抢的时候，狼堡的后场，已经不只有一个人拿球了，他想要反抢，难度一下子就增大了很多。

　　50分钟的比赛，狼堡可以改变很多战术，对于切尔西的战术，狼堡显然已经找到了破解之道。在后场上面，他们和切尔西采取的是截然不同的战术，为了防守，切尔西恨不得把他们的两个边路都换上防守最为出色的球员，而为了进攻，狼堡在这一场比赛之中，特别让克亚尔调整了自己的位置，和罗德里格斯形成连线。

　　当年克亚尔被买到狼堡，很大的一个原因，就是他的脚下技术还是过得去的。只是到了狼堡之后，因为开始阶段他踢球没有能够快速融入，而后来融入了，狼堡的两翼齐飞的战术，又不需要他有太多的出球的机会，因此他的出球的技术，基本上也没有了什么用武之地。但是，就算是技术已经荒废了很久，但是也不是不能捡起来的。这一场比赛，他就再次用他的脚下技术，让拉米雷斯吃到了苦头。

　　对付前场反抢，最好的办法自然就是后场球员们能够脚下控球。只要球员们能够很好的控制住了足球，那么对方的反抢再怎么出色，也不可能给自己造成麻烦。拉米雷斯固然是很好的前场搅屎棍，可是面对狼堡后场有着多个出球点的战术，他也一样只能无可奈何。

　　他的前场反抢，被狼堡的多点出球直接破坏掉了。狼堡的进攻显然不能够被封杀在后卫和后腰之间，他们可以轻松的让沙欣拿到球。

　　这对切尔西来说，当然不是一个好消息，不过就算如此，切尔西对此也并没有特别在意，毕竟，他们的中场上面，除了拥有拉米雷斯之外，马蒂奇也是狼堡不得不面对的一个屏障，而他的存在，也让切尔西信心满满。

　　马蒂奇曾经是狼堡的球员，而自从这个赛季回到了切尔西之后，马蒂奇的名声，可以说是一直在持续上涨。曾经在狼堡默默无闻，甚至还不如古斯塔沃有名的他，现在已经被认为是世界第一后腰的有力竞争者，身价也是一再涨高。而这一切的荣誉，几乎全都是切尔西给与他的，他在比赛中自然也愿意为切尔西付出一切。

　　当沙欣拿到球的时候，马蒂奇已经快速的启动了。他知道自己的搭档是一个需要保护的人，因此他也准备立即从狼堡脚下抢到球。

　　可是，面对前队友的冲击，沙欣并没有惊慌失措。在几次对抗之中，他也很快找到了办法。

　　当比赛70分钟来临的时候，沙欣找到了机会。他一脚传球，把球送到了右边路上已经开始内切的图兰脚下。而在图兰拿球的时候，容也从右路上面，快速的插了上去，两个人在右边路上，形成了一次漂亮的配合，图兰一脚把球给了容，两个人在边路上面，快速的压了上去。

　　狼堡的边路突袭，一直都算是非常有名的，马第七自然也不准备让阿兹皮利奎塔一个人抵抗，他也向着右路靠拢，想要协助自己的队友抵挡狼堡的进攻了。可是，也就在他靠过去的时候，容也把脚下的足球再次一脚向后磕传，送回到了中场上面。

　　足球再次传回到了沙欣的脚下，也让马蒂奇的防守失去了意义。而随着沙欣一脚把球踢向了左路，他来回跑动想要拦截狼堡进攻的想法，彻底宣告失败了。

　　在中场上面，狼堡球员们来回传递着足球。沙欣，图兰，容，这个几人在狼堡的中场附近，组建起来了一个很好的传递网络。而靠着这个网络，狼堡也能够在中场上面，很好的让马蒂奇无法及时的上抢，被狼堡找到空当。而一旦马蒂奇这一个空当被打开了，那么在他身后的兰帕德就要面对很大的问题：兰帕德的踢球水平当然不许怀疑，但是现在已经年纪大了的他，在覆盖范围和活动能力上，都已经下落了很多了，而比赛已经过去了70分钟，长时间的跑动，也让他不可能再应付狼堡的持续冲击了。

　　而这也就是狼堡的机会。


第四八零节 层层推进

　　足球比赛之中，面对着对手的死守不出，极为常见的一个办法，就是用两翼来开宽度，吸引防守，然后用大范围的转移球来直接攻击对方软肋。这样的踢法，比起来地面球的配合需要的技术水准更差，比起来高空球的蛮干，成功的可能性更大，在很多球队面对防守的时候，他们都会用这种模式来进行一下尝试，而狼堡也不例外，面对切尔西的第二回合比赛之中，他们在球场上，用最为标准的大范围转移，狠狠的袭击了一下切尔西。

　　这样的踢法，狼堡从上一场比赛结束之后，就一直都在考虑了：切尔西是一个很难缠的对手，上一场比赛之中，他们吃到了不少苦头，而如何破开对方的乌龟壳，他们也想了很久。狼堡的球员们没有什么太好的脚下技术，相比之下，他们的沙欣倒是有着不错的长传球技术，而这也就让狼堡有了这一场球中首选的战术。

　　靠着右边路带球，吸引对方的注意力，然后长传球直接打向进球，以求能够攻破对方的大门——这种战术，狼堡在比赛开始之前，就曾经已经想过了很久。而本来狼堡是准备用在稍微显得毛躁的鲁伊斯身上的，而现在，用在了体力大幅下滑的兰帕德身上，这个战术，似乎一样好用。

　　沙欣的传球，倒是算不上有多么出色，他的这一脚球其实只是极为简单的选择了一脚向着左前方的传球，简单的避开了马蒂奇的防守范围而已。只是，这一脚传球虽然简单，但是对于切尔西来说，却反而是最为让人头疼的进攻，因为沙欣的传球距离颇远，而已经有些疲劳了的兰帕德，没有办法及时的跟上去，也让他们的防守，出现了失误。

　　有些时候，传球不一定非得毫厘不差才算是好的，只要能够让自己的队友比对手快一步拿到球，就是歪一些也没有什么问题。

　　左边路上的佩里西奇，此时已经到了中路。在中路位置上面，他几乎没有遇到任何阻碍，就把球接到了。兰帕德还在他身边二米之外的地方，而他在中路上已经拿到了足球。狼堡把前场球员全都调动到进攻中的战术，无疑是非常成功的，靠着两条边路，他们成功的拓宽了进攻的宽度，让他们的进攻显得更加游刃有余。

　　切尔西后腰的拦截，也被狼堡破除掉了。

　　只是，切尔西的防守，终究不是那么容易就可以对付的，佩里西奇球还没有拿稳，兰帕德就也已经冲向了他。虽然他的年纪不小了，跑动速度上已经有了很大的问题了，但是，他的防守意志一点都没有下降的趋势。就算是佩里西奇已经拿到了球，他也不准备给佩里西奇从容处理的时间，他想要第一时间反抢，再次把球权夺过来。

　　后腰的防守就算已经不行了，但是无论如何，不能够让佩里西奇给后卫再制造麻烦了。兰帕德的想法非常简单，也执行的非常彻底。

　　这个举动并没有出乎佩里西奇的预料，只是对方的速度，还是显得稍微有些快了。

　　在禁区边上拿到球的佩里西奇，本来是打算一脚把球直塞送进禁区里面去的。狼堡的战术设计之中，本来这也是最好的办法：切尔西的蹲坑防守水平很高，想要靠着狼堡中锋们的能力单吃他们很不现实。因此，把球传到了禁区前之后，靠着更多的人形成冲击，从而想办法调开对方的防守，这也是狼堡选择的进攻思路。

　　但是，因为兰帕德扑上的速度太快，佩里西奇没有时间再去带球突破寻找对方的防守漏洞了。无奈之下，看着自己插上的队友，佩里西奇也只能够选择了最为简单的一个传球的办法：他一脚挑传，把球送向了禁区里面的曼祖基奇。

　　挑传的传球，对于狼堡来说并不算是首选：上一场比赛中，狼堡的头球进攻不少，但是整场比赛，从头到尾，他们始终都没有能够用头球攻破对手的大门。切尔西的防空水平非常出色，特里和卡希尔两个人都有着很好的接高球能力，这一点已经得到了证实，这么传球，绝对不是很好的选择。

　　但是，这一次传球，却毕竟和上一场不一样：狼堡在这一场进攻之中，对进攻做的调整，也包括了头球争顶的问题。

　　和上一场不同，这一次佩里西奇挑球的时候，曼祖基奇和高顺耀一样，他们都没有在禁区里面等待机会，而是同时选择了冲击禁区，想要在跑动之中，接到这一脚传球。

　　切尔西的后防线的球员们头球能力都很好，这一点狼堡上一次已经见识到了。但是与此同时，他们也注意到了，这两个后卫的速度，都不算很出色。既然如此，狼堡也就想到了争顶的办法：在冲击之中去争顶，就是最好的想法。

　　在跑动中尝试接球头球，显然是要比站立着不动等待头球要难很多，但是，狼堡的球员们恰好能够完成这个要求。而他们的出色的速度和身体素质，更是让他们在这样的争顶之中，占尽了优势，不会再被切尔西的死守把持住整片天空。

　　跑动之中，曼祖基奇也已经跳了起来。虽然卡希尔卡住了位置，但是跑动之后，他的起跳比起来曼祖基奇显然差了很多，曼祖基奇跳起之后，几乎高出来他一个头的高度，在他的脑袋上方，抢到了足球！

　　切尔西的后场拦截，终于被狼堡攻破了。

　　足球被曼祖基奇一下子打了出去，卡希尔的拦截没有能够阻挡的了他。而当曼祖基奇的头球打出去的时候，人们也惊讶的发现，他的头球不是冲向了球门的，这个头球，不过是曼祖基奇的一个过渡用的头球，他把球顶向了高顺耀！

　　作为狼堡的进攻线上的最后一个环节，狼堡的前锋们，除了要应付对方的后卫之外，需要小心的，还有对方的门将。切尔西的门将切赫，在上一场比赛之中，一样也是让狼堡吃到了足够多的苦头，同样也是一个可怕的敌人。而如何才能够突破切赫的防守，这也是曼祖基奇和高顺耀需要考虑的。

　　这位顶级的门将，扑救的水准实在是太高了。尤其是有着他前面的防守球员们的配合，想要看到他失误，几乎是不可能的。因此，在经过了苦思冥想之后，狼堡的两位前锋，也只能够想到用配合来击败他的唯一出路：一个人打不过，两个人总有些可能。既然切赫能够封堵，那么就看看他，到底有多能封堵好了。

　　面对过来的球，曼祖基奇没有选择射门，他知道自己就算是头球攻门，也不一定会攻入已经有了防备的切赫把守的大门。相比于自己进攻，把球给高顺耀也许机会更大，因为切赫已经被他牵扯到了球门的右侧，球门的左侧那边，不会再有这样的麻烦了。

　　而没有了切赫这个麻烦的家伙，高顺耀一定能够把球打进。

　　他把他最后的希望，都寄托在了高顺耀身上。从后到前，狼堡的每一个球员都为这个进球，费劲了心思，从拉米雷斯到切赫，所有的人的全部努力，是否能够换来进球，就全都要看高顺耀的了。

　　高顺耀此时，也已经快速的插上来了，而他没有让他的队友们失望，从后面快速的插上，他也选择了最为简单的进攻方式！

　　顶球！

　　对于曼祖基奇头球传过来的一记助攻，高顺耀没有丝毫犹豫。他从左边路上插上，脚下加快速度超过了身边的特里一步，而后高高跳起，向着空中飞过来的足球，一个狠狠的头槌砸了过去。

　　高顺耀的头球技术，一向都非常不错，就算是狼堡的敌人，也的承认这一点。而这一次，看到他在球门前拿到了头球的机会，狼堡的球迷们心中，也一样升起了极为炙热的希望。

　　他们相信，高顺耀的头球，绝对会威胁十足的。

　　高顺耀也没有让自己的球迷们失望，他的这一个头球，也确实是极为出色的。他的冲击速度很快，但是这一个头球却并非没有经过调整。在前冲起来之后，面对头球的时候，高顺耀并没有仓皇应付，跳起的同时，他特地调整了角度，足球从他正面打来，他却没有选择直接顶向足球，靠着自己的出色的腰腹力量，高顺耀在空中绷紧了身子，微微偏头，而后，用一个甩头的动作，把球打向了球门的左下角。

　　高顺耀从来都不认为，切赫是一个很好对付的门将，对于这样的对手，必须十足小心才可以。刚才因为曼祖基奇站的距离球门的右侧门柱比较近，这使得切赫也往那一边移动了不少，因此，自己的射门就是要打切赫够不到的死角，这也是高顺耀最大的想法。

　　他用尽了最大的努力，想要把球打出来一个很好的角度。而他也确实做到了自己想的，足球打着旋，飞向了球门的左下角，而这一次，切赫伸出来的手臂，再怎么样也没有能力阻挡这个进球了！

　　比赛第71分钟，高顺耀的头球，让狼堡再次扳平了比分。切尔西想要的胜利，没有那么容易到来，这一次轮到他们品尝被人扳平比分的滋味了。


第四八一节 搏命

　　随着高顺耀的一记甩头攻门，整个球场，一时之间差点被欢乐的球迷们，用高昂的欢呼声掀翻了。而球场上面，进球的高顺耀瞬间就被自己的队友们团团抱住了，庆祝着他的进球。就在球场边上，狼堡的替补席上，人们也是纷纷击掌庆贺着，谁都知道，这一个进球，到底有多么来之不易。

　　70分钟的努力，他们终于攻入了一个进球，狼堡球员们层层推进，把切尔西的防线一点点剥开，最终高顺耀终于打入了进球，这个进球，是狼堡共同努力的结果，也是让人喜出望外的结果！

　　比赛进行到了71分钟，狼堡在比赛之中扳平了比分，这让球迷们全都极为开心。谁都知道，这一场比赛之中，狼堡在客场已经是踢成了2-2平，而主场1-1之后，大比分战平，看客场进球，双方只有一个能够晋级，那么晋级的球队就会是狼堡。这一个进球，让狼堡打开了通向四强的大门，狼堡的球迷们，怎么可能不为此而欢呼雀跃！

　　3-3的大比分，狼堡总体占优。而看看时间，现在也不过只剩下了20分钟。狼堡在比赛之中，已经是占尽了优势，这一场球，只要不会在最后的时间里面被切尔西绝杀，那最后的胜利就一定是属于狼堡的！

　　这个道理，就算是看球再少的球迷也是能够明白的。也正是因为如此，他们在场边，进行着疯狂的欢呼。

　　自己的球队距离欧冠四强只有20分钟了，20分钟之后，也许他们的球队就会成为新的一支在欧冠之中，拿到四强荣誉的球队了——向向前几个赛季，那支在联赛中不过是中游，但是在欧冠中拿到了四强的沙尔克受到的追捧，看看那只沙尔克在随后的几个赛季里面，在德甲扬眉吐气的样子，想想现在，自己的球队竟然也逼近了这个荣誉，他们怎么能不为此高兴！

　　毕竟，只剩下20分钟，他们也就是新的欧冠四强了。

　　而这个道理，不只是狼堡的球员们明白，对此，切尔西上下，一样也是非常明白。看着高顺耀的一记头球入网，穆里尼奥在场边也紧锁眉头。对于切尔西的处境，他也一清二楚。最后的20分钟，如果不能绝杀，那么切尔西就会被淘汰了——对这个简单的情况，他也一目了然，因此，他也在场边，马上就做出来了抉择。

　　既然只有绝杀才能晋级——那么就尝试做绝杀好了。

　　作为切尔西的主教练，穆里尼奥自然不是那么容易就会轻易认输的。既然自己的球队还保留着最后绝杀就能晋级的可能性，那么他自然也就要赌一把，看看他的球队能不能在最后的关头做出来绝杀。

　　穆里尼奥很清楚自己的处境，他也绝对不会接受这个让人有些郁闷的结果。在球场边上，他快速的做出来了换人的决定，他想要用换人来让切尔西做殊死一搏了。

　　而看着他的换人，狼堡的球迷们也是忍不住倒吸冷气：谁都没有想到，在最后关头，切尔西竟然会做出来如此疯狂的一搏！

　　拉米雷斯被换下，威廉被换上，阿兹皮利奎塔被换下，阿什利科尔被换上，兰帕德被换下，鲁伊斯被换上——在球场边上，切尔西一口气做出来了三个换人，他们把所有的换人名额全都用尽了，一下子把自己的阵容进行了彻底的调整。

　　穆里尼奥在最后的关头，做的比人们想象的都要果断得多。

　　在比赛的最后关头，切尔西选择的不是默然等死，而是准备拼死一搏，想要用进攻来创造奇迹。

　　还有20分钟，而就在这20分钟里面，切尔西显然也是准备拼尽全力了。穆里尼奥从来都不是一个喜欢坐着等死的教练，他执教下的球队虽然经常性的被人嘲讽为踢大巴足球，但是在很多关键的时刻，穆里尼奥是敢于放手一搏，拼命来一次尝试的：曾经的穆里尼奥，在面对对手死守的时候，不乏一下换上四个前锋，甚至五个前锋来进攻的做法，而这一次面对狼堡，他显然也一样是没有就此认输，而是选择了和狼堡对抗到底。

　　他一口气做了三个换人，把自己所有的底牌全都打了出来，显然，也准备是在最后的20分钟里面，和狼堡死磕到底了。

　　一口气把三个换人名额都用完，无疑是有着很大的风险的。但是他的这个决定，也一样让切尔西的进攻，一下子就提高了很多。

　　在拼搏了一场之后，拉米雷斯已经尽到了自己的责任，现在再留在场上，已经发挥不了什么作用了。而威廉在整场比赛之中都坐在替补席上，现在体力正好，70分钟已过，放他上来冲击一下，也算是最好的补充。

　　毕竟，除了他之外，切尔西也确实没有什么可以换的人了。

　　这一次换人之后，切尔西的目的是想要发动反击，而他们现在要做的，也就是把最好的进攻球员全都放在场上。只是可惜的是，切尔西的球场上面，现在真正的出色的进攻球员并没有太多。他们的阵容里面，前锋球员只有登巴巴，许尔勒还有一个托雷斯，而这几个人无论哪一个都像是能够在关键时刻增强球队的人物。

　　穆里尼奥的球队，一向强调防守，而不是特别重视进攻，而这样的问题，使得他就算是想要进攻的时候，也很难从自己的球队里面，找出来足够好的球员。以前在皇马，他的球队靠着人多，钱多，好歹还有个很好的阵容，但是现在的切尔西，连好一点的球员都没有，他就算是想要让自己的队伍发动进攻，现在看起来也很艰难。

　　也许，这也就是为什么，他对球队的后防线也进行了调整的原因：球场上面，他的另外一个极为引人注目的换人，就是用阿什利科尔换下了阿兹皮利奎塔，这个换人的目的，显然也是为了进攻。

　　阿什利科尔这名球员，也是切尔西的老将了。这个赛季因为年纪问题，他也是淡出了主力阵容的球员之一。边后卫比起来别的位置，一样也是一个非常吃体力的位置，因为需要过多的上下跑动，体力不足就很难出彩，这也是边后卫们的踢法需要。阿什利科尔的年纪较大，所以他不再是主力了，但是当切尔西需要的时候，他却依然还是得站出来。

　　相比于他的后辈，他是没有体力跑，而他的后辈这是干脆没有能力跑。阿兹皮利奎塔在球场上面，是一个很稳妥的防守球员，他和伊万组成的两个边路，让狼堡的边路传中的战术无法很好地进行，受到了很大的阻碍。但是，他不是一个进攻的好手，当切尔西需要进攻的时候，他很难给切尔西什么支援，这种时候，阿什利科尔反而会发挥的更好一些。

　　切尔西和狼堡踢了两场比赛，而在这两场比赛之中，狼堡也把切尔西的边后卫的战术摸得极为清楚了。切尔西的两个边后卫，都是防守型的人才，而不是进攻性的精英，这一点狼堡也有所了解了。而最关键的时候，穆里尼奥在这个地方进行了换人，显然也是准备要在边路上面增强一下攻势，尝试着打开一个口子了。

　　他的体力也许不足，但是踢球的水平毕竟还在。现在就剩下了20分钟，他也完全可以上来试试。上一场比赛中，切尔西就是通过最后关头换上兰帕德，完成了对狼堡的终场扳平，而这一场球，穆里尼奥显然也准备赌一把，看看自己的球队是不是能够再次创造奇迹。

　　上一场比赛他们可以这么赢，这一场为什么不可以？

　　这种做法，其实已经有些近似于赌博了。只是反正已经只剩下了20分钟，切尔西就算是不赌博，也是没有更好的出路了。显然，穆里尼奥也很明白这个道理，所以他也会在最后的关键时刻，换下了兰帕德，用上了鲁伊斯。

　　兰帕德的年纪，是真的不适合再在场上坚持到最后了。而鲁伊斯虽然踢球有些冒失，但是有些时候，他的冒失也能够为切尔西带来一些意外的机会。这种时候，切尔西需要的就是可能性，把他放在场上，也就是为了那万分之一的可能性。

　　万一他对进攻有了帮助，切尔西就能够获胜了。而如果他失误了，使得球队丢了球……反正左右也不过是被淘汰而已，怎么淘汰很重要么？

　　对于自己的境况，穆里尼奥看得非常清楚。而作为一个一直以来都非常喜欢赌博，也敢于赌博的教练，在面对困局的时候，他也极为大胆的做出了选择，为自己的球队选择了一条看似风险极大，但是却有可能胜出的道路。在他的执教生涯之中，这样的情况他已经遇到了很多次，他也做出过很多次的赌博，而不得不说，大部分的时候，他都是赌赢了的那一个。

　　而这一次，他也相信自己能够赌赢。在过去的欧冠中，他从来不曾在八进四的比赛中倒下过，他相信这一次，他也不会倒在狼堡面前。

　　然而，任何事情，都是有第一次的。


第四八二节 针锋相对

　　一直以来，作为世界名帅的穆里尼奥，都是一个有些矛盾的人。这位教练有些时候在执教球队中非常保守，但是在一些需要拼命的时候，他的球队又总是能够拿出来十足的力量，进行一次别开生面的进攻。很多次比赛之中，穆里尼奥面对困局，都选择了赌一把试试。而在这些赌博之中，绝大多数时候，他都是胜利的一方，也正是因为如此不断积累荣誉，他成为了世界级的名帅。

　　这种总是能够赌博获胜的本事，在有些人看来是运气使然。但是其实很多时候，穆里尼奥赌博获胜，是他的细心周密的准备，和球员们出色的实力使然。一个人的赌博运气不会总是很好，但是细心的准备，总是能够让胜算增加，这个道理也是始终都不变的。

　　然而，再怎么细心的准备，也并不是每一次都能够奏效的。从皇马回到切尔西，穆里尼奥就已经经历了一次失败了，而上一次的失败，穆里尼奥是在德国球队身上吃到了苦头，而这次面对德甲的狼堡，他的准备工作，也并没有为他带来充分的运气。

　　站在球场上面，沙欣脚下踩着球，默默地寻找着机会。他看得出来，切尔西已经是准备好了拼死一搏，但是对于他们的拼命，沙欣并没有放在心上。穆里尼奥固然不是一个轻易服输的人，但是狼堡一样也不是软柿子，想要在赌博中战胜狼堡，可不是什么容易的事情。对手想要进攻，但是此时的沙欣可没有准备防守，相反，他也准备要殊死一搏，想要和切尔西拼一下进攻。

　　和上一场不同，狼堡在这个最为关键的时刻，并没有选择死守，而是也准备搏一把了。穆里尼奥的球队在拼命的时候，总是能够爆发出来不弱的战斗力，这一点沙欣也很清楚，但是，一支球队进攻的时候，往往也会露出来自己的弱点，作为他的敌人，沙欣也相信，自己能够发现对手的弱点。

　　实际上，在切尔西发动了攻击之后，几乎是立刻，他就找到了切尔西的问题所在。

　　因为阿什利科尔的上场，切尔西的防线，整体的稍微有些左倾：阿什利科尔的岁数已经很大了，他毕竟不像是阿兹皮利奎塔那样，能够在球场上面兢兢业业的防守。为了补上他的漏洞，切尔西不得不让自己的防线，向着左边移动了一些。而这一丝丝的移动，也落在了狼堡球员们的眼睛里面，等待了全场的狼堡球员，也利用这个弱点，发动了进攻。

　　接到球的沙欣，一脚斜传，把球送到了左边路上的罗德里格斯脚下。拿到了足球的罗德里格斯沿着边路马上冲击了起来，快速的向着切尔西的后场进行着移动。整场比赛，他都被伊万堵得非常严实，基本上一直都没什么插上的机会，而现在切尔西的防守，因为向左补位，右侧终于开始出现了漏洞，也让他马上来了精神。

　　带着球一路奔跑中，他的眼神始终都注意在伊万旁边的空当。因为战术问题，在伊万身边，本来应该是鲁伊斯协防的地方，现在已经出现了一个空当。这个空档不算是太大，但是在整场比赛都被封堵的无可奈何的罗德里格斯眼里，这依然是一个很好的机会。他脚下加速，逼近了伊万，而就在伊万跑了过来，想要拦住他的进攻线路，不让他逼近禁区的时候，罗德里格斯把球向着右侧猛然推送，送到了那里的佩里西奇脚下！

　　切尔西的防线上面，因为调整，鲁伊斯向左稍微站的偏了一些。而罗德里格斯的突破一直都在沿着左边路的边线进行突击，目的也就是想要在伊万和鲁伊斯之间，拉出来一道缝隙。这道缝隙没有必要太大，只要能够插的进去一个人，佩里西奇就可以在这里拿到球，逼近切尔西的禁区了。

　　整场比赛，狼堡的进攻没有几次能够这么顺利。像是这样的从后场稳稳的带球突击到前场，他们想要做到也显得极为艰难。但是随着场上局势的变化，狼堡找到了这样的机会，站在禁区前面不远处，佩里西奇拿到了足球，他们的进攻逼近了禁区了。

　　传完球的罗德里格斯，并没有就此停歇，他仿佛立即就知道了自己该怎么办才好，在一脚把球给了佩里西奇之后，他立即沿着边路冲上，闪过了伊万，兜了一个圈子，向着切尔西的禁区里面迂回包抄了进去。他知道，现在的佩里西奇虽然拿到了球，但是他依然还是面对着切尔西的防守，想要进攻，自己就必须给他一些帮助才好。

　　他的包抄确实起到了作用：在边路上面，他明智的兜了一个圈子，而因为他的绕远，他身后的伊万也不得不跟了上去，没有办法立即去封堵佩里西奇。在禁区前沿，佩里西奇拿到了球之后，稳稳地把球控制在了脚下，他的身后，鲁伊斯虽然已经马上扑了上来，但是，佩里西奇半转身避开了他的防守，然后向着边路带动了一步，一下子也让切尔西的防线进一步被撕扯开了。

　　禁区里面，此时的佩里西奇，还在向着禁区里靠拢，而佩里西奇带球向左，则是和他跑了个反方向，使得切尔西的防守站位一下子也麻烦起来。更让人头疼的是，为了防止佩里西奇带球发动攻击，原本在中路上的鲁伊斯，在此时也不得不冲了上来，紧紧地跟着佩里西奇带球的脚步，而这也使得他身后的中场出现了漏洞，沙欣在他的背后，悄无声息的压了上来，也使得切尔西的防线，不得不向前提了一些。

　　整个切尔西的防线，因为这一次漏洞，全都被调动了起来，一时之间，他们也面对极大的威胁：注重防守的球队，如果一味防守的话，对方确实是很难找到机会的，但是这样环环相扣的防守，一个环节出了问题，那么整个防线，都是有可能面临崩盘的危险的。

　　对此，佩里西奇显然非常了解。带着球的时候，他也不住地回头看着，寻找着对手防线上的漏洞。比赛几乎踢了整场，佩里西奇也一样在比赛之中几乎无所事事，而在这最关键的时候，他也希望自己能够做出来一些什么。

　　当然，因为狼堡的扯动，现在的切尔西防守已经有些松散了，能够在此时找到破绽不难，然而关键在于怎么才能把球传出去。鲁伊斯就在他的背后紧紧地跟着他，对他的防守十分严密，如何才能够把球传给自己的队友，这也是最为考验人的事情。

　　而这个问题，难不倒佩里西奇。在不断的寻觅之中，他也找到了这个机会。脚下控制着球，他马上做出了动作。

　　背对着鲁伊斯，佩里西奇把球猛然间向右推了一下，就在鲁伊斯的面前，佩里西奇马上就是一个急转身，仿佛要追上去，带着球从鲁伊斯的身侧突破。看到他的动作，鲁伊斯马上跟了上去，然而已经面对着他的佩里西奇就在他的面前，猛然间左脚一个踩球，把球又拨回到了自己的脚下，在他的面前，佩里西奇用一个漂亮的克鲁伊夫转身，过掉了鲁伊斯！

　　一直以来，鲁伊斯都是一个稍微显得有些毛躁的球员，他的技术很好，身体素质也十足，完全是个顶级后卫的坯子。可是，就是他的这个毛躁的毛病让他在对此和对手的对抗之中，都会出现很大的问题，以前他踢不好后卫被改造成了后腰，而被提到了中场之后，踢后腰一样有些毛躁，也让切尔西此时吃了大亏。

　　像是佩里西奇这样擅长进攻的球员，一旦在禁区前找到了机会，那么切尔西自然也就是要倒霉了。

　　闪开了他的防守，佩里西奇的一脚直塞球向着禁区里面传了过去。这一脚传球的时候他基本上还在边路的位置上面，但是这个球的传球路线，却是向着禁区中路直接扑了过去。因为刚才狼堡球员们的跑动撕扯，切尔西的后防线稍微有些压得靠前，而佩里西奇的这一脚传球，不是对着罗德里格斯去的，他打的就是这个空当，直接向中路的中锋输送着弹药。

　　他现在站在边路上面，而他选择的更是一脚贴地的直塞。谁都没有想到，他竟然会在这个位置上面，用一脚贴地直塞，来助攻自己的队友，而也就是这么没有想到，让他完成了这一次助攻！

　　禁区里面，在看到了他传球的时候，高顺耀也已经快速的插了上来。比起来对手，他更先一步看了出来，自己的队友选择的是怎样的一脚创意十足的传球。在禁区里面，他猛然加速，用尽了全部的力量，想要甩开特里，他非常清楚，只要摔开了特里，这个球就能够攻入，而一旦狼堡入球，切尔西的失败就是板上钉钉的事情了。

　　胜利就在眼里，高顺耀的速度自然也是加快了很多。而以特里的年纪，本来就没有办法和他拼速度，而在比赛已经到了最后关头，他更是不可能拼得过高顺耀。高顺耀在禁区里面强行加速了两步，已经向着足球传过来的方向迎了上去。

　　然而，也就在此时，异变骤生。他身后落后了一个身位的特里，眼看自己已经没有办法再追上高顺耀，因此直接一脚铲球铲了出去。他的想法，本意也许是想要在禁区里面，横在足球的面前，拦住足球传到高顺耀脚下，可是，他依然还是过高的估计了自己的速度，当他下铲的时候，足球已经接近了高顺耀，而高顺耀已经伸出了脚，想要去接到足球。

　　从高顺耀的身后，特里结结实实的铲了上去！

　　整片球场，怒吼声猛然响了起来。谁都没有想到，在比赛的最后时刻，竟然发生了这样的变故狼堡的球员，在面对机会的时候，竟然被切尔西背后铲球铲倒在地。这样的犯规动作，竟然在比赛中出现，这无论如何，都是不能原谅的！


第四八三节 心服

　　狼堡和切尔西的比赛，从开场以来，双方踢得可以说是旗鼓相当，客场战平，主场又是继续战平，两场比赛，大家都踢得非常认真，也可以说一同造就了两场很好的比赛。可是，这两场很好的比赛，在最后的关头，竟然使用一个出人意料的犯规作为收场的，这也让很多人都没有想到。

　　比赛过后，很多媒体对于比赛之中背后铲人的特里，都有着很多的批评，而他那么做的目的，很多人也都是难以理解。高顺耀在禁区里面拿到了机会不假，但是在切尔西的球门之前，切赫还在那里做着最后的大闸，切尔西的防守并没有完全崩塌，而在这种情况下，特里竟然如此不理智的背后铲人，这既不道德，也不明智。

　　这样的动作，不会给自己的球队带来任何好处，众目睽睽之下背后下脚铲人，只会有一个结果。当比赛过后，想想裁判当时掏出来的红牌和判罚的点球，人们也会忍不住唏嘘，这一场好好的比赛，最终竟然以这样的方式分出了胜负。

　　这一轮欧冠，随着特里被罚下，高顺耀被抬下场，图兰打入了点球，比赛也基本上正式宣告了结束。大比分从3-3变成了4-3，狼堡也在最后的时刻，锁定了胜利。这一轮欧冠的比赛之中，狼堡最终笑到了最后，他们晋级了四强，只是这个胜利，也不是那么让人舒服。

　　狼堡的胜利，本来应该更加干净的。可是切尔西最后关头的犯规，让胜利来得不那么漂亮了。作为切尔西球迷，很多人固然是难以接受这个结果的。而作为狼堡球迷，他们也对自己球队的胜利的代价颇为心疼。一场激烈的攻防大战，最终竟然是这个收场，这一场球，给人留下了太多的遗憾。

　　狼堡是不希望用这样的方式赢球的，一来是因为铲人带来的恶果，二来也是因为这样赢了球，对手肯定不会心服口服的。实际上，不知他们这么想，比赛过后，媒体和球迷们，也对这一场比赛议论纷纷。穆里尼奥的球队在欧冠比赛之中再次遭遇到了红牌，这样的事情，本来就足够吸引人的目光。而很多旁观看热闹的中立球迷在比赛结束之后，也和狼堡的看法一样，认为穆里尼奥只怕不会接受这个结果的。

　　“穆里尼奥自称11个人的比赛从来不会输，这一次他又做到了。特里机智的犯规，最后还是让切尔西形成了10个打11个的局面，也算是为穆里尼奥保留了尊严。只是不知道，这一次切尔西还能够说什么。以前总说别的球队迫害他们，难道现在连狼堡都有资格参与到迫害切尔西的行列中了？”

　　对于比赛的结果，很多中立球迷在比赛过后，立即就表示了自己的看法。和切尔西与狼堡球迷不统，这些中立球迷都是颇为兴奋。这样的结果，对他们来说无疑是一场非常好玩的好戏。狼堡赢了比赛，但是比赛之中切尔西被罚下了球员。比赛之后穆里尼奥会有怎样的发言？球迷们自然也是万分期待。

　　过往的赛季之中，穆里尼奥不肯服软的时候实在太多了，人们也想知道，这一次穆里尼奥是否又会有什么又去的高论了。

　　出乎意料的是，穆里尼奥这一次在比赛结束之后，嘴巴倒是出奇的没有像以往那么胡说八道，在接受采访的时候，他也只是说了一些相当官方的话。

　　“我们不应当得到这样的结果：这一场比赛之中，切尔西是实力更强的一方。我们在比赛中掌握了优势，但是让人失望的是他们没有能够创造进球。我们在一些细节上面不太走运，我们本应该获得的更多，但是表现却还不够好。”

　　对于这一场球，比赛结束之后，出乎不少人意料的是，穆里尼奥并没有大谈特谈什么欧足联的迫害。虽然在比赛之中切尔西遭遇了红牌和点球，但是对于这个结果，穆里尼奥并没有过于纠缠。在接受采访的时候，他刻意的避开了这个话题，只是说着比赛的战术和球员们的发挥，虽然言语之中，他依然还是对切尔西的发挥有些不满，但是这一次，他并没有再提及迫害之类的词语。

　　甚至于，就是在被记者们问到了特里的发挥时候，他也没有做什么激进的发言，对此，他的表态也很平淡。

　　“特里的那个犯规，我没有看到，在回去看了比赛之前，我不能给与任何答复。而对于裁判把他直接罚下还加罚点球，我表示非常遗憾——裁判的作法完全杀死了比赛，他使得比赛的悬念不再。”

　　穆里尼奥的言语之中，依然还是对裁判有些不满的。但是他并没有死咬着裁判的判罚不放，而是对此一带而过。这样的做法，几乎是标准的教练对自己一方球员的犯规的看法：对犯规装看不见，坚决不承认，一切等到以后再说，反正就是不认罪，拼死保护自家球员。

　　这样的做法在别的教练很正常，但是在穆里尼奥，就让记者们有些惊讶了。他们也都明白了穆里尼奥的心思：这一场球中特里的犯规，只怕穆里尼奥是真的没有什么好辩解的，因此在比赛结束之后，他才会选择不对此多做评论。看样子，就是穆里尼奥也知道，他的球员在比赛中做的动作是错误的，而知道了这一点，基本上也就意味着，穆里尼奥也很清楚，这一场球中，自己的球队不是死于意外，而是真正被击败了。

　　这也就意味着，穆里尼奥认为，自己的球队输了，他对失利已然是心服了。

　　对于别的球队来说，这样的认输并不算什么，但是对于穆里尼奥来说，他竟然在比赛之后能够这么安静，就有些让人兴奋不已了。在整个足球界，谁不知道穆里尼奥是最为著名的口头上死硬的人？他的球队被人击败的次数不少，可是他自己承认失败的次数却永根本没有几次。他的球队从来都不肯轻易认输，每次比赛输了之后，他都总是能够为自己的球队找到很多的借口，从裁判到对手，他总是有着理由。而这一次他没有任何的理由，这反而让人有些觉得惊讶。

　　想不到狼堡竟然做到了瓜迪奥拉那么久都没有做到的事情。

　　不过，对于自己的失败，穆里尼奥本人，表现的倒是非常坦然。

　　“切尔西的失败，不过是我意料之中的事情罢了，赛季开始之前，我就已经说过了，这个赛季切尔西的目标不是欧冠，不是联赛，不是任何的冠军。切尔西这个赛季的目标，不过是重建而已，在重建的过程中，我们能够维持着欧冠八强的成绩我已经很满意了。你不能指望一支重建期的球队还是欧冠四强，如果我们现在就能够有欧洲顶级的实力，那么以后的切尔西需要怎样才算是合格？这个赛季踢成这样就很好了，我对此非常满意。”

　　对于比赛的失利，穆里尼奥也是有着自己的说法的。而他的这个解释，任谁也不能挑出来什么错误。切尔西现在要着眼于未来，这是无法改变的事实。

　　切尔西这个赛季从很早就说是重建期，看看他们的阵容，这也确实是不可质疑的事实。在切尔西，现在兰帕德，阿什利科尔，特里，埃托奥等老将全都年纪不小了，可以想象，在不怎么远的将来，他们这些人全都会离开切尔西。而切尔西新一代的球员还有待成长，以阿扎尔，奥斯卡为核心的未来阵容，现在也是刚刚上路。因为过去频繁的换教练，甚至可以说，今年还是切尔西第一年开始筹备自己的正式稳定的阵容，这个说法，一点都没错。

　　在赛季开始之前，穆里尼奥就曾经说过了，切尔西这个赛季的目标不是任何冠军，只不过是重建恢复而已。他们本来的目标就不是冠军，这是他们早就说过的，穆里尼奥现在再次强调了这句话，也是没有任何人能够挑理。

　　只是，依然有媒体还是记得，穆里尼奥虽然在赛季前就说过这样的话，但这一场比赛之前，他可不是这么说的。而且这一场球，他的目的也绝对不是随便踢踢就好，他的切尔西依然还是全力争胜，甚至为了胜利，还搭上一个很难看的犯规。这样的努力，说不是为了胜利实在太过于勉强，穆里尼奥这话，绝对不是真心的想法。

　　然而就算如此，穆里尼奥对于切尔西的失利，也算是找到了理由了。而对于这位肉烂嘴不烂的教练，媒体也能接受他的这个说法，最多也就是再嘲笑几句而已。

　　“穆里尼奥的球队确实是在重建期，这一点任谁都无法否认。但是如果他的球队这样重建下去，只怕切尔西也很难有什么很好的将来。从这支切尔西身上我们根本看不到什么有效的进攻手段和出色的进攻配合，一年的时间，球队连个像样的进攻都没有，这个重建，只怕也是走错了路子的。”

　　穆里尼奥既然说自己的球队是重建期，那么媒体在给他的求对照问题的时候，自然也就是把他的球队当做重建期的球队来看待了。而在媒体看来，他的球队就算是以一支重建期的球队来看待，依然还是问题多多。比如说最为严重的进攻不畅的问题，就算是以重建期得标准来看，也是有着很多的问题的。

　　这样下去的切尔西，可不足以和欧冠顶级球队抗衡——毕竟，现在欧洲的那几只强队，可都是踢得非常出色。而且不止那几支强队，就是其他的球队，也一样发挥出色。


第四八四节 黑马之争

　　欧冠比赛结束之后，对于切尔西的实力，穆里尼奥非常明智的选择了不做任何辩解。他的一句赌在未来，可以说是没有任何毛病可挑，就算是再怎么不满的媒体，对这个说法也只能表示认可。然而，他的说法，自然而然的也让媒体有了另外的一个问题：切尔西说自己赌在未来，那么，这支切尔西是否真的像他们说的一样，能够在未来一飞冲天呢？

　　对此，媒体的看法也是众说纷纭，有些人认为穆里尼奥执教第二年的成绩肯定比第一年好，因此明年肯定会更好。但是也有人立即指出，如果这样算的话，那第三年的切尔西只怕要完蛋。看一个球队的发展，看这些规律毕竟靠不住，比起来那些经验主义，看球队的实力才是最为保险的做法。

　　而不得不说，如果只看实力的话，切尔西说的赢在未来，只怕不是那么容易实现的，看看今年的欧冠比赛就知道，以切尔西现在连狼堡都打不过的德行，想要赢在未来也是非常困难的。

　　今年的欧冠四强，此时已经都角逐了出来，而看看这些名字就知道，切尔西将来想赢也不是那么容易。

　　毕竟，穆里尼奥熟悉的很多球队，现在已经不再是欧冠的主力军了。比如曼联，今年在走到了欧冠八强之后，不幸遭遇到了皇马。而在这一场对抗之中，曼联毫无悬念的败下阵来。

　　曼联和皇马的两轮比赛下来，曼联一场1-2，一场1-3，两场比赛连番败北，用总比分2-5的成绩，也宣告了自己的欧冠之路走到了尽头。而这一场比赛除了确定了曼联的出局之外，另外一个也确定下来的事情，就是在这一场球踢过之后，曼联的教练莫耶斯下课，已经不再是媒体的猜测，而基本上转为了半官方的事情。

　　欧冠曼联已经输了，莫耶斯也证明了自己不是什么神奇教练。他在欧冠中能够成功一时，可是很难一直持续胜利下去。在他的带领下，曼联历史性的跌出了欧冠区，而且欧冠中也没有办法获得成绩，这种情况下，他不下课已经没有任何理由了。

　　其实平心而论，曼联在欧冠之中踢得确实比联赛里面好的多。只是实力使然，他们就是再怎么努力，也不可能胜过皇马这个级别的球队。毕竟，就算是水平再高的教练，也很难带着阿什利杨战胜C罗，双方的绝对实力差了太多，凭着教练的水准，是根本无法弥补的。

　　更何况，这一场球莫耶斯的执教水准也确实不比对手高：皇马现在的主教练安切洛蒂可以说是这个世界上最为擅长杯赛的教练之一，从米兰到切尔西，从巴黎到皇马，他在每个执教过的球队，都有过相当出色的和对手对阵的经历。莫耶斯比起来一般的教练，也许还有些胜出的地方，但是和这样的超级老油条相比，他也不过是个一般人，两场比赛，曼联的战术完全被皇马压制，他一点办法都找不出来，输的也是毫无反抗之力。

　　在欧冠的四强之中，皇马也许是胜出的最为轻松的一个。在安切洛蒂入主之后，虽然这个赛季皇马在联赛里面踢得遭遇了不少的问题，但是在欧冠之中，他们现在看起来还是最为有希望的一个。

　　而与他们相比，另外一个夺冠的大热门拜仁，则是遇到了不小的麻烦。在这一轮的比赛之中，他们的胜出就颇有些艰辛，甚至可以说，是用险死还生的方式晋级四强的。

　　在这一轮比赛开始之前，拜仁的评价一直都很高。作为上个赛季的欧冠冠军，他们本身的实力不容质疑。而在换上了瓜迪奥拉这个世界第一教练的有力竞争者之后，这个赛季以来，拜仁在联赛里面，至今未逢一败，成绩也是极为出色。在欧冠之中，他们也一路高歌猛进，甚至很多媒体在比赛之前，就已经喊出来了拜仁卫冕欧冠的口号，也是认定了拜仁的实力几乎无可匹敌。

　　可是，在比赛之中，拜仁的比赛中，踢得远没有他们在联赛里面那么出色。客场作战之中，巴黎也给了他们一个狠狠的下马威。在这一场球之中，巴黎圣日耳曼从比赛一开始，就几乎一直都是压着拜仁踢的局势，就算是拜仁拼尽全力，也未能击败对手，在客场他们只拿到了一个1-2的失利，也算是狼狈而归。

　　直到这时人们才想起来，就在几年前，现在执教巴黎的布兰科，带领着当年的波尔多，成功的在欧冠里面压制的拜仁不得不去和尤文图斯争夺小组第二。那一年的拜仁同样不弱，甚至还进入了欧冠决赛，但是面对法甲球队也没有讨到什么便宜。法甲的队伍，不是那么容易对付的，小瞧了对手，一样也要因此吃亏。

　　好在，第二回合的比赛，回到了主场的拜仁，没有再犯下太多的错误。在这一场球之中，他们早早地就把比分变成了2-0，重新抢回了上风。可是，然人没有想到的是，在比赛的最终阶段，通过一个意外的角球进球，巴黎成功的把大比分变成了3-3，比赛被拖入了加时赛，也让拜仁吃足了苦头。

　　加时赛中，里贝里的进球最终拯救了拜仁，但是他们的比赛会踢成这样，颇为有些出人意料。毕竟八进四的比赛之中，拜仁遇到的对手可以说是八强之中最为不起眼的一个。巴黎圣日尔曼这支球队，是八强队伍里面，仅有的一个不是来自英德西三大联赛的球队，也是赛前不被任何人看好的球队，谁都没有想到，他们竟然能够把拜仁逼到这步田地。

　　虽然他们是出名的土豪，但是在很多人看来，土豪球队是怎么也踢不过豪门的，曼城就在眼前，那就是一个最为典型的例子。然而，巴黎用他们的表现，证明了土豪球队一样也是可以踢好球的，这一场球，只怕也会让拜仁刻骨铭心了。

　　而这一场球，只怕也是媒体认为切尔西需要更加努力的最大理由之一：现在的欧冠已经不是几年前的欧冠了，有些豪门球队现在已经倒下去了，而有些新晋的球队则是抢占了他们的位置。狼堡爆冷击败了切尔西，巴黎险些战胜了拜仁，这些比赛，全都让人看到了足以撼动豪门的力量。

　　当然，这些球队虽然很强，但最为引人瞩目的，显然还不是他们。在他们之外，欧冠八进四的最后一场比赛，才是最为引人注目的比赛。如果说切尔西被爆冷干掉还可以说是有借口的话，那么巴萨在这一轮的比赛之中，被马竞爆冷干掉，真的是连借口都找不到了。

　　也许今年的欧冠八进四比赛，是历年来的比赛之中，爆冷最多的一次比赛了。在狼堡战胜切尔西的同时，巴萨一样也被爆冷淘汰了。面对同联赛的马德里竞技，他们发挥的水平相当丢人现眼，两回合比赛，他们也败了马竞。

　　巴萨和马竞的比赛是这四组比赛之中，进球最少的一组球。作为一向以进攻为标志的西甲球队，着比赛结果也让人觉得相当奇怪。但是，如果看过了比赛的人，就一点也不会觉得奇怪。这两场比赛，西蒙尼的球队，用可以说精彩，也可以说粗鲁的犯规，让比赛完全掌握在他们的手中，巴萨想要的进攻，根本打不起来。巴萨主场1-1，客场0-1，总比分1-2输给马竞，惨遭淘汰。在穆里尼奥倒霉的时候，和他恩怨情仇纠结了许久的巴萨，也跟着他一起倒下了，他们一起远离了今年的欧冠的纷争。

　　谁都没有想到，曾经在欧冠之中，几乎年年都会晋升四强的巴塞罗那，在这个赛季，竟然输给了同一个联赛的马德里竞技。在联赛里面他们被同联赛的小弟打的抬不起来头，在欧冠之中，他们竟然一样也是被人轻松地击败了。

　　显然，这些新崛起的小球队的实力，已经不容忽视了。过往的豪门如果还想躺在功劳簿上坐吃山空的话，只怕也是不太可能的了。巴黎，马竞，狼堡，这些球队在欧冠之中迅速崛起着，他们的实力，让切尔西赢在未来的说法，也显得不是那么可靠。

　　就算是比未来，切尔西也未必真的能赢。

　　当然，对于豪门来说，小球队的崛起，从来都不是他们担心的事情，毕竟豪门有着经济和号召力的优势，这也足以让他们不担心任何小球队能够挑战他们。穆里尼奥也许打败不了狼堡，但是阿布出手，那可能就是另外一个局面了，能够抗的住金钱诱惑的球员毕竟总是少数，有了钱，豪门不必担心任何威胁。

　　但是，就算是想要挖空这些队伍，不管怎么说，也得等到明年再动手了。至少今年的欧冠比赛，这些小球队还得继续再走下去。而此时的欧冠比赛，也让人们有了新的兴趣：在下一轮欧冠之中，马竞就要和狼堡相逢了，这两个球队，到底谁才是真正的黑马，能够一黑到底？这个问题，一样让人很有兴趣。

　　狼堡最近踢得不错，但是他们是否能够抗衡马竞这个连巴萨都击败了的强大对手？而且进入了四强，狼堡基本上也算是完成了欧冠任务，他们是否还想要更进一步？高顺耀在比赛之中，被特里一脚铲伤，他的伤势，是否会影响下一轮的比赛？这些问题，媒体现在都很有兴趣，而这一切的答案，也只有狼堡才能够作出回答。


第四八五节 联赛尘埃落定

　　在足坛的绝大部分人看来，马竞这个赛季绝对是整个足坛最为出色的一匹黑马。能够在如今的西超横行的年代，带领着西甲球队力压两支豪门，成功的让自己的队伍成为了联赛榜首，这绝对不是一般人能够做到的事情。以往人们说起来，西超的两支球队，简直就是银河宇宙一般的存在，而竟然有人能够在联赛击败这两个球队，这简直是不可思议的创举。

　　而不只是积分，看看比赛的场面，马竞更是让人佩服。在联赛里面他们揍完皇马揍巴萨，在欧冠之中他们淘汰巴萨进四强，虽然这几场比赛的过程，他们踢得都不是很漂亮，甚至可以说有些恶心，但是这样的成绩也足以让很多人对于这支马竞，伸出大拇指称赞一声他们了不起了。

　　黑马想要出成绩并不容易，尤其是面对如此两个庞然大物还能够出成绩就更不容易了。实际上，如果不是狼堡接下来的对手就是马竞的话，那么就连狼堡的球员们，都会对这支马竞，表示一下自己的钦佩的。

　　然而有些时候，事情的发展并非总是那么如人所愿。在欧冠战胜了切尔西之后，狼堡的下一个对手，也就是马竞了。当一个很不错的球队，从原本的其他联赛的黑马变成了竞争对手的时候，他们就不显得那么可爱了。尤其是看看他们的球风，狼堡的球员们也觉得这个对手相当难缠。

　　实际上，不只是他们这么认为，德国媒体也都是一样的看法。马竞实力出色，确实不是那么好对付的对手，以狼堡的实力，想要抗衡他们，就算出尽全力也是很难获得胜利的。

　　而这个看法，也使得德国媒体都相当在意，狼堡是否能够在面对他们时出尽全力？高顺耀的伤势情况到底如何，会不会影响接下来的比赛？这也是一个很重大的问题。

　　其实，这个问题，其实从比赛刚刚结束的时候，狼堡就已经有了答案：高顺耀的伤势并没有多么严重。

　　特里的滑铲，并没有给高顺耀造成太大的伤害。作为一个老球员，特里毕竟也是踢了多年的球，这一脚铲球他又不是有意伤人，因此也在关键的时候，选择了尽量避开高顺耀，而不是冲着他过去。高顺耀虽然在比赛之中，当场摔倒在了地上，但是实际上，他的脚踝倒是没有被特里铲到，他的真正伤势，不在脚踝，而在膝盖。

　　高顺耀的伤，受的颇为有些让人无奈：他的脚踝没有被铲伤，但是在被特里铲到的时候，摔倒的过程之中，他的膝盖遭遇到了扭伤。他的脚踝没有任何问题，可是膝盖就不一样了。

　　这个伤势，让人颇为无奈，避开了脚踝结果自己摔坏了膝盖，这也让人觉得颇为可笑。不过万幸的时候，虽然他确实是扭伤了膝盖，但是伤势却没有多重。治疗的过程之中，队医很快就排除了韧带受伤的可能性，这只不过是个轻微的扭伤，问题不算很大。

　　只是就算如此，狼堡也没有让高顺耀在接下来的比赛中上场，而且，狼堡的队医还是特别告诉他，最好还是休息一下比较好。毕竟，伤势就算再轻，终究也还是带上了伤病，这样的情况，最好就不要再坚持了。而队医的建议，也是让他伤停一周，周末面对纽伦堡的联赛比赛，他自然不能出席，而在周中的德国杯，能不踢的话，也尽量不要踢比较好。

　　“扭伤其实不算是什么大伤病，但是毕竟膝盖是比较容易受伤的部位。这种部位受了伤，如果不注意保护的话，那么伤病积累起来，就非常要命了。像你这种伤病，第一次出现，伤停一周基本上就可以恢复，但是再次出现的时候，可能就会引发旧伤，那时候也许就是一个月才能好了。如果你不想遭遇这种麻烦的话，那么就别急着拼命好了。反正，咱们球队欧冠里面也已经赢球了，剩下的比赛，本来也不需要你再拼命了。”

　　对于他的伤病，队医也给出来了建议。他也告诉了高顺耀，作为运动员，最好还是注意下自我保护比较好——毕竟，高顺耀现在也不年轻了，他已经不再年少气盛，也得注意自我保护了。比起来为球队拼每一场比赛，他也得学会了照顾自己的身体才是。

　　对队医的话，高顺耀只能点头称是。只是点头之余，他也有些为球队微微的担心：倒不是说他觉得狼堡离了他就踢不好球，只是作为狼堡的前锋，他很清楚狼堡在过去的一场比赛之中，已经多么疲惫了。踢过了欧冠之后，狼堡的消耗非常大，这种时候他又伤停，只怕对球队的士气也是进一步的打击，这可不算是什么好消息。

　　而他的担心，果然不是没有道理的。让很多人都没有料到的是，接下来的联赛比赛，正如高顺耀所猜想的一样，狼堡在联赛之中，没有能够拿到胜利。面对纽伦堡的比赛之中，狼堡依外的被对手逼平了。

　　狼堡的第30轮比赛，面对的对手是纽伦堡。而这个对手在比赛开始之前，一点都没有被狼堡当做一回事：和切尔西相比，纽伦堡这个对手，实在是太不够档次。在德甲联赛里面，他们也不过是联赛第17名，倒数第二的名次，妥妥的保级队，这样的对手，狼堡自然不放在心上。

　　但是谁都没有想到，就是面对这样弱小的对手，狼堡竟然被逼平了。刚刚拿到了欧冠四强的荣誉，在联赛里面，他们就马上上演了一次马失前蹄。

　　而这一场球，也确实怪不得别人。整场比赛，狼堡都踢得确实相当差劲，输球完全可以说是自寻死路——因为刚刚经历了欧冠比赛，球队相当疲惫，因此狼堡在这一场球之中，也做了大规模的轮换，几个球队的主力，全都被放在了替补席上。狼堡所有的进攻压力，基本上全都放在了德布劳内身上，这一场球他们几乎就是在指望着德布劳内创造奇迹。

　　然而，德布劳内虽然很强，可终究不是万能的超级球星。每一场比赛都能带队获胜，就算是马拉多纳都不可能坐到，更何况是他？

　　而且，这一场比赛，他们的对手也实在太过于胆小：纽伦堡现在在联赛排名第17，他们几乎是一点和狼堡正面作战的胆量都没有。在比赛之中，从一开局，他们就选择了全面的死守不出。整场比赛，纽伦堡的球员们过半场的时候都很好，他们几乎一直都蹲在自己的球门附近，进行着死守。

　　这样的踢法，德布劳内也是没有办法应对了。虽然他尝试了几次想要把球吊入禁区，或者是用定位球进行破门，但是这一场球，他的运气也没有那么好。整场比赛下来，他并没有能够打破对手的大门。

　　以狼堡的实力，竟然被纽伦堡这个联赛排在倒数第二的保级队伍逼平，这说出去简直是不可思议的笑谈。然而这样的笑话，就在狼堡身上真实的发生了。全场比赛，狼堡竟然没有能够能够对纽伦堡形成有效的射门，在球场上面，他们竟然意外的丢球，导致最后和纽伦堡踢成了0-0平局。

　　这一场平局，对于狼堡来说意义无比重大。第30轮比赛再次踢平，狼堡和拜仁的分差进一步拉大，相差14分，这也意味着，拜仁已经成功的提前夺冠了。

　　还有四轮比赛，但是就算是剩下的比赛之中，狼堡能够踢出来100-0的分数，他们也无法夺得冠军了。现在的拜仁已经是无可撼动的德甲冠军了。狼堡在赛季的最后关头，关键场次竟然遭遇了失败，也使得拜仁得以不必等到下个星期，现在就可以为自己的冠军而庆贺了。

　　“在最后关头，狼堡竟然犯下了如此严重的错误。联赛第29轮和第30轮，他们竟然连续不胜，让拜仁在最后关头，获得了把夺冠场次提前两场的机会。这样的失误，真的不应该发生在他们这样的球队身上。”

　　对于这个结果，大部分的媒体，都是唏嘘不已，只是他们对于狼堡，倒是没有太多的指责。毕竟，他们也非常清楚，就算是狼堡继续和拜仁耗下去，他们翻盘的机会也非常小，拜仁提前三轮还是提前四轮夺冠，其实差别并不是很大，反正不管怎么说，狼堡也没有成为冠军的可能性，差别其实也不是个一个星期的事情而已。

　　而且，这样的事情，其实倒也未必不是好事——狼堡现在就输了，对于拜仁来说，他们也不必再在联赛里面花费太多的力气了。双方早早在联赛决出来了胜负，就可以吧精力放在欧冠之中，这未必不是好事。

　　下一轮欧冠比赛，拜仁的对手就是皇马了，这个对手一点都不好对付，就算是德国媒体也非常清楚这一点。拜仁在最近面对巴黎的比赛中，踢得就已经不是很好了，多一些时间准备面对皇马的比赛，也许还是个好事也说不定。而同样，狼堡马上就要面对马竞了，而在大赛之前，断绝了联赛的念想，全力去准备欧冠，也不是太坏的结果。

　　从这个意义上说，联赛分出来胜负，倒也不是什么坏事。只是，让人颇为尴尬的是，在经过了漫长的比赛，联赛终于分出来胜负之后，下一场比赛，狼堡和拜仁并非立即要面对各自的欧冠对手，相反，他们之间倒是要见上一面。

　　就在这个周中，刚刚拿到了德甲冠军的拜仁慕尼黑也要在国王杯中，进行四强的角逐。而他们下一场比赛的对手，恰巧就是狼堡。


第四八六节 为冠军

　　这个赛季，狼堡也好，拜仁也罢，他们的比赛，其实一直都是三条战线上面同时进行的。联赛里面他们刚刚分出胜负，欧冠之中他们携手杀入了四强。而就在德国杯上，他们也是下一轮的对手，三条战线，两个球队一直都在进行着角逐，现在一条战线结束了，剩下的两条的战火还在继续燃烧。

　　然而，一直到现在为止，人们在提起他们的比赛时，联赛和欧冠人们都可以记得非常清楚，但是唯独德国杯，却总是显得没有什么存在感，让人一直都忽略。

　　这样的事情，说起来也是杯赛的一种尴尬，很多时候，对于强队而言，杯赛都是个鸡肋：当一个联赛的球队在欧冠之中踢得非常出色，他们的前几名的球员们在欧冠里面非常引人瞩目的时候，杯赛成绩，在很多人看来往往都是无关紧要，甚至可以放弃的。而这个赛季的德国杯，就是这样的一个存在：食之无味，弃之可惜，对于两个在欧冠中杀入四强的球队而言，杯赛里面拿到怎样的成绩，这已经不再重要了。

　　然而这一次，杯赛的意义似乎有些不同了。这个赛季，狼堡和拜仁的争斗持续了这么久，也让这一场球变得有了些不同的意义。想到了这两个球队，有可能会在欧冠里面胜利大会师，不少人也都在此时想要看看，在杯赛之中他们谁会胜出。

　　而大部分的人也都认为拜仁会是赢球的那一个。甚至于，很多人在比赛还没有开始的时候就已经认定了，狼堡在这一场比赛之中，会再次放弃杯赛了。

　　他们这样的想法不是没有理由的。一来，狼堡这样做有前科，狼堡在过去的两个赛季里面，就都是放弃了杯赛的。他们一次还好歹是遇到了拜仁之后才放弃，而另外一次，干脆是第一轮就爽快的输掉了。对于杯赛，他们一向看的不是很重，这一次他们会不会努力，也没人知道。

　　二来，这个赛季里面，拜仁和狼堡已经交手两次了。那两次交手，狼堡一次毫无抵抗力的输掉了比赛，另外一次则是靠着全场比赛的龟缩防守，拿到了0-0的平局。这两场比赛，狼堡踢得都不是非常漂亮，比起来上个赛季双杀拜仁的气魄，这个赛季狼堡在面对拜仁的时候有些束手无策，这也是所有人都看在眼里的事情。

　　从实力上说，狼堡也已经是逊色很多了。

　　更何况，现在的局面更是不利于狼堡：对于拜仁来说，这个赛季的联赛他们已经拿到了冠军，下一场比赛他就是输成了0-100，他们照样还是联赛的冠军，对于他们来说，剩下的问题，就是他们是否有兴趣尝试一下继续挑战连续不败纪录，或者是赛季不败夺冠什么的，他们在联赛里面需要争取的，只是些锦上添花的荣誉，有了固然更好，没有也无所谓，不再是场场必争的局面了。

　　因此，不算那些联赛比赛的话，他们这个赛季满打满算，最多也只剩下了五场比赛了，而如果欧冠和德国杯无法进入决赛，更是只剩下三场球了。因为提前夺冠，他们有了太多的余地可以退缩，他们剩下的赛程非常宽松，基本上全都是一周一赛，难度一点也不大。这样的赛程，也足以让他们占尽了便宜。

　　相比之下，狼堡这边的问题则是稍微要大一些——虽然从理论上说，狼堡现在面对的剩余比赛的场次，和拜仁是完全一样的。德国杯上他们即将和拜仁相逢，而欧冠之中他们一样进入了四强，这些方面，他们全都一样，但是在联赛里面，现在的狼堡可没有拜仁那么轻松。

　　拜仁以高出对手的太多的优势取得了冠军，现在已经是高枕无忧了。而狼堡在刚刚经历了一负一平之后，身后的多特蒙德已经无声无息的逼近他们了。和狼堡现在三条线都没有被淘汰不同，多特蒙德现在可是只剩下了一个联赛要踢，单线作战使得他们的优势很大，而原本和狼堡的积分差距虽然颇大，但是因为狼堡最近两场球连丢五分，也让他们快速的逼近了。如果狼堡再不在联赛之中努力一些的，很有可能在最后的四轮比赛之中，多特蒙德就会实现对他们的反杀，从而使狼堡最终在联赛排名上面，跌落到联赛第三。

　　如果不想被多特蒙德反杀，那么狼堡就必须再分出来一些精力在联赛上面。而如果精力分散，那么狼堡只怕在欧冠和德国杯的比赛之中，也就没有太大的胜算了：本来实力就不如对手，还要担负起来比对手更重的比赛任务，狼堡想要取胜，那就简直是难如登天了。

　　而三线作战的时候，狼堡率先放弃的会是什么？这似乎也不是什么难题。比起来欧冠和联赛，杯赛终究有些不够分量。

　　因此这一场球，绝大部分的媒体全都怀疑，狼堡是否有实力对抗，甚至是否有心情对抗。

　　在他们看来，狼堡的实力本来就比拜仁弱，而现在他们的球员有伤，更是雪上加霜。而拜仁新近拿了联赛冠军，士气正旺，这个赛季，又对狼堡踢出来了心理优势。无论从哪方面来说，狼堡看起来都很难取胜。也正因为如此，德国杯这一场，还没有开踢，人们就基本上都已经认定，狼堡是输球的一方，甚至会选择放弃了。

　　只是，对此，依然还有人心存疑虑。因为狼堡也不是没有可能放弃另外两条战线。

　　这个赛季过半的时候狼堡就已经非常确定自己的联赛目标就是联赛第三，那么，就算是被身后的多特蒙德赶上超过，也许狼堡也不会特别在意。反正联赛都已经没有冠军了，第二第三差别又有多大？说不定狼堡也会放弃联赛。

　　而且，狼堡的联赛目标是前三不假，但是他们的欧冠目标，也不过是四强。现在的狼堡在欧冠和联赛都已经提前完成了任务，他们也一样没有理由再拼命了。既然一样都是无欲无求，他们会在哪边拼一把，这还是很难说的事情。

　　狼堡究竟会如何选择，人们还是有些摸不透。至少这段时间，媒体依然还是议论纷纷。

　　在有些人看来，虽然看起来欧冠荣誉更为诱人，但是欧冠毕竟也更加难踢，马竞连巴萨都能打败，狼堡遇上他们凶多吉少，既然四强目标已经达成，还不如靠着自己现在对多特蒙德还有优势，继续在联赛里面保持领先的好。而另外一些人则是认为，反正都已经到了这一步了，不去在欧冠里面再多做一把拼搏，未免有些可惜。联赛前三对于狼堡来说已经不是什么太大的追求了，只要他们能够保持现在的阵容，他们在每一个赛季，都可以成为联赛前三的有力争夺者。但是欧冠决赛，对于狼堡来说可是非常难得的事情：像是这个赛季曼联衰退，巴萨跌倒，切尔西重建，拜仁皇马提前相逢的机会，可不是每个赛季都有的，这样的机会不去努力一下争取进入欧冠决赛，未免太可惜了。

　　毕竟，一支球队能够进入了欧冠决赛，那是球队足以津津乐道十年的骄傲，就是同一个联赛的其他球队球迷，也会对此印象深刻。而相比之下，联赛第三还是第二，又有谁会特别在意？只怕过不了三年，自己的球迷都懒得记起来自己的球队到底是第几名了。

　　马竞虽强，但是狼堡也绝对不是完全没有胜利的机会的。在有些媒体看来，最好狼堡今年能够和拜仁继续在欧冠里面会师决赛，那才是最好的事情。

　　一时之间，狼堡到底应该如何取舍，媒体也是众说纷纭。而有趣的是，这一片议论之中，似乎人们全都忽略了近在眼前的比赛，不是欧冠也不是联赛，而是近在咫尺的德国杯。在他们看来，狼堡的选择，主要还应该是那两个，而不是德国杯。

　　“这帮家伙，真是有些让人无奈。他们凭什么就觉得，德国杯上，咱们一定会输？拜仁是挺强的不假，但是他们在欧冠里面，不是刚刚被巴黎闹得灰头土脸的么？巴黎能够做到，我们为什么就做不到？难道咱们这个赛季遇到拜仁，一次都赢不了么？”

　　对于媒体的看法，狼堡的球员们却不是特别赞同，至少在球队里面，他们都对此相当不满，更衣室里面说起来话，他们可不认为这一场球他们必输无疑，在他们看来，他们依然还是有着很大的希望的。

　　他们的看法，和媒体很不同，虽然德国杯不算太大的荣誉，但是这怎么说也是个冠军，而现在的狼堡球员，可还没有豪爽到对冠军看不上的地步。去年的时候，他们放弃德国杯是为了德甲冠军，可今年没有了别的冠军，他们凭什么不在德国杯里面拼命？

　　“瓜迪奥拉的本事，咱们也见识过了。一个赛季下来，他的手段咱们也都差不多摸清了。要说必胜，那确实是有些口气太大了，但是拼一把试试看有没有这个运气，也不是什么坏事。联赛那边，咱们已经注定没有冠军了，欧冠那边，想要拿到冠军，也一样是非常困难的。相比之下，这已经是咱们最有希望拿到的一个冠军了。伙计们，如果不想四大皆空的度过这个赛季，那么就让我们好好拼一把吧。”


第四八七节 无题

　　在狼堡球员看来，现在的德国杯比起来那两个比赛有着更重要的意义，这是很多人都没有料到的事情。人们很难想象，一个无关紧要的杯赛冠军，竟然也会让狼堡现在如此重视。

　　然而，在狼堡上下看来，杯赛冠军，好歹也是个冠军。这个赛季，狼堡在联赛里面已经没有冠军了，而在欧冠里面，他们也很难拿到冠军，既然如此，那么在杯赛之中争取一下，力求拿到一个冠军，这也是一个很有可行性的目标。

　　在过去的两年时间里面，狼堡从来没有重视过德国杯的比赛。过往的时候，在他们眼里看来，德国杯的比赛，不过是必要的时候就可以牺牲的比赛而已。然而今年，随着联赛的战败，狼堡也不得不重视起来了德国杯，因为对他们来说，这也是他们最有可能拿到的冠军。

　　狼堡的球员们，还是很希望拿到一个冠军的——虽然这个冠军，也许不像另外的两个比赛那么重要。

　　如果是以前的狼堡的话，他们当然不会有这样的想法。曾经的狼堡球员们刚刚经历球队的重组，能够拿到一个欧冠名额，在球队上下看来，就是很了不起的事情。而上个赛季，在联赛里面，他们和拜仁耗尽了心思。整个赛季的对抗，也让他们没有心思去追求联赛之外的其他荣誉。甚至一直到了这个赛季开始的时候，狼堡的目光，一直还都放在欧冠是否能够进入四强上面，就算是前几天和切尔西的比赛结束之前，他们也没有过一个赛季拿不到一个冠军就算是失败的想法。毕竟，冠军这东西一共也没有几个，当年的阿森纳比现在的狼堡还强，一样也是多年无冠，狼堡的球员，自然也不会觉得无冠是什么大事。

　　然而，有些时候，人的欲望是会随着人所处的地位和得到的荣誉而膨胀的。这三年来，狼堡的目标一直都是一步步的抬高，从曾经的保级队一路成了欧冠四强，他们经历了很多，也追求到了很多东西。而现在随着成绩变好，他们已经成了欧冠的四强，狼堡上下的心理，自然也发生了变化，现在的狼堡球员们，也开始有了一种想法：也许，他们应该去争取一下，至少每个赛季拿到一个冠军，这样才对得起他们现在被各大媒体追捧的身份和身价。

　　随着进步，狼堡的球员们现在要求的东西也在逐步的增多。对他们来说，冠军这个头衔，现在也开始有了诱惑。一个赛季下来，怎么说也得拿到一个冠军，这曾经是豪门的想法，而现在他们也已经拥有了。

　　也许对于球员来说，确实并非每一个冠军都有必要要争取的，但是不管怎么说，冠军都是一个球员证明自己的最好的证据。有冠军在手的球员，比起来四大皆空的球员是要更加值得尊重的，看看拜仁从三亚王蜕变成了欧冠冠军的道路，这一点道理也是不言而喻。

　　因此，拿到一个冠军，让自己这个赛季的进步有个见证，这也是狼堡上下的想法。这个冠军，可以成为他们这个赛季一起努力的最好铭证，用来证明他们这个赛季的实力究竟如何。

　　更何况，拿到这个冠军，也不只是为了他们自己。这个冠军，同样也是给狼堡球队最好的礼物。

　　在狼堡的历史上，他们从来没有拿过德国杯的冠军。90年代的时候，他们曾经杀入过一次德国杯决赛，但是那一次的结果是在决赛之中，狼堡被门兴3-0击败，干净利落的成了亚军。

　　而从那之后，狼堡十几年的时间里面，再也没有能够进入过一次德国杯的决赛，杯赛对于他们来说，始终都是一个可望而不及的梦，甚至比起来联赛冠军还要遥远一些。而狼堡自己，对这个冠军也一直没有特别在意过，有些时候，他们自己也会主动放弃杯赛，不会为之努力。

　　不过今年，事情不一样了。这一次狼堡上下，也准备好好地踢一次杯赛了。联赛已经输了，而欧冠里面踢得艰辛无比，他们也知道再进一步很难，杯赛是他们最后的希望了。

　　“联赛里面，咱们反正已经是就这样了。而欧冠之中，和马竞的比赛不太好打，我们也只能够说是尽力而为。而德国杯，我们却完全可以努力一下：拜仁是现在挡在我们面前的最后一道坎了，多特蒙德已经被淘汰，只要战胜了拜仁，也就没有任何人能够阻碍我们夺冠了。”

　　更衣室里面，狼堡的球员们，也是如此互相鼓励的。一直到比赛来临之际，他么也都相信，这一场球他们是能够获得胜利。

　　实际上，这个想法，其实颇有几分没有道理。因为马竞固然很强，但是拜仁一样也不是什么弱旅。想要对抗拜仁，比起来对抗马竞，并不轻松多少，胜利的把握，他们一样也是没有。

　　但是，比起来马竞，至少对拜仁，狼堡更加熟悉。他们这个赛季已经和拜仁交手了两次，对他们的战术也算是有了很深刻的认识。相比于马竞，狼堡熟悉拜仁的每一种战术的特点，而且，一个赛季都没有战胜过拜仁，也让他们积攒了很多的怒气，想要在这一场比赛中发泄出去。

　　至少，高顺耀就是这么想的，他就很想在比赛中，为球队进个球，证明自己不比拜仁差。

　　然而，虽然高顺耀是做好了准备，想要和拜仁做一次最后的较量，但是这一场比赛里面，高顺耀并没有成为球队的首发——他自己觉得自己的身体已经恢复得没有问题了，但是在狼堡看来，毕竟刚刚受伤，他还是小心一些为好，因此这一场球，他还是被放在了替补席上，没有直接上场。

　　虽然成绩很重要，但是不能拿着球员们的身体胡来。马加特被人吐槽过很多次，他的训练实在太重，但是人们也得承认他对于球员的训练的水平也很高。让球员带伤上场这种事情，不到万不得已他也是不会轻易用的，既然狼堡现在还有别的球员可以上场，那么高顺耀还是坐替补席比较好一些。

　　实在不行的时候，再让他上场，也不算迟。

　　这一场球，狼堡的首发前锋，变成了曼祖基奇和奥利奇的搭配。而在他们身后，狼堡也做出来了一些调整，图兰这一场球来到了左边路，而右边路上，狼堡换上了德布劳内作为主力首发登场。中场上面，狼堡使用的依然还是古斯塔沃和沙欣两个人的搭档出场，而后场的球员，他们也一点没有改变，这一场球，他们用的是全主力的阵容。

　　对阵拜仁，还想着要进行轮换那未免太瞧不起人了。虽然狼堡球员们一直都在对自己说着，瓜迪奥拉的球队也没有什么了不起的，但是他们也很清楚，真的遇见了的时候，最好还是一点都不能轻视的。有大无畏的气势是好的，但是战术上面，必须谨小慎微，才能够求取胜利。

　　作为弱者，狼堡只有这样才有希望获得胜利，毕竟，拜仁实力出色，而且他们也一样很懂得不能大意的道理，这一场球，他们也同样是全力应对，一点轻视狼堡的意思也没有。

　　拜仁这一场比赛，也可以说是全力以赴。球场上面，他们也是排布出来了自己的最前阵容。对于已经没有了联赛任务的他们来说，剩下的两个杯赛全力争取胜利，然后向着三冠王的伟大目标前进，是他们这个赛季仅剩的追求。而这一场比赛，他们遇到的对手狼堡，也是在整个德甲联赛里面，仅有的几只有可能挑战拜仁的球队之一。面对这样的比赛，拜仁自然不会有任何轻视的行为，他们也是一样，想要争取到胜利。

　　这一场球，拜仁的阵容相当出色。球门前，他们依然还是站着诺伊尔这位德甲最出色的门将，而后卫线上，阿拉巴，丹特，博尔滕，拉姆四个人也是一字排开。他们的两个后腰，用的是小猪和克洛斯，穆勒出任了前腰，他的两侧自然是罗本和里贝里。阵容的最前面，拜仁使用的戈麦斯，这一套451的阵容，基本上也是拜仁本赛季的常规阵容。

　　即使只是名单上看，拜仁的阵容比起来狼堡的球员们来，也是要胜出很多的。这个阵容的星光灿烂的程度，和狼堡不能同日而语。而且，就连在替补席上，拜仁也放着马丁内斯，格策，皮萨罗等出色的替补而相比之下，狼堡这边的替补就要差得很多了。

　　拜仁的实力，确实不容小觑。而这一次，他们和狼堡之间的比赛，狼堡也一样需要万分小心才可以。

　　只是狼堡球员们虽然已经对拜仁有了很大的提防心理，可是谁都没有想到，比赛一开始，他们竟然还是立即就吃到了苦头。当哨声吹响之后，拜仁的进攻马上就已经展开了，而出乎意料的时候，当右边路的罗本拿到球之后，他也飞快地冲了上来，他从一开始，似乎就没有打算控制比赛节奏，而是想要直接展开快速突袭！


第四八八节 变化

　　当狼堡和拜仁的德国杯比赛开始之前，媒体对于这一场比赛，曾经有过很多的猜测。而除了那些认为狼堡会为了其他战线的比赛而放弃杯赛的猜测之外，人们猜想得最多的，也是这一场比赛，如果说双方全力以赴，那么比赛会踢成什么样子。而对此，几乎所有人想到的，都是同样的结果。

　　这一场比赛，从一开就会是拜仁控球，而狼堡死守，这几乎是所有人的共同看法。这个看法没有任何人会发出质疑，因为这是最为符合双方的特点的做法。

　　狼堡暂且不论，这个判断之中，对于拜仁，任何人都相信自己肯定不会犯任何错误。作为瓜迪奥拉的球队，整个赛季之中，拜仁都在踢着控制流的足球，而控制足球也是瓜迪奥拉的球队的立足之本，他们在这一场比赛之中肯定也会这么踢，这也是人们的共识，对此，人们也读深信不疑。

　　可是，比赛一开始，拜仁就用他们自己的表现，告诉了所有的人，这显然不是他们这一场比赛的踢球方式。

　　比赛刚刚开始的时候，拜仁倒是还没有踢得太过出人意料。然而球场上面，在一次足球到了右边路的拉姆脚下的时候，情况开始有了变化。拉姆带着球向着前场快速的进行着跑动。他的跑动并非完全的直上直下的进攻，而是稍微向着中路在靠近，随着他的跑动，拜仁的两个后腰也在进行着位置的移动。而就在过了中场之后，随着跑动，拜仁的中场球员们也整体的进行了压上，开始越过了中场，向着对面发起了攻击。

　　其实已知道这时为止，拜仁的进攻，依然还是没有什么不对的地方的。然而，也就在此时，拉姆的选择却让拜仁的风格一下子就变化了。到了中路的他，没有选择再和中路的队友们传球配合，而是直接一脚斜塞，把球送到了边路的罗本脚下，在边路上面，罗本接到了球，脚下马上控球一个变向，避开了图兰回追的可能，向着后场，猛然之间发动了突袭！

　　他的速度很快，而且带球过程之中，也没有丝毫要和队友们再做配合的意思。在边路上面，他带着球快速的进行着突袭，像一把钢刀一样，直接向着狼堡的禁区插了过去。这个做法，让狼堡的球员们都是为之一愣，谁都没有想到，拜仁竟然会用这样的方法，来发动自己的攻势。

　　这次进攻，和平时的拜仁有些太不一样了。这一脚传球距离颇远，而且论及难度也非常之大。和瓜迪奥拉平时执教时要求球队求稳不同，这一个传球，可以说是相当冒险。如果是上个赛季的拜仁，这么踢球，狼堡倒是一点都不意外。毕竟那个时候，他们本来也是以主打边路进攻而著称。但是这个赛季的拜仁竟然也这么玩，这就实在让人无法想象了。这支球队到底是犯了什么毛病，才会不再按照瓜迪奥拉的战术进攻了？

　　谁不知道，瓜迪奥拉的战术是控制？拜仁怎么突然之间不玩控制流，而玩起来速攻了？

　　这样的意外进攻，让狼堡没有料到。而更让人头疼的是，他们违背了瓜迪奥拉的战术习惯，但是在球场上面，他们发挥出来的实力，却是一点不差。拜仁的球员们水平非常出色，无论是拉姆的传球还是罗本接球之后的加速，都完成的非常漂亮，这一脚传球之后，拜仁的快速进攻马上进行成了漂亮的攻势，在禁区的右侧，罗本带着球，快速的压上了上来。

　　他的带球突破，确实不符合战术，但是对于罗本来说，有些时候他也不需要什么战术。作为世界上带球技术最好的几个人之一，带球猛冲，个人突破，在他这里，有些时候也能够形成相当出色的攻击。

　　这次突然袭击，让罗德里格斯有些头大，甚至不知所措。虽然他一直都自认为是整个德甲联赛最好的左后卫之一，但是让他单独面对罗本的冲击，他还是有些头皮发麻。可是，罗本可不会在乎他的想法，罗本带着球，快速的沿着边线冲了上来，而就在罗德里格斯面前，他猛然间向左一脚扣球，当骗的罗德里格斯身体左倾之后，他向右轻松地一拨，接连两下变向，闪过了罗德里格斯，一下子把他甩在了身后。

　　论起来过人的技术，罗本依然还是那么出色，而这一下把罗德里格斯甩开之后，他也没有任何迟疑，一脚传中，把球送进了禁区。

　　拜仁的进攻，远远没有以往来的那么细腻。从一开始，他们就再用最为凶暴的攻击方式，罗本的一脚传球，把球送到了禁区里面，而就在禁区里面，迎着落下来的足球，戈麦斯马上就是一脚射门，把球直接踢了出去。

　　贝纳利奥竭力跳了起来，用他的身体把球挡在了球门之外。而就在他挡住了这一个球之后，禁区之中，穆勒也已经无声无息的靠拢了上来。在禁区之中，他也抓住了机会，一脚补射，再次把球踢向了大门！

　　贝纳利奥就算是本事再大，也不可能再次阻碍这一脚射门了，比赛开始不到15分钟，拜仁的穆勒，用一脚补射，为拜仁率先攻破了球门！

　　球场上面，拜仁的球员们全都欢呼了起来。在场上他们疯狂的庆祝着，为了自己这一场球漂亮的开局兴奋不已。而在场边，高顺耀看着比赛，也忍不住拍了一下大腿，他实在没有想到，狼堡的失利竟然来得如此之快！

　　不过，这也确实不能怪自己的队友们——又有谁能够想到，瓜迪奥拉在这一场球之中，竟然玩起了全新的战术理念？

　　坐在场边，对于对面的哪个教练，高顺耀也开始有了些佩服。瓜迪奥拉的这个决定，确实是很出乎意料的。他也一样没有想到，对方竟然会在这场比赛里面变招，而就是这一个变招，使得对手把自己的队伍吃得死死的。

　　瓜迪奥拉的球队一向都是用控球玩死对手的，这件事情似乎已经是一个普遍的真理，是不需要证明的事情了。在过去的几年里面，瓜迪奥拉在巴萨带领着巴萨拿到了绝佳的成绩，而到了拜仁之后，又带领着拜仁继续着他的控球战术的尝试，这也是人人都看在眼里的事情。可是，谁能够想想，他这样的一个热衷于控球的教练，在这样的一场关键比赛里面，竟然放弃了控球，让自己的球队打起来了快速的边路进攻！

　　谁能想到拜仁会不再控球？可是瓜迪奥拉就偏偏这么做了。站在场边，他带着得意的笑容，对着场内的球员们拍着手，只有他自己才清楚，他之所以会这么做的原因，只有他自己明白，他这么选择和最近的比赛有关。

　　在媒体看来，最近这段时间的拜仁，可以说是一直顺风顺水，就在这一场球开始之前，他们才敢刚刚确定了自己的联赛冠军的身份，志得意满到了极点。但是对于瓜迪奥拉来说，他看到的，可是和别人完全不同的另外一种局面。

　　比起来联赛冠军这个他早就志在必得的东西，最近和巴黎的比赛，才是他真正关心的事情。那两场比赛被对手拖入加时的困境，比起来联赛的冠军更能够对他产生触动。作为世界顶级的教练，瓜迪奥拉一直都非常注意自己的球队出现问题，而不得不说，那两场球里面，他已经看到了球队的问题所在。

　　拜仁的控制，没有他想象的那么好，这支球队在面对强敌的时候，控制未必是最好的思路。

　　显然，刚刚过去的欧冠比赛，对于他来说，并非是完全没有出动的。在比赛之中被巴黎逼平，结果差一点被巴黎这样的队伍淘汰，对于瓜迪奥拉来说，也绝对是一个极为严重的打击。不过，也正是因为这一次打击，也让他真正的意识到了，现在的拜仁，毕竟不是以前的巴萨，指望他们全都靠着控制赢得比赛，确实还是有着很大的难度的，而要想获得胜利，也许他必须考虑别的办法。

　　比如说，边路快攻就是一个思路——这种方式在巴萨他不会尝试，但是拜仁，那是另外一回事。

　　瓜迪奥拉不是一个思想死板的人，有些时候，为了胜负玩一些手段他不是不能接受——尤其是在半决赛的比赛之中，更是如此。

　　比赛之前，这个场面，是狼堡绝对没有想到的。他们还在针对着一支喜欢控球的拜仁做出战术布置，全然没有料到，对方竟然会舍弃了控球不用，而玩起了边路进攻。瓜迪奥拉能够做出这样的改变，根本是在所有人的意料之外的，而他因此成功的让狼堡吃了苦头。

　　这样的事情，简直就和穆里尼奥推崇全面进攻，马加特反对体能训练一样，简直让人无法想像。可是，瓜迪奥拉在这一场球中，却偏偏就是这么做了，而且看上去，他的球队也因此得到了不少的好处。1-0的比分，就是最好的证明，瓜迪奥拉的球队，在这一场球之中，拿到了领先的优势。

　　说是偷袭也好，说是意外也罢，总之现在的拜仁，获得了难得的领先。而在比赛之中，只要把他们的领先优势维持下去，这一场球过后，拜仁就能够向着三冠王迈进一大步。

　　只是不知道，狼堡会不会给他们这么一个前进的机会？


第四八九节 破绽

　　坐在替补席上，看着拜仁在比赛之中，竟然突然重拾起了上个赛季使用的快速进攻，高顺耀也不由得感叹，自己对于对面的主教练瓜迪奥拉，还是太过于缺少认识了。

　　在他以往的想法之中，他一直都觉得，瓜迪奥拉是一个理想主义者，他执教的球队，就算是输成0-100，他也会依然坚持自己的战术思想不动摇的。这个教练，一直以来都被人认为是控球战术的代表人物，人们称赞他的时候，一直都对他冠以战术开创者这样的名号，在高顺耀想来，他这样的人，是不会和穆里尼奥一样，为了胜利而不择手段的。

　　他是个战术大师，而不是胜负师，那么这样的人，应该也不会太功利化——这也是高顺耀对他的看法。

　　实际上，这样的想法不只是他一个人的，也是整个狼堡的想法。也正是因为坚信这一点，他们才会在比赛之前，着重想着，到底应该如何应付拜仁的控球战术。然而，这一场比赛，瓜迪奥拉用他的实际行动告诉了高顺耀，那样的想法，不过是高顺耀自己的一厢情愿罢了。

　　对于比赛，瓜迪奥拉还是很看重的。他没有无聊到坚持认为自己的球队用别的方法胜利就不算胜利的偏执。狼堡可以在比赛之前苦练反控球的战术，瓜迪奥拉自然也就可以在关键比赛之中突然改变战术。在面对强敌的时候，赛前进行一些布置，突然用快速攻击取代了控球，让他们一下子就手足无措，这种事情，瓜迪奥拉做的没有丝毫心理负担。

　　瓜迪奥拉是个俱乐部教练，他并非完全不在乎胜负，只在乎战术。他终究不是一个单纯的理想主义者，在需要的时候，他也可以玩些手段。瓜迪奥拉虽然一向以战术开创者的形象为人熟知，但是有些时候，他做起事情来却是并不拘束于小节的。只要能够胜利，就算是用一些和自己的理念不合的手段，他也并不在意。在巴萨的时候，他的球队也不是没有过为了胜利而摆上一会儿大巴的情况，在拜仁打打快攻，自然也不会让他觉得不可接受。

　　而且，打快攻战术，对于瓜迪奥拉来说，本来也没有什么害处，最多也就是被人说几句，说他是在照抄海因克斯上个赛季的战术。然而，德国杯的这一场比赛，拜仁只要战胜了狼堡，一样也是在杯赛之中再无阻碍，那么他们的成绩至少也是一个双冠王，为了这样的荣誉，他也不在意被人说几句闲话。

　　更何况，就算是有人说他照搬海因克斯的战术，他也不觉得有什么太大的问题。海因克斯的战术本来也很不错，他也一直都是愿意承认的。虽然从技术性上来说，海因克斯的这一套体系，比起来他的传控体系不够精细，而且这套战术对球员的要求很高，也不能持续，但是在杯赛之中，偶尔拿出来用一次，却依然还是很好用的。前任教练怎么说也是把球队带到了欧冠冠军的人，用用他的战术，这也不是什么丢人的事情，谁又能说，这样的战术不好呢？

　　毕竟，罗本的犀利突破，对于任何球队来说，都是一个难以防守的武器，而这一次面对狼堡，他也一样发挥出来了很好的作用。1-0的比分就是最好的证据。瓜迪奥拉也相信，这一场球只要赢了，媒体的废话也不会很多的。

　　一直以来，他都是媒体的宠儿，他相信这一次也不例外。

　　球场上面，拜仁的比赛还在继续进攻着，而不得不说，他们的这种战术也确实非常有效。罗本还在持球进行着突破，而这不只是让狼堡的防守面对着很大的挑战，甚至也让狼堡的进攻出现了问题。

　　拜仁的攻击却是非常犀利，这一点没有任何人敢于质疑。他们的战术是去年海因克斯精心打造的，就算是时间过去了一年，拜仁的球员们老了一岁，而且这一年里面他们基本上没有踢过快速进攻，一直都在玩控球，但是当他们打起来快攻的时候，依然让狼堡有些招架不住的感觉。罗本和里贝里的出色的突破能力还在，再加上左右两翼的阿拉巴和拉姆作为边后卫的出色助攻能力，拜仁的两条边路，也是有着极大的威胁。

　　这种威胁，对于狼堡来说，无疑是一个很可怕的打击。因为他们的强势，狼堡的两个边后卫，也没有办法再做插上了。罗德里格斯和容都是不错的后卫，但是面对罗本和里贝里，再好的后卫也不敢说自己能够不出问题，因此他们此时，也只能够收缩在后场，不敢上前。

　　本来这一场球因为高顺耀没有首发，狼堡的进攻力就已经被削弱了不少。而再加上现在两个边后卫插不上来，前场只能够靠着边前卫自己努力争取机会，这也使得狼堡的进攻，受到了很大的阻挠。

　　瓜迪奥拉的这一套战术，不只是让狼堡的防守面对着压力，也让狼堡的进攻战术无法顺利展开，可以说是相当成功的。

　　只是，这一套战术，未必就是完美的。瓜迪奥拉学了海因克斯，但是似乎有些地方没有学全。

　　坐在场下，高顺耀看着球场上面的局势，虽然也一样为自己的队友们的处境担心，但是他的心理，却并没有停止观察着拜仁的破绽。作为一个前锋，他可没有兴趣总是看着自己的球队该怎么防守，就算是自己的球队处在不利的位置上面，他也更喜欢帮助自己的球队，想想该如何进攻才好。虽然说，这一场球他是被放在了替补席上，并没有首发登场，但是就算是在替补席上，他也一样还是准备着随时上场的。作为一个球员，高顺耀不会因为上不了场就不动脑子——他当年也是踢替补出身，一步步走上主力位置的，他很清楚，就算是坐在替补席上，时刻想着战局没有坏处。

　　而看着拜仁的战术，尤其是他们的防守，高顺耀的心里，也在慢慢的勾勒着进攻的路线。虽然说这一场比赛，狼堡的边路攻击似乎很难打响，然而就算如此，高顺耀也还是已经找到了一些进攻的可能性。

　　虽然狼堡的边路，却是难以打响进攻，但是中路上面，说不定可以进行一下尝试。

　　高顺耀的这个想法，着实有些大胆。因为和拜仁比起来，狼堡的中路的实力差得很远，这是不言而喻的事实。但是，他的这个想法，似乎也不是没有任何机会，至少现在在他的眼中，就认为这是一个很好的出路。

　　这一场球，拜仁的中路防守似乎不强，而这个问题，也是他们最大的破绽。瓜迪奥拉的战术虽然在进攻上面起到了奇效，而且也压制了狼堡的进攻，但是对自己的防守，他似乎没有做出来相应的调整。

　　任何战术，都是需要攻击和防守之间，寻找一个平衡点的。作为长期踢边路进攻的球队中的一个球员，高顺耀一直以来都非常清楚，一支球队如果想要用边路进攻作为自己的主要进攻方式的话，那么在中路上面，无论如何也要搞好了防守，这是作为边路进攻战术的重要的组成环节。

　　边路上的进攻，意味着整个球队会有很大一部分的人员力量倾斜到某一侧去，而这样一来，中后场上面的防守力量就会自然而然的出现不足，甚至出现大片的空白。为了防止这些空白被对手利用，防守策略自然也需要进行调整，而一般来说，想要弥补这种不足，就得有个跑动能力很好，覆盖范围很大的球员在后场盯着，这才是最为合适的踢法。

　　狼堡这边，古斯塔沃在球场上就是有着不可代替的作用的，而拜仁上个赛季一直在坚持快速进攻，他们的后场也有着他们花大价钱买来的后腰马丁内斯。可是这一场球，瓜迪奥拉没有让马丁内斯上场，他用的是托尼克罗斯。

　　自从瓜迪奥拉入主拜仁以来，拜仁在整个赛季，都在强调控球。而为了能够贯彻他的战术，他对技术好的球员也有着更多的偏向。马丁内斯的防守能力，并没有得到瓜迪奥拉太多的喜爱，加上他因为这个赛季伤多，也一直都没有什么使用的机会。而这一场球，瓜迪奥拉也一样把他放在了替补席上面，并没有让他出场。

　　这个安排，问题自然很大。也许从技术上来说，托尼克罗斯比起来马丁内斯还要更强一些，但是无论是他还是小猪，都不是防守扫荡型的后腰，这也让狼堡的反击，应该会有机会。

　　瓜迪奥拉想要踢快速进攻，可这终究不是他擅长的战术。骨子里面，他还是崇尚进攻，因此也喜欢使用技术型的中场。他没有在场上放置一个扫荡型后腰的习惯，而这也成了眼前的拜仁，最大的破绽所在。

　　只要狼堡能够利用好了机会打起来反击，那就绝对是有着很大的希望拿到比赛的最终胜利的——看着比赛，高顺耀在心里面也已经明白了比赛该怎么踢。只是，这些事情，他想明白了没有太大的作用，还得在场上的队友们也明白才行。

　　而对此，高顺耀也是充满了信心。他一点都不怀疑自己的队友们的实力，既然对方的问题他看得出来，那么队友们也肯定能够看得出来，现在的问题就在于，这个破绽，狼堡是否能够利用好？


第四九零节 边中结合

　　对于拜仁的问题，高顺耀看得出来，他相信球场上面，他的队友们也绝对能够看得出来。但是看得出来是一回事，但是他们是否能够利用好了这个机会，也难免让高顺耀有些担心。

　　狼堡这一场球，阵容虽然说没有太大的变化，但是在球场上，老将奥利奇取代高顺耀成了首发，狼堡球员们可能也不会特别适应。奥利奇的年纪毕竟有些大了，他在前场，冲击力有所不足。自己不能上场，球队还能不能拿到胜利？对此，高顺耀也是有所担心的。

　　然而事实证明，他的担心似乎是有些多余了。在细心的看了一会儿球场上面的跑位之后，高顺耀也发现，似乎球场上面，奥利奇踢得比他踢的还要出色。

　　这个事情，高顺耀绝对没有想到，作为一个老将，奥利奇的岁数已经不小了，一个赛季下来，他的状态也不是特别出色。但是，就算是如此，他在球场上面，依然还是有着很好的发挥，至少在对比赛的判断，以及对球队做出来的帮助上面，他比高顺耀做的还要强。

　　如果是高顺耀现在在场上，他就自问自己肯定不会为了球队，主动撤到边路上面去的。然而现在，奥利奇却基本上已经在场上，踢着右边路了。

　　奥利奇本来的位置，应该是在前场担任双前锋的一员的。但是随着比赛的进行，他的回撤却几乎已经到了中场附近，甚至可以说整个人都已经在边路上面。狼堡的阵型，随着比赛的进行，已经从一开始的442，变成了一个4231的阵型。

　　这样的阵型，比起来狼堡的常规战术的阵型，在边路进攻上面自然是削弱了不少。没有了第二个中锋高点，狼堡想要再死打边路进攻，就要面对很大的问题。但是，这样的变化，也让狼堡的中路进攻，有了很大的提高。有了德布劳内在中路上面，狼堡的中路串联工作，一下子就强了很多，就算是面对着拜仁实力更强的球员们，他们也可以找到不少的机会了。

　　比起来高顺耀，奥利奇的冲击力确实不足，但是他更好的经验和为球队服务的精神，却也足以弥补这个缺陷。他的后撤，让狼堡的战术发生了变化，而这样的变化，在无声无息之间，也在增强着狼堡的进攻，随着球员们在球场上面慢慢的熟悉了这种配合，狼堡的进攻，也快速的来到了。

　　当比赛时间过去30分钟，一次拜仁的进攻，想要从左边路发起，结果里贝里的突破被古斯塔沃拦下，把球转移给了容的时候，狼堡的反击也正式开始了。

　　在边路上面，拿到球的容带球向前跑了几步，而后直接把球送到了前面大幅后撤回接的奥利奇脚下，与此同时他自己也向前面跑动着，在边路上面贴着边线冲上来，试图造成一次攻击。而奥利奇没有直接带球反击，而是一脚回传，把球又换给了中线上面的沙欣。

　　拿到了球，沙欣带着球慢慢向前移动着，在右边路上，奥利奇和容两个人都已经过了中线，也让他有了传球的选择。面对狼堡这样的进攻，拜仁也不可能放任不管，阿拉巴在边路上面，阻断了容继续上前的线路，而中路上面，小猪也向着边路进行着靠拢，想要阻止奥利奇的突破。

　　边路上面，拜仁的防守做的极为到位，然而这种防守，也使得中路上面，他们的门户洞开了。随着小猪的移动和托尼克洛斯的补位不及时在中路上面，拜仁的防线也已经出现了一条缝隙，而沙欣的一脚传球，就沿着这一条缝隙，直接踢了出去！

　　中路上面，德布劳内冲向了前面。在奥利奇占据了边路的位置之后，他也在这边，找到了自己的位置。沙欣的传球，德布劳内看得非常清楚，在球传上来的第一时间，他就扑了上去，带着球向前冲击了。

　　狼堡这一次，选择了中路进攻，而且他们的进攻，也成功的直接插向了拜仁的后场！

　　这一次出色的传球，让整个拜仁的后防一下子就都认真起来了。中路被突破，对于任何球队来说都是极为可怕的事情，拜仁也一下子就认识到了问题的严重性。原本向着边路靠拢的小猪，快速的向回跑动着，想要封堵德布劳内，无论如何，他们也不敢让德布劳内在中路上面长驱直入。

　　可是，小猪的跑动，注定了只能是疲于奔命。在他向回跑动的时候，德布劳内也已经一脚把球传了出去，向着边路上面的奥利奇踢了过去。小猪刚刚从边路回来，就发现自己的身后，奥利奇又带着球冲了上去，他的防守等于完全被打穿了，在他的面前，狼堡的球员们，愉快的进行着边中配合。

　　这个战术才是最适合狼堡的战术：德布劳内很清楚，他虽然能够在中路拿到球，但是他不是顶级的突破好手，不可能一个人带球直冲禁区。相比之下，通过边路和中路的结合，调动的对方防守球员失位，然后形成机会进攻，这才是更胜一筹，最为稳妥的进攻方式。

　　而这个道理，奥利奇也懂。在边路上面，奥利奇带着球，快速的逼近了底线。他没有选择内切，而是抱紧边路，也就是为了进一步的拉开宽度，让对方的防守不再严密。而他在前插的同时，曼祖基奇也已经快速的冲了上来，在中路上面，他迎着对方两个后卫的防守向前冲击着，想要在这里，找到属于自己的位置。

　　狼堡的这一次进攻，似乎只差一脚传中，就要完成了。而这也使得拜仁的防线收的更紧了。然而在边路上面的奥利奇，却没有在这个时候选择直接传中给曼祖基奇，相反，他一脚贴地的传球，把球踢向了禁区肋部，而在那里，德布劳内也刚刚跑上来！

　　曼祖基奇的冲击吸引了拜仁的后卫的注意，而在他们的身后，德布劳内的插上，让狼堡在此时找到了最好的机会。在禁区里面，德布劳内接到了奥利奇的传球，狼堡成功的把足球传进了禁区！

　　在替补席上，高顺耀也为自己的队友们暗自叫好：他们的配合意识，真的非常漂亮！

　　边中结合的踢法，终于还是撕裂了拜仁的防守了。狼堡的整套进攻，做的异常的漂亮。只是，就算如此，拜仁也没有放弃最后的拦截，意识到了自己漏人的博阿滕，马上就回过身，向着德布劳内冲了上来，想要从正面封堵德布劳内的射门。

　　他的上冲速度很快，但是本身的动作却非常小。他的这个做法，没有任何错误：德布劳内虽然在禁区里面拿到了足球，但是一来他的射门角度不算好，二来在他的面前，拜仁的两个后卫和曼祖基奇都在，也堵住了他的射门路线。虽然他能够在禁区里面选择射门，但是这个球也依然是难度很大。而博阿滕的上抢，无疑也是针对这一点——他积极地从正面冲上，就是为了让德布劳内没有射门的角度，而他的动作并不大，也是不想在禁区里面犯规，让狼堡有机可乘。作为拜仁的后卫，博阿滕虽然有些时候偶然犯糊涂，但是至少这一次，他的判断一点错误都没有，豪门主力的实力如何，在他身上也算是得到了体现。

　　如果德布劳内此时真的想要射门的话，也许他的封堵，就真的让德布劳内没有任何办法了。然而，博阿滕忽略了一件很重要的事情，就是德布劳内不是一个前锋，而是一个中场。作为一个中场，他的射术也许不算特别好，但是他的传球和控球技术，要更加出色。

　　面对博阿滕的封堵，德布劳内没有选择射门，他猛然间在球上轻轻踩了一下，一脚把球向后扣了一步。就在博阿滕的眼皮底下，德布劳内猛然之间，就是一个扣球变向，而后，足球从他的脚下一脚横传，向着左边路上踢了过去！

　　左边路上，图兰早在右边路球员们还在进行缠斗的时候，就已经插入了禁区了。这一次进攻，本来没有他的什么事情，他也只是看到了拜仁因为防守另外一侧，使得这一次空虚，才抱着试一试的心理，向前突进的。而他万万没有想到，就是这一次尝试，让他成了狼堡最后时刻的救星，在关键时刻，德布劳内选择了把球传给图兰！

　　左边路上，图兰的身边根本没有人防守。因为奥利奇，德布劳内，曼祖基奇已经吸引走了拜仁全部的防守力量，图兰拿到球之后，身边也是根本没有防守者。面对这样的好机会，图兰自然不会放过，他一脚射门，把球踢向了球门的左下角！

　　这一脚射门，威胁十足，不只是因为图兰的技术了得，也是因为谁都没有想到，狼堡在最后关头，竟然由图兰来完成了这一次进攻！

　　这一次进攻，狼堡的进攻始终都在右边路上，这次进攻是由奥利奇和德布劳内做的主导，也让拜仁的防守的注意力全都集中到了这一侧。谁都没有想到，在最为关键的时刻，狼堡的进攻既然不是由德布劳内或者是奥利奇完成的，他们的一整套进攻，最后的一个环节，竟然是图兰！

　　狼堡的三条战线，竟然完全都结合在了一切。通过中路的德布劳内的努力，他们的前场球员们，一起努力，完成了一次进攻。拜仁这一条防线，在他们面前土崩瓦解，根本不存在任何放手的能力，而这样的失误，也必然造成丢球！

　　诺伊尔飞扑了出来，可是他的速度已经不可能追上足球了。图兰的一脚低射，把球进了球门，狼堡把比分变成了1-1！


第四九一节 控制力

　　从右边路发起攻击，一路进攻之中，经过了六脚传递，由左边前卫把球攻入了球门。狼堡的这一次进攻，即使说是赏心悦目也不为过，如此漂亮的进攻，在狼堡的几个球员们的脚下，演绎的异常流畅，也让比赛的观众们，一时间都是兴奋莫名。

　　这一场球，狼堡踢得确实很好。面对拜仁，而且还是一开场就用奇招抢占了先机的拜仁，狼堡竟然可以踢得如此出色，确实是大为出人意料。

　　奥利奇的后撤，显然造就了极为了不起的效果，他撤到边路上面，使得德布劳内转移到了中路，最终也制造出来了这一次漂亮的进攻。这位老将用他的出色的经验，帮助到了自己的球队，就算是他在进攻之中，只有一脚回传和一脚不怎么漂亮的传中，他的功劳也是无可替代的。

　　而如果说到功劳这个此，功劳最大的，自然无过于是德布劳内。从前面的无球跑位直插禁区，到禁区之中扣球横传创造战机，这次进攻，德布劳内居功至伟。他的跑位和传球，把边路和中场成功的连接了起来，让狼堡的进攻，形成多点齐头并进的局面，造成了最大的威胁。甚至可以说，这一次打破了拜仁的大门，就是在他的努力下达成的。

　　作为一个刚刚转会到狼堡不到半个赛季的球员，能够有这样的发挥，确实非常不易。毕竟，能够以一己之力串联全队，破开拜仁的防守，敲开拜仁的大门，这可不是一件容易的事情。一个赛季下来，拜仁在联赛里面踢了30场比赛，能够做到这样的事情的人却一共也没有几个，德布劳内却能够让他们吃到苦头，这就非常不容易。

　　球场周围，狼堡的球迷们，对着德布劳内也是欢呼不已攻破拜仁的大门，可不是一件容易的事情。狼堡这一个赛季，对着拜仁一负一平，直到这个进球，他们才找回来了一些扬眉吐气的快感。

　　只是，对于这个球，也并非所有人都认为他做得非常漂亮。在狼堡球迷为他喝彩的同时，也有人认为拜仁之所以丢球，归根到底还是瓜迪奥拉的责任。

　　“如果瓜迪奥拉这一场比赛不是突然间想起来要用快攻战术，而是坚持控球的话，这一场比赛，也许拜仁说不定早就搞定了。非得在战前突然变阵……”

　　解说员说了一半，话语也停了下来。他不太愿意挑剔瓜迪奥拉的错误，但是还是对瓜迪奥拉的这个做法颇有微词。在它看来，瓜迪奥拉的临时变阵，实在是个再愚蠢不过的昏招，踢了一个赛季的控球，而且一个赛季都基本上没有输过，怎么偏偏这个时候，玩了这么一出？

　　这种做法，让解说员西蒙很是不解，在他看来，如果瓜迪奥拉坚持以前的战术，那么这一场比赛的结果，估计早就是拜仁获得胜利了。

　　瓜迪奥拉的变阵，他不能理解，在他看来，这纯属没事找事的行为。

　　然而，他却也忽略了一个重要的问题：瓜迪奥拉这一场变阵，可不是因为他自己闲得无聊。他之所以变阵，是因为在前面和巴黎的比赛中，意识到了自己球队的不足才进行的变化。认为瓜迪奥拉的拜仁不变阵就不会输，这本身就是一种很无聊的想法：就在今天前，他们对阵巴黎也没有变阵，还不是差点被对手打的进不了欧冠四强？

　　不变阵就一定能够赢下来狼堡，本身就是个不怎么靠谱的说法：上一次拜仁和狼堡相遇的时候，拜仁倒是没有变阵，那一次联赛比赛，他们用控球战术，可是最后的结果，依然不过是平局。这一次相逢，狼堡依开始摆出来的态势也是全面死守，而且不同于上一场，他们这一次可没有多线的压力，可以全力以赴，争取偷到进球。狼堡比上一场更强，而拜仁的弱点则是更加明显了，如果瓜迪奥拉继续玩控球，结果如何真的很难说。

　　瓜迪奥拉在拜仁进行的战术改革，至少从这个赛季来说，并不是特别成功的。他提高了球队的稳定性，可没有拉高球队的上线。而这样的失败，也不是短期之内就能够弥补上的问题。瓜迪奥拉自己也已经意识到了，想让拜仁在短期之内和巴萨一样，面对诸如皇马等顶级球队也能够踢控制流，并不是一件容易的事情，他的改革现在也算是遇到了危机了。

　　巴塞罗那的控球战术很成功，有很大一部分原因是长期的培养而不是短期之内的速成——克鲁伊夫在巴塞罗那改革青训制度，让拉玛西亚多年坚持固定的433控球战术，从青年队时期开始逐级培养人才，坚持十年如一日，一点点的从年轻人里面选拔人才，用同样的战术体系，吸纳能够适应他们的战术体系的球员，而这些球员们也成了巴塞罗那控球战术的核心成员，这也是他们成功的最基本要素。

　　十年坚持如一的训练，这是非常困难的事情。78年的普约尔，80年的哈维，82年的巴尔德斯，84年的伊涅斯塔，87年的梅西——这些球员们出自同一个训练营，但是前后相差了将近十年，自然也不可能是出自同一个年龄梯队，但是他们在球场上面，能够配合默契，熟悉同一套战术，这很大程度上面，得归功于他们的青年队的培养体系。

　　从门将巴尔德斯，到锋线上面的梅西和佩德罗，他们的成功，不是靠着一个教练突然之间的改革就获得成功的，这种成功的背后有着长时间的积累和坚持的功效。瓜迪奥拉也许引领了这一次改革，但是他靠的是巴萨提供的资源，而不是人们盼望着他的神奇的战术变革。然而，这些巴萨能够提供的资源，恰恰是很难学得来的。

　　而现代足球之中，这些很难做到。发达的信息促进了战术革新的速度，频繁的转会造就了更多的人才流失，这些东西，对青训都有着很大的破坏力。而且，就算是想要这么坚持，能够拥有克鲁伊夫一样的眼光，找准了合适的战术，也是更艰巨的工作。

　　况且，就算是这些都做到了，也得十年时间，才能够出来成绩，想要短时间内出成绩，依然是很做不到的事情。巴萨成功之后，全世界都在嚷嚷着学习巴萨，但是许多年过去，又有谁真正学巴萨成功了？想要短期之内一蹴而就就成为控球队伍，不是那么容易的事情。别的教练全都是失败了，而控球战术的大师瓜迪奥拉一样也做不到。

　　再好的厨师，最多只也能够用素菜做出来鱼香味，而想要用素菜做成真正的鱼肉，那是不可能的。和巴黎的一战已经证明了，瓜迪奥拉的控球战术并没有让拜仁的实力获得本质上的提升。虽然他们的球队在虐菜的时候踢得更稳了，但是遇上了顶级强队之后，并没有表现出来更进一步的实力。而既然对上巴黎不能够碾压，那么对阵狼堡又怎么能够指望球队获得完胜？

　　当然，狼堡也许实力上面不如巴黎，但是如果对阵的是拜仁的话，那么狼堡未必就比巴黎威胁更差。

　　瓜迪奥拉很清楚，这个联赛里面如果还有哪支球队是对拜仁不服气的话，那么除了多特蒙德，估计也就只有狼堡敢说这样的话。就算是拜仁这个赛季提前四轮夺冠，整个联赛里面没有任何一个球队能够在他们面前表现出来足够的竞争力，但是那两个球队，绝对不会因此就畏惧拜仁的。

　　面对拜仁，他们必然绞尽脑汁想要夺取胜利。实力上狼堡并不差多少，而战术上他们的针对性必然更强，真要玩控球，只怕拜仁会死的更快。

　　他想要在拜仁搞改革，至少这个赛季没有那么成功。而也许以后这个改革还会继续，可关键比赛不能再试验着玩了。

　　所以，他在比赛之中改变了战术，让球队踢起来了快速反击。而这个战术，也收到了一定的效果，为他们带来了一个进球。只是，他们也因此遭遇了些麻烦，同样也丢掉了一个球。

　　然而，就算如此，比分也不过只是1-1而已，这样的比分，对拜仁来说可不是末日。瓜迪奥拉终究不是那些对他信心满满却又莫名其妙的媒体，他可不认为拜仁无法赢三个以上就算失败，他知道狼堡是个多难缠的对手。

　　站在场边，他并没有因为这个进球而有什么沮丧的表情，相反，瓜迪奥拉转身走向了替补席，让自己球队里面的替补球员们开始热身准备上场了。狼堡的进球固然是让拜仁的领先优势不再，但是也让瓜迪奥拉意识到了球队的问题所在。狼堡攻克了拜仁的大门并不代表着拜仁已经完全失败了，相反，对于拜仁来说，这不过是意味着需要进行一些变化而已。

　　瓜迪奥拉意识到了，快攻战术，需要有足够的防守才可以完全阻断对手的进攻。狼堡这一场球近乎433的阵型，使得他们的中路增强了太多，需要有着更加出色的防守才可以获得胜利。而一旦意识到了这一点，他也没有丝毫的迟疑，他几乎马上就让马丁内斯开始热身，准备去上场防守。

　　既然有问题，那就弥补问题，这才是比赛对抗的最好思路。中路被人攻击，那就让马丁内斯上场防守，这也是瓜迪奥拉马上就想到的。拜仁的进攻依然还是非常犀利的，只要补上了防守的短板，那么狼堡依然还是无法获得胜利的。

　　对此，瓜迪奥拉做出的补救非常及时。只是，狼堡方面，显然也是留着自己的后手的。


第四九二节 打破平衡

　　对于比赛，瓜迪奥拉的判断能力还是非常出色的，他的这个换人，也可以说是切中了拜仁的要害。既然自己的防守能力，在对方的进攻之下显现出来了不足，那么就通过换人来弥补一下，这是最好的办法。而拜仁那十足出色的板凳席，更是让瓜迪奥拉的战术变化，进行的非常顺利。

　　托尼克罗斯被换下，马丁内斯被换上，拜仁的这一次对位换人，显然就是为了弥补自己球队的防守能力的不足。而显然，这个换人也起到了很好的作用，他一上场就立即让狼堡的进攻吃到了苦头。

　　比赛到了下半场，狼堡的进攻比起来上半场来，也更加的犀利了。比赛刚刚开始没有多久，克亚尔在一次后场拿到球之后，就没有再选择向前带球，而是直接一脚挑传，把球踢向了中圈里面的沙欣。沙欣背对着对方的球门迎了过来，也上抢的小猪挡在了身后，而球到脚下，他马上就是一脚斜踢，把球交给了身边的德布劳内。

　　小猪的第一步上抢，没有能够从他那里抢到球，而当他马上回过头，想要从德布劳内那里抢球的时候，德布劳内一脚低平传球，把球背着他的转身方向，一脚从他背后踢过去，再次交给了沙欣。

　　两个人的娴熟配合，让小猪防守的极为吃力。狼堡刻意增强了中路进攻能力之后，小猪想要防住他们自然也是很不容易。这一次进攻，狼堡轻松的突破了拜仁的防守，再一次把小猪耍了个透。

　　而过掉一个小猪，显然不是狼堡的终极追求，足球被沙欣拿到了脚下，他没有任何的迟疑，他一脚直塞，把球向前传去，也送到了奥利奇的脚下。而这一次，奥利奇从右边路插了上来，脚下带着球，直接就向着左边路插了过去。这个出奇的跑动，也让拜仁的防线彻底乱起了起来。

　　他的这一次漂亮的跑位，也让阿拉巴没有能够跟上，他也在中场上面摆脱了防守。而前插的德布劳内和沙欣，也让拜仁的防线再次遇到了麻烦。狼堡的边中结合，显然不止一种踢法，有着组织能力出色的沙欣和德布劳内，以及经验十足的奥利奇，他们可以玩出来很多花样。

　　奥利奇的斜插，使得拜仁的防线再次面对威胁了，如果这时还是托尼克罗斯防守，这一次奥利奇也许就直接带着球突破到了后场了。然而，现在拜仁的防守球员已经变成了马丁内斯，那么事情自然也就有些不一样。

　　刚才沙欣拿球的时候，马丁内斯为了防守德布劳内也已经插上了。而在奥利奇拿球之后，他一样被甩在了身后，此时也在快速的进行着回追拦截。严格说来，他的防守也一样是等于出现了漏人的问题，但是，和托尼克罗斯不同，在眼看拦不住奥利奇时，他一脚铲断，向着奥利奇脚下的足球踢了过去。

　　因为奥利奇是向前斜插的，因此马丁内斯的这一次铲断，也最多算是侧面下脚，他踢得还是颇有分寸的。然而，有分寸不代表他的威胁就很小，这一脚铲球，他还是成功的一脚踢到了足球，一个干净利落的滑铲，他从奥利奇脚下，把球断了下来！

　　狼堡的快速进攻，在他的补位之下戛然而止了：这个结果，并不让人觉得意外，毕竟，狼堡的进攻虽然传跑很漂亮，但是带球技术，终究有些差劲。而他们这样的进攻，一旦遇到了对方的防守能力出色，补位勤勉的时候，自然也很难再起效果。托尼克罗斯不能够阻挡他们，但是马丁内斯绝对可以完成这个任务，在他的面前，狼堡不可能再在中路占到那么大的便宜。

　　这个赛季，因为伤病，也因为战术，马丁内斯没有货的上个赛季那么多的机会，但是，当他上场了之后，他的作用一样是无可替代的。狼堡可以在托尼克罗斯面前欺负他防守不行，但是马丁内斯却绝对不是那么好对付的。

　　比起来刚才，狼堡的中路进攻显然没有那么顺利了。托尼克罗斯的防守能力的不足，被马丁内斯很好的补上了。而这个防守的漏洞一旦补上，拜仁的问题也就消失不见，而他们的进攻也就要让他们获得优势了。

　　很快，在稳定了中场的局势之后。拜仁的进攻也开始了。在一次拜仁又一次从狼堡脚下抢到了球之后，马丁内斯把球向着右边路带了几步，然后把球向着拉姆送了出去。

　　拜仁的进攻之中拉姆比起来罗本的作用一点也不低，把球交给他，也是拜仁反击的开始。而拉姆拿到了球，他身边的马丁内斯快速的向前跑动着，而在他的前面，罗本更是马上跑了起，寻找着机会，拜仁的进攻，也马上展开了。

　　他们的跑位，使得狼堡的防守也马上收紧了。毕竟谁都不想看到罗本带球狂突，对他必须十足小心才好。可是，谁都没有想到，拿到了球的拉姆，却没有就近把球交给他们两个人中的某一个。相反，他拿到了球之后，直接一脚长传球，把球吊过了整个中场，让足球向着场地另外一侧的里贝里落了过去！

　　狼堡的进攻犀利，拜仁的一样也不差。而狼堡可以靠中路链接边路，拜仁更是靠着两个出色的边后卫就可以完成。在罗本遭遇了严防死守的时候，拉姆这一脚传球，让进攻的重点一下子就转移到了左路，威胁也立即产生了。

　　左边路上的里贝里，显然也没有浪费这一次机会。他迎着足球跑过来，脚下把球卸下，然后直接一个脚后跟传球，把球送到了边路上面快速插上的阿拉巴脚下，一个简洁流畅的传球之后，拜仁的进攻再无阻碍。

　　作为拜仁的核心，里贝里的水准丝毫不逊色于罗本，他刚才选择向中路接应的跑动，已经使得他已经吸引了容的注意力，也让边路上面，阿拉巴的突袭也没有遇到任何麻烦了。只是一脚传球，他就为拜仁成功的撕开了空当，而阿拉巴在跑动之中，更是直接一脚长传，也把球踢向了禁区，想要再次复制罗本的传球，再次制造辉煌。

　　然而，让他失望的时候，这一次，狼堡在禁区里面，可不会再犯错误了。戈麦斯和纳尔多一起冲向了足球，而这一次，纳尔多高高的跳了起来，他成功的把戈麦斯压在身下，一下子把球顶回到了中场！

　　拜仁的这一次进攻，虽然整个过程非常出色，但是在最后的环节上面，却被狼堡吃的死死的。拜仁的边路进攻之中，他们的两个边路非常出色，可是唯独中路的禁区之内，他们没法占据优势。

　　拜仁喊了两个赛季的换前锋，到现在还是没有换。戈麦斯的技术特点，可不太适合拜仁的战术。这一个弱点，就足以让他们被狼堡克制的死死的，他们的进攻一样也是无法奏效。

　　拜仁的防守固然很好，但是狼堡的防守也是不差的。开场的时候，他们吃了一个措手不及的亏，被拜仁打进了一球，但是，当他们回过神来之后，拜仁再想那么轻易的进球，可就不是容易的事情了。

　　毕竟，上个赛季，狼堡可是成功的双杀拜仁的。拜仁上个赛季的那套战术对别人也许好用，但是对狼堡并非那么管用。狼堡只要肯认真防守，拜仁能够获得进球的可能性也一样不大，双方在球场上面，一时间也形成了僵持的态势。

　　比赛一分一秒的进行着，时间已经过了60分钟，而双方还是这个防守有余，进攻不足的燕子。而能够和卫冕冠军，联赛老大踢成这样的局面，狼堡也算得上是非常令人自豪了。至少踢成这样，他们也有算是证明了自己，并不是一个被拜仁完全压倒的弱旅。也许联赛里面他们没有踢好，但是杯赛比赛，他们并不逊色于对手。

　　更何况，狼堡可不会只满足于这个势均力敌的场面。

　　“高，准备上场。”

　　狼堡显然不认为，踢成了彻底的平局就算是胜利了。虽败犹荣，或者是把运气寄托给点球，这都不是狼堡想要的结果。对面毕竟是有个诺伊尔的，踢点球这种事情，对狼堡来说可是没有什么好处的，比起来踢点球，他们倒是更希望用其他的方法来进球。

　　既然中路进攻，地面渗透的踢法被拜仁拦住了，那么，换一种进攻思路也就是了。这一场球，奥利奇在场上也踢得够久了，也是时候让他下来休息一下了。

　　而现在这个时候，让高顺上去正好。

　　高顺耀的伤病还没有完全好起来，但是这不代表他不能上场。毕竟只是轻伤，他需要做的是注意保护，而不是不能踢球。而比赛已经过了60分钟，剩下的时间不多了。在这有限的时间里面，高顺耀上场踢球，应该也不会再累到了。

　　既然如此，也应该是把他放到场上，让球场上面发生一些变化的时候了——这一场比赛，高顺耀本来就是狼堡的后手，本来狼堡的想法是和控球的拜仁全场僵持，最后由他上场打破沉默。而现在，虽然过程变了很多，但是最终的结果，似乎依然还是回到了正轨上面。

　　这一场球能不能赢，就看高顺耀的发挥了。是时候打破平衡了。


第四九三节 胜利在望

　　比赛踢到了第63分钟，狼堡的第一个换人，也终于姗姗来迟了。高顺耀在经过了半场比赛之后，终于被换上了场，替换下来了老将奥利奇，使得狼堡的阵容，更加接近于他们的全主力阵容了。

　　这个换人，对于狼堡来说，无疑是增强了许多。但是即使如此，球迷们看在眼里，依然还是有些不解：奥利奇这大半场球，踢得一直都不错，他在边路上面频繁拉边，也是让拜仁吃足了苦头。比赛进行到了最后，狼堡却选择了把他换下，这个决定是不是有些过于轻率了？

　　狼堡的球迷几乎全都知道，和奥利奇能够拉边不同，高顺耀的技术能力不支持他这样做。本来狼堡在战术上面还和拜仁旗鼓相当，这样的换人，会不会让狼堡反而落后于拜仁了？

　　球迷们担心的，是狼堡会因为这一次换人而导致自己的进攻下滑，但是，到了场上之后，高顺耀却马上证明了，自己不会带来那样的负面作用，相反，他可以让球队变得跟强。

　　球场上面，当比赛进行到了快70分钟，狼堡又一次找到了进攻的良机。而这一次，当狼堡发动进攻的时候，德布劳内也拉到了边路上面。和刚才的奥利奇不同，高顺耀在禁区前沿，被神等待着和队友们进行合作，显然，狼堡的进攻，这一次变了方式。

　　而这样的改变，显然没有让狼堡的进攻削弱，相反，他们的进攻也依然流畅。

　　带着球过了半场，沙欣的一脚横传，在跑动中送到了德布劳内的脚下。德布劳内脚下丝毫不停止，又是一脚推传，就把球送到了回撤接应的高顺耀脚下。而高顺耀拿到球，背后顶住了博阿滕的上抢，马上一脚回传，再次让足球回到了沙欣的掌控之下。

　　右边路上，奥利奇的下场，并没有让狼堡的进攻中止，虽然没有了奥利奇拉边，使得德布劳内不得不回到边路上面了，但是在这条边路上，他发挥的一样出色。而高顺耀体力充足，也使得狼堡在前场有了支点，虽然没有了刚才的中场突破能力，但是狼堡的三个人得配合形成了倒三角形的结构，他们的进攻变了一个样子，却依然还是非常流畅。高顺耀一脚把球给了沙欣的同时，自己也向前插了上去，沙欣只需要一脚传球，他就可以在禁区里面，得到单刀的机会了。

　　然而，拜仁的防守，终究也不是吃干饭的，狼堡的进攻就算是变了个样子，他们也不可能让狼堡的进攻就这样渗透进去。看着狼堡的传球，拜仁的球员们也在做着微微的调整，当足球飞向沙欣的同时，马丁内斯也在沙欣的身边冲了上去，他用自己的身体优势挤压着沙欣，同时也伸出脚，想要把球从沙欣脚下抢下来。

　　他的尝试，让沙欣险些丢掉了球权。然而好在千钧一发的时候，沙欣还是及时的把球向回拨了一下，转过了身子把马丁内斯挡在身后，把球控制在了自己的脚下。他的动作还算是连贯，使得足球没有脱离控制，但是因为这一下半转身，他自己却也变成了背对球门，高顺耀本来还指望沙欣拿到球之后直接把球直塞到禁区，这一下也是没有希望了。

　　拜仁的防守，终究不会给他们那么好的机会的，他们对狼堡球员们的防守非常严密，想要轻易进攻也不是容易的事情。奥利奇下去了，狼堡在中场能配合的人终究是少了一个，也让沙欣面临了更大的麻烦，就在沙欣转过了身的时候，边路上面的阿拉巴，也在此时封锁了他和德布劳内之间的连线，让他们两个人无法进行传球，想要就此阻挡狼堡的攻击。

　　背后是马丁内斯，前面的传球路线又被截断，而沙欣也注意到了，小猪也在此时冲了过来想要对他展开围堵。他带着球跑动着，一方面想要避免自己被围堵的命运，而另外一方面，他也在此时找到了出球的路线。

　　这样的路线，也很快被他找到了。

　　在被堵死的德布劳内的背后，容已经快速的插了上来。当高顺耀在前场压制住了拜仁的防线，使得他们没有办法太靠前的时候，狼堡的边后卫，也在一定程度上获得了激活。被里贝里欺负了整场的容，在此时也选择了快速插上，在边路上面，他选准了时机，进行了快速的插上。

　　奥利奇下去了，但是此时，狼堡的边后卫却插上了。

　　实际上，容敢于在这个时候插上，也和现在的比赛时间不无关系。如果是上半场，里贝里体力还很充足，就算是对方后场有着破绽，他也不敢轻易插上。但是，随着比赛时间的流逝，经过了70分钟的比赛之中，里贝里的体力消耗也已经很大了，他的步伐已经不像上半场那么轻盈，这自然也让容有了足够的胆量，敢于短时间的放空他。

　　虽然说现在的拜仁，已经是在联赛结束了任务，几乎是单线作战了，但是在过去的几周里面，他们和狼堡一样也是多线作战的。罗本和里贝里在本赛季的消耗，一样不比狼堡少，他们的体力也强不到哪里去。70分钟的比赛过去，坚持两翼齐飞的战术的拜仁体力上已经有些不支了，而这也使得狼堡的进攻有了后场球员的支持，变得更加犀利了。

　　作为马加特的球队，狼堡这一方面，绝对胜过拜仁。而既然有优势，不利用自己的好体力，那才是真的太蠢了。

　　沙欣看到了自己的队友，他的一脚传球也准确无误的送了过去。而在刚过中线的位置上面，容拿到了球之后，也没有多做迟疑，他一脚直塞，把足球贴着边线向前直接送了过去，交给了前面的德布劳内——他也没有选择再多向前移动，虽然他现在参与到进攻之中了，但是他依然还是很清楚，他的主要任务依然还是看守里贝里。

　　只是，就算是他的主要任务是防守，他的进攻却也一样出色。这一脚贴着边路的传球距离相当长，而因为刚才狼堡的攻击一直纠结在中场球员们之间，这一脚贴着边路的传球也出乎拜仁球员们的意料。抢在阿拉巴之前，德布劳内把球控制在了脚下，虽然阿拉巴立即就贴了上来，但是在边路上面，德布劳内已经拿到了球就不会再害怕和阿拉巴进行一对一了。在边路上面，他猛然间加速一步，向前大脚趟向前面一步，而后直接一脚传中，把球踢了出去。

　　他的传中球，直接向着禁区里面的近点飞了过去。高顺耀在那里，也已经快速的跑向前面，接应着他的传球。狼堡的进攻球员之间，配合的极为默契，这一次，又是德布劳内为高顺耀送上了妙传。

　　只是，在高顺耀的身边，博阿滕并没有放开对他的辖制，当高顺耀迎着足球跳起来的时候，博阿滕也和他一起跳了起来，两个人的对抗还在继续，因为他的干扰，高顺耀也失去了打门的可能性。然而，即使如此，高顺耀还是在空中抢到了球，而他一个漂亮的头球摆渡，直接把球向着曼祖基奇送了过去！

　　和刚才奥利奇拉出去之后，狼堡禁区里面只有曼祖基奇一个前锋不同，当高顺耀上场之后，狼堡在禁区里面的高点增多了，威胁也大大的增强了。这一次，狼堡的进攻可不是高顺耀一个人被防住就算完了的，他们的禁区里面，还有另外一个威胁！

　　禁区之中，曼祖基奇面对飞过来的球，选择了在脚下把球停住。被干扰之下，高顺耀的球传的不算太好，过低的球让曼祖基奇没有办法直接射门，他只能先停了一下，然后再选择打门。他的做法，让他射门的步伐，似乎已经慢了一步，但是即使如此，他也没有迟疑，停稳了球之后，他还是一脚低射，把球向着球门的下角推了过去。

　　曼祖基奇的射术，从来都是不必怀疑的，但是这一次，他面对的对手，却也不是一般的球员。在球门之前，诺伊尔也在此时猛然间跳了起来，他伸长了手臂，猛的挥出，在球门之前，把球挡出了底线。

　　狼堡的进攻，在诺伊尔这里，还是戛然而止了。他们突破了前面的所有拦截，但是最终还是没有攻克诺伊尔这个拜仁最后的大闸。禁区里面，曼祖基奇微微有些失望，他对着一旁的高顺耀摇摇头，示意自己已经尽力了。

　　高顺耀笑了一下，也对自己的队友点了点头。他当然不怀疑曼祖基奇已经尽力了，这不是他的问题。对手有些难缠，不管怎么说他们也是全欧洲顶级的豪强之一，就算是狼堡占据了上风，想要攻克他们的大门也不容易。

　　不过，就算是这一次攻击没有能够敲开他们的大门，也足以让高顺耀很是满意了。不管怎么说，当他上场之后，狼堡的进攻没有就此颓废，而是变得更强劲了，这是不争的事实。因为他的上场，狼堡的禁区里面的争夺能力明显变强了很多，而德布劳内在边路上面发挥一样出色，也让狼堡的进攻更是直线上升了。这一次进攻没有打开对方的大门，这并不是什么麻烦，比赛还有20分钟，他们完全可以再进行尝试。

　　狼堡的换人，明显是一步好棋，因为高顺耀的上场，他们的进攻力一下子彰显了出来。拜仁的罗贝里，在跑了70分钟之后，终究也是累了，这也使得比赛的天平，向着狼堡倾斜了，这场球，狼堡是优势在手的一方。在他们的面前，胜利在望。


第四九四节 技穷

　　比赛进行了70分钟，在经过了开场被打了个措手不及，通过反击敲开对方的防线，随即又是进行了长时间的中场对峙之后，在下半场进入了70分钟之后，狼堡终于在球场上面，通过换人占到了上风。在场下坐了60分钟的高顺耀在此时被换上场，趁着拜仁的罗贝里体力消耗很大的时候，狼堡也发起了自己的总攻，一时之间，拜仁的球门之前，也是风声鹤唳。

　　他们的发挥，让狼堡球迷们非常兴奋。这一场球，狼堡的战术设计的非常出色。虽然说他们一开始确实是被瓜迪奥拉打蒙了，但是随着比赛的进行，他们还是争取到了上风。而从中场上利用对方防守薄弱的环节进行突袭，到最后时刻，利用对方体力消耗而进行反击，狼堡的战术一样也非常有针对性，这也是他们站到了上风的原因。

　　一个赛季下来，狼堡在拜仁身上吃到了不少的苦头。想想就在这一周拜仁提前夺冠，让狼堡这个卫冕冠军只能争取第二第三的位置，狼堡球迷也有些耿耿于怀。而在联赛输给了拜仁之后，在杯赛里面，狼堡却能够这么出色的压制了拜仁，这也让狼堡球迷们都觉得扬眉吐气。

　　如果不是诺伊尔，拜仁就已经输了——而就算是有诺伊尔，他们看上去也离输球不远了。

　　他们的看法没有错。如果是别的球队，被狼堡这样针对性的踢法对付了，估计也就很难翻盘了，以狼堡的实力，如此处心积虑去对付一个球队，再赢不了，那除非是对手太强了。

　　然而，这一场球，狼堡的对手不是别的球队，他们是拜仁，是德甲现在的老大，他们偏偏就是这么强。这个名字，也决定了他们是不可能轻易认输的队伍，他们还想要试试扭转局势。

　　看出来了狼堡的目的所在，瓜迪奥拉那边也在70分钟的时候，进行了换人。显然，他也看了出来，拜仁这一方面的体力似乎有些问题，通过换人来增强，他也一样是做得到的。

　　狼堡会换人，拜仁自然也会。而且要是比阵容厚度，拜仁绝对是毫无压力的胜出狼堡。瓜迪奥拉手里的好牌多的是，狼堡想玩这套，他自然也愿意奉陪。

　　而这一次，瓜迪奥拉一下子就做出来了两个换人：一方面，他让格策上场，替换下来了里贝里。而另外一方面，他则是排上了皮萨罗，替换下来了戈麦斯。

　　前面的一个换人，几乎是没有什么问题的：刚才的比赛之中，拜仁之所以被袭击，很大的程度上就是因为里贝里体力有些不足了。70分钟已过，奔跑了全场的他消耗过大，自然是要被替换的。而格策做为拜仁3700万买来的金童，本来就是指望他能够在将来成为进攻核心的。而他在德国，也一向以自己的进攻能力著称，现在换上场，他可以尝试着用他的纯熟的控球进攻技术来帮助球队，让拜仁的体力获得一些补充。

　　当然，要是严格说起来，实际上拜仁的另外一条边路上面，罗本消耗也不小，这个换人换他也不是不行。但是瓜迪奥拉也很敏锐的看了出来，狼堡在此时，对罗本的忌惮依然还是在对里贝里的忌惮之上的——他们的进攻，一直都是右边路发起的，似乎就是罗本体力下滑之后，他们依然还是不愿意放开罗本的那边。

　　狼堡对罗本，还是有些畏惧的。这个赛季，罗本的状态很好，他少见的一个赛季都没有受伤，踢得非常出色。这一场比赛，也是他的出色发挥，让拜仁有了他们的第一个进球，而这位突击高手，就算是到了此时，依然还是可以发挥作用。

　　因此，把他留在场上，让他想办法帮助一下格策，似乎也是更好的思路：格策的进攻能力不弱，但是并非特别突出，然而，如果他身边有了一个罗本那就是另外一回事了。在拉姆和罗本的支持下，格策完全可以成为肢解狼堡的尖刀，他的场上威力绝对可以倍增。

　　而除此之外，拜仁的另外一个换人，就是在关键时刻，换下来了戈麦斯，放上了皮萨罗。这个换人看起来似乎有些不太针对局势，但是这个换人，却也是瓜迪奥拉的变阵中，真正想要发挥作用的一招。

　　这一场球，戈麦斯在球场上面的表现一直都不算是特别出色：作为一个中锋，戈麦斯是一个非常出色的抢点高手，终结高手，但是除了射门之外，他的其他的作用却又发挥不出来，这也让他很难适应拜仁的战术，他的发挥本来也不意外，他的特点本来就决定了他不是特别适合拜仁的战术的。

　　上半场比赛里面，拜仁的进攻占据优势，边路上面能够提供给他很多机会，他还算是有用，而到了现在，拜仁的优势已经没有上半场那么大了，他继续留在场上，就显得有些没用了。

　　拜仁前场已经有一个脚下技术不算细腻的穆勒了，再添上一个戈麦斯，那么战术配合就很难打起来了。格策本身突破就不如里贝里，再不给他队友们的支持，指望他建功立业也是不可能的。

　　因此，瓜迪奥拉换下了他，而用上了皮萨罗。

　　比起来戈麦斯，皮萨罗已经是一员真正的老将了。而他的优势，也就在于他过人的经验。年轻时候的皮萨罗并不是一个多么出色的前场核心型的前锋，但是随着年纪增大，现在的他已经成长成了一个老球皮。比起来戈麦斯，在关键的时候，他更懂得如何才能够给自己的球队带来进攻方面的帮助，让自己的球队获得进球，获得胜利。

　　比赛场上，在狼堡换人之后，拜仁已经有些防守吃力了，但是一直到此时，瓜迪奥拉想着的，都依然还是争夺胜利。作为一个以进攻闻名的教练，瓜迪奥拉在想着对球队进行改变的时候，想着的也是如何增强攻势，在他看来，这才是最好的增强的出路。

　　狼堡通过换人掀起来了反击，而对狼堡的进攻，拜仁也作了回应：以新上场的格策为核心，让皮萨罗和罗本对他进行支援。三个人在前场，形成进攻的尖刀，直插狼堡的腹地，在瓜迪奥拉看来，这样的进攻，是比什么防守都有更有效果的换人。

　　他的换人，还是非常有针对性的。而格策的实力也完全担得起这个重任。只是，他依然还是忽略了一点：他做出的变化，是针对狼堡现有的进攻而作出的变化，他却忽略了，狼堡的进攻能力可不止这么一点点。

　　球场上面，在他换人的时候，狼堡的进攻并没有终止。而就在格策刚刚上场的时候，狼堡那边，也正在发动一次定位球进攻。站在角球点上，德布劳内指挥着自己的球队们在禁区里面进行着站位，而他站在角球点上，也早已蓄势待发。

　　狼堡的定位球发球权，以前不是他的。但是随着他在狼堡踢得越来越好，这也成了他新得到的权力之一。作为一个长传球高手，他对这样的机会非常珍惜，尤其是对面的球队是拜仁的时候更是如此。

　　因为就在对阵拜仁之前，狼堡也特别强调过，角球进攻也是这一场球的重点所在。

　　拜仁这支球队的角球防守能力很差，这已经不是一个秘密了。无论是瓜迪奥拉还是海因克斯都没有能够彻底解决这个问题，这也是他们不折不扣的软肋。经历了两个世界级的名帅，他们的角球防守技术依然没有能够增强多少，而这也是狼堡早就注意到了的。

　　这个赛季，因为瓜迪奥拉的球队主打控球战术，在面对很多弱旅的时候，他们的机会远比对手多得多，这使得拜仁面临的角球威胁少了不少，因此一直以来，也没有太多的人注意他们的角球防守有问题。但是，这样的破绽，狼堡是不会放过的。他们特地换上了自己长传球最为出色的球员来主罚角球，目的自然也就是要利用角球，制造胜利。

　　对于防守，瓜迪奥拉终究不是特别擅长。尤其是定位球防守，他做的更是很差。在这一方面，就算他再想弥补，也只能是技穷受困，而这也是狼堡最好的突破方向。

　　从一开始狼堡就很清楚，拜仁的阵容厚度和人员储备几乎决定了，想要靠个别的换人占据上风几乎不可能。瓜迪奥拉是个不错的教练，他不可能不懂得换人。而整场比赛，狼堡的其他战术，他也都通过自己的战术进行了弥补，这也使得狼堡想要获胜，非常困难。

　　但是，狼堡并非对此没有准备，他们真正的杀手锏，却是这个他没有能力弥补的漏洞。一个赛季下来，拜仁的这个问题都没有得到改善，而这一次，狼堡也准备看看他怎么办。

　　比起来拜仁，狼堡并没有多么好的替补厚度。尤其是在地面球配合进攻方面，他们更是没有办法和拜仁的人才济济相比。但是，狼堡的球员们，也非常清楚自己的长处在那里。他们的身高，他们的配合，他们对定位球的重视程度，这就是他们的优势所在。也许拜仁能够通过他们的换人，让自己的球队的刀锋变得更加锋利，但是在那之前，狼堡也准备好了用重锤敲开他们的大门。

　　这一次，狼堡对胜利志在必得。


第四九五节 头球

　　上个赛季，拜仁之所以在联赛里面被狼堡压制的很惨，除了他们的前锋意外伤病之外，最大的原因就是他们的定位球，在上个赛季实在是不忍目睹。作为一个顶级球队，曾经有过连续四场比赛丢掉三个定位球的情况，这样的战绩，简直是耻辱中的耻辱。而这个赛季，瓜迪奥拉入主之后，拜仁的控球时间增长，使得他们面对的威胁更少了，可是，在面对真正的劲旅，能够威胁到他们的球门的对手时，拜仁的定位球防守，也没有比上个赛季强了多少。

　　站在角球点上，德布劳内也能够看出来拜仁球员们现在的紧张。禁区里面，拜仁的球员们在曼祖基奇和高顺耀身边进行着严密的布防，显然，他们也意识到了，这一次进攻，狼堡的威胁极大。

　　这样的态度，让德布劳内信心大增，站在角球点上，他也是一样带上了笑容。

　　狼堡的角球会很有威胁的，就算是意识到了这一点，拜仁也是没有什么办法的：瓜迪奥拉是个好教练，但是他的球队，从来不以定位球防守出名。巴塞罗那时期的瓜迪奥拉在这方面就没有什么独到之处，而这支拜仁的定位球防守，更是停留在依靠球员们的身高各自争顶的水准，这种盯人防守的防空，实在水平差了点。

　　这样的防守，德布劳内还不放在心上，他很清楚，自己的队友们会给他们一些颜色看看的。他退后两步，一脚把球踢了起来，让足球高高地飞起，向着禁区冲去。

　　德布劳内开出来的角球，向着禁区里面飞了过去。他的角球直奔后点，对着曼祖基奇的位置，直接飞了出来！

　　德布劳内的角球，踢得相当不错，但是在禁区里面，拜仁的球员们却也不是吃素的。足球飞起的时候，博阿滕也赶紧一步向前，在曼祖基奇身边抢到了半个身位的优势，两个人一起跳了起来，而博阿滕的脑袋抢先一步触到了皮球，把足球顶出了禁区！

　　第一次争顶，狼堡落在了下风。靠着自己的身高优势，拜仁占据到了上风。但是，这样的上风似乎没有为拜仁带来多大的好处，因为就在禁区前面，落下的足球已经被前插的沙欣控制在了脚下。

　　定位球防守是一个体系，而不是比赛跳高。拜仁这方面很差，也是唐门的体系问题，第一落点就算是抢到了，他们的第二落点也是有问题的。狼堡的进攻，在此时找到了第二落点，也让他们的威胁没有减小。

　　马丁内斯扑了上来，想要抢下沙欣脚下的足球，可是他的活动，只是让拜仁的防守体系漏洞更大了。面对他的上前，沙欣一脚直塞，把球送到了禁区里面的曼祖基奇脚下，也让拜仁的防守，彻底宣告了失败。

　　而拿到了足球的曼祖基奇，没有丝毫迟疑，他半转过身，一脚挑传，把球挑向了高顺耀。

　　出乎所有人意料，曼祖基奇在这个时候，选择了在禁区里面，用一脚挑传，来处理这个球！

　　他的这个传球，让所有的人都是一副没有料到的表情。谁都没想到，在这么一片混乱的进去里面，曼祖基奇竟然玩了这么一手。他没有选择直接打门，也没有选择地面球交给高顺耀让高顺耀寻找机会。他的做法，竟然是把球挑了起来，让球飞到了空中！

　　这样的妙传，简直不像是曼祖基奇的手笔，谁都没有想到，一向以冲击力著称的他，竟然在这么关键的时候，玩出了这样的花样！这样的花式传球，如果是一个中场球员用出来一点都不让人意外，但是曼祖基奇用出来，简直让人觉得不可想象。

　　但是，如果自己观察的话，也可以发现，这一下挑球，平心而论并不算是多么出色的技术——和那些顶级的中场球员们把球挑过人群交给自己的队友相比不同，曼祖基奇的挑传，不过是一脚横向的挑传，对于队友的位置的判断，要简单了很多。而比起来那些挑传要挑过人群，他的这一传球，也有些过于简单，因为禁区里面现在球员们来回奔跑了两次，禁区之中也没有什么人员，这一脚球也称不上越过防守。

　　挑传的技术虽然不简单，但是如果不是越过防守的传球，那也就没有什么太大的难度了。曼祖基奇这一脚球，充其量其实不过是把球从地面球又踢到了空中，让本来已经变成了脚下争夺球权的比赛中，重新又需要担心空中的攻势而已。

　　看上去，他的传球似乎不是很难。然而，有些时候，也就是这些小小的变化，就足以让比赛产生翻天覆地的变化。

　　刚才当拜仁的头球防守第一时间把球打出了禁区，却被沙欣拿到了球权的时候，拜仁的球员们，几乎全都以为狼堡会进行一次门前的远射。也正是因为如此，在那个时候，拜仁的防线已经开始了整体压上。而在沙欣一脚把球交给了曼祖基奇之后，为了防止曼祖基奇转身射门，他们的防线又开始收缩，一时间也有些混乱。

　　当然，虽然有着这样的混乱，但是拜仁的进去里面，防守球员的人数依然很多，想要在他们的防守之中找一个机会并不容易。但是，当曼祖基奇把球挑起来之后，一切就都不一样了。因为这个机会，却是无可比拟。

　　禁区之中，因为跑动的混乱，拜仁的球员们已经失去了刚才蓄势待发争夺高空球的气势。当足球飞起来的时候，高顺耀的身边，只有丹特和他一起冲向了足球，但是却还被高顺耀挡在了身后。拜仁刚才全员关注角球防守的局面，随着跑动已经被瓦解了，在禁区里面，狼堡要面对的防守已经弱了很多了。

　　拜仁的定位球防守体系，就这么被简单的撕裂了。虽然他们靠着自己的球员们身体的优势抢赢了第一次头球，但是无论是第二落点的预判，还是在禁区附近进行后续的战术变化，他们都输给了狼堡。定位球防守终究不是那么简单的事情，为了能够争取到定位球的优势，有些球队进行的训练也是常人所不能想象的。想要靠着自己的球员们全员都身高不错就想要防守住对手的头球，这也是太过于小瞧定位球进攻的强队了。

　　这一次，拜仁就吃到了苦头，在禁区里面，高顺耀迎着落下来的足球跑了过去，也让拜仁的球门面对威胁了。这一次，狼堡的球员，又要再次直接和诺伊尔对话了。

　　站在球门前，诺伊尔已经是严阵以待，他也想要看看，高顺耀会如何来攻击球门。

　　严格来说，这一个球曼祖基奇穿的并不算是特别出色，实际上当高顺耀跑过去想要顶球的时候，他也发现足球的位置有些偏，想要顶球并不是那么容易的事情。可是，自己的身边就是丹特虎视眈眈，高顺耀也没有机会多做迟疑，他还是在最短时间里面，做出来了判断，迎着足球跳了起来。

　　不算太好的足球落点，使得高顺耀在空中面对这个足球，也很难良好的发力。但是就算如此，他也不是没有办法。靠着自己出色的腰腹力量，在空中的高顺耀整个人向后弯曲，仿佛绷紧成了一张弓，把力量蓄积到了最大的同时，也形成了出色的滞空，而在空中，也是靠着绷紧身体，他的脑袋也得以调整了一下角度，面对落下来的足球，高顺耀靠着自己出色的身体条件和对头球技术的掌握，也在此时把极为困难的接球角度转化成了非常出色的机会。

　　半场休息，体力充足的高顺耀，把自己的体力优势发挥的淋漓尽致。这样的身体条件，让他没有道理担心自己不会进球。

　　滞空，蓄力，调整，面对来球，高顺耀把自己的状态调整到了最佳。足球落了下来，高顺耀的身体像是弹弓一下在空中猛然对着足球触点一下，足球被他一下子点了出去，向着球门猛然飞出！

　　足球被高顺耀顶了出去，向着球门的右上角落了过去。而在球门之前，诺伊尔也跳了起来，想要把足球阻拦住。可是，让他没有想到的时候，高顺耀的打门并不是直接向着球门直飞过去的。他的头球，划了一个小小弧线，向着球门飞了过去！

　　高顺耀的头球技术，在这一个进攻之中显现无疑。能够用头打出来弧线，这种技术绝对已经是顶级的水准了。而也就是这一个小小的弧线，让门前的诺伊尔也无可奈何了，他徒然跳起，可是足球在他的手指上方越过，向着球门划了过去！

　　狼堡的进攻，终于再次奏效了，这一次，就算是诺伊尔也不能够阻挡狼堡的进球了！

　　时间将近80分钟，进球的哨声，终于再次响了起来。狼堡在经过了80分钟的战斗之后，攻入了比赛的第二个入球，而这一个入球，也使得狼堡终于逆转了比赛，在这一场比赛之中，对拜仁实现了逆转！

　　联赛一平一负，冠军拱手相让。这个赛季狼堡面对拜仁的巨大优势，被压的几乎喘不过气来。但是在杯赛之中，狼堡终究还是报了一箭之仇，这一场比赛，他们用自己的行动证明了，他们绝对不比拜仁差！


第四九六节 决赛

　　当高顺耀的头球进入了球网的一刻，场边的瓜迪奥拉无可奈何的叹了一口气。他非常清楚，在这一场比赛之中，最后接近尾声的时候，狼堡攻入一个进球，对于拜仁是多大的打击。他很清楚，自己的球队原本是抱着怎样的信心来踢着一场比赛的，而这最后时刻的被人逆转，绝对是足以让拜仁的士气跌落谷底的。

　　这样的士气滑落，对于一只拜仁这样的强队来说，也许持续不了太久，但是就算是只有10分钟，这一场球，也足够分出胜负了。而事实也正如他所料想的一样，高顺耀的进球，却是主导了比赛。

　　高顺耀进球之后，拜仁的进攻也打不起来了。虽然瓜迪奥拉做了很好的战术安排，但是因为丢球，拜仁终究是没有心气再去贯彻他的战术了。德国杯的比赛，狼堡显然笑到了最后，靠着更胜一筹的安排，他们拿到了胜利。

　　比赛80分钟的进球，使得狼堡和拜仁的决战，最终用一个头球画上了句号。拜仁在比赛中率先打进了进球，可是最终的胜利还是归于狼堡的。一个赛季，狼堡和拜仁交手了三次，一平一负之后，狼堡终于也拿到了一场胜利，而这一场胜利，也让他们距离杯赛冠军近了一步。

　　在失去了联赛冠军的希望之后，杯赛的冠军，大大小小也算是个慰籍了。2-1的成绩，让他们顺利地挺进决赛。而只要在决赛之中，他们能够战胜德乙球队凯泽斯劳滕，那么今年的德国杯，就是他们的囊中之物了。

　　当然，凯泽斯劳滕今年能够在一片混乱的德国杯比赛之中脱颖而出，也是非常不容易的。如果说狼堡是欧冠的黑马，那么他们也绝对是德国杯的黑马。以德乙球队的身份，傻到这一步本身就是个奇迹，这支球队在德国杯中展现出来的韧性也让不少人都极为钦佩，即使是狼堡优势极大，也不敢说自己就一定能够取得胜利。

　　不过，总体来说，狼堡的优势依然还是很大的。毕竟凯泽除了杯赛之外，在联赛里面他们位列第四，为了升级，他们在接下来的几场比赛里面也依然需要非常努力。和狼堡相比，他们的任务非常繁重，这也使得他们极为不被媒体看好。

　　在决赛之中对阵一个疲劳作战的德乙球队，这么看起来，狼堡的胜利可能性还是蛮大的。而越是想到了冠军唾手可得，媒体对于狼堡的这一场胜利就越是赞叹，而对于拜仁竟然在这么重要的关头输了球，他们也不无指责之声。

　　“这一场球输球，责任就在于瓜迪奥拉，而不在于别人。”

　　比赛之后，媒体把矛头对准了在比赛中进行变阵以至于除了岔子的瓜迪奥拉，在很多媒体看来，瓜迪奥拉的这个举动，是让拜仁错失三冠王可能的最大原因。而这样的看法，一时间也极有市场，获得了很多的支持。

　　一个赛季以来，瓜迪奥拉在德甲一直都受到了无微不至的关怀和照顾。无论是媒体还是联赛本身，对于这位世界级教练都是极为推崇的。德甲其他的球队的教练也曾经抱怨过很多，例如说别的教练和裁判吵嘴会被红牌，而瓜迪奥拉和裁判拉拉扯扯都不必担心有问题这完全是偏袒瓜迪奥拉。曾几何时，这样的偏袒，让整个联赛都极为不满，甚至对德甲上层颇多怨言。

　　然而人们往往忽略了，瓜迪奥拉之所以能够得到媒体赞赏，得到联赛宽容，很大程度上，是因为他的球队成绩非常出色。德甲联赛也好，媒体也罢，他们都期待看到瓜迪奥拉带领拜仁做出来了不起的改革，因此他们才会无条件的给了瓜迪奥拉很多的支持。而当瓜迪奥拉的球队，没像他们想象的那样无敌于天下的时候，他们也会第一个跳出来对瓜迪奥拉表示不满，瓜迪奥拉的球队成绩下来了，不如以前了，这也使得他面对的指责，比起来以前所有人面对的指责都要凶狠得多。

　　人们说期待越大，失望也就越大。所有人都期待着瓜迪奥拉的球队能够成为世界第一，因此，他们踢不过狼堡，这就足以让他面对很多指责了。

　　而对于这些指责，能够坦然面对的，大概也只有瓜迪奥拉自己了。在比赛之后，虽然人们对他充满了质疑，但是对于这些指责，他却没有发表太过激烈的言辞。

　　“如果我在比赛中没有变阵，也一样会有人认为，我是太过于保守，即使在欧冠里面球队已经在面对巴黎时表现出来了问题，我还是坚持自己的战术不做改变。因此，最为关键的问题，不在于我的球队用的是什么战术，而在于我的球队输了球。”

　　比赛之后，接受采访时，瓜迪奥拉既没有摆自己联赛冠军的功劳，也没有推卸自己在比赛中的责任，在承认自己失误之后，他也勇于承担了错误。只是，他也并非全盘接受了批评，他对现在人们批评他，显然也是有着自己的看法的。

　　对于媒体的指责，瓜迪奥拉看得也非常清楚，而对此，他也做了自己的解释。虽然说媒体对他此时有着诸多的指责，但是他却没有过多的和媒体计较，反而是简单的解释了自己对这件事情的看法。

　　而他的看法，也确实很正确。说到底，人们指责他不是因为他变阵了，而是因为他的球队输了比赛——一支球队只要能够赢下来比赛，那么再怎么变阵也不会被人在意，实际上瓜迪奥拉执教的这段时间里面，拜仁球迷乃至于整个德甲，怀念海因克斯时代的战术的人不在少数，他们本来也不是挑剔战术。而比赛输了，这才是问题所在。

　　控球也好，快攻也罢，对于不同战术球迷们的抵触情绪本来也没有多大。当年切尔西用龟缩的办法拿了欧冠，球迷们一样开心不已，又有谁在意冠军拿的难看？而瓜迪奥拉的问题，显然也在这里，他遇到的麻烦不是他的球队变阵，而是输球。

　　而对于为什么要在比赛中变阵，瓜迪奥拉也有自己的看法。

　　“和狼堡的比赛输了球很糟糕，但是我们的收获也很大。能够和在和皇马对决前，和狼堡这样的强队进行一次交手对自己是有着很大的好处的。如果让我再重新选择这一场比赛的方式的话，我依然还是会这么选择的。我相信这样做，对我的球队有着最大的好处。”

　　在赛后，瓜迪奥拉对于他的选择进行了一个解释。而他的这个解释，也让很多人在听了之后表示了释然。

　　重要比赛突然胡来有些不可原谅，但是，如果是为了更大的目标，那确实也是没有任何错误的。

　　显然，瓜迪奥拉在面对狼堡的时候突然变阵，并不是心血来潮。一方面他确实是想要用变阵来打狼堡一个措手不及，而另外一方面，他的变阵也是为了欧冠考虑。

　　在欧冠之中，拜仁就要面对皇马了。虽然说在过去的几次交手里面，瓜迪奥拉率队对阵皇马的时候，一直都颇具优势，而作为世界最有名气的球队之一，皇马这几年里面成绩也不能和拜仁相比。但是就算如此，拜仁一样是不敢不加以小心，今年的皇马，从小组赛开始一路上高歌猛进，在欧冠之中，他们踢得非常出色。面对这个对手，瓜迪奥拉也需要进行一些调整和尝试，而这一场球，就是他在进行这样的尝试。

　　和巴黎的比赛，瓜迪奥拉已经认识到了自己的球队是有些问题的。而在面对皇马之前，他的球队已经来不及再弥补这些问题了，他也只能尝试着进行其他战术的尝试，来试图掩盖问题。而皇马在他的眼中，无疑是个强大的对手，直接和他们的比赛之中变阵，瓜迪奥拉也有些担心会出了问题。而比起来直接和皇马作战之中使用变招，他还是选择了在面对狼堡的时候，先进行一下尝试。

　　毕竟，变招对一支球队来说很危险，这个道理他也是知道的。皇马的进攻力很强，一个不留神，球队输上四五个都有可能。而比起来在最重要的欧冠之中直接这么使用，他也想先找个对手练练手。而不幸的是，在联赛里面，他的球队领先太多，甚至已经早早地确定了冠军的身份了。因此在联赛里面，他也很难再遇到像样的对手让他来进行战术试验。因此，杯赛比赛，也成了他仅有的选择。

　　就算是杯赛里面输了球，也总比在欧冠中输给皇马好——而最终，他也证明了，变阵似乎真的不可行。杯赛比赛虽然输了，但是瓜迪奥拉的看法，却得到了验证。他找到了自己的球队的问题，在接下来面对皇马的比赛中，他也不会再犯曾经犯下过的错误了。

　　而如果能够战胜皇马，他的球队就会连续三年晋级决赛了。而这样的成绩比起来一个杯赛要重要得多。

　　更何况，杯赛里面输给了狼堡，他们又不是没有机会报仇——要知道，狼堡也一样是进入了四强的队伍，而看这一场球狼堡表现出来的战斗力，说不定在欧冠决赛之中，他们真的能够与拜仁再次相逢。

　　只是，这显然不是拜仁努力就可以达成的，就是不知道，狼堡在欧冠之中，还会不会继续努力向前了？杯赛的决赛他们进入了，欧冠的决赛，他们是否又有兴趣呢？


第四九七节 马竞

　　杯赛失利之后，瓜迪奥拉的解释，依然还是得到了不少媒体的赞同，为了欧冠早做准备，这样的筹谋，媒体绝对是非常支持的。虽然在杯赛之中，拜仁已然狼狈落败，但是想想未来可能的欧冠卫冕，对于瓜迪奥拉的选择，媒体现在也是充满了赞许的声音。

　　瓜迪奥拉并没有被人过多的为难，毕竟，作为世界级的主教练，瓜迪奥拉一向都和媒体关系不错。他从来都不是一个喜欢和媒体对着干的教练，因此在很多时候，媒体也愿为他说好话。更快，输了杯赛，对于拜仁说也确实不是一件大事，对于这位刚刚率队拿到了联赛冠军的教练，德甲的媒体还是充满了支持的。

　　媒体并没有怀疑，瓜迪奥拉不过是在为自己的失败找借口。毕竟毕竟，德甲媒体都想看到拜仁再拿欧冠，也都还愿意相信瓜迪奥拉。他们的这种想法，就像德甲媒体也都想看到狼堡成功的战胜马竞，使得德甲球队连续两年实现欧冠决赛胜利会师一样强烈。

　　去年欧冠决赛，拜仁和多特蒙德会师决赛，这让德国的媒体全都是极为骄傲。而今年的德甲，似乎也有着复制去年成功的可能性。拜仁和狼堡，现在都是欧冠的四强，媒体也都希望，看到他们再一次双双战胜西甲球队，在欧冠决赛中再次决战。

　　诚然，狼堡比起来多特蒙德，似乎有些不如，但是马竞比起来皇马，也一样名气不及。狼堡既然能够一路以黑马的身份走到这里，那么一黑到底也不是没有可能，对于这两个在欧冠里面，现在还在继续为德甲争光添彩的球队，媒体也极为期待看到这两个球队再创辉煌。

　　而对于在欧冠之中继续创造辉煌，不只是媒体有着这种期待。狼堡球员们对此，一样也是极为期待。事实上，在和拜仁的比赛完结之后，狼堡的球员们就已经全身心的投入了对即将到来的欧冠比赛的准备之中，甚至把剩下的四轮联赛，也完全抛在了脑后——最后的关头，狼堡还是选择了放弃联赛，选择了把欧冠当做他们的追求目标。

　　这么选择，一方面是因为欧冠确实更加重要，而另外一方面，他们这么选择，也和剩下的联赛不太好踢有关。

　　狼堡的最后四轮比赛，对阵的对手是汉堡，费雷堡，斯图加特门兴，而这几场比赛要是真的想要踢赢的话，估计也不会特别轻松。前面三支球队，现在的联赛排名是14，15，16，就算是排名最高的费雷堡，都没有摆脱保级区的阴影，为了保级，他们也肯定会在比赛中拼命的。而最后一个队伍门兴，则是现在的联赛第六名，对他们来说，一个欧战的名额，也会让他们非常激动，不可能轻易放弃的。

　　对手的追求，会让这些球队全都变成非常出色的硬骨头的。毕竟没有任何一个球队可以坐视自己的队伍降级。而已经注定没有了联赛冠军的狼堡，如果再在联赛里面和这些队伍硬拼，那么也实在有些无聊。自己的球队明明已经没有什么进一步拼命的必要，还要花费大力气对付保级队，这也是一件颇为不地道的事情，说不定也会就此使得两个俱乐部结仇，狼堡上下也不准备这么做。

　　相比而言，还是在欧冠中努力争取胜利，似乎更有价值一些。因此，狼堡上下也早早的做出来了决定：联赛成绩也没有必要再争取了，第二第三，都是可以接受的，这两个成绩反正对他们来说区别不大，只要他们能够在欧冠里面拿到成绩就好。

　　四强的成绩，其实对于狼堡来说，已经是值得满意的成绩了。能够进入四强，这就已经达成了很多球队梦寐以求的追求目标，而再进一步的事情，本来也是非常困难的，但是，既然走到了这个位置上面，不尝试一下也是有些可惜。

　　因此，在战胜了拜仁，确定了自己的德国杯成功的出线之后，狼堡这段时间，也把自己的精力放在了欧冠上面。虽然说他们不像拜仁那样，为了欧冠就可以舍弃杯赛冠军，但是至少为了欧冠，准备一下如何应付对手，他们还是愿意看看的。

　　这段时间，他们主要做的也就是在自己的球队里面，观看着马德里竞技的比赛，了解着这个即将面对的对手的一切信息。

　　而在了解之后，他们也发现，这个对手确实不算很好对付。

　　他们的对手实力很强，这是他们很早以前就已经知道了的事情。马德里竞技这个赛季的联赛成绩可谓非常出色，现在西甲34轮已过，马德里竞技以4分的优势领先联赛第二的巴塞罗那，5分的优势压倒了同城对手皇马，在联赛积分榜上实现了领跑，这样的成绩，早就让狼堡的球员们知道，他们不好应付。

　　任何球队能够战胜西超的两个球队都是不容易的事情，尤其是现在的西超双雄，看起来可没有什么衰退的迹象：诚然，比起来前几年他们两个球队拿到三位数的积分的时候，他们现在似乎退步了一些，但是只要看看他们现在依然还是领先联赛第四的毕尔巴鄂竞技将近20分，就知道他们在西甲里面，依然还是压倒性的优势。而在他们依然还能够踢出来这样的成绩的时候，马竞能够得以和他们并驾齐驱，这也不得不让人赞叹他们的实力。

　　和超级强队竞争有多难，狼堡心里有数，毕竟他们的联赛里面，也有这么一个庞然大物。上个赛季拜仁中锋伤停了半个赛季，还跟他们并驾齐驱，这个赛季拜仁人员配置进一步加强之后，轻轻松松的甩开了狼堡十几分的联赛积分。和这样的球队竞争，一方面是对方出色的实力让自己的球队几乎不可以在任何一场比赛中犯错，而另外一方面，也需要有着极强的心理承受能力才能够一路坚持走下去。

　　而现在看来，马竞似乎把这两点都做得很好，不然的话，他们也不会是联赛第一。一个赛季以来，狼堡上下也听了很多关于马竞的传言。无论是他们顶级的门将库尔图瓦，还是他们出色的前锋迭戈科斯塔，抑或是他们的中场科克，还有教练西蒙尼等人，这段时间一直都是极为引人注目的名字，狼堡想要不知道都很难。而这支球队的实力究竟如何，狼堡上下也想要好好看看。

　　这几天的时间里面，他们一直在自己的球队里面看着录像，而对于马竞，他们也有了很多的了解。

　　“首先，我们得承认，我们的这个对手确实很强。他们能够成为西甲现在的榜首，绝对不是偶然。看看他们的防守，这真的很棒，这样的家伙，会是很好的对手的。”

　　在研究完了马竞的录像之后，狼堡的球员们也在谈着自己的感想。而对于这个对手，曼祖基奇首先发表了自己的看法，而他的看法也让周围的队友们都点头称是了。

　　确实，如果说马竞有什么地方最为让球员们在意的话，那么就是这猴子球队的防守。

　　马竞的战术，让狼堡确实觉得有些似曾相识：高位逼抢方面，他们和多特蒙德很像，他们的围抢一样犀利，一样会给对手造成很大的麻烦，但是在前场围抢失败之后，他们的退后防守的层次感和防守力度，又和拜仁上个赛季的水准很像，对于防守层次感和位置，他们把握的也非常出色。

　　他们的防守，似乎成功地糅合了德甲的另外两支球队的优点，而这样的防守特点，也让人啧啧称奇：作为老对手，狼堡的球员们很清楚，多特蒙德的反抢出色，很大程度上得益于他们的球员们在前场的配合围抢出色，而这也让他们的阵地战防守能力稍显不足。而拜仁的阵地战防守固然是极为了得，但是相比较而言，为了及时退防，他们的前场逼抢力度，也要逊色于多特蒙德。而想要让前场反抢和后场阵地战防守能够有这样完美的衔接，这是拜仁和多特蒙德都没有做到的，而需要花费多大的功夫才能有这种防守能力，狼堡也可以想象。有这种防守，马竞果然强的可怕。

　　一直以来，西甲球队的防守并不是特别为人称道，比起来西甲球队普遍很好的进攻技术，西甲球队在防守方面很少得到足坛的一致认可。巴塞罗那就算是在最强的时候，他们的防守也并不能算是顶级，而皇家马德里的防守，更是时不时的成为全世界足坛的笑柄。而相比于自己的同联赛的两个对手，马竞现在在防守上面的表现，简直让人觉得吃惊，这样的防守，简直堪称顶级。

　　狼堡在此前的欧冠比赛之中，已经遭遇过了切尔西，但是就算是切尔西，比起来这支马竞的防守，也不能说是更加胜出。切尔西很注重中长的拦截和扫荡，他们的后腰让他们在面对任何敌人的时候，都可以成为极为出色的硬骨头。但是，在防守的层次感和整体阵型上面，他们确实不如这支马竞。

　　而比起来后场扫荡，这种更加整体化的防守战术的优势，就在于他们可以更好的在攻守中求取平衡——而这也是这支马竞做得很好的东西。


第四九八节 肮脏

　　一支球队光有出色的防守是不足以拿到联赛冠军的，只有攻防同样出色的球队，才能够不断的获取胜利，这并不是什么太难理解的事情。而现在的这支马竞也是如此，他们除了自己的防守之外，进攻也一样出色，这也是他们领跑西甲的原因之一。

　　看着比赛录像，狼堡的球员们对于马竞的防守固然是印象深刻，而对他们的进攻，他们似乎也很快就发现了一些影子：而这一次，他们看到的可不是多特蒙德或者是拜仁的比赛战术的影子，在对手身上，他们仿佛看到了自己的进攻特点。

　　这支马竞的防守出色的同时，也非常注重快速反击战术。而且不同于西甲球队一般喜欢做地面球配合的反击，这支马竞的反击，很多时候都是用高空球来处理的。比起来别的西甲球队，这支马竞并不追求控球，而是似乎喜欢快速反击，高球下底，长传冲吊，和狼堡的战术倒有几分相似。

　　这样的战术，看起来可不像是西甲球队。在狼堡球员的记忆之中，西甲球队都是地面球配合的好手，他们的进攻就算是反击，也是更多的依赖于地面球的穿插配合的。可是，这支马竞，显然让他们看到了不一样的西甲球风，让他们领略了什么另外一种足球。

　　如果说狼堡作为一支德甲球队喜欢头球进攻还算是正常的话，那么马竞作为西甲球队，竟然也有这么多的头球进攻，简直就是有些奇怪了。作为拉丁足球的代表，竟然踢高空球，这实在不可想想。

　　但是，不管奇怪与否，这样的战术确实非常好用。

　　出色的防守，快速的反击。放弃中场控球，把球权交给对手，自己的攻击则是绝不拖泥带水的快速通过中场。注重两个边路的攻击，注重前场球员们头球的能力进行攻击，这样的战术，简直是把没有足够的人员配置的弱小球队需要的防守反击战术发挥到了极致。

　　比起来自己的邻居，马竞只能说是个穷鬼，而贫穷的他们用他们独特的战术，让自己的球队也赢下了不少比赛，这就已经是成功的证明了。

　　他们成功的搭建了自己的战术体系，让球队走向了辉煌。

　　“我总觉得，比起来切尔西那边说是准备任用新人，组建球队未来十年的阵容，马竞现在的阵容和打法，倒是更像是在准备未来的长期规划。切尔西那边说着要踢美丽足球，可是也没见到什么动作，而马竞想要挑战西超，这可是实打实的出发了。能够针对自己的球队不赋予的状况，做到这样的长期规划，西蒙尼也真是个了不起的教练。”

　　对于这支球队的战术，狼堡的球员们也是有着一些由衷的赞叹的：西蒙尼的这支马竞，踢得场面并不算是多么好看，但是他对于自己的球队的定位准确，战术配置合理，人员组成出色，也让他的球队有了足以和强队相抗衡的力量。诚然，这支球队也许不是什么劲旅，但是他们出色的战术，足够应付最强大的敌人——实际上，他们也确实做到了，他们的成绩也足以说明这一点。

　　这支球队可以和西超的球队抗衡，他们绝对不弱。他们的反击，足以攻破最强的球队的大门。而且，对于狼堡这样的弱旅莱说，马竞的威胁可能还不止是他们的反击。

　　在看着这支球队的比赛时，另外一个更让人沮丧的事情是，这支球队虽然看起来在战术上很保守，但是论及技术水准，他们一点都不差。虽然他们并不反对边路长传冲掉的打法，但是这支球队在前场，有着非常细致的小技术配合。在边路的肋部地区，他们的球员们可以进行很细腻的配合，肋部穿插的工作，他们可以做得很好。不止如此，他们的球员也非常擅长通过两三人间的传递，保证球权在自己的脚下，而这样让他们在面对对手的逼抢的时候，不会张皇失措。

　　和他们相比，同样喜欢反击战术的狼堡，无疑显得有些粗糙。虽然他们的进攻战术和马竞有很多的相近之处，但是在一些细节上的处理上，他们可不如马竞。

　　他们没有那么出色的边路配合能力，更多的时候，他们指望球员们自己的技术，而他们也没有办法让球员们通过配合来保证球权，更多的时候他们只能够靠着自己的前锋的持球能力来实现这一点。就算同样是反击战术，狼堡的反击在马竞面前也显得有些粗糙。

　　马竞的球员们毕竟还是西甲的球员，在技术细腻的程度上，他们依然还是超过德甲的球队的。大量拉美球员的使用，整体偏重于技术的联赛环境，使得马竞在选择了防守反击战术的同时，依然还是保留了出色的技术能力，就算是这支球队主打的战术是反击也是如此。

　　而这样的细腻技术，也会给狼堡带来很大的麻烦：因为足够细腻的技术，这支球队虽然以主打快速反击为主，但是他们的脚下配合一样不会太差，比起来狼堡的前锋，只怕他们依然会有很多的突破，而这些也是足以让狼堡头疼的东西。

　　对上一个防守反击的对手，就已经足够很麻烦了，而这个防守反击的对手不仅经验丰富，能力出众，而且还有着踢技术足球的能力，这就简直是一场噩梦了。再考虑到了这支球队和西超的那两个劲旅竞争了一个赛季，显然他们也是有着很好的心理素质的，这样的家伙有着顶级的战术，技术，心理素质，让狼堡球员们也都是很难找出来什么评价的话语。

　　“真是无法想象，马竞是怎么做到这一切的，防守出色，进攻犀利，技术也不算差……这些事情，咱们没做到，多特蒙德也没有做到，他们怎么就做成了呢？他们是如何在比赛中保证自己的实力的？难道说他们的技术，真的比我们强很多？”

　　看着比赛，图兰也是随口说着自己的看法，而对他的议论，沙欣也开口作了回答。

　　“我倒是觉得，这和技术没有多大的关系。马竞这支球队，能够踢得这么好，似乎也是因为他们踢得似乎有些……”

　　沙欣停顿了半天，想要找个合适一些的词，但是却始终找不到，而一旁的佩里西奇则直接开口做了补充，“脏。他们踢得真脏。”

　　佩里西奇的话说得好不客气，但是这一句话的评价，让沙欣也住了嘴。佩里西奇说的确实没有错，马竞的战术之所以能够踢得这么出色，很大程度上，和他们踢球的肮脏程度，也不无关系。

　　这支马竞除了攻防之外，给人最大的印象就是在所有比赛之中，他们所有球员似乎一直都是充满了各种小动作，对对手施加着压力。这些小动作不大，哪一次都似乎不到给牌的范畴，但是充斥全场，这样的踢法，狼堡球员们也是见所未见，看着录像，几乎所有球员都皱眉不已的。

　　狼堡自己不是什么白莲花，他们犯规的时候也不在少数。但是就算是狼堡自己犯规颇多，却也大部分是集中在防守球员身上，而这支马竞，从前场的科斯塔开始，似乎就人人都很喜欢犯规，这就很少见了。

　　而且，他们的犯规肯定也是得到过统一的计划，这支球队犯规不少，但是很少有那种危险犯规。他们似乎很喜欢在远离禁区的中场，或者在后场拿球边线附近，用卡位和小动作来进行逼抢。这些位置上面，一般来说持球的球员不会加速，双方就是有了对抗，危害性也不会很大，因此马竞的这些犯规，也不会被裁判严肃对待——可是，当这样的犯规多如牛毛，坚持全场的时候，他们的对手一样会感到非常吃力的。

　　这样的犯规也许不会伤害对手，但是绝对可以打乱对手的节奏，同时让对手无法心平气和的踢球，尤其是马竞的有些犯规不是为了比赛，他们比赛之中的一些动作，似乎故意在挑衅对手，故意在挑拨球员情绪，这也是让狼堡球员们大开眼界。

　　犯规在足球比赛之中，不管怎么说都是不太提倡的行为。而马竞硬是把犯规变成了战术，这也算是一种能力。而他们的比赛能够一直掌握着节奏，不会被对手压制，很大程度上也就是源自于他们的这种能力：技术不足，人员不够好，那么就用犯规来凑，用合理的控制犯规，来实现自己的胜利。

　　这么踢，成就了马竞的胜利，让让人们见到了他们的肮脏。这种把犯规当艺术的做法，让人大开眼界。

　　一直以来，人们说到了踢球太脏，往往首先想到的就是英超。作为整个足坛哨子最松的联赛，英超的球员们动作肮脏，这已经是人所共知的事情，甚至有些人说，西甲球队到了英超，估计到不了圣诞节，就凑不齐出场阵容了。但是，这样的事情也许巴萨那样的球队需要担心，但是这支马竞肯定不必担心这样的麻烦。他们去了英超，有了更宽松的哨声环境的话，只怕他们才会真正的如鱼得水，不可阻挡。

　　出身于南美洲的西蒙尼，除了把他自己的攻防战术带到了马竞之外，显然是把南美洲的足球特点带到了欧洲。而比较起来南美洲的肮脏程度，似乎欧洲足球还差了一些。

　　这支球队，踢得非常脏。但是，也正是因为这种肮脏，让他们在很多地方占据了优势。而现在，狼堡球员们需要克服的困难里面，也就有着这一个问题：面对这么脏的对手，他们到底该怎么踢才好？


第四九九节 对策

　　在欧冠之中即将遇到马竞，比赛该怎么踢，这也让狼堡上下，讨论了很长时间。对方展现出来的实力非常出色，无论是攻击，防守还是球风，意志都极为出色，面对他们，到底应该怎么踢才能获胜，这真的成了一个非常棘手的问题。

　　而这些问题中作为让人头疼的，自然就是马竞的球风实在不怎么友好。看着他们的踢球风格，狼堡上下也是眉头大皱。这样的踢球风格，让人接受起来有些困难，而解决办法，也让人一筹莫展。

　　这毕竟不同于足球中的攻防，都有着很多的破解之道：对方逼抢积极，对抗一流，这可以通过快速出球，让对手无可奈何，对方防守出色，退防及时，这也可以用最快速的快速进攻，边路突袭打破，而对方的进攻直接，直奔后场，只要自己龟缩不出，对手也不可能有太多的机会，而尤其是头球防空，狼堡更是一点都不怵头。攻防两端，马竞虽然难缠，但是认真应付，也并非没有取胜的法门，唯独是他们的球风，让人觉得难以对付。

　　这么肮脏的踢法，确实是有些让人大开眼界：说起来的话，其实马竞这样的风格，和南美洲的球风是有几分相近之处的，在南美洲那边，球员们踢球就更加狂放，犯规动作也是如此多如牛毛。只是德甲这边的球队，本来南美洲球员也不多，对这种风格，他们也就更加接受不能了。

　　对规则的合理利用，对小动作的持之不懈，马竞的做法也让人颇为头疼。看过他们的比赛，就算是还没有和他们对敌，狼堡的球员们也觉得遍体生寒，想到要和这样的家伙对抗，他们也觉得有些难受。

　　“这么密集的犯规，我们根本不可能组织起来像样的进攻。我们本来面对西甲球队技术就不强，现在连粗野这一方面他们都比我们更狠了，我们似乎一点优势都没有了。”

　　球队里面，几个队友们看完录像还在互相说着看法，而在直接点破了对手很脏之后，对于这种风格的足球，佩里西奇也赞叹了几句。只是，他的话一出口，身边的沙欣就已经摇起了头，“我们踢球也不粗野啊，别把粗野当个好事一样说。有时间赞赏他们，到时还不如想想，该怎么对付他们比较好，你们对此，都有什么看法么？”

　　作为狼堡的中场核心，沙欣一直都是负责狼堡的中场节拍的重要人物。然而看了对方的踢球方式之后，他也很清楚，自己的这个节拍器，在比赛中肯定会被人重点对付。对于对方的战术，他并没有特别好的想法，而比起来队友们还有心情开玩笑，他也最为着急。

　　“踢得脏也不是没有办法对付，只要他们碰我们我们就倒下，稍微注意一点，这就足以让马竞哭出来了。”

　　对于到底该怎么办，图兰也半开玩笑似的开了口，而他的话一开口，身边的沙欣就摇头了。

　　“不能那么干，那比赛成了什么了？咱们是想要赢球，而不是想要成为笑柄。前几年的西甲国家德比这么干了一次，结果不就被笑疯了么？武术学院对阵影视学院那种比赛，还是不要提了，我们绝对不能那么踢。”

　　图兰的玩笑，被沙欣直接否定了，而对此，图兰也只是笑笑，什么都不说。他自然也知道，这不过是一句玩笑话，真要那么踢，他也丢不起那个人。

　　足球比赛追求的，毕竟还是流畅而漂亮的比赛。对付对方的暴力行为，直接摔倒看似是个很好的办法，但是这种踢法，无疑是让比赛向着歪门邪道的方向走去。前几年的瓜迪奥拉对阵穆里尼奥时候，双方曾经玩过一次这样的国家德比，而比赛的结果，自然也引起了一片的骂声。那样的比赛，根本不是足球的正路，无论怎么说也不该去尝试。

　　那是皇马和巴萨，世界最顶级的球队，他们这么做都被人无法接受，狼堡要是好的不学，这些东西接受起来却奇快无比，那也是太丢人了。虽然他们很想获胜，但是把比赛踢成闹剧，那还是算了。

　　而这个想法被否定之后，古斯塔沃在一旁，也开口说话了，“看马竞的比赛，裁判的判罚尺度都是比较大的。这样的话，我们完全也可以放开动作的幅度。这天底下又不是只有马竞的球员们懂得如何犯规，我们完全也可以和他们踢一样尺度的足球，裁判总不能只判我们吧？”

　　古斯塔沃作为巴西人，看法和图兰也有些不同。他毕竟见过南美洲的球风，也对踢这种足球不是特别抵触。只是，对于他的说法，同样是南美出身的纳尔多听了之后，第一个就表示了反对。

　　“别那么做，我可不认为我们能够在犯规比赛中获胜。马竞这么踢球已经一个赛季了，我们从来没有这么踢过，犯规的控制上面，我们比他们差远了。如何细致的控制犯规，不是一朝一夕的事情，实际上马竞就是锻炼了一个赛季，比起来巴萨和皇马，还是多出来了20张左右的黄牌。我们没有过这种训练，如果真的和对手拉到同一个档次上面，我觉得输球的绝对会是我们。说不定，我们会因为过于严重的犯规，直接被罚下球员，到时候我们肯定就会输得非常惨痛了。”

　　对于这个办法，纳尔多也进行了否定，显然，和对手比拼犯规，也不是一个多么聪明的事情。

　　古斯塔沃的计划，从理论上来说倒是没有什么错。毕竟规则对双方是对等的，裁判如果执法够公正的话，那么马竞能犯规，狼堡自然也能犯规。但是，这样看似公正的计划，却也不是完全没有问题，这个计划中最大的毛病就在于，狼堡的球员们，不懂得到底应该怎么犯规。

　　马竞的犯规，都是经过了很细致的规划的，从犯规的位置到犯规的动作，从小动作幅度到下手的机会，这些家伙们都不是肆意胡来的。犯规是一种很粗暴的行为，而这些家伙把粗暴变成了有计划的行为，这就不能够再轻易面对了。

　　狼堡的球员们，可没有那么多心思花费在这上面，一个不留神，他们就有可能犯规过大，直接导致输球。要是比这个，他们一样也是必输无疑。

　　“而如果这些手段都不能用，那么我们能够做的，也就是调整我们的进攻方式了。”

　　看着球员们都已经明白了，用那些足球之外的招数不能够获得胜利，作为狼堡主教练的马加特，也在此时表态了。作为主教练，他和球员们一起看了录像，而他一直没有开口，等着球员们讨论到了此时，他才终于拿出来了自己的方案。

　　“对手的比赛方式我们都已经看到了。和这样的对手踢球，我们必将遭到很大的阻碍。而对于这样的对手该怎么解决？我想我们最好的办法，还是从战术上面着手——对方的反控制能力很强，对方打断节奏的能力很强，对方在球场上面寻找机会的能力很强，反击速度非常快速。有没有人注意到，我们的对手的这些特点，几乎全都是针对强队做出来的战术规划？他们的战术核心，显然不是为了对付我们这样的球队，而是为了对付皇马巴萨。”

　　对于比赛该怎么踢，马加特也是有着他的看法的，而此时此刻，他也抛出了自己的观点。

　　“无论是对阵尤文图斯还是对阵巴萨，马竞虽然都获得了胜利，但是在比赛之中，他们的净胜球数量都不是很多。归根结底，这还是一只防守反击的球员，他们很擅长对付控球强的队伍，但是自己的进攻力却也非常有限。而对付这样的球员，我想我们最好的办法，也就是一个：他们死守，我们也死守，为什么我们就一定要进攻，难道把球交给对方我们撤防，这种战术我们不会踢吗？”

　　马加特的提议非常简单，他想要和对手对龟，先求不败，再求获胜。听上去他的办法却也颇为有效，只是对此，狼堡的球员们也心有疑虑。

　　他的话音刚落，高顺耀就第一个开了口，“可是，教练，对方的技术能力也要比我们更好，就算是球权在他们那里，他们也是一样可以控球发动攻击的。尤文图斯的防守应该比我们更好，可是他们一样还是输给了马竞，我们这么做，是不是有些冒险？”

　　高顺耀的疑问问出了大家的心声，确实，全力死守对于狼堡来说，似乎也不是一个完美的出路。马竞的技术能力不弱，他们应该也是不怕拿球的，把球权交给他们，会不会让狼堡突然增加危险？

　　而对此，马加特也笑了起来，“没错，让他们掌控球权，我们确实非常危险。而这种时候，也就是我们需要发挥我们的反击功效的时候了。如果我们的反击够犀利的话，那么也许我们一样可以争取到先机。而现在，我也得问问你们：我们狼堡的前锋们，你们觉得，我们的反击，可以让对手畏惧吗？”


第五零零节 锋芒

　　马加特的问题，让高顺耀听了之后微微愣住了。马加特的战术看似保守，但是却还是有着进攻的意图的。而他的进攻的要点竟然是高顺耀和曼祖基奇这两个人的能力，这也是让高顺耀有些没有想到的。但是，短时间的沉默之后，他也马上就想明白了马加特的意思，确实，要是真的按照他的想法踢球的话，那么还有什么东西，比狼堡前锋的个人能力更重要呢？

　　按照马加特的计划，他想要的其实就是一场对龟的战斗。既然马竞反击那么强，对控球的对手有着很大的威胁，那么狼堡干脆就放弃球权，不再去掌控中场，自然也就不会再面对对手的威胁了。然而，这样的踢法看似很好，可是龟缩的同时，也意味着狼堡的进攻机会会少了很多，对于机会的把握，他们也必须更好才可以。

　　而考虑到了马竞的退防速度很快，而且中场干扰能力很强，狼堡的反击，估计也会以快速反击为主。而这样的反击，中场球员们的作用只怕会很小，因此比赛是否能够取得胜利，关键也就在狼堡的前锋身上了。

　　“这一场比赛之中，我的想法是我们要和马竞踢差不多的战术。因此上我们双方的反击，应该都是一样的快速通过中场，然后靠着前场球员们的个人能力，做一个最后的了断。而要是这么踢球的话，前锋的能力差距也就是我们获得比赛胜利的关键——而现在的问题就是，闭起来对方的比利亚和迭戈科斯塔，我们的前锋，是不是更胜一筹呢？”

　　更衣室里面，马加特给球员们讲解着他的战术，而在讲解完了之后，他也又把话题引回到了高顺耀和曼祖基奇身上。而这一次，全队队友的目光也都投向了他们两个人，这让两个狼堡的前锋，也不知道该说什么好了。

　　自己的水准比起来马竞的那两位前锋如何？这个问题，他们两个人还真是不好快速做出回答。虽然说他们一直都觉得自己的水平不错，但是和没有直接交过手的人作对比，这还是有些让他们为难。

　　毕竟，马竞的前锋，不是可以轻易小觑的人物。比利亚年青的时候，也是世界顶级的球员，四年前的南非世界杯上他的表现让人侧目不已。而在巴萨，他随队拿到了欧冠，现在虽然老了，离开了巴萨，但是依然也还有着上乘发挥——马竞的成绩，就是最好的证明。

　　而迭戈科斯塔虽然名气不如比利亚，但是论及实力，应该也是不差的。虽然说起来的话，狼堡的两个前锋曼祖基奇和高顺耀也都是非常著名的前锋，曼祖基奇因为前两年拜仁的追求，高顺耀因为这两年面对各大豪门的时候从不脚软的表现，两个人在世界范围之内，都算是颇有名气的前锋了。但是这段日子以来，迭戈科斯塔名声一直都在上涨，他也一样是现在红极一时的球员，谁都不敢小觑。

　　虽然说，这位马竞的头号前锋他真正踢出来好球，也不过是一年的时间，在此之前，他更多地被球迷们看成一个只会护球的前锋，实在不算什么了不起的人物。而且，他已经26岁的年纪，却只踢了一年好球，而且在此之前从未入选过国家队，这些不利因素也让他不像是什么超级球星，而再加上这位前锋的长，又实在有些过于普通，因此在球迷之中，他也没有受到过太多的热捧，然而在球迷之中不受追捧，不代表他在足球圈子里不受重视。

　　毕竟，他是马竞现在的首席前锋，这就足够很多人为之侧目了。在过去的几年里面，马竞走出了托雷斯，阿奎罗，法尔考，他们对前锋的眼光很好，这是得到了一致肯定的。过去的成功，让马竞的前锋一直都备受瞩目而现在的科斯塔自然也受到了很多人的重视。虽然他成名时间不长，但是在转会市场上面，他的身价已经超过了高顺耀和曼祖基奇，这就是对他的实力最好的肯定。

　　据说在这个赛季出名之后，迭戈科斯塔已经被很多球队看中了。阿森纳曾经提出来3200万引进他，但是被马竞一口回绝了。有人说他的身价现在也得向法尔考等人看齐，一样是天价前锋，而这样的待遇，是狼堡的两个前锋从来没有享受过的。

　　究其原因，很大程度上这也是因为他和曼祖基奇以及高顺耀不同，迭戈科斯塔是在西甲踢球的球员。而一般来说，当一个前锋在西甲踢球的时候，他表现出来的水平自然也会被人敢看一眼，而反之，在德甲踢球，技术水准能力自然也会被人瞧不起，很大程度上，西甲德甲这两个不同的联赛，不同的环境也使得球员们踢球的时候，得到的风评完全不同。

　　这样的评价多少有些不公平，但是仔细想想却也是正常的。毕竟，这些年的西甲确实出现了不少好的前锋。西超双雄暂时不去说他，就是其他的球队里面，也陆续有着阿奎罗，法尔考，比利亚，略伦特等人踢出来了不错的状态。无论是在西甲球队里面率队在欧战上迎战其他联赛的队伍，还是离开了西甲球队前往其他联赛踢球，这些球员们在踢球的时候，全都表现出来了很强的实力，西甲球队欧战荣誉很多，而且转会走的球员们踢得也很好，这些人的发挥使得人们对西甲前锋的评价一直在上涨。

　　这些年的足球界，越来越强调球员的有球技术，脚下控制能力，而在这一方面，西甲球队确实非常出色。拉丁化足球的风格，让他们培养出来了很多技术条件过硬的前锋，也使得西甲前锋名气大涨。

　　而相比之下，德甲的前锋名气则是稍微弱了一些。在德甲的联赛之中，真正的顶级前锋也实在是太少了。虽然说这些年里面，德甲也有过克洛泽一样的球星，但是在联赛和欧冠之中，他们的表现一直不能尽如人意，前几年的德甲的欧战，一直都不算很好，而拜仁现在虽然崛起了，但是前锋却一直都是他们的软肋。同样，从德甲走出去的球员，到了国外之后，一样也很难有顶级的发挥，就算是当年的哲科名气那么大，在曼城也难以成为锋线核心，这样的水准，也自然让人怀疑德甲前锋的水平。

　　而与前锋水平成疑相对的，不少其他联赛的前锋在进入德甲之后，都可以立即踢出来很好的水准也让人怀疑德甲的防守。很多前锋在第一年到了德甲之后，都立即成了射手榜上的红人，而稍微名气大一些的亨特拉尔，在德甲一个赛季下来，进球数量竟然快要追上罗纳尔多巅峰期的水准了，这也让德甲的前锋一直以来得到的评价比起来西甲都要稍微低了一些。

　　自己走出去的前锋踢不好，而别的前锋来了这个联赛就发威，德甲的水平自然也被很多人怀疑。再加上因为财政的问题，德甲的球队也很少有吸引眼球的天价转会出现，因此德甲的前锋自然也就没有什么名气。

　　可以说，一直到了莱万多夫斯基对皇马打出绝佳表现之前，德甲的前锋们是否真的拥有世界顶级的实力，一直都被人怀疑的，而就算是莱万帮助德甲扬眉吐气了一遭，但是在球员们的身价问题上，德甲球员比起来西甲依然是没有优势——高顺耀和曼祖基奇在这个赛季，都已经打出来了很好的表现了，但是他们的预估身价，也不过是2000万以上，最多3000万就能封顶。而相比于迭戈科斯塔刚刚踢了一年好球，身价就已经超过了3000万，他们还是差了很多。

　　这一方面，提起来就让人有些郁闷。而对此，高顺耀和曼祖基奇也只能相视苦笑。他们两个人都对自己的实力有很强的信心，可是身价不如人，这是明摆着的事实。而对方的身价比自己要高出来很多，那是否也意味着对方的水平要更加出色？对此，他们也不好做出来直接的判断。

　　他们也得承认，和西甲的球员相比，他们的技术确实是粗糙了一点。就算是迭戈科斯塔不是一个脚下技术相当细腻的人，但是胜过他们还是不成问题的。比起来科斯塔，他们的优势似乎不大，而要说保证自己的球队能够完胜对手，他们更是不敢夸这个海口。

　　虽然说这里都是自己人，就算是狂妄一点也无所谓。但是问题是，这是在设计战术，要是自己胡吹大气，结果却做不到，那影响的可是球队的成绩。说大话这种事情不是不能做，但是严肃的场合，说这些就很不应该了。

　　但是，现在却也不是沉默的时候，毕竟，球队的队友们，也在等待着他们的表态。

　　“反正，我是不怕任何对手的。”迟疑了一下，高顺耀还是做出来了自己的结论，“我不敢说我的水平一定就强，如果真的反击战术就是唯一的出路，我不会有丝毫的畏惧的。如果这真的是我们最好的出路的话，那么我也愿意试试。既然狭路相逢，而且我们没有别的办法获胜。那么奋力一搏，我也责无旁贷。对方也许实力比我们更强，也许身价比我们更高，但是我相信，至少在对胜利的渴望上面，我不输给任何人。”

　　“而这，也就是我们有信心获得胜利的最终原因。”


第五零一节 防守

　　高顺耀的表态，并没有让狼堡球员们特别满意。比起来这句话，他们倒是更希望听到高顺耀说出来一些豪气干云，表示自己志在必得的话语。但是，狼堡的球员们终究不是傻子，也不是狂人，他们都非常明白，面对一支能够和皇马巴萨相抗衡的球队，说自己有信心以对他们的时候必然进球，这样的话未免太不靠谱，狼堡现在需要的，不是那种极度的自大，相反，他们需要的是认真准备比赛，比起来狂言呓语，也许这种奋斗到底的信心，才是更加重要的东西。

　　对手很强，否则的话，他们也不必花费这么大的心思去应付。而面对这样的对手，准备的更加细致，更加清楚地认识自己的实力，毕竟不是坏事。也只有认识清楚了自己的实力，认真准备了比赛，接下来的欧冠，他们才能够争取到胜利，而不是被人击败。

　　信心也许不是成败的关键，但是绝对是成败的基础。这个道理，狼堡球员们还是明白的。高顺耀的态度是正确的，而有了这个态度，在接下来的训练之中，他们才能准备好了，以求迎接比赛。

　　他们现在要的不是盲目的自信，而是认真的准备。而在接下来的时间里，他们也是这么做的。无论是训练之中，还是战术课上，他们都把自己的精神状态调到了最佳，而这样的状态，也被他们带到了联赛比赛之中。

　　联赛的第三十一轮，狼堡迎来了他们和汉堡的战斗。这一场球，还是狼堡确定了自己联赛已经彻底没戏之后的第一场联赛，比赛失去了意义，也让他们稍微有些沮丧。被人领先十分以上夺冠，这样的事情在德甲历史上一共也没有几次，偏偏狼堡就是这样的一个倒霉蛋，这使得走上赛场之前，狼堡的球员们的心情，也很难振作起来。

　　然而，在这一场比赛之中，他们却得到了鼓舞：狼堡的球迷们显然没有在意他们在联赛之中的失败，虽然这一场球已经是无关紧要的比赛了，但是球迷依然还是坐满了全场。他们并没有因为觉得球队已经失去了胜利的希望，就此丧失对球队的热爱，在球场周围，他们依然还是在努力地为球队加油助威着。

　　显然，球迷们比起来球员，更加明白信心的重要性。他们很清楚，一个赛季还没有过去，现在狼堡需要的是鼓励和欢呼，而不是诅咒和谩骂。狼堡的球迷毕竟不同于皇马，他们对自己的球队要求本来也没有多高，只要球员能够认真踢球，他们就非常满意了。

　　就算是联赛已经失败了，他们依然还是用自己的欢呼为球队鼓舞加油着，他们对球队的信心，依然没有改变。

　　他们的喊声，使得狼堡球员们相当开心，而这一场球，他们也展现出来了他们的实力。只是，这样的做法，未免就让对面的汉堡有苦难言了：他们可没有想到，这一场球会踢成这样。

　　作为一支保级球队，汉堡最近的成绩并不算是多好。自从第25轮踢赢了纽伦堡之后，在此后的比赛之中，他们一路跌跌撞撞，五轮比赛只赢下来一场。而状态的不佳也让他们的成绩受到了很多的影响，原本在25轮过后，他们还排在联赛第14名，虽然也很危险，但好歹还在保级区之外。可现在，随着比赛进行，他们也降到了联赛第16名的保级区，对他们来说，降级的阴影也是笼罩在头顶。

　　这样的成绩和状态，按理说遇到了狼堡是一点机会都没有的。但是汉堡的心里，却依然还是抱着一丝侥幸的想法。毕竟，他们的对手狼堡已经在联赛里面无欲无求了，他们未必会在联赛里面用全力，也许会放保级队一马。实际上，就在前几轮的比赛之中，汉堡仅有的一场胜利，也就是从勒沃库森头上拿到的，他们也希望狼堡能够像勒沃库森一样，不要对汉堡用尽全力，而是对他们高抬贵手，放过他们。

　　毕竟，狼堡和汉堡之间，并没有什么矛盾，他们犯不上对一个进入了保级区的对手穷追猛打。而他们的看法，倒是没有什么错误，狼堡现在确实是没有把汉堡这样的对手放在眼里，也没有想过要致他们于死地。只是，和汉堡所料的不同的是，狼堡虽然确实在联赛里面无欲无求，但是这一场球，狼堡却绝对不是轻易放弃的样子。

　　显然，狼堡有心拿汉堡练习一下，因此，在比赛之中，虽然狼堡没有用全主力阵容迎战，但是还是把后防线球员们，几乎全都派了上来。

　　下一场比赛之中，狼堡想要战胜对手的话，后场球员们能够在马竞的打击之下守住，这是最为重要的第一步。比起来反击的力度，防守是比赛真正的重点，也是狼堡最为关心的事情。

　　因此，这一场球之中，狼堡也是想要尝试一下，看看自己的球队防守能力是否足够出色了。在球场上面，他们虽然为了接生前场球员的体力，没有过多的逼迫快攻，但是后场球员们的防守却格外卖力。

　　狼堡的后场上面，古斯塔沃依然还是在进行着卖力地奔跑，而他们的后场球员球员每一次的防守，也都极为认真，相当到位。他们知道，也许汉堡不是一个顶级的进攻强队，但是对着这样的球队也要全力以赴，才能够锻炼出来对阵马竞时的毫不松懈，而这样的做法，使得汉堡球队整场比赛的进攻一直都非常不顺利，他们想要的进球，始终无法到来。

　　双方的比赛从开场一直持续到了70分钟，都还是0-0的比分。狼堡全力死守之下，汉堡的进攻无法打破僵局，使得他们的比赛相当沉闷无聊。

　　而一直到了70分钟，也许是狼堡想要打破这个沉闷的局面，送给球迷们一个好些的结果了，他们在中前场，一下子进行了三个换人。奥利奇被曼祖基奇换下，正常的穆萨换下了沙欣，而施廷德尔也被佩里西奇换下，三个前场球员一起上场，使得狼堡的进攻一下子增强了很多，也让他们的反击就展开了。

　　而事实证明，在经历了70分钟的对抗之后，汉堡显然已经不是狼堡的对手了。第77分钟，狼堡由曼祖基奇率先攻入一球。而紧随其后，82分钟，穆萨的远射再次造成进去里面的混乱，佩里西奇再入一球。这两次进攻，狼堡的攻击都非常迅速，走的就是快速反击的路子，而汉堡对此，也是无可奈何。

　　汉堡整场比赛之中，看似占尽了优势，但是狼堡稍微认真发力一下，他们就依然还是抵挡不住了。

　　对于汉堡来说，这一场失败，显然是很让人郁闷的。毕竟谁也不想在联赛还有三轮结束的时候，还停留在保级区。但是，这一场球过后，关注着他们的郁闷的人可没有几个，比赛过后，更多的媒体都把目光投向了狼堡的表现。

　　这一场球中，狼堡似乎着重在锻炼他们的后防线，这让媒体也看出来了一些不同寻常的地方。大战在即，他们准备的战术似乎不是进攻，而是防守，狼堡的想法是什么，也引起了很多人的猜测。

　　“难道说，狼堡想要在面对马竞的时候，靠着防守获得胜利？那样的想法，是不是有些过于疯狂了？”

　　对于狼堡接下来的战术是什么，不少的媒体都是有着猜测的，而认为狼堡有可能会在这一场球之中进行死守的媒体，也占了绝大多数。虽然说，狼堡在对阵曼城的时候，曾经借助过和拜仁的比赛玩过诡计，但是，那样的事情毕竟可一而不可再，更多的人还是认为，他们这一场球就是自己真正目的的展现。

　　而这个决定，媒体并不是非常赞同。

　　严格来说，狼堡这支球队的防守，其实并不算是特别出色。比起来那些有着顶级的防守球员的豪门劲旅，他们的防守功力只能说是相当一般。克亚尔虽然曾经很有名气，但是在德甲踢球之后，几经沉浮，他也不再被人关注，纳尔多作为一个在德甲效力多年的巴西后卫，本身更是没有得到过多少人的注意。相比于切尔西那样的球队而言，狼堡的防线名气小得多，一直以来，这也不是狼堡战术的主要依赖部分。

　　虽然这一场球里面，他们还是让人们知道了，就算是一直以来名声不显他们的实力也是一样出色，也许比起来马竞那样的顶级球队，他们确实是不如，但是有着顶级的后腰扫荡，后场球员们配合也足够好，他们也是可以发挥很强的实力的，但是，就算如此，媒体对他们依然颇多疑问。

　　毕竟，他们的下一个对手是马竞，不是汉堡。那支在西甲都能领跑的球队，可不是德甲的保级队能够比拟的对手。看看他们的阵容，媒体自然无法保持心平气和：那一连串的球星名字，哪一个不是如雷贯耳？面对这样的队伍，狼堡的防守真的靠得住吗？


第五零二节 阵容

　　随着和汉堡比赛的结束后，狼堡此时距离和马竞的比赛，也没有多少时间了。马竞在这一场比赛之中会使用什么阵容，人们也已经大致的推测出来了。而看看那些名字，不少媒体此时也在替狼堡担心，他们的战术，究竟会不会起到作用。

　　虽然人们一直都说，马竞的阵容比起来皇马和巴萨只不过是差劲的二流球员，但是如果真的看看他们的名单的话也可以发现，这些球员其实并不像人们说的那么差劲，甚至比起来狼堡，他们强了很多。

　　首先，看看马竞的门前的门将就可以知道，马竞的球员绝对不比狼堡差：在马竞的球门前面，他们的守门员是库尔图瓦，就这一条，就足以让狼堡羡慕不已。

　　比较一下门将，马竞显然是胜过狼堡的。库尔图瓦这位年轻的比利时门将，在最近的几个赛季里面声名鹊起，虽然当年转会到了切尔西之后，在切尔西没有机会而不得不被租借到了马竞，但是随着马竞的成绩越来越好，他也已经成了世界最顶级的球员之一。

　　一直以来，围绕着他都有着很多种的传言。有人说德布劳内之所以被切尔西甩卖，就是因为切尔西希望迎回库尔图瓦做他们的主力门将，因此才要处理掉和库尔图瓦关系存在隐患的德布劳内。而也有人说，切尔西想要得到马竞的迭戈科斯塔，准备把库尔图瓦作为交换条件。这两种说法，现在还没有一个定论，但是无论是认为库尔图瓦能够挤掉切赫成为切尔西主力，还是认为他的价值和身为前锋的迭戈科斯塔相当，这些评价对于库尔图瓦的身价，都是一个很好的肯定——毕竟，当一个门将的身价足以和前锋相提并论，这就足够说明问题了。

　　靠着这一个门将，马竞的阵容就不能说坏，更何况他身前的防线也一点不差。库尔图瓦面前，马竞的防线是由戈丁和米兰达组成的，这一条南美球员组成的防线，也是一样出色。

　　马竞的两名中后卫，一个是巴西人，一个是乌拉圭人，他们两个人的名气比起来那些最为顶级的球员差了不少，但是论及实力，他们却非常出色。这两名球员都是一样的南美足球的球风，强硬，狡狯，而且有些小动作过多的毛病，而在球场上面，这些能力也让他们和马竞的战术非常好的吻合，踢出来了很好的比赛。

　　这两个人无论是意识还是对抗能力，都可以说是一点不差，只是，因为米兰达早年旅欧不算成功，应该算是大器晚成的球员，所以使得他的名气不是很大，而戈丁作为一个乌拉圭球员，虽然富有激情而且强硬，但是因为国家队毕竟不是巴西和阿根廷，他也没有得到足够的重视。但是，现在在马竞，他们都踢出来了很好的状态，也让马竞的防守变得很好了。

　　而且，马竞的后防线，可不是只会防守的，他们的进攻能力也一样出色。这支球队的左后卫是费利佩，这名球员早在09年的时候，据说就被巴萨和皇马同时看中了，但是因为运气不好，伤病过多，他也没有能够转会去豪门。但是，是金子总会发光的，在马竞他也一样踢出了很好的状态，甚至于在即将到来的世界杯上，巴西使用他还是马塞洛做主力左后卫，也成了人们现在争执的焦点。

　　世界级的豪强的主力后卫，可不是那么容易对付的，马竞的边路进攻能力，也由此可见一斑。而更何况，他们的进攻能力，可不只是一条左边路，右边路上他们的进攻也一样出色。

　　马竞的右后卫的胡安弗兰，曾经也是一个不错的球星，04年的欧青赛，他甚至曾经拿过欧青赛进球，也是备受瞩目。只是出身于皇马青训的他运气不好，在皇马找不到机会，租借到西班牙人拿了国王杯，可依然还是被清洗，从此也离开了皇马。

　　这位球员的实力相当不错，从他在奥萨苏纳踢球时起，他一直以来都受到阿森纳的关注，只是他一直都不想去英超踢球才留在了西甲。而到了马竞之后，因为年纪大了，他也开始转型成了右后卫，因为有着出色的地面配合能力和一脚出色的下底传中，他也成了马竞战术之中，一个必不可少的组成部分。

　　马竞的战术，一直都很注重两个边后卫的发挥，而除了费利佩之外，胡安弗兰也是不可忽视的人物。这支球队的后防线，比起来狼堡只强不弱，甚至可以说，这一场比赛，他们才是占据上风的一个。

　　这一条后防线，使得马竞的战斗力非常出色，就算是狼堡对上他们也不占上风。

　　而在这条后防线前面，马竞的中场实力也算不弱。劳尔加西亚，蒂亚戈，加比，科克这四个球员组成了他们的中场，虽然说这个中场比起来皇马和巴萨那豪华的场面实在算不了什么，但是论及实力，他们也踢得不错。

　　这支球队的中场虽然名气不大，实力也不算特别棒，但是好在他们足够实用。比如说劳尔加西亚，这位球员在马竞被他们活活改造成了一个拉丁版的库伊特，对于球队来说，可以说是作用十足。马竞的防守非常依赖整体战术，而对于依赖整体的球队来说，谁都不会拒绝一个库伊特式的球员的。

　　毕竟有了他在场上，马竞的后防线也就不必再非得用顶级后腰，这样一来，老将蒂亚戈也可以在场上发挥作用了：这位十年前就效力过切尔西的球员，到现在还在场上踢球，这并非因为他的多强，而是因为他的技术特点和马竞的后卫合得来：戈丁和米兰达，都是防守能力很好的后卫，但是他们的出球能力就未免有些差劲。蒂亚戈在这里的目的，就是在后场处理球，帮助马竞出球，这是他们不可或缺的一环。

　　当然，这位81年的球员年纪确实有些大，因此他的身边，也有着马竞的队长和核心球员加比在帮助他梳理球员，组织攻防。而作为马竞的核心球员，加比的实力也不容小觑：这位西班牙球员有着相当出色的组织能力和硬碰硬的水准，和阿隆索相似的球风，以及颇为不俗的防守组织能力，让他也被人认为是西甲最为出色的中场球员之一，同时也让他成了马竞队伍中最为重要的人物之一。

　　而之所以说是之一，是因为这支球队里面，还有一个中场球员是科克。毕竟加比虽然很好，但是他的年纪不小了，而且也是靠着经验磨练上来的球员，并不算是什么天才。而马竞的科克，则是真正意义上的天才球员，也是真正被整个西甲都关注着的顶级人才，甚至于在西班牙人看来，他很有可能成为未来西班牙的核心球员。

　　这位技术全能的球员，一直以来都是全西班牙关注的焦点。而这一年以来，随着马竞的崛起，他的名气也是越来越大，甚至可以说成了世界顶级的天才。这支马竞崛起之后，不少球员都受到了别的球队的觊觎，而要说人们最为看重的，却绝对还是科克这名球员。

　　虽然他一再表示，自己对马竞忠心耿耿，除非球队强卖，否则哪也不去，但是即使如此，他依然还是引得很多球队垂涎三尺。出色的球员，自然总是能够引起人们惦记的，而科克就是这种人。巴萨，皇马，一众顶级的球队都穿出来过和他的绯闻，也足以证明他的实力如何。

　　看看后场，再看看中场，马竞的实力如何，人们也算是有了一个大致的了解。而他们的锋线上面，迭戈科斯塔和大卫比利亚这一对前锋，也是一样让人挑不出来毛病的球员。

　　迭戈科斯塔作为现在最火热的球员之一，名气自不待言。而大卫比利亚现在已经岁数不小了，但是他的实力却依然还是非常出色的。这个赛季以来，他在马竞踢上了主力，也主动为身边的迭戈科斯塔做起了保驾护航的工作，使得马竞的实力，也可以说是更上层楼。

　　从前到后，这支马竞年龄分配合理，球员实力出色，每个人分工明确，战术组织一流，可以说，这是最为顶级的球队。更何况他们的教练席上，现在还坐着被认为是新一代的少帅领军人物西蒙尼。也许比起来皇马巴萨，他们少了一份星光璀璨，但是在狼堡面前，他们却毫无疑问是择人而噬的凶兽。

　　马竞很强，绝对不容小觑。好在，站在他们对面的狼堡，也不是温顺的羔羊。能够走到欧冠半决赛的赛场，狼堡一样也是付出了很多的力气，对于胜利，他们一样渴望。就算对手很强，但胜负如何，毕竟只有踢完了比赛才能够知道。而现在，比赛不过才是拉开序幕而已。

　　而接下来的180分钟里，双方的较量发挥，才是决定成败的关键。


第五零三节 撩拨

　　当4月24日，马竞和狼堡的比赛终于到来的时候，时隔一年再次来到了马德里的狼堡球员们，终于在这里见到了他们期待已久的对手。欧冠的半决赛，在紧锣密鼓的筹备和准备之下，终于到来了。

　　站在球场上面，高顺耀此时，也是充满了激动。这还是他第一次在欧冠半决赛这样重要的比赛之中上场，他的心里，也是极为开心。自己的球队在耗费了一个赛季的心力之后，在欧冠之中，终于到了这一片塞长上面，听听周围的球迷们的欢呼，看看自己对阵的对手的实力，高顺耀的对于这一场比赛也是充满了骄傲之情。

　　也许对一些顶级球员来说，欧冠四强不过是职业生涯中无数次的惯例比赛而已，但是对高顺耀来说，这是他这辈子踢过的最为重要的比赛之一。而这一场球，自己无论如何也要踢好了，绝对不能够出任何岔子，这也是高顺耀心中最大的想法。

　　只是，作为欧冠半决赛，这一场球的难度还是相当的大的。而不提对手的实力如何，就算是想要适应这一场球的比赛节奏，都不是一件容易的事情。比赛开始之后，高顺耀的兴奋劲还没有过去，就已经在浑然不觉中，迎来了马竞给他准备的下马威。

　　马竞的当头一棒来得可谓非常突然：和马竞的比赛，一开始双方的节奏并不算太快。欧冠半决赛对于两个球队来说，都是有些新鲜，也极为重要的比赛，因此比赛的双方，也没有在开场之后立即进入状态。双方的球员们，在比赛开始的时候还在互相试探着，双方的进攻也都不是特别犀利。马竞和狼堡，似乎都想看看对方的实力如何，都怕自己先露出来破绽。

　　因此，双方的进攻在开始阶段，也没有特别周密。当贝一次纳利奥拿到了足球之后，他也直接用一个大脚开球，把足球踢过了半场。然而谁都没有想到，这一脚开球，却让马竞找到了机会。

　　足球飞来的时候，高顺耀还在中场附近。比赛刚刚开始，双方还都在试探，狼堡也没有立即就展开凶猛的狂攻。然而就算是如此，马竞的防守却一定也不手下留情，在足球飞过来的时候，他们的球员也已经做好了迎接的准备。

　　在高顺耀迎向了足球准备起跳的时候，他身后戈丁也在此时不声不响的靠了过来。两个人在中场上面，为了争夺一个头球跑到了一起，而高顺耀在此时，则是把戈丁卡在了身后，两个人同时跳起的时候，高顺耀也把戈丁挡在了后面。

　　这一个争顶，看似高顺耀完全把戈丁挡在了身后，然而戈丁的目的，显然不是争顶。跳在空中，被高顺耀卡在身后的戈丁，完全没有争顶的想法，他在高顺耀身后做的事情是另外一件：他人在空中，突然伸出手肘，冲着高顺耀的肋下，狠狠地就是一记敲击！

　　身在半空的高顺耀，本来以为自己已经争顶成功了，他万万没有想到，自己竟然会在此时遭到肘击。猝不及防之下，自己的肋部遭到了一次重击，他在空中也根本没有办法保持平衡了。疼痛之下，高顺耀向前直接摔到在了地上，足球从他头上飞过，而坐在地上，他也抬起头对着戈丁怒目而视。

　　这一次犯规，实在有些太过嚣张了，这甚至完全可以说是的行为。似乎比起来争顶，戈丁对于犯规更有兴趣。这样的粗暴做法，就算是高顺耀早就听说了马竞踢球粗暴也有些忍受不了，直接在比赛中背后肘击动作，实在有些太狠了。

　　这样的动作实在太过难以容忍了，这些家伙，简直是来打架的。

　　唯一让他欣慰的，就是裁判也看到了这次犯规。在他倒地的时候，裁判也走了过来。然而高顺耀抬起头的时候，他看到的也是裁判正在训斥戈丁，似乎完全没有掏牌的想法，而对裁判的训斥，戈丁也是一脸笑容，连连点头。

　　看样子，裁判似乎只给了他一个警告。而他的点头看似真诚，但在高顺耀眼里，却一点诚意都没有：这又不是比赛时不小心，动作过大，手肘打人，这已经是恶意的犯规了。显然，他的动作不是意外，而是故意的。

　　比赛刚刚开始，马竞在此时做的也是试探。但是和狼堡的试探是在进行攻防节奏的熟悉不同，马竞在此时做的，是对裁判的判罚尺度的试探。

　　这一次犯规，其实马竞根本没有什么真正的战略战术上的考虑：比赛刚刚开始，狼堡的进攻还没有呈现出来威力。而高顺耀接球的地方还是中场附近，这个位置上面，根本对球门毫无威胁。戈丁的犯规，看上去根本对大局毫无影响，而它本来也不是意图针对狼堡。

　　这个犯规，从一开始针对的就是裁判。

　　马竞这支球队，踢球的球风可以说是相当粗野，而也正是因为粗野的球风，在比赛之中他们也会吃到比对手多得多的犯规。虽然说马竞的球员们都很机灵，不会去做故意的红牌动作，但是他们踢球时，依然很难避免吃黄牌，而裁判的判罚尺度是松还是紧，这对他们的实力发挥也有着极大的影响。

　　因此，马竞在比赛之中也有这样的习惯：开场的时候，就先来一次不轻不重的犯规。看似动作很大，但是本身却并不影响比赛的进程，无关大局。这样的犯规在比赛刚刚开始的时候出现，裁判自然也不好吹罚，而一旦裁判这一次不吹，那么整场比赛，判罚的尺度也很难再严厉的起来，马竞在接下来的比赛之中，自然也就如鱼得水了。

　　当然，他们有些时候，也会运气不佳，遇到一些持法极为严厉的裁判。但是再怎么严厉的裁判也很难在开场时候，不重要的位置上的一次大动作范围就罚下球员，马竞也可以保证自己稳赚不赔。而如果裁判的判罚不是很严厉……那么马竞自然也就会进一步的犯规了。

　　此时此刻，马竞就是这么做的。看着裁判跑过来，虽然吹响了哨子但是没有掏牌，戈丁也基本上知道了裁判的心理尺度，而在获知了这个尺度之后，他也笑嘻嘻的走向了高顺耀。他一脸的笑容的伸出了手，似乎是想要拉高顺耀起身，但是就在高顺耀压抑了火气，伸出手想要和他握手的时候，他的手却飞快的一动，没有去拉高顺耀伸出的手，而是在高顺耀的脸上，轻轻地拍了一下。

　　他拍的这一下，可以说是非常轻，打在脸上一点都不疼，甚至可以说没什么感觉。如果是彼此非常熟悉的球员，这么动一下，根本不算什么大事，只能说是一下玩笑。但是戈丁对高顺耀的这一下子，却充满了调侃之意：他和高顺耀并不熟悉，当然也没有可能互相开玩笑。他无视了高顺耀伸出去的手，而是直接在他的脸上拍打，这无疑也是在挑衅。

　　他这一下，根本不是什么玩笑，他就是想要告诉高顺耀：我对你犯规了，不止刚才犯规了，而且现在也还在继续犯规。但是，我就算是犯规，你也是一样无可设法的。我对你犯规，你能把我怎么样？

　　这样的动作，裁判肯定不会追罚的。戈丁从始至终一直都是满面堆笑，看起来根本不像是要打架的样子，倒像是在开玩笑。而他虽然在高顺耀脸上打的一些颇为有些轻佻，可是这一下本身也不重，算不上是恶意的犯规。这样的动作，裁判自然不会判罚，而高顺耀这口气，也只能往下吞。

　　马竞的球风，一向就是如此。他们总喜欢用一些小小的看似没有什么意义的小动作犯规，撩拨对手的火气。这种小孩子一样的恶作剧方式，在足球比赛之中似乎有些太无聊了，可是马竞却偏偏把它用的很好。

　　戈丁的这一下动作，就让高顺耀有些发愣。他本来以为，对手是来向自己示好的，可没有想到，对方可没有想过示好，他要做的是示威。看看对方一脸得意的笑容，再看看不作为的裁判，高顺耀心里也有些发火。

　　他没有想到，马竞的犯规来的这么快，而且从一开始，就已经这么让人火大。心底里面，他甚至想起来了前几天图兰玩笑话中说的该摔倒时就摔倒。这样的动作，虽然很轻但是确实也是不应该的身体接触，04年的时候，波尔图对阵拉科，安德拉德对德科玩笑似的一脚，就直接被红牌罚下了，这样的事例，也不是没有过。

　　但是，心里虽然这么想着，但高顺耀还是没有这么做。一来他很清楚裁判不会那么偏袒狼堡，二来用那种方式赢球，未免也有些丢人。

　　对手恶心，自己不能跟着恶心。此时此刻，他也只能告诫着自己，无论如何，自己都不能着急。

　　马竞的目的，就在于挑起来自己的火气，如果自己真的和他着急了，那么比赛之中无法集中注意力，自然也就无法踢好球了。在看马竞的集锦的时候，自己也已经看到过了马竞的类似的行为。犯规之后贱兮兮的趁着裁判不判再加点小动作，这本来就是他们用来撩拨对手的愤怒的最为重要手段之一，自己明知道如此，就更不能上当了。

　　这些小动作，都是些不重要的细节而已。这一场球最为重要的，依然还是比赛本身。高顺耀在心底里面，这么告诫着自己，也强迫自己把注意力，转移到了比赛上面：他相信，马竞能够在西甲踢出来现在的地位，靠的肯定不是他们的粗暴，比起来粗暴的表象，他们的技术，才是更加值得注意的东西。


第五零四节 流氓会武术

　　深深的喘了两口粗气，高顺耀在心底里面，强迫自己平静下来。马竞越是想要让狼堡的球员们失去平和的心态，自己就不能因此而急躁，反而要更加认真的对待比赛。

　　马竞这支球队，球风上面一贯如此。而如果自己也坠落到了和他们一样的境地，满脑子都是小动作，耍手段。那么自己也就不可能有太多的精力来应付比赛了。而如果那样的话，想必马竞全队都会非常高兴的：一支精力不在比赛上的球队，无论如何都是无法战胜强敌的，尤其是马竞这么强大的对手，绝对不是狼堡三心二意之下就可以应付的。

　　那些犯规手段，不过只是小手段而已，马竞能够拥有现在的成绩，除了这些，和他们的技术水平也十分不开的。开场之后，在一方面用犯规招惹着狼堡球员，试探着裁判的判罚尺度的同时，马竞的球员们，也在悄然的策划着进攻。

　　而就在高顺耀被犯规之后不久，马竞的球员们也趁着狼堡球员们心态不对，也在球场上面找到了机会。在一次狼堡的球员们进攻的时候，在中场上面，沙欣给高顺耀的一脚地面直塞球被蒂亚戈截获，马竞的反击也就此开始了。

　　而马竞的反击一旦开始，速度就是奇快无比的。拿到了足球的蒂亚戈，一脚把球给了前面的加比。而在中场拿到球之后，因为阵型收缩的很厉害，迭戈科斯塔就在加比身边不到五米的地方，但是，加比在这个时候，却没有选择把球交给身边的科斯塔，而是一脚转移，把足球踢向了边路上面的科克。

　　他的这一脚传球，传的非常漂亮：因为马竞本身的阵型收缩的也比较厉害，因此他们虽然在后场拿到了球准备进攻，但是此时的科斯塔，其实也不过是在中场位置上面。而狼堡的球员们的撤防颇为及时，在科斯塔面前，还有着三个后防球员们留在了本方本场。科斯塔如果拿球，这一下他也许可以尝试进行突破，但是连过三人突破禁区的可能性实在太小了。而相比之下，把足球给了科克，事情就完全不一样了。

　　边路上面，科克此时也在做着快速的插上，而不同于在中路上面的科斯塔有可能遇到强力的防守，在他的身边，只有容一个人能够及时的贴紧。比起来中路强突，把球交给他，让他单独面对一个人的防守，总要比让科斯塔硬来强，加比的传球，选择的非常正确。

　　而且，他在球场上面，最为出色的可不只是传球的时机选择。在传球过后，他也一样没有后撤，而是继续跑动，参与着进攻。在足球传到了科克脚下之后，边路上面的科克拿球，立即就停止了自己的跑动，而在中路上面，加比选择了一条和迭戈科斯塔不同的角度，向着左前方快速的跑动着。科克停止前进之后，容被他限制在了原地，而加比的跑动，也让回防的古斯塔沃，和场的纳尔多的注意力都到了他的身上，为自己的队友创造了机会。

　　他的身后，中路上面，迭戈科斯塔已经快速的插了上去。而在更远处，比利亚也快速的向着中路靠拢着。马竞的反击，一时间有三个人在中路插上，而狼堡这一边，就算是罗德里格斯已经快速的回防了，人手似乎依然还是有些捉襟见肘。

　　好的进攻配合，是可以让自己的球队在局部地区有着人数优势的，马竞对这种配合，显然非常熟稔。他们的配合，让狼堡的后防马上就面对威胁了。迭戈科斯塔，加比，比利亚三个人一起插了上来，而科克也在此时，一脚准确的传球，再次把球踢向了科斯塔。

　　这一脚传球，选择的也是很聪明。

　　容此时盯着科克，而正在回撤的古斯塔沃和纳尔多，也因为加比的跑位后撤，不想给他机会，而下意识的靠近了他。因为渴死他原本就有着克亚尔盯防，而且插上的三个人中，他的跑动最为缓慢，因此他反而是此时身边防守力量较薄弱的一个。二比起来同样是被仅仅一个罗德里格斯盯防的比利亚，他的站位距离科克也要更近一些，传球也不至于被截断，因此科克的一脚传球，也奔着他的方向，直接踢了过来。

　　对狼堡防守的阅读，对自己队友时机的把握，再加上没有贪功冒险，选择极为稳妥的地面配合，科克的传球之中，也把他的意识表现的非常出色了。而同样，他的传球技术也证明了，他不仅是只有意识的球员，他的技术一样出色。

　　狼堡的球员们此时正在快速回防，科克和科斯塔之间，也有着狼堡的两个防守球员。然而，科克的这一脚传球，准确无误的穿过了两个人之间的空隙，到了科斯塔脚下，没有给狼堡球员们任何机会。

　　西甲球队的传球技术，确实非常出色，而这样的传球，也是马竞反击总是能够奏响的根本。科克的传球，绝对不是个例，接到球的科斯塔，马上也证明了这一点。

　　站在禁区前面，科斯塔迎着足球的方向跑了过去。他回撤的很深，克亚尔被他甩在了身后，并没有紧紧跟上。但是在它的正面，古斯塔沃此时也正在接近他，他的处境并不轻松。可是，就是在这种处境之下，科斯塔还是做了最好的传球。

　　拿到了球的他，脚下没有丝毫停顿的动作，甚至连停球都没有，直接一脚后脚跟磕球，把球向着自己身后的空当踢了出去。

　　在他的右后方，那里现在已经出现了一个空当了：在把球传给了迭戈科斯塔之后，科克在边路上面贴着边线进行着快速的上前。他的跑动，吸引了纳尔多和容的注意力，也让他们放松了对加比的看防。然而，也就在此时，面对出线的空当，加比已经快速地跑了上去，他找到了空隙，追向了足球！

　　在狼堡看来，加比的前插本来就是一个障眼法，既然科斯塔拿到了球，那么他前插的意义也就结束了，可是谁都没想到，加比才是这个战术的最终执行人。

　　背对球门，科斯塔一脚漂亮的后脚跟磕传处理，做的简洁明了。面对防守，他没有选择自己硬来，而是把球交给了身边插上的加比，加比带着球，贴着禁区边缘插上，也让狼堡的防守一下子面对了危机。中路上面，科斯塔虽然很难及时跟上了，但是马竞还有着比利亚插上，而狼堡的防线，此时已经来不及回防了。

　　马竞的快速反击，绝非浪得虚名的。他们在狼堡的防线前面，用漂亮的传切，让狼堡遭遇了危机。加比带着球，从边路上面冲了上去，而他的身后，克亚尔此时却已经来不及再追上他了。右边路上面，比利亚此时已经快速的插了上来，他和加比两个人，形成了双鬼拍门的局面。

　　这一次进攻，到了图穷匕见的时候了。然而也就是在这个危急关头，一直跟在比利亚身后的罗德里格斯没有放弃。比利亚冲进禁区的时候，他也猛然加速，突然之间从比利亚身后绕过，绕到了比利亚的左边。队友们此时都已经跟不上了，但是罗德里格斯没有放弃。在这个时候，他成功的兜了一圈，挡在了加比和比利亚之间！

　　在关键的时候，罗德里格斯做出来了一个正确的判断：虽然比利亚现在技术出色，但是他的身体水准毕竟不如以前了。这一次对抗，他完全落在了下风，在罗德里格斯的干扰之下，他失去了接球的机会。

　　狼堡的防守终于奏效了，比利亚在这个环节，没有衔接上！

　　而同样没有放弃的，还不止他一个。在门前，贝纳利奥也及时的冲了出来，向着加比冲了过去。他的出击，堵住了加比立即射门的最好角度，而加比的身后，克亚尔也在追近，没有给他更多考虑的时间。

　　没法传球，门将又不给自己射门的角度，加比对此也有些无奈。他虽然技术不错，但终究不是前锋，这种时候，无论是过掉门将还是找角度射门，都不是他擅长的。无奈之下，他只能带球猛然加速一步，一脚生趟，找到了一个起脚的空隙，然后一脚把球射了出去！

　　他的选择几乎没有什么错误，但是这一脚射门，却终究是角度太偏了。足球被他踢了出去，撞在了边网上面高高的弹起，这一次进攻，马竞终究没有能够进球。

　　然而，就算是这一次进攻没有形成破门，可是球场周围，马竞球迷们依然还是对他们的球员们报以了热烈的掌声。这一次进攻除了没有形成进球，什么都可以说是达到了最好的水准，前场几个人的配合，轻松愉快的撕裂了狼堡的防守，这样的进攻，依然还是值得肯定的。

　　而狼堡的球员们，脸上也有了一些凝重，比起来开场时候的犯规，这一次进攻，更加能够让他们动容。毕竟，狼堡的球员们知道什么样的敌人最有威胁，仅仅有粗野的球风，那对手不过是一群土匪而已，但是粗野的球风配上了如此细密的技术，那才是真正可怕的敌人。

　　一个做事不择手段，是厉害很出色的球队，才是真正的可怕。

　　马竞的反击，果然相当犀利，这个对手，确实名不虚传。而面对这样的对手，狼堡在赛前制定的计划，是不是能够管用？对此，他们也有些微微的忐忑。


第五零五节 套路

　　对于狼堡来说，这一场和马竞的比赛，自从哨声响起之后，整场比赛就都算不上是多么让人愉快。从比赛一开始，狼堡就遭到了极大考验，不仅是球队的球风上面，他们无法适应马竞的粗野战术，在攻防的细节上面，他们也一样无法抵挡马竞的出色实力，两三次的交锋，狼堡发现自己遇到的确实是一个极为了得的对手，他们的实力，绝对不在任何顶级豪门之下。

　　比赛之前，如果说狼堡对于和马竞的比赛还有一丝侥幸心理的话，那么随着比赛的进行，他们也逐渐了解了对手的强大。西蒙尼这位教练果然有一套，而他的执教水准，也让他不再只是贝克汉姆的逸闻故事里面的反面配角，而是变成了真正的世界顶级名帅。

　　而面对着这样的队伍，狼堡上下也非常清楚，他们赛前制定的战术，也许是真的没错的。对于马竞，如果不认真对待，他们真的有可能会输。在逐渐理解了对方的强大之后，狼堡的球员们也开始收缩自己的球队阵容了。

　　比赛之中，狼堡选择了率先退却。在经历了一两次交锋之后，他们的阵容收缩了很多，后场球员们几乎全都聚集在后场，希望用这种方式，阻挡马竞的犀利攻势。

　　欧冠半决赛如此重要的比赛，狼堡打的自然也很保守。意识到了对方进攻真的很强，狼堡自然也就只能缩防。他们在比赛之前就已经筹划好了这样的战术，而现在执行起来，也是非常认真。

　　而对于自己的缩防，他们倒是也很有信心。再怎么说，狼堡也是和拜仁，切尔西等球队都交过手的球队，他们一味想守，还是成功几率颇大的。

　　当然，马竞显然也没有打算轻易地放过狼堡，他们的进攻还在继续。马竞虽然是一支喜欢快速反击的球队，但是在正规的阵地战之中，他们也不是没有办法。比起来切尔西，他们毕竟还是西甲的球队，他们的防守本来就很注重前场的高压，前场球员们的能力，本来也是他们非常看重的东西，比赛之中，他们也有着自己攻破对手防御的战术。

　　只是有些可惜的是，在这一场比赛之中，马竞的战术似乎都不是非常管用。至少面对狼堡，他们的球员们没有踢出来顶级的状态。

　　边路上面，费利佩再次带球冲了上来，而这一次他在边路上的冲击，并没有让狼堡球员们张皇失措。见识过了对方的配合之后，狼堡球员们在场上踢球也稳定了很多，他们现在基本上全都收缩在自己的后场，也让马竞无机可乘。

　　在边路上面，加比和科克虽然已经靠近了这一边，但是这三个人之间，狼堡的容，古斯塔沃，以及更前面的图兰也都已经缩了回来，而在他们三个人的外侧，沙欣和克亚尔也在随时准备着阻断他们传球的路线，面对马竞的进攻，狼堡一口气也投入了五个人做着防守，使得马竞的边路上面的配合也很难做起来。

　　马竞的阵地战中，三人小组拿球，边后卫推进进攻，这种踢法是他们最为擅长的模式，因为配合的娴熟默契，他们也让很多球队都在他们的进攻之下饮恨而归。但是，面对狼堡，他们的边路进攻终究还是没有起到太好的作用，在狼堡的防守之下，他们也有些无可奈何。

　　虽然他们的进攻很好，但是归根到底，毕竟还是靠着配合，跑位，传切这些东西来完成的。而只要是配合战术，对于后场堆人防守，也都是有些头疼的。更何况，狼堡的战术可不只是简单的堆人，他们在边路上面的防守配合也一样默契出色，不易对付。

　　再怎么说，狼堡的假想敌一直都是拜仁。而作为全世界球队中边路进攻最强的队伍，拜仁边路的犀利进攻，也一直都是狼堡研究的重点。虽然就算是研究了很久，在屡次对阵拜仁的比赛之中，狼堡依然还是被里贝里和罗本虐待的很愉快，但是再怎么说，他们在这方面的投入很多，也有着很好的经验。

　　想要轻易打垮狼堡的边路，并没有那么容易——马竞球员们，似乎也知道这一点，拿着球的费利佩在边路上面，眼看没有办法，也只能启动了备用方案。

　　站在边路上面，费利佩然的一脚传中，把球踢了出去。他的位置不过刚过中线，这个位置上面一脚45度传中，可以说也是相当大胆。然而，他的这一脚传球，却不得不说很是出色：足球越过了人群，向着进去另外一侧的劳尔加西亚直接落了过去，也让狼堡在这一次堆叠防守的战术一下子破产了。

　　马竞的战术，显然不只是一条。他们的备用战术，也是一样犀利。在地面球配合不利的情况下，就用长传球直接打到另外一条边路上去，这样的战术，也相当有效。

　　这样的大范围转移，本来就是阵地战中最好用的战术之一。而马竞的前场，劳尔加西亚也可以说是他们最为出色的高点之一，更是让这个战术有着很好的价值。在边路上面，劳尔加西亚也没有让人失望，传过来的足球，被紧跑两步，接到了脚下，向着禁区里面，就是一脚横传！

　　马竞的中场，在此时已经都向禁区涌了过来，他们也想要在狼堡的禁区里面寻找到机会。马竞的这些球员们，对于机会的把握能力非常出众，他们是绝对不会放过任何出现的机会的。

　　然而，这一次，他们的前插再次只能是失望而返了。在禁区之内，纳尔多及时的撤了回来。劳尔加西亚的一脚传中球，被他直接一脚破坏出了底线，马竞的进攻，又没有成功。

　　狼堡的防守，显然是经过了全面的增强的，他们也不可能放任对手打另外一条边路的尝试。而对这样的球队的防守，狼堡的方法也非常简单：禁区之内，后卫负责随时截断边前卫的传球，这就是最好的办法。

　　马竞的战术和狼堡相似，都是442的模式，使用了双前锋冲击禁区，可以为球队带来很大的好处的同时，也让他们因为没有前腰，在球到边路之后，稍微缺少一些变化。边路球员就算是能够得到另外一条边路上面的大范围转移，因为没有太好的进攻方式，大部分时候也只能选择传中解决，这也是442阵型使用这种战术的大问题。

　　而且，相比于狼堡，马竞在这方面的问题还要更大一些：马竞的战术非常注重攻守平衡，因此他们的球队里面，在一侧进攻的时候，另外一侧是绝对不会插上的。这样的防守，让他们的后场随时保持一定的防守力度，但是比起来马加特有些时候稍显疯狂的边路狂攻，却也因为没有合作，进攻能力也会更弱。再加上马竞的中锋，并不像是狼堡那样，两个人都是很强的高中锋，他们的头球基本上只能依赖于科斯塔一个点，面对狼堡这种整体防空很好的球队，他们也很难有优势，自然也就只能选择地面传球了。

　　而只有一种进攻方式，那么拦截起来自然也不困难。劳尔加西亚的头球虽好，但是传球相对一般，也让狼堡并不担心他的传球能够洞穿自己的防守。

　　马竞的实力很强，但是他们也不是没有弱点。这支球队虽然实力不凡，但是依然还是有着很大的问题的。而在和狼堡的比赛之中，随着比赛的进行，他们的问题也越来越明显。

　　虽然球场上面，马竞占尽了优势，但是这支球队终究是缺乏一些顶级的进攻球员的，他们的整体非常出色，但是并没有顶级球员中可以一己之力改变局面的球员，因此面对僵局，他们没有办法打破平衡，这是他们的最大问题之一。

　　像是他们现在面对的问题，如果面对的是拜仁或者皇马，那就完全不是问题。拜仁的边路的生吃能力太强，有了合适的配合，狼堡堆人也很难拦得住，而皇马的c罗的综合能力也很好，要是他在边路上面接应大范围转移，那么远射，内切，传中，他全都有可能玩的出来，狼堡的防守也很难奏效。

　　好在，马竞没有那样的球员，他们的进攻更加依赖于套路。也正是因为如此，马竞的实力才并没与特别出众，就算是占据了优势，也无法攻克狼堡的大门，双方形成了僵局。

　　而这样的僵局持续至下，对马竞也是非常不利的，因为这样下去，他们的另外一个弱点，也就会暴露了。

　　而再有一个问题，就是马竞这支球队的体力上面，并不占优：因为在联赛之中踢得很好，马竞到现在还是排在积分榜首，但是因为自身的板凳深度不足，缺乏良好的替补，他们的球员们也不得不应付双线作战。西蒙尼在两条战线上面都不肯放弃，也让他的球员们的体力消耗很大，这也在一定程度上面，影响了他的球队的发挥。

　　僵持的局面无法打破，而战术上面又无法取得先机，马竞的进攻也只能僵住了。而如果是在别的比赛之中，他们还可以利用挑拨对手的心理来获得一些盘外的优势，可是这一场球，狼堡球员们始终都坚持不和对手吵闹的态度，也让马竞的进攻，一时间打不开了。

　　随着狼堡的退防，马竞的攻击无法上来，也让他们无计可施了。然而此时，另外一个问题，却依然还在困扰着狼堡：马经固然是无法在进攻中取得什么先机，但是狼堡又是否能够获得进球呢？


第五零六节 无奈

　　欧冠半决赛比赛的节奏，随着马竞的进攻不断受到阻止，而逐渐慢了下来。狼堡的防守非常出色，在经历了几次进攻未果之后，马竞也逐渐明白了这一点。狼堡这支球队，是一支很硬的硬骨头，他们并不好啃，短时间之内，马竞也无法打破他们的防守。

　　然而，就算是意识到了这一点，马竞的球员们依然没有太过担心比赛的局势。毕竟，他们的对手也许是一块硬骨头，可是终究算不上是什么伤人的猛兽。比赛开始之后，狼堡在防守上面，展现出来了自己的实力，然而在进攻端，他们始终都没有表现出来很好的水准，让马竞的球队们，也认为他们不过如此。

　　对于狼堡的进攻，马竞本来就不怎么担心：说起来，狼堡的进攻和马竞有不少相似之处，同样的和主流不符的442阵型，同样依赖于边路，仰仗头球的进攻模式，同样的注重边后卫作用，在两个边路上面不断发起进攻的特点，这些东西，狼堡和马竞都是一致的，因此在比赛到来之前，狼堡固然是在筹备对马竞的战术，而马竞也一样准备着对狼堡的战术。狼堡的战术，在她们的眼里也没有什么新鲜的东西，他们自信，自己也能够低档的住。

　　马竞这样的想法，随着场上狼堡率先做出来了收缩，也变得更加强烈了。在他们看来狼堡的阵容确实不如自己，也确实踢得更为保守，估计也不会有太过犀利的攻势。

　　如果狼堡死活不肯反击的话，那么马竞也相信，胜利终究会是自己的。骨头也许很难啃，却总会有被啃掉的一天。猛兽的交战之中，锋利的爪牙比起来坚硬的骨头更加重要，这是不变的真理。

　　然而，狼堡的死守显然没有真的一直持续下去。当上半场比赛临近尾声，半场的持续进攻不力，使得马竞的攻势也开始稍微减弱的时候，狼堡的反击也到来了。

　　比起来马竞，他们更加保守，但是对于机会，他们把握的却也更加出色。

　　在一次后场拿到了球之后，克亚尔一脚把球踢到了中路的沙欣脚下。和刚才差不多，拿到了球的沙欣，并没有急着插上，而是等待着身边队友的跑位。而此时，沙欣的身边，马竞的球员快速的贴了过来，阻断了他向前的路线：半场比赛，双方都是这么踢得，狼堡似乎不急于进攻，而马竞的防守一直如同牛皮糖一样紧紧贴住了狼堡不给任何机会，狼堡拿到了球，似乎也没有办法很好的发动进攻。

　　但是，那样的情况，对于沙欣来说，毕竟不是常态。在需要的时候，他是知道该如何进攻的。对方的逼抢没有让沙欣迟疑，他半转身闪开了对方的逼抢，同时也把球传到了边路的罗德里格斯脚下——狼堡的进攻选择了在边路开始，他们想要在边路上面，打开局面。

　　这从一开始，就是狼堡的计划。

　　马竞的防守确实非常出色，但是他们的战术更多的时候都是用于边路支援中路的：因为本身在西甲踢球，面对的敌人是皇马巴萨这样的队伍，中场反控制，阻断对手进攻也一直都是他们战术的重中之重。像是狼堡因为本联赛的最大敌人是拜仁，所以对于边路的防守就会增强一样，马竞的防守也自然而然的会更加重视中路，这也是一种习惯使然。

　　当然，重视中路，不代表忽视边路。虽然在边路上面没有太过出色的防守补位体系，但是这并不代表马竞就没有边路防守的方法。实际上，当罗德里格斯带球插上的时候，他身后的加西亚一路跟了过来，而加比也在此时靠拢到了边路上面，再加上边后卫胡安弗兰的压上，一时之间，罗德里格斯身边，也面临着三个球员的防守。

　　他们的防守，并不同于在中路上面的凶狠阻断，三个人虽然同样在边路上面压迫着罗德里格斯的跑位，但是他们却都没有贸然上抢，而仅仅是依靠人数的优势，把罗德里格斯死死的固定在了边路上面。显然，他们的战术思想也很明确：只要罗德里格斯不内切，没有办法和队友做出来配合，那么在边路上面，他愿意传中的话，马竞也不准备拦截。

　　在边路上面，他们的防守策略和中路截然不同，而这样的区别，使得他们能够很好的应付对手的中路进攻的同时，也足以切断边路。而边路的进攻如果没有办法和中路连接，威胁自然要下降很多，马竞也很懂得这个道理，他们一样也是靠着这种战术封死了狼堡。

　　当然，罗德里格斯显然依然还是能够选择传中的。但是就算是传中，马竞也并不太过担心：头球传中本来就是成功率最低的战术之一，而因为他们的逼迫，罗德里格斯现在，也只能够在边线附近，而且无法顺利下底。他就算是传球，也就只能是45度角传中，而这样的传中，成功率也很难高的上去。马竞的禁区里面，米兰达和戈丁的防空能力，队友们也是信得过的，就算是面对高顺耀和曼祖基奇两个高点，马竞一样有信心踢得很好。

　　这样的事情，罗德里格斯也看的非常明白，脚下控制着球，尝试了两下晃人都晃不动对手，他也知道自己是不太可能正面强突他们了。脚下控制着球，他一脚向后，把球传给了身后的沙欣，这一次快速反击，他也只能选择向后传球了。

　　中线附近，沙欣拿到了足球，而在他拿到球的时候，马竞的球员们，也立即向着中路靠拢，把佩里西奇截断在了身后。他们的战术，保证了他们颇为流畅的转换，也让狼堡的进攻看似没有了任何希望。

　　然而，也就是在此时，沙欣也显现出来了他的不凡之处。看着对方的球员们跑位，他脚下丝毫不停留，一脚直塞，把球再次踢到了边路上面，让球回到了罗德里格斯脚下！

　　这一脚传球，完全出乎了对手的预料。谁都没有想到罗德里格斯刚才已经选择了回传，可是狼堡竟然还要把机会交给他。然而，这一次传球，显然也是最好的选择，边路上面，随着马竞球员们的收缩，罗德里格斯已经看到了漏洞，足球到了他脚下的时候，他已经带球向前冲起来了。

　　狼堡的进攻，比起来马竞想象的更好。在如何对付马竞的这个问题上，他们下足了功夫。罗德里格斯的来回跑动，让马竞终于吃到了苦头，没法再拦截他了。

　　马竞的防线，被他彻底耍了。他们也只能在这个时候，选择了向着边路再度收紧。然而，罗德里格斯显然很明白不能贪功的道理，他并没有再继续带球，试图逼近马竞的禁区，在眼看着对方的防守快要合闸的时候，他一脚直塞球，把球踢向了胡安弗兰背后的佩里西奇。

　　比起来自己进攻，把球交给佩里西奇，才是更好的办法。狼堡的进攻之中，他比自己是更好的一个环节，这一点不可否认。利用自己在边路上的努力吸引足够的注意力，然后支援队友的攻击，这才是罗德里格斯的真正意图，他没有想过要自己挑战对方的防线，他要做的是帮助队友绕过对方的防线。

　　足球再次送到了他脚下时，他就在想着如何把球踢到佩里西奇脚下了。而现在，在马竞球员经历了一次来回的奔跑之后，马竞后场的守也被狼堡撕开了，在中路附近，佩里西奇背身接到球，脚下一步拉球转身，把球从戈丁的左侧踢了过去，而后，他自己则是从戈丁的右侧向前跑着，想要用一脚人球分过，摆脱马竞的防守。

　　他的动作做得很漂亮，如果面对的是别的球队的对手的话，这一下估计也就能够把对手过去了。然而，站在他面前的人是戈丁，他可不会让佩里西奇这么轻松过去的。

　　佩里西奇的人球分过成功的同时，戈丁也在此时转过了身，他的动作慢了一步，追上足球已经来不及了，但是，他却也在这时做出来了举动：他似乎脚下故意慢了一步一样，没有及时向前。而在转身的时候，他的胳膊也架了起来，正好挡在自己右边跑上来的佩里西奇。

　　正在跑动中的佩里西奇，并没有对身边的戈丁有太多的防备，他也没有想到，戈丁在自己的禁区附近竟然也敢用这样的犯规动作。猝不及防之下，戈丁抬起来的胳膊，狠狠地砸在了他的胸口上面，也一下子让佩里西奇摔倒在地了。

　　这一次进攻，马竞的选择竟然是用犯规阻断了狼堡的攻击。在禁区前面，戈丁这次相当凶狠的犯规，直接让狼堡进球的梦想，变成了泡影。

　　哨声吹响，双方的球员们也都向着出事的地点跑了过来。狼堡的球员们的怒气再次被撩拨了起来，对着对面的马德里球员，他们也全都相当不满。这种犯规的伤人动作，他们已经不是第一次使用了，在比赛中屡屡使用这种手段，简直可以说是无耻之尤。

　　然而，就算是他们再怎么愤怒，裁判的判罚，却依然还是没有给牌。这一场比赛，哨声相当松懈，也让狼堡球员们更加不满了。而不满之余，另外一个问题，也让他们相当无奈：自己的进攻已经非常出色了，可是偏偏到了这一步，竟然被对方的犯规就此终结了。狼堡的进攻机会可一共没有几次，要是再这么多来几次，那么他们也是完全不可能获得胜利了。

　　到底该怎么办，才能够让自己的球队获得进球？这个问题，也让狼堡的球员们相当郁闷。这一场比赛，是马竞的难题，但事业是自己的难题，这一个僵局，到底该怎么打破？


第五零七节 定位球

　　当一场足球比赛，一方保守无比，在球场上面死守不出。另外一方行事粗暴，犯规不断小动作无限，这样的比赛，将会踢成什么样子，这个问题，也许曾经有人也表示过好奇。但是，在看过了狼堡和马竞的比赛之后，人们肯定不会再对这个问题表示好奇了：他们的比赛，充分证明了这么踢球，是不可能有好看的比赛的。

　　这一场球，马竞占据优势，但是他们的进攻很难打开狼堡的层层死守，狼堡偶有反击，但是且不说这种反击数量不多，就算是真的能够到达马竞的后场，马竞球员们的犯规也来得极为及时，这也使得狼堡的进攻几乎没有机会成功。双方的拼斗，形成了一种奇怪的僵局，谁都无法打破这个平衡，直到上半场结束，双方也都还是0-0的比分，谁都没有办法攻入进球，而到了下半场，比赛开始十分钟，他们踢得还是一样的保守。

　　双方的这一场球，完全踢成了一场沉闷无比的比赛，就连前来看球的球迷们，也似乎早就失去了在比赛开始阶段的热情。欧冠半决赛固然很重要，取胜固然很好，可是为了胜利踢成这样，也实在让人难以接受。

　　太过难看的比赛，终究谁都不喜欢。虽然双方的球迷都不是皇马球迷那种玻璃心到了踢得不好看就开嘘的家伙，但是沉闷的比赛，还是让他们有些纳闷：以前的欧冠比赛之中，强强对话也是不少，而就算是那些劲旅们的比赛，也不乏好看的经典战役。强强对话踢好了也不难，可怎么就偏偏这一场，踢成了这幅德行？

　　其实，仔细想想就可以明白，这一场球注定是无法好看的。人们都说大赛无好局，在狼堡和马竞身上，显然得到了很好地体现。某种意义上说，这两支球队都是弱旅，能够走到这一步，谁也不容易。而同样作为黑马球队，这两支球队能够在大赛之中坚持着前进，都是靠着自己的小心谨慎前行的，让他们大胆的对攻，那绝对是不可能的事情。

　　进攻战术是需要有着足够的实力作为底气的，而狼堡和马竞，显然都不具备这种底气。正是因为如此，这两支球队的战术都相当注意防守，而这也让他们的进攻，稍微显得平淡。

　　而平淡的进攻，自然很难打开死守的对手的防守，这也是肯定的事情。如果没有足够的其他手段，想要破局，那也是非常困难的。对狼堡来说，现在他们就是面对这个局面：对方的防守很好，而且非常大胆，这让他们的进攻一时间无可设法，60分钟的比赛，他们还是没有办法。

　　而他们没有办法，却不代表马竞对此一样没有办法。随着比赛的进行，虽然进攻依然还是没有起色，但是马竞的球员们似乎也已经找到了破局的办法。

　　狼堡的防守非常好，但是马竞在过往的比赛之中也不是没有遇到过防守强的球队，而对于那些球队，他们也有自己的办法。

　　当马竞再一次展开进攻的时候，科克带着球，在左边路上再次选择了插上。而这一次，面对狼堡的层层防守，他没有再回避，他带着球逼近了狼堡球员，面对着古斯塔沃的防守，一脚变向，就想要从他身边快速的插过去。

　　似乎过了半场之后，马竞想要玩脚下技术过人了。而面对这样的进攻，古斯塔沃自然不会让他轻易成功。在科克跑上来的时候，古斯塔沃也及时的站住了位置，他贴紧了科克，在他加速的时候挤了他一下，成功的卡住了位置，伸出脚一下子把球抢到了脚下。

　　科克的进攻，被他成功的打断了。然而，也就在他把球抢下来的时候，科克直接摔倒在了地上，裁判的哨声，也在此时响了起来：现在，在裁判眼里，这是一次犯规，古斯塔沃的动作有些大了。

　　看着倒下的科克，古斯塔沃也有些无奈：他承认，刚才的动作他做得不算特别温和，但是比起来马竞正常的小动作来，那根本不算是什么。他还以为，马竞自己动作够大，不会在意这样的对抗，可事实证明，就是这样的动作，马竞球员竟然也能摔倒，这些家伙除了犯规，竟然也有不错的演技。

　　暴力犯规加上假摔，这些家伙，倒也是什么都会。

　　古斯塔沃看着跑过来的裁判，只能苦笑摇了摇头。对于这一场的判罚，他已经有些无奈了。好在，这个球犯规的位置很偏，刚过中场的边路附近，就算是给了定位球，危险性也不大。

　　只是，马竞的球员们，显然不是这么认为的。在禁区附近，马竞的球员们快速的跑了上去。站在定位球前面，加比大声的指挥着自己的队友们，这一个球，他们似乎非常看重。

　　他们的行为，让狼堡球员们也开始重视了起来：在他们的记忆里面，马竞的定位球进球确实非常多。而想想这一场比赛，马竞的45度长传做的也很不错，也许，这一次进攻，他们真的准备来一次漂亮的定位球进攻了。

　　想着这些，狼堡的球员们也撤回了禁区前面。而看着双方的站位，加比踢出来定位球。然而，加比的传球，没有向着禁区里面踢去，相反，他是一脚直塞，把球送到了边路上面的费利佩脚下！

　　这一次进攻，马竞在禁区里面布置了不少的人手，但是那不过是幌子而已，他们想要做的，依然还是在边路上面进行配合传切。

　　贴着边线，费利佩已经插了上来，在加比一脚传出了球之后，他已经快速的冲上，跑过了古斯塔沃的防守区域，带着球向着底线猛扎了过去。

　　狼堡的防守在刚才的阵地战中，把马竞的突破防的近乎没有脾气，但是在定位球之中，为了加强禁区的防守，狼堡的边路防守上面终究还是松懈了。马竞的球员们在此时找到了机会，进攻也快速的展开了。

　　当然，就算如此，狼堡也并没有放弃防守。快速前插的费利佩的背后，图兰也紧紧地跟着他前插的脚步，半步也不肯放开。狼堡这一场球，边前卫参与防守显然非常积极，图兰的回追，甚至已经跟到了禁区附近，他也相信，这样的防守能够阻止马竞获得进球。

　　身后的图兰一路狂追，使得费利佩进攻的脚步，也一直没有停下。而此时此刻，在他前进的路上，容也已经快速的跑了过来，想要阻断他的进攻路线。狼堡的防守，在边路上面形成了两个人的围攻，他们依然还是想要像刚才一样，靠着人数优势，来占据场面上的优势。

　　图兰的紧追，让费利佩没有从容处理球的时间，也缺乏向回传球的可能。而容的靠拢，也让他连变向内切的可能性都不存在了。他本来就在边线上面，缺少向左转动的空间，而这样的紧逼，更是让他处理球的空间小了很多。

　　狼堡的防守依然非常出色，但是他们却依然还是忽略了一件事情：这一次进攻，马竞发起进攻的时候是定位球，而不是阵地战，因此，费利佩的接应球员，并不在他的身后，而在禁区之内。

　　禁区里面，刚才还在和狼堡球员们挤挤擦擦，想要抢占位置的科克，现在已经不声不响的快速的撤退到了边路附近，在狼堡的球员们想要围攻费利佩的时候，他也已经在费利佩的斜后方禁区边缘找到了空当。而跑动中的费利佩，也似乎在此时看到了自己队友的位置，带球逼近底线的他，脚下似乎有了些减速，而就在图兰看到了机会，想要上抢的时候，费利佩却突然半转身，闪开他的防守的同时，一脚简洁而迅速的回传把球踢向了身后的科克！

　　在费利佩的身边，此时已经集结了两个边路上的防守球员，而狼堡的两个后卫，为了看防对方的定位球，一个在中场，另外一个在禁区弧顶位置。此时此刻，科克的周围是没有任何看守的球员的，而在这里，他拿到了足球。

　　这一场球，科克特别被马竞放置在了左边路上，就是为了让他的技术能够成功的和费利佩形成配合。马竞的进攻之中，他们是技术最好的球员，他们的配合，是最有可能成功的组合。

　　60分钟的比赛之后，马竞终于在边路上面，拿到了一个足够出色的机会。靠着定位球的配合，他们成功的把足球传到了狼堡的防守区域之内。60分钟的45度长传，加比看似真正的定位球指挥，再加上费利佩那惊人的前插制造纵深的能力，马竞的球员们，靠着自己的配合，在边路上面拉扯出来了一个足够大的空当，使得他们在禁区里面，寻找到了机会。

　　而就在这里，科克脚下拿到了足球。沙欣还在向回跑，可显然已经来不及了。禁区里面，狼堡的防守刚刚散开，也正处在混乱的状态之下。马竞的球员们，此刻已经快速插上了，60分钟过后，双方的比赛，终于出现了打破平衡的转机。


第五零八节 进球

　　作为一支犯规多的可怕的球队，如果说马竞有出色的定位球防守技术，狼堡的球员们一定不会为之吃惊。毕竟犯规和对方的定位球总是联系在一起的。在自己犯规的时候，就得小心对方的定位球，这是有着必然的联系的，他们热衷犯规，就自然也能够锻炼好了定位球防守，并不奇怪。

　　然而作为一个犯规大户，马竞竟然还有着极为出色的定位球进攻，这样的事情，多少就有些让人觉得有趣：他们自己犯规的时候，从来都做得毫不犹豫，而对对手的犯规造成的破绽，他们也能加以利用，这样的作风，也让人多少有些无言以对。

　　自己想方设法钻规则的空子，而对方触犯了规则，自己就要抓住机会利用，这做法总让人觉得有些颇为过分。

　　然而，现在的球场上面，马竞的球员们，却也就是利用着过分的做法，抢占了先机。

　　在边路上面，科克拿到了足球。而面对回追的沙欣，他一脚把球踢了起来，而在此时，禁区之中，马竞的球员们也插了上来，在禁区里面，试图抢到位置。

　　前点位置上面，科斯塔在做着抢点的准备。那个位置上虽然有着纳尔多的看守，但是作为整个马竞头球最好的进攻球员，一对一的机会，他把握住的机会依然很大。而在中间点球点附近，比利亚正在插上，快速跑动的他，时间选择的非常出色，他成功的绕到了沙欣的背后，通过自己滑溜的跑位绕开了他的防守，正处在无人看防的状态之下。而在后点上面，劳尔加西亚也已经插了上来，虽然被克亚尔挡在身后，但是他的插上速度很快，也一样不能说没有机会。

　　马竞的这一次进攻，在细节上面策划的极为周密。这支球队虽然给人的大体感觉是非常粗暴，但是在粗暴的外表之下，细节的掌控，他们做的一样出色。一次进攻，三个高点，马竞的进攻配合，可以说做得相当出色。

　　而面对着三个落点，掌握着球权的科克，也在第一时间做出来了判断。他一脚把球踢了起来，让足球向着中路插上的比利亚落了过去！

　　在关键时刻，科克选择了把球交给比利亚，而这一个传球，也可以说是冒了很大的风险。

　　大卫比利亚这个球员，可以说是西甲联赛的顶级前锋之一。常年在西甲联赛，西班牙国家队队友有着顶级发挥的他，现在已经是一个传奇级别的球星了。而在跟着巴萨夺取了欧冠之后，他因为年纪问题，转会到了马竞发挥着余热，这个赛季踢得也是相当不错，这一个球的出色的跑位，就把他的水准全都显示了出来。

　　论及水平，他绝对值得信任。然而，就算如此，人们也不得不承认：大卫比利亚不是一个头球好手，当初不是，现在更不是。这位前锋也许有着世界最为顶级的射术，但是他的头球技术，却从来都不算很好。

　　而这也就是科克的传球的问题所在：比利亚的身高，本身就严重的限制了他的头球，而他的年纪和半场过后的疲惫，会进一步的削弱他的攻击力。这个关键的时候，科克选择的是一脚高球传中，那么他首先应该选择的，就应该是更加具备可能性的科斯塔或者加西亚。比起来他们，比利亚也许在空位上面，但是他的头球单独面对门将，进球的可能性无法得到保障。

　　如果这一个球是地面球，那么比利亚也许能够踢得很完美；如果这是年轻时候的比利亚，也许他可以用一个倒钩解决问题；，但是，现在的比利亚是一个33岁的老将，刚才的进攻之中，他甚至没有办法再和罗德里格斯的拼抢中占优，让他在这个情况下处理一个头球，又有谁敢保证他能够进球？

　　这对他来说，似乎难度太大了。

　　球门前面，贝纳利奥已经严阵以待了。比利亚的射门也许很好，但是如果只是头球，他还是很有信心能够拦住比利亚的。一个身材矮小的老将的头球，威胁不会特别严重，贝纳利奥有信心拦住他的进攻。

　　然而，贝纳利奥终究还是低估了比利亚。作为顶级球星，比利亚显然比他更清楚自己的水准到底如何。作为一个前锋，尤其是一个喜欢踢防守反击足球的球队的前锋，他很清楚，有些时候，他不能蛮干，也许更加细腻的配合，才是首选。

　　而他也在此时也就是这么做的。

　　面对飞过来的足球，比利亚却做出了一个让人意想不到的举动：迎着足球跑上的他，没有选择把球顶向球门，而是弯腰低头，对着足球一个蹭球，把球蹭向了球门的后点位置！

　　比利亚没有选择直接头球打门，而是把球蹭向了远点的劳尔加西亚！

　　这个选择，可以说是极为出乎意料。站在球门前的贝纳利奥，也完全被比利亚的动作惊呆了。他没有想到，比利亚竟然在这种情况下没有选择射门，而是把球传了出去，这样的选择，让人无法想象。

　　在点球点位置上面，距离球门更近，处于空位位置上的前锋没有顶球破门，而是把球传给了距离球门更远，正在被看防着的队友，这个选择，不仅相当的愚蠢，而且看起来还很怂包。作为前锋，连射门的胆量都没有，那么自然也就没有了踢球的价值，比利亚难道真的老到了这个份上，连射门都不敢了么？

　　贝纳利奥的心里，升起了一个疑问，然而这个疑问持续了不到一秒钟，他就知道了，比利亚的这个举动，绝对不是因为胆怯。相反，他的这一下头球蹭后点，很有可能是一个极为出色的妙传。

　　他发现，在远点位置上面，克亚尔似乎失位了。

　　这样的情况，其实也不能怪克亚尔：在刚才比利亚在中场接应头球的时候，贝纳利奥认为，他的射门不会太有威胁。而除了他之外，在远点位置上面的克亚尔，显然也做出来了同样的判断。比利亚的头球不算很好，这不是什么秘密，看着那个传球，克亚尔也认定，比利亚的头球只怕进不了。

　　而克亚尔在那个时候，也很快的判断出来了自己该做什么：如果对方的头球进不了，那么接下来，禁区之内，马竞可能的补射，就会是最为可怕的事情了。

　　比利亚的头球也许不是很靠谱，但是他依然很有可能找个角度，让守门员无法成功的扑在怀里。而马竞的球员们射术都很不错，无论是比利亚还是科斯塔，都有着很好的补射能力，这也就成了接下来防守中最为让人担心的问题。相比于头球，也许那才是马竞真正进攻的开始，这也是克亚尔第一时间做出的判断。

　　而作为一个后卫，他自然也想要阻断比利亚可能的上抢补射。因此在比利亚接球的瞬间，他也已经向前迈出了步子，想要及时到中路防守。然而，也就在此时，他身后的劳尔加西亚已经停住了脚步，甚至向着底线方向又靠拢了一步，这使得原本被牢牢看防住的加西亚，获得了空当。

　　也就在此时，比利亚的头球传了过去。在远点位置上面，劳尔加西亚接到了头球。而此时门前的贝纳利奥也突然间发现，也许现在，自己真的面对麻烦了。

　　他身前的克亚尔正在试图上抢，没有办法回身。而刚才为了防守比利亚的头球，贝纳利奥站的靠近了中路不说，而且重心也已经压低了。现在足球突然传向了远点，他甚至没有办法调整步伐跟过去，劳尔加西亚在空位获得了头球的机会不说，就连门将的防守，也被一同瓦解了。

　　而更让人担心的是，拿到了这个球的人是劳尔加西亚：作为整个马竞前场头球技术仅次于科斯塔的球员，他的头球能力不需要怀疑。在前场被他拿到了球权，这样的机会，他百分之百不会浪费的。

　　等待了大半场，马竞终于找到了机会。劳尔加西亚高高的跳了起来，一个重重的头槌，把球砸向了球门！

　　贝纳利奥徒劳的跳起，想要阻止这个头球。可是因为站位，他的手已经不可能碰到奔着死角去的足球了。足球带着旋转，快速的冲向了球门的近角，贴着横梁，它呼啸而过，就在贝纳利奥手前，冲入了球门。

　　球场周围，终于响起了欢呼之声，在经历了60分钟的拼斗之后，马竞成功的打破了比赛的沉默。主场作战的马竞，在他们的球迷们的欢呼声中兴高采烈的庆祝着，他们拼斗了60分钟才换来了进球，他们有理由为此开心。

　　而相反，站在他们对面的狼堡球员们，此时就已经是愁云密布了。他们在比赛之中已经费劲了全力，可没有想到，最终迎来的依然还是比分落后。马竞的进攻，已经找到了出路，而狼堡的进攻却依然还是一筹莫展。比分已经0-1落后了，而一直找不到办法，这一场球，狼堡到底该怎么办，才能够取胜？


第五零九节 冷静

　　比赛进行了60分钟，劳尔加西亚的头球，终于打破了狼堡的大门。在球门远角附近，接到了队友的头球摆渡之后，劳尔加西亚用一个漂亮的头球，让整场比赛都极为严密的狼堡防守宣告失败，也让人们看到了马竞的进攻，到底有多么出色。

　　这一次进攻，马竞踢的相当漂亮。从边路配合，到中路接应，从前锋插上，到后点掩杀，马竞的一次进攻之中，把他们所有的优势全都发挥了出来，作为西甲现在的领头羊，马竞的实力确实是最为顶级的，就算是狼堡已经赔上了千万的小心，但是想不到，他们终究还是找到了破门的机会。

　　长时间的战斗之后，事实证明马竞终究是技高一筹。他们虽然也和狼堡僵持了很久，可还是靠着自己的技术与意识的出色水准，让狼堡无可奈何了。他们的进攻比起来狼堡更加细腻，更加注重配合，这些优点也让他们率先拿到了进球。

　　卡尔德隆球场周围，一时间响彻了马竞球迷们欢呼的声音，这一个进球，让马竞的球迷们骄傲不已。球场上面，劳尔加西亚也和比利亚拥抱在一起，他跑向了看台，在观众们面前，表达着自己的兴奋。

　　他的进球，让马竞获得了优势，他们的表现也证明了，他们现在的地位是靠着实打实的胜利得来的。一直能够打压西超双雄的球队，绝对不是一般的实力，他们也相信他们的实力，足以让他们在欧冠之中高歌猛进。

　　对狼堡的进球，是马竞实力的最好证明，这一点就连狼堡的球员们，也很难有什么不同意见。

　　站在球场上面，看着疯狂庆祝的马竞球员，高顺耀喘着粗气，一时间也说不出来什么话。整场比赛，因为积极参与防守，同时也因为马竞的犯规不断，比赛踢下来，高顺耀也已经颇为疲惫。而在这种时候，对手又传来了进球的消息，更是让他觉得雪上加霜。

　　自己在场上费劲了力气，可是最后对方还是占据上风，并且打入了进球，也让高顺耀觉得，自己刚才的努力，似乎全都用在了空处。这种心理上的郁闷，比起来身体上的疲惫更加要命，也让他完全说不出话来。心底里面，他突然觉得，自己的对手，真的强的可怕。

　　刚才的进球，就算是站在敌对立场上的他也得承认，马竞干的的确非常漂亮。无论是配合还是冲击，他们都完成的相当精彩。而一旦想到这是他们在被狼堡堵了60分钟之后，才做到的进球，这更让高顺耀觉得，他们的精气神相当出色。这样的精气神，比起来进球更加难得，甚至于，在这支球队身上，高顺耀觉得自己仿佛看到了一些和狼堡球员们相似的东西。

　　那种在球场上踢得极为专注，甚至拼命的心态，是在过去的比赛之中，在别的队伍身上，高顺耀没有看到的。

　　高顺耀一直觉得，狼堡在欧冠之中一直都踢得很好，很大程度上面，也是因为他们在欧冠比赛里面，一直都要比对手更加拼命：小组赛的时候，他们遇到的曼联因为新近换帅，心绪不定，在比赛中并没有能够发挥出来全部的实力；十六强中，他们面对的对手曼城，因为常年欧冠成绩都不算出色，比起来欧冠他们更加重视联赛，因此在比赛之中，一样也没有给狼堡太大压力；八强战之中的切尔西，可以说是狼堡遇到的最强对手了，而第一场比赛结束之后，狼堡也确实没有太大的优势。只是，穆里尼奥强调的没有太多追求的心态，固然是让切尔西减轻了负担，可是与此同时也使得切尔西球员们在比赛之中的拼搏进取心不够：作为一支重金打造的球队，在进攻方面踢成切尔西那样，是很不应该的。

　　一路走来，回顾一下遇到过的对手，高顺耀也发现自己的球队能够胜利，很大程度上是因为他们在比赛之中足够拼命造成的。因为他们的努力，他们弥补了很多技战术上的不足。然而，这一场球，他们占不到上风，一个极为重要的理由，似乎也就是对方似乎和他们一样拼命：对方的及战术水准很高，而又和自己一样拼命，这也就让狼堡无法获得优势了。

　　比起来比分，对方的心态才更加可怕。

　　看看对方粗野的球风，再看看他们出色的技战术，高顺耀也很不理解，他们到底怎么可能有这样的心态的。以往狼堡也不是没有见过一些认真比赛的对手，但是往往专注于比赛的球队，不会玩那么多的花活儿，而喜欢花活儿的球队，却又不会专注于比赛。可唯独马竞，把这两者结合的非常好。

　　高顺耀本来以为，以他们的球风，不会有这种韧性，可是他完全错了。

　　西蒙尼治下的马竞，在战术上面出色，在球风上面粗野。一支球队能够同时做到这两点很难，毕竟粗野和配合，本来就是足球场上完全背道而驰的两种东西。然而，不得不说，西蒙尼是个很好的教练，他很好的找到了把这两种情绪结合起来的东西：那就是球员们对胜利的渴望。

　　马竞对胜利的渴望，可能是超过了很多人的预料的：他们是西甲球队，而作为一支西甲球队又不是皇马巴萨，在这些年里面，他们也承受了太多的冷眼和嘲笑。因为西超双雄的强势，可以说早在赛季开始之前，人们就已经认定了冠军只会在他们之间产生，除了他们，别的球队是肯定拿不到联赛冠军的，他们全都绝对会是联赛里面的输家。

　　这样的看法，在过去的几年里面，一直都是很正常的事情，然而对于马竞的球员们来说，他们却也怕是很难接受这样的说法。没有人喜欢自己是天生的输家，无论是谁，都是期待胜利的。

　　而也就是这种不服输的心情，支撑着马竞走到了现在。同样，这种心情，也被他们带到了欧冠之中。他们对于欧冠，一样非常憧憬，也不在狼堡之下。

　　狼堡固然是从来没有打入过欧冠决赛，想想欧冠决赛这个字眼就能够让他们热血沸腾，可马竞距离上一次进入欧冠决赛，也已经有了40年的时间，他们上一次踢欧冠决赛的时候，场上的球员们全都还没有生出来。对胜利的渴望，马竞一点也不比狼堡差，甚至他们想要证明自己的愿望，比起狼堡还要更加炙热。

　　正因为如此，在比赛之中，他们踢得也和狼堡一样卖力。而在这样的拼斗中，他们也成功的抢到了上风。

　　看看对方球员们的欢呼庆祝，高顺耀的心里面，也微微叹了口气。想不到经过了那么久的努力，在遇到了真正认真对待比赛的强敌时，狼堡竟然还是踢不过对手。这个赛季狼堡闯入了欧冠半决赛，曾经一度让高顺耀认为，他们的球队就算是遇到了最为顶级的对手，也是可以一战的了，但是现实却告诉了他，他们的实力还是差了一些。

　　0-1的比分，血淋林的事实就摆在眼前，他不相信也不行。马竞在这一场球中发挥得比狼堡更好，这是现在摆在眼前的情况。

　　然而，虽然心底里面承认了对手更强，但是高顺耀的心里面，却出奇的没有什么丧气的想法。他回顾着刚才的比赛，对于马竞的进攻也只有佩服，却没有任何畏惧。

　　按理说，面对强敌，人的心情不是畏惧就是兴奋，这才应该是正常的事情，但是此时此刻，高顺耀却是出奇的平静。他的心里面，并没有太过激动的想法，似乎这个打破了狼堡大门，让他们落在了下风的进球，不过是小事一件而已。

　　这样的心情，高顺耀自己都觉得惊讶，他也只能自嘲，也许是这一场比赛被马竞球员不断地骚扰，不断地在心里告诉自己要克制，反复的话语，真的让自己彻底的清心寡欲了。马竞的战术，竟然让自己的心态变成了这样，也实在让人觉得好笑。

　　然而对这种心情，他却没什么不满意的。虽然说自己没有因为丢球而义愤填膺，从而爆发出来120%的战斗力，但是，至少自己没有泄气，这就还算不错。拼尽全力，也许不能够获胜，但是如果在此时泄气，那是必输无疑的。想想自己这一路走来的那些对手，自己没有变得和他们一样，就很值得高兴了。

　　和马竞的比赛，无论如何，自己都是要拼到最后的。只有拼下去，才有胜利的希望。而能够在拼斗之中，维持着还算是清醒的理智，对比赛来说也绝对是有利无害的。毕竟，足球比赛是一项集体运动，在集体运动之中，靠个人能力爆发获得胜利的情况太少了，尤其是狼堡这样的弱旅更是很难。比起来个人的爆种，冷静思考，想出来解决比赛的方法，也许才是获得胜利的最好途径。

　　马竞的战术使得高顺耀的心情有些出奇的平和，而好在，这似乎有利于比赛。

　　作为一个球员，高顺耀现在越来越明白，踢球是需要脑子的，有些时候，想要赢得比赛，动脑子比什么都重要。比如现在，马竞攻入了一球之后，高顺耀没有被怒气冲昏了头脑，而是在冷静的进行着分析，这种分析，就让他想到了什么。

　　马竞却是进球了，但是马竞的进球，也似乎是点醒了高顺耀：对狼堡来说，也许，尝试一下定位球攻击，是个不错的想法？


第五一零节 强点

　　狼堡和马竞的比赛之中，狼堡一直都是落在下风的一个。如果说这一场球之中，马竞是因为狼堡的整体防守很好，遇到了很多的挫折的话，那么狼堡的进攻，干脆就是始终都没有打起来，在马竞面前，他们一直都踢得畏手畏脚的，他们期望中的进攻，始终都没有打开，这也是这一场球，狼堡面对的最大问题。

　　虽然在比赛之前，高顺耀曾经信誓旦旦的保证过，比赛之中，他绝对会拼尽全力，力争进球的。但是这一场比赛，狼堡遭遇的压力远比想象中的更大，他们的反击甚至很难打到后场，这也让高顺耀想要进球的话语，彻底成了空谈。高顺耀是个前锋，一个前锋想要进球，怎么也得有后场球员们的支援，可是这一场球，狼堡根本做不到支援前场，发动进攻，这也让比赛之中，高顺耀也是一筹莫展。

　　比赛到了现在，除了来回跑动，参与防守之外，高顺耀确实是没有太多的贡献。整体的进攻不力，使得狼堡也一直都没有办法获得很好的机会。然而，随着比赛的进行，看到了马竞的进攻之后，高顺耀的脑子也开始转了起来：既然马竞可以用定位球获得机会，那么狼堡为什么不行？

　　要说定位球，狼堡可一点都不差，而要比头球，狼堡也不畏惧任何人。

　　对于自己的球队在这方面的能力，高顺耀一直以来都很有信心。一直以来，德国的球队在高空球方面都是比较占据优势的，和西甲球队技术出众的特点相比，这方面德国球队一直都很出众。德甲联赛的脚下技术也许不如西甲，他们提不出来西班牙足球那样华丽的传控，但是因为自身联赛的风格，德甲球队在比赛之中，总是能够得到很多头球，而机会多了，球员们得到锻炼的时候自然也就多了，他们的水平自然也就高了起来。

　　当然，德甲球队里面也不乏拜仁这样在定位球，头球上面都有些问题的球队。因为有些队伍喜欢追求技术化，也使得它们自身的优点有所流失了。但是至少，狼堡不是这样的球队，他们是马加特的队伍，在这方面，他们一样很出色。

　　马加特这个教练，一直以来为人诟病的事情做了很多，但是就算是再怎么讨厌他的人，也得承认在几件事情上面，他做的极为出色。一个自然就是体能训练，这方面马加特自称第二，没人敢说自己是第一。而另外一方面，马加特对于进攻的招数虽然不多，但是定位球，偏偏就是他擅长的事情之一。

　　作为德甲的教练，马加特执教下的球队的进攻战术，比起来西甲的球队，其实并不算是多么出色。德甲本身的技战术以执行力著称，而不以细腻闻名，这方面他们也没有什么出色之处。但是，作为一个名帅，马加特显然还是有着一些办法来弥补球队的进攻不足的问题的，定位球战术，一直都是他的拿手好戏。

　　作为一个想要挑战强队的弱旅，没有点出色的手段总是不行的。而和马竞一样，狼堡在过去的几个赛季里面，一直都很注重定位球的作用。他们能够在欧冠和联赛中前行，定位球也一直都发挥着不可忽略的作用，马加特的球队，比起来西甲的队伍，在细节变化上，战术意识上，脚下技术上，全都有着很大的差距，但在定位球方面，他们不存在弱点。

　　这一场球，狼堡本来没有把定位球作为他们的主要进攻手段：赛前看录像的时候，他们已经注意到了，马竞的定位球战术一样很强，戈丁和米兰达的防空很好，因此这并不是狼堡的突破重点。而且因为想好了要在比赛之中打防守反击，估计自己的机会也不会很多，因此狼堡也很希望能够更好地利用机会。比起来定位球，他们更希望用快速反击获得胜利，那样保险系数更高的进攻，才更加适合他们。

　　但是，比赛到了现在，似乎不再利用这些定位球，也有些不太可能了。事实证明，狼堡就算是拼尽了全力，也很难在和马竞的对抗之中获得太好的机会。而出乎意料的是，狼堡在比赛之中获得的定位球机会，却一直都多的可怕。马竞全场比赛随处可见的犯规，让狼堡获得了很多的定位球，而这些机会，也可以尝试着利用起来。

　　反正现在的局面已经如此了，不利用这些机会，狼堡必输无疑，而利用这些机会搏一把，还可以试试。

　　确实，马竞在这一方面也许很强，但是狼堡至少也是不怕他们的。而比起来其他的进攻方式，定位球进攻之中，对手犯规的可能性也会降低很多。马竞也许能够靠他们出色的补防和犯规战术来让狼堡进攻受阻，但是也许定位球就是他们打破僵局的最重要武器。

　　当然，想要这样打破僵局，前提也是狼堡能够在戈丁和米兰达头上找到机会——对方的两个后卫，头球能力都非常出色，想要攻破他们的防守，可不是容易的事情。

　　只是，高顺耀对此的信心却也不少。他很相信，自己能够在和对手的争锋之中，获得上风。

　　他必须获得上风，因为这已经是他最后的办法。拼了整场比赛，狼堡并没有找到对手的弱点，那么，高顺耀也只能指望自己的强点比对手更强。

　　这个方法可行，尤其是看看比赛时间，已经过去了60分钟，这也让高顺耀的心里面更加期待狼堡获得定位球了：在比赛之前，狼堡就已经研究过马竞的弱点。他们双线作战，加上板凳深度不够，球员们体力不足，这是他们最大的问题之一。而随着比赛时间的过去，高顺耀也相信，狼堡会获得一些优势的。

　　也许这样的想法有些自我安慰的成分，但是却足以让高顺耀在接下来的比赛之中找到方向了。高顺耀始终都没有忘记自己在比赛前说的全力以赴，而现在，他也终于知道该怎么用力了。

　　心底里面，高顺耀整理着自己的想法，他也和队友们进行着交流，说着自己的看法。只是，这些事情，并没有引起看球的马竞球迷们的注意，对他们来说，比赛现在是另外一个样子的。

　　欢呼声过去，球场之上，双方已经再次开始了比赛了，和刚才一样，狼堡依然还是在稳稳地死守，并没有太多的进攻发挥出来。但是，也许是因为体力问题，也许是因为进球之后马竞球员们也稍微有了些收敛，当比赛再次开始之后，马竞给狼堡的压力也减轻了很多。

　　马竞不再坚持压迫了，这让狼堡也尝试着进行反击。很快，当罗德里格斯再次拿到了球的时候，他沿着边路再次插上，想法发动一次快攻。

　　然而他的这一次突袭，马上也被马竞拦住了。而这一次马竞的防守也更加出色了。他的身后，劳尔加西亚堵住了他回传的线路，他的旁边，加比拦住了他横传的可能，而在他正面，胡安弗兰也毅然上抢，想要把他封死在边路上面。

　　当没有了进攻压力之后，马竞的防守也进一步提高了。面对这样的防守，罗德里格斯也只能扭身在边线附近，狼狈护球。然而，这样的护球没有真的让他获得突破的机会，在他背后两次伸脚都没有能够抢下来球的胡安弗兰，在第三次伸脚的时候，也直接一脚踢在了他的腿上，把他放到在了地上。

　　马竞这支队伍，可不是什么温文尔雅的队伍，对于难缠的对手，他们是不介意下重手的。

　　裁判的警告声，再次告诫着胡安弗兰。但是因为犯规终究是发生在边路上不重要的位置上面，又是静态下的拼抢，他还是没有吃到黄牌。但是，就算如此，狼堡还是获得了一个定位球，而这一次和刚才不同，狼堡似乎做出了更加细致的安排。

　　前场的高顺耀和曼祖基奇特地撤了回来，在边路上面和他们的队友们窃窃私语的进行着交谈。而很快，他们两个人也走向了禁区，和佩里西奇一起，在禁区之中寻找着位置。沙欣和图兰两个人站到了足球的前面，他们等带着自己的队友们在禁区里面的跑位，似乎也在期待着什么。

　　这么远的距离下，他们想要直接任意球助攻队友？这似乎有些困难。马竞的球迷们对狼堡的进攻也有些琢磨不透。

　　然而，马竞球迷眼里的这个不可能的机会，狼堡却真的利用起来了！

　　站在足球前面，沙欣一脚长传，直接把足球踢向了禁区。而在禁区里面，曼祖基奇，高顺耀，佩里西奇三个人这时几乎成一条直线，都在进去里面试图抢点。面对落下来的足球，处在两侧的佩里西奇和曼祖基奇一起进行着横向的移动，他们的脚步，使得马竞的防守也出现了一丝松动，而就是这松动之中，高顺耀已经向前一步，摆脱了他们的防守，在他们前面跳起，高高的冲向了足球！

　　靠着三个人的配合，狼堡的定位球进攻也正式发动了。而不同于马竞的进攻更多的依赖于配合，狼堡球员们对自己球员的能力足够信任。狼堡的定位球进攻，可不会是用来调虎离山的把戏，他们的定位球，就是直接破门的重锤！

　　而这也就是狼堡最强的攻击方式！


第五一一节 犯规在先

　　比赛进行了60分钟，狼堡的进攻始终都是没有能够打起来。在马竞的防守面前，他们一直都是一筹莫展，惯用的战术全都不起作用，使得他们也是愁苦困顿了许久。一方面希望进球，另外一方面又不敢大意浪费机会，让狼堡的进攻一直都有些畏首畏尾。然而，这样的情绪，随着马竞的一次破门，全都化作了飞灰。当狼堡球员们意识到了，自己的球队的实力确实不如对手，如果真正这么踢下去，球队必输无疑的时候，球场上面，狼堡球员们也开始进行了疯狂的攻门尝试，他们不再吝惜机会，选择了在门前，进行狂攻了。

　　这样的攻势，让马竞一时间也有些吃紧。他们的球员们也没有料到，狼堡会在丢球之后，反而变得更放得开手脚了。当狼堡的球员们出现在球门前面时，他们并没有意识到，这时的狼堡是准备打门了，可是，狼堡随即跑出来的娴熟配合，让他们见识到了狼堡的实力。

　　三人平行站位，在定位球到来的时候，用跑动撕扯使得对方的防线出线漏洞，从而使得其中一人获得头球的机会——这样的事情，说起来非常容易，做起来可不是那么简单。三个人的默契配合，三个人都需要有一定的头球进攻能力。这些事情，可不是那么容易做到的，马竞也没有想到，狼堡的进攻竟然可以做的那么纯熟。

　　毕竟是进入了欧冠四强的队伍，狼堡终究还是有些不凡之处的。高顺耀的头槌简单而粗暴，直接向着球门攻去，也让马竞的球员们，全都冒出了一身冷汗。比起来马竞的进攻，狼堡的简单了很多，但是有些时候，简单的战术，却一样致命。

　　好在，这一次的攻击马竞没有出现纰漏。球门前的库尔图瓦猛然跳起，把高顺耀的打门，托出了横梁。这一次攻击，狼堡虽然气势十足，但是马竞的防守，还是防备住了意外的发生。

　　只是，一次的防守成功，却没有让马竞放松多少：他们很清楚，随着比赛到了最后阶段，自己球队的体力已经有些不支了。而1-0之后，狼堡肯定也会不服气，这个进攻，就是他们发起反击的开始信号。在最后的这段时间里面，只怕马竞也要面对狼堡的狂攻了。

　　他们的想法，并没有错误。在一次进攻未果之后，狼堡的进攻，果然也是接踵而至。很快，在中路拿到了球之后，沙欣也再次把球传进了禁区里面，希望用最为简单粗暴的传球，打破马竞的大门。

　　比起来上半场，他们似乎没有了那么多的向前推进的想法了，狼堡的球员们，似乎更加希望靠着简单的战术来决定胜利了。马竞球员们很清楚，这是一件好事，因为这意味着狼堡已经没有了太多其他的办法，只能够在最为直截了当的长传球和定位球上下功夫寻求突破，根本是在赌博了，但是他们也同样清楚，这对他们的进攻也是最后的考验：狼堡敢用定位球和头球作为解决方案，那么也就是说，他们对此相当有信心。

　　而对此，马竞的球员们倒是也没有太过在意：狼堡固然对自己的定位球进攻有信心，他们也一样对自己的定位球防守无所畏惧。在狼堡又一次发动远射，结果被挡出了底线，形成了角球之后，马竞的球员们也迅速进行着站位，组织着自己的防守。

　　本赛季的马竞，因为自己犯规不少，因此在定位球防守之中，下的功夫也是很大。整个赛季下来，他们在角球防守中仅有一次被对手攻破球门，可以说防守能力也是非常出色。

　　此刻，面对自己消耗的有些大的体力，和狼堡逐渐增强的攻势，马竞的防守也一样开始注意了起来。在狼堡的球员们在禁区里面寻找着位置的时候，马竞的球员们，也在布置着自己的防线。

　　看看他们的站位，高顺耀心理也暗自赞叹：这支球队的角球防守，比起来有些世界顶级豪强都要强上很多——至少，别人不说，拜仁的角球防守在马竞面前，绝对就有本质性的差距。

　　他们的角球防守，可以说是非常出色，而且和马竞的进攻一样，处处都体现着他们对细节的认真：狼堡的图兰站在角球点上，而在他的不远处，马竞特别让科克站在了那里，阻挡着他的短传线路，而在禁区里面，前点附近，回撤的迭戈科斯塔站住了位置，而小禁区线上面，劳尔加西亚协助着防守——马竞把他们的高大的球员全都撤了回来，除了他们几个之外，米兰达和戈丁，费利佩等人都在禁区里面进行着盯人，也试图把防守组织到最好。

　　他们的站位，就已经表明了他们的出色：人们都说，现代足球之中，角球的防守最好的办法就是一对一盯人和区域防守相结合，但是这种结合应该怎么做？这却是很多人都研究的难题。而现在，马竞用他们的表现，让人们看到了这一场球应该怎么防守。

　　角球点站人，防止对手进行地面短传配合的其他战术。前点站人，是为了阻断对手偷袭，让对手无机可乘。小禁区线上站人，是为了及时的防守补位，让自己的球队不必担心任何的漏洞。而再加上两个身材高大，可以在禁区里面的形成一对一防守的后卫，这样的防守，可以说是非常稳妥。

　　对于他们的防守，高顺耀心中有些赞叹，却也并不以为然。他们这个赛季，只丢了一个球——这种防守水准，确实很高。但是，既然他们还会丢球，那么也就是说，他们还没有达到完美。而只要对手是不完美的，他也相信，自己就有机可乘。

　　狼堡的头球进攻能力，高顺耀绝对信得过。马竞的防守固然好，狼堡的进攻却也一样出色。

　　角球点上，图兰的角球一脚踢了出来。他踢出的足球弧线很高直接向着后点的曼祖基奇落了过去。而在他踢出来球的时候，前点的高顺耀也在同时跑了起来，他没有向着后点移动，而是在这个时候，向着前点位置跑了过去。

　　他的跑动，很像是一个简单的拉扯动作：因为他的跑位，戈丁已经跟了上来，中路上面，似乎出现了缺口。佩里西奇在此时，快速地在中路插上，引得劳尔加西亚也不得不做着防守。狼堡的配合，仿佛是为了让曼祖基奇不至于陷入重围，看上去也是简单无比。

　　但是，当马竞球员们这么想的时候，他们已经上当了。

　　在后点上面，曼祖基奇跳了起来，接到了足球。他卡住了身后的米兰达，争抢到了第一落点，稳稳地迎上了足球。球门前的库尔图瓦也已经做好了准备，他知道曼祖基奇头球的水准，也准备好了要来一次飞身救险。

　　然而，曼祖基奇的这一次头球，却并没有向着球门攻来。他的一记头球，使得足球向前点飞了过去！

　　刚才在跑向前点，似乎故意拉扯开戈丁的高顺耀，此时已经猛然向后撤了起来。他在跑动中避开了戈丁，在曼祖基奇的足球落下来的时候，也向着足球跑了过去。这一进一退的跑位相当迅速，让马竞的球员们也完全没有料到，他们的防守，也终究慢了一步。

　　进攻之中，狼堡的节奏掌握的显然更好，高顺耀在此时，也抓到了机会。

　　在他的身后，科斯塔伸出了手，拉住了他的衣袖，想要把他拦住，但是高顺耀猛然挥手，甩开了科斯塔，向着足球扑了过去。马竞的两个球员的防守，被他甩在了身后，他的一个头球，把足球向着球门顶了过去！

　　这一个头球，绝对是个好球！

　　对于这一个头球，高顺耀信心十足，可是，也就在他顶球的时候，裁判的哨声却响了起来。

　　足球依然飞向了球门，可是此时，在禁区里面，高顺耀却没有心情关注足球的方向了，因为他看到了，此时的裁判已经走向了他，伸手示意他犯规了。

　　犯规在先？我头球的时候，犯规在先？

　　站在禁区里面，高顺耀半天都不敢确定自己听到的话到底是不是真的：但是回过头，他也看到了捂着脸在地上打滚的科斯塔。裁判认为，自己在刚才头球进攻的时候，对身边的迭戈科斯塔有打人的动作，属于犯规在先。

　　高顺耀站在原地，一句话都说不出来。刚才过来争顶的时候，迭戈科斯塔拉着他的袖子，他确实是用力甩开了对手，似乎手也确实碰到了什么，但是，要说这是故意的，那是绝对不可能的：被两个人防守的他还要盯着足球，科斯塔又不是什么绝代佳人，他才没有心情回头去看科斯塔。而且，就算是犯规，也是对方拉扯自己造成的，这根本不是他的问题。

　　这样的判罚，简直不可理喻，尤其是在这一场球之中，更是难以相信：整场比赛，马竞的粗暴小动作多如牛毛，裁判管都不管，而现在，他竟然判罚狼堡的球员在进攻中犯规了！

　　要是狼堡这都算是犯规，那么马竞现在场上还能剩下人吗？

　　整场比赛，狼堡的球员们在场上踢球时一直都在压抑着怒火。他们不想对着对手发火，失去了平静，使得自己无法和对手对抗。但是，当裁判的这一次判罚出来之后，狼堡的球员们再也没有办法保持沉默了，高顺耀的吼声，也在此时响了起来。

　　“那不是个犯规！”

　　高顺耀冲向了裁判，嘴里也大声的吼了起来。他继续的怒火，终于也全都爆发了出来。经过了那么久的努力，才好不容易攻入了一个进球，可是这个整场比赛都不知道限制对手一下的裁判，竟然判罚进球无效。


第五一二节 幸与不幸

　　一直到比赛结束，狼堡的球员们始终都不肯承认，在这一场球之中，他们输给了马竞。如果非的说他们失败了，他们也认为，自己完全是输给了裁判。

　　整整70多分钟没有办法打开攻势，好不容易攻入了一个进球，却又被裁判吹罚成了无效。对手不仅犯规，而且假摔，可裁判对这些，就全盘接受，这样的判罚，狼堡球员们根本无法接受，他们在第一时间涌了上去，包围了裁判，在他的身边说着刚才的情况。

　　狼堡的球员们，大多和高顺耀一样，心情早就激动难耐了，但是，这样的做法，并没有改变裁判的判罚，相反，过度的吵闹，让第一个冲上去的高顺耀直接吃到了黄牌。裁判对于马竞的犯规，整场比赛非常能够容忍，但是对于狼堡的抗议，他却没有容忍。

　　积蓄了一场的火气爆发了出来，可是最终，裁判的黄牌如同当头一碰冷水，也让狼堡彻底熄灭了一切火焰。从对手到判罚，他们这一场比赛吃足了各种暗亏，也让他们无力再战斗下去了。

　　比赛就在这样的情况下，走完了最后的时间。一直到了最后，比分也还是1-0。马竞在自己的主场，靠着一次误判，成功的拿到了胜利，他们也让狼堡在欧冠之中，终于尝到了失败的滋味。

　　对于狼堡来说，这一场比赛，绝对是一场噩梦。比赛中90分钟基本上没法踢出来像样的运动战不说，在比赛之中，仅有的一个进球，还被吹成了犯规。想想自己90分钟的努力，想想马竞球员门在球场上面下的黑脚和小动作，到了最终反而是狼堡因为犯规而进球无效，这些事情，狼堡就是脾气再好也很难耐得住性子不发火。

　　“今天的比赛场上有两支球队，一支一直想着赢球，而另外一支则是一直在想着如何犯规。这样的比赛，根本不是正常的比赛，我们对抗的不是一支足球队伍。而尤其让人生气的是，裁判在这一场比赛之中，还在帮助那支喜欢犯规的队伍，这样的做法，是对比赛的侮辱。”

　　比赛过后，狼堡的教练马加特也没有表示沉默，和前几次踢球的时候，在赛后还都算是平和不同，这一次比赛结束之后，马加特也张开了嘴，对着马竞直接开喷了。

　　马加特从来都不是一个好脾气的教练，在他的执教生涯之中，他也早就已经得罪了很多的媒体和对手了。一直到现在，马加特和拜仁都还互有嫌隙，难以谅解，时不时互相吵几句。他开口和对手互喷的时候虽然没有穆里尼奥那么多，但是也并不在少数，因此对他骂人，一般情况下，媒体也不会当做太大的新闻。而且，因为马加特本身名声不好，很多时候，他喷人的行为，还会被媒体认为是他缺乏修养的明证。

　　但是这一次，德国媒体罕见的没有给马加特拆台。比赛之后，他们没有追究马加特骂人缺乏修养的问题，也没有说马加特这是输球之后为自己的失败找借口。相反，对于狼堡这一次输球之后的愤怒，媒体也非常理解。

　　这一场球，狼堡确实是有理由愤怒的。马竞全场小动作不断，招惹是非的能力一流，裁判却视而不见。狼堡在他们的压制之下，好不容易才打入了一个进球，可是裁判的误判，却让狼堡宝贵的客场进球，直接被取消了。如果不是马竞也实在不是什么吸引观众的顶级球队的话，德国媒体甚至都怀疑，欧足联又想要搞什么保送的那一套了，这裁判的判罚，实在问题多多。

　　虽然平时德国媒体和马加特很合不来，但是在欧冠比赛之中，他们还不至于胳膊肘向外拐。自己的球队在外面受了气，媒体依然还是愿意为狼堡说话，争取一些利益的。

　　赛后，德国媒体也爆发了铺天盖地的指责声，全都向着马竞涌了过去。对于这个对手，他们真的有着太多的意见了。

　　狼堡不能接受对手的粗暴，媒体对此持同样的看法，而不止如此，就连球迷们，对这件事情的看法，也是一致的。这一场球的裁判，在球迷的评论之中，也一样承担了很多的骂名。几乎所有球迷都认为，裁判毁掉了这一场比赛。

　　比赛之中，裁判对于马竞的犯规，吹罚的实在是不够严厉。他的纵容，很大程度上使得马竞在比赛之中敢于放开手脚，不断地做小动作。用这样的方式赢球，对于马竞球迷们来说，也许还是可以接受的事情，但是对狼堡球迷，甚至中立球迷来说，就都是很难接受得了：欧冠半决赛是关注度很高的比赛，这一场黑马之争也是人们都在关注的重要对决。而这样的比赛，被马竞活活搞成了小动作大展览，球迷们能够接受才怪。

　　对于中立球迷来说，反正不是他们的主队，他们看得就是一个热闹。这样的比赛，对他们来说最好全都踢成莱万对皇马大四喜那样的结果才算是令人满意。而这一场球，马竞和狼堡把比赛踢得足够恶心，这让球迷们自然怨言颇多，赛后的评论也是冷嘲热讽不止。

　　“本来以为这一场比赛，会是一场龙争虎斗，谁知道这是一场乌龟和拳击手的较量。这样的比赛实在没有意思，靠着这样的方式踢球晋级，就算是进入了决赛，又有什么值得骄傲的？”

　　对于马竞，媒体也好，球迷也好，都是充满了指责。马竞的实力不错，可是在比赛中偏偏这么踢球，球迷们也很难接受。绝大部分的球迷们还是希望看到正常的比赛的，马竞明明可以踢好，却偏偏要这么恶心人，球迷们自然很难接受。

　　他们不想看到这样的足球，他们希望自己能够通过自己的指责，让裁判不至于在下一场比赛之中，继续进行类似的错误的判罚导向，而同样，他们也希望能够多指责马竞一些，从而使得马竞改变一下自己的行事风格。

　　这样的评论，一时间铺天盖地。只是，在这一片评论之中，西蒙尼却已然是泰然自若。

　　“有人说我们比赛中踢得很脏，有暴力倾向，但是事实上，在比赛之中我们没有让任何人受伤，我们很注意分寸。而且，比起来这些我更加希望大家注意，比赛之中我们才是占据上风的一个。我很尊重我的对手，但是这一场球发挥得更好的是我们。我们在比赛之中表现的非常出色，也因此获得了胜利，这才是真正重要的事情，也是我希望大家关注的。至于裁判……我尊重裁判的一切判罚，不想对他的工作作出任何评价。”

　　也许别人对于马竞有着很多的指责，但是这些指责，在西蒙尼这里，却都被他拦了下来。在媒体面前，他是绝对不肯承认自己的球队踢得脏的，裁判的偏袒，他也是一点不承认，对于这一场球，他愿意提到的，只有自己的获胜。

　　从他的话语中，人们也发现了一些有趣的事情：对于裁判的判罚不予评论，这不是什么奇怪的事情：在比赛中沾光了的一方自然不会再去评价裁判，这和那些自己的球员做了危险动作而被裁判忽略之后，千篇一律的表示自己扭头了的主教练一样，并不算是新鲜。而更加关注自己的胜利，这也不是什么奇怪的事情，任何一个教练在有争议的获胜之后，都会强调胜利来转移人们的注意力。而相比与这些，他对自己的球队的辩解，才是真正让人感兴趣的。

　　没有人受伤，所以马竞的足球就不算暴力——这个辩解，让人颇为无奈：确实马竞的小动作虽然多，却始终既没有哪个是真的会真正会造成损害的，他们全场骚扰不断，但是一直以小动作，或者是静态下的对抗为主，再有就是持续不断的挑衅，确实没有伤到狼堡的球员，从这方面来说，倒是确实有着分寸——只是，他的以不伤人为标准的分寸，除了他自己，只怕没有人会赞同。

　　不伤人是足球的下限要求，把下限当做日常来要求，这可不是什么应该做的事情。西蒙尼的话语之中，透露出来的这种对马竞的道德要求，实在是有些低。

　　从这些话中，人们也看出来了西蒙尼做事的风格。显然，对于他来说，真正重要的事情，也只有获胜。比起来胜利，球风什么的，都是小事。

　　对西蒙尼的这种处事风格，媒体也只能叹息：这种只顾胜利，不顾一切的作风，在很多中立者看来，也许有着很大的问题，但是，对于比赛双方来说，这样的作风却偏偏是最具杀伤力的。西蒙尼的做法虽然为人不喜，但是却没有什么错误，他这样做，才是对马竞负责。

　　这么想来，狼堡也真的足够倒霉：他们自己的教练，在训练之中，以练不死人为评判标准。而他们对手的教练，在比赛之中，以踢不伤人作为比赛的尺度要求。看看他们自己球队的教练和对手教练的要求，人们也只能为狼堡球员们的遭遇表示同情。

　　不过，虽然狼堡球员们的境遇，看起来不是那么出色，但是总体上来说，因为马竞在比赛之中背了太大的黑锅，在比赛过后，媒体的指责也一直都对准了他们，因此狼堡的球员们也并没有承受太多的指责，这也是一个好事。

　　至少在第二场比赛到来之前，媒体和球迷都不会给他们太大的压力，这也让他们输球之后，可以收拾心情，面对下一轮比赛。有这样的处境，其实到时也算不错——至少，看看隔壁拜仁的遭遇，现在的狼堡，已经是非常幸运了。


第五一三节 德甲之痛

　　如果说这一轮的欧冠过后，有什么球队是比狼堡更加郁闷的话，那么自然是拜仁莫属：在狼堡输给马竞的同时，拜仁在这一轮比赛之中也同样输给了皇马。而且，和狼堡输给了马竞之后，人们对于争议球和马竞比赛的肮脏程度一直都有着很多非议不同，拜仁输给皇马的比赛，完全称得上是一场完败，比赛过后，他们连输球的借口都找不到。

　　在这一场球之中，拜仁客场面对皇马，踢得可以说是相当糟糕，他们一样也是在欧冠之中输了球，而且这一场球，拜仁可以说是输的相当凄惨。

　　在欧冠之中，拜仁今年似乎没有去年那么好的运气。在对抗巴力的时候，他们就已经差一点吃亏了，而这一轮比赛，他们也没有什么根本上的改善。瓜迪奥拉在经过了上一次对狼堡尝试使用反击战术吃亏之后，这一次面对皇马，又用回了自己最为擅长的控球战术，可是这样的战术，并没有让他获得太大的优势，在和安切洛蒂的较量之中，他也没有能够获胜。

　　当然，安切洛蒂战胜了瓜迪奥拉，这个是从结果上说的，要是从比赛场上面说，拜仁依然还是占据了完全的场面上的优势，甚至控球率一度达到了80%的。但是拜仁的尴尬就在于，就算如此高的控球率，他们依然还是完全没有机会，整场比赛，他们都没法取得进球。

　　比起来瓜迪奥拉，安切洛蒂的战术看起来并没有那么出色。他的思想还是防守反击，似乎也不够主动，不够胆量。但是，他的防守反击战术，在比赛之中运用的很好。虽然说皇马在比赛场上几乎没有什么球权，但是在两条边路上面，皇马的球员们却稳稳地锁死了拜仁的里贝里和罗本。而皇马的中场球员们，在这一场球中也表现出来了完美的位置感和出球能力，让皇马的反击，也是威力倍增。

　　有着C罗，迪玛利亚，贝尔等人的皇马，从来都不必担心反击速度。在后场锁死了拜仁，他们的前场也是威胁大增。比赛之中，上半场过后，本泽马和C罗已经一人一球，把比分变成了2-0。

　　而到了下半场，眼看进攻受阻的拜仁，通过换人增强中路渗透，攻击倒是增强了一些，但是他们的攻击在卡西利亚斯面前，却依然还是无功而返了。整整45分钟，他们虽然得到了不少的机会，但是却全都没有把握住，最终也没有取得客场进球。

　　当然，如果说有什么好消息的话，那就是下半场比赛，皇马的球员们也一直在浪射。这使得这场比赛皇马也没有能够进一步扩大比分。比赛结束之后，比分锁定在了2-0，皇马拿到了一场胜利，却并不算是屠杀。

　　不过，即使如此，这也很值得惊讶了。

　　这一场球，在赛后引起的讨论比狼堡和马竞的讨论更多。这本来也是非常正常的，因为拜仁和皇马的比赛，本来也是比马竞对阵狼堡更加引人注目的一场竞争。比起来狼堡的球员们，这两支球队才是真正的球星云集，夺冠热门，他们的对决，也是一样惹人眼球。也正因为如此，拜仁在这一场球中输掉了比赛，也更加引人关注。

　　拜仁的输球，多少有些出乎意料。至少在德国媒体看来，拜仁是不应该的。虽然就在不久之前，瓜迪奥拉的球队刚刚输给狼堡，但是很多媒体也认为，那是拜仁为了更好地收缩力量，从而在欧冠之中取胜。再加上他们的联赛已经拿到了冠军，可以说他们现在是完全把力量集中在了欧冠上的，可想不到，就算是把力量集中到了欧冠之中，他们依然还是输了。

　　在这一轮比赛到来之前，德甲不少媒体都认为拜仁必胜。甚至有人调侃的把皇马称为皇家大礼包，拜仁的罗本在接受采访的时候，更是异常开心的表示，最好能进皇马四五个才好——比赛结束之后，看看拜仁的失败，人们也得感叹，也许拜仁实在是过于乐观的估计了这一场球了。

　　一直以来，皇马的欧冠战绩都不算是特别出色，多年的欧冠十六郎之后，也不过是三年黄四郎的生涯而已。比起来最近几年三进决赛的拜仁，皇马的欧冠似乎差了很多，可谁知就在今年，他们似乎终于要踏着拜仁的尸体上位了。

　　和狼堡的失败相比，拜仁的失败，似乎要可耻的多。拜仁可没有遇到粗暴到近乎不讲理的对手，也没有在比赛之中，因为裁判的昏庸而有所损失。可是就算如此，他们也还是被对手踢得大败，这也让媒体接受不能。

　　赛前媒体有多么看好拜仁赛后他们就有多么愤怒。整个赛季都没有遇到什么对手的拜仁，在这一场比赛踢控球，最后的结果就是被皇马彻底打败了。瓜迪奥拉的改革，在接受了一年的称赞之后，在真正遇到强敌的时候，竟然如此不堪。曾经多次交手，哪一次都在拜仁身上讨不到任何便宜的皇马，这一次竟然教训起了拜仁，这让认为自己已经比起上个赛季有了很大进步的拜仁简直无法接受。

　　“现在，也许拜仁球员们应该担心的，不是得不到四五个进球该怎么办，而是自己被人踢进了四五个该怎么办。”

　　比赛踢成了现在这样，媒体对拜仁也是充满了不满：皇马在以前和拜仁的交锋之中，可从来没有过现在这么好的发挥，在大部分媒体看来，这显然是拜仁的球员们发挥不够出色。

　　有这样的看法，是因为很多媒体依然认为拜仁在战术上没有问题。而战术上如果没问题，那自然就只能找球员的问题：狼堡输了球，好歹还知道自己输在了什么地方。甚至于就算是比赛结束之后，媒体依然还没有放弃希望。在绝大部分媒体看来，如果下一场比赛，遇到一个判罚稍微紧一些的裁判的话，狼堡依然还是有很大的可能性会战胜对手。可是相比而言，拜仁这一场球过后，人们实在看不到什么希望，却又找不出来问题，自然只能怪球员。

　　毕竟，就算是到了此时，有些偏向于拜仁的媒体和球迷，依然不认为皇马有获胜的希望。瓜迪奥拉的支持者还在坚持认为，就算是拜仁已经输掉了比赛，但是不过是小事：瓜迪奥拉的球队在比赛之中依然控球率远远高过对手，而且他的支持者也认为，他的球队踢的是更为先进的足球，他们在战术上面取得了完胜，拜仁依然还是更强的球队。

　　这样的看法，到现在还有不少人在支持，但是也已经有人却对此无法苟同了：这一场比赛，说拜仁从战术上面取得了完胜实在有些牵强：毕竟，皇马进球靠的不是神仙球，甚至他们的比赛过程都不能算是死守：皇马这场球中并没有真正意义上的纯粹的防守球员，前场的六个人，每一个都是技术能力颇强的球员，阿隆索，伊斯科，莫德里奇没有一个人是纯粹的防守中场，而就是这些人，让拜仁吃到了失败的苦头。

　　确实，这一场球之中，皇马的控球率不占优势，但是比赛的胜负，终究不是控球率来决定的。皇马的防守出色，反击犀利，在比赛之中表现出来了足够的威胁和控制力，而相反，拜仁虽然一直把球踩在脚下，但是却始终未能找到太多的机会，这样的情况下还说自己战术完胜，也有些过于牵强。

　　皇马的战术确实是防反，但是绝对不是摆大巴。他们的战术细节做得很好，也让瓜迪奥拉吃到了苦头。而此时，人们也已经认识到，也许，控球战术没有他们想象的那么出色，这种足球适合巴萨，可未必适合别的球队。

　　但是，现在的拜仁，就算知道了这个道理，却也已经是骑虎难下了。如果不踢控球，改成踢快攻战术结果又会如何？看看前几天和狼堡的交战就知道，瓜迪奥拉实在不是一个指挥球队踢防守反击的高手，要是真的对着皇马玩变阵，那只怕是会被刷出来大比分的落败的。

　　他们只能继续控球，希望借此创造奇迹。

　　很多德国杯体比赛之后也得承认，皇马确实比拜仁踢得要好。而如果拜仁不能在主场找到相应的方法的话，只怕失败也只是时间的问题了。

　　欧冠的四强赛，两支德甲球队不约而同的输给了西甲球队，这让德国的媒体相当心塞，也让他们意识到了西甲球队的实力。虽然这个赛季西甲的代表之一巴萨踢得非常糟糕，马竞在西甲也异军突起，但是并不代表西甲的整体实力下滑，他们的实力依然值得骄傲，他们的球队依然还是非常出色的。

　　一场1-0，一场2-0，德甲的欧冠之路，也似乎被西甲球队逼上了绝境。而在下一场球之中，到底该怎么才能够取胜，媒体对此也是毫无办法。

　　无论是皇马还是马竞，似乎都没有任何破绽。在他们的身上，媒体实在找不到可乘之机。难道说，今年的欧冠决赛，真的会是马德里得一场同城德比？

　　这样的想法，已经是很多的德国媒体，在赛后提出来的最悲观的论调了——只是，这个想法，狼堡的球员们肯定不会同意的。

　　至少，高顺耀肯定不会同意的。


第五一四节 苦练

　　“球再发的高一点，我可以接的到的！”

　　在德国的媒体为了德国的两支球队在欧冠上面折戟沉沙的成绩而哀叹不已的时候，在拜仁的球员们，因为和皇马比赛之前的大话而在赛后尴尬难堪的时候，此时此刻，狼堡的球员们却没有一点放松自己的意思，在狼堡的训练场里面，他们在球场上面，现在正在努力地进行着特训，以求在接下来的欧冠比赛之中，踢出来更好的成绩。

　　站在禁区附近，高顺耀和自己的队友们一起，正在进行着定位球的训练。和负责看防自己的克亚尔对抗着的同时，高顺耀也在对着角球点上的队友大声得喊着。站在角球点上，德布劳内听着高顺耀的话，他伸出了手，比了一下大拇指，然后一脚把球开了出来。

　　站在前点的高顺耀，在足球飞过来的时候，猛然跑了起来，他没有直接撤向中路，而是向着禁区前沿撤了起来。原本在点球点上的佩里西奇，在高顺耀跑动的时候，向着前面猛然的插了起来。

　　他们两个人，一个向前一个向后，把门前的防线也拉扯了起来。佩里西奇跑的速度快些，而高顺耀后撤的稍微慢些，他们的跑位带动了防线，也让防线之间，出现了一个不大不小的漏洞。这个漏洞，就在小禁区线上，这也是狼堡的跑位，塑造出来的结果。

　　德布劳内的足球弧线颇高，落下的速度也稍微慢了一些，而这个球的落点，也在稍微接近远点的位置上。高顺耀在后撤的同时，也在向着远点跑动，靠着速度，他也基本上摆脱了克亚尔的盯防。当足球落下的时候，高顺耀的回撤，正好让他赶上了落点，站在小禁区线上，他一个鱼跃头球，把球向着球门砸了过去。

　　无人看防之下，高顺耀的头球精度有着绝对的保证，足球带着风声，贴着横梁，擦进了球门。

　　“打得好！”看着高顺耀的进球，角球点上的德布劳内也喊了一声，他跑了过来，拍了拍刚才负责防守的克亚尔，然后和高顺耀击掌了一下，对高顺耀进行着称赞，“相当漂亮的球。”

　　这一次进球，确实非常漂亮。狼堡在赛后，一直在进行着的定位球训练，在这一脚攻击之中，也可以看得非常明白。跑位，传球，时机，射门，狼堡的进攻似乎又有了进步，他们的训练没有白费。

　　“就是啊，这一个球真的太好了，”对于高顺耀的进球，克亚尔也是相当满意，他并没有因为这个球是在自己头上打进的，就对此不满，“你们两个人要是能够在比赛中配合，咱们的实力应该还可以更高。可惜了，你不能够在欧冠出场，这可真是麻烦。”

　　看着进球，狼堡球员也很满意。只是满意之中，未免还是有些遗憾。克亚尔的话，就是他们最大的无奈，而这也让德布劳内的郁闷的耸耸肩：这个赛季，狼堡在欧冠里面踢得很好，可是他偏偏不能上场，这也让他相当无奈。不过，对此他倒是不太在意，毕竟他也相信，以后自己的机会还多的是。

　　“没关系的，就算是别人发球，我们一样能够赢球的。只要马竞踢的不像上一场球那么无耻，我们就一定能够获得胜利。”

　　德布劳内随口说了一句，但是话一出口，他就觉得自己似乎说错了什么。对着面前的高顺耀抱歉的笑笑，他也知道，似乎自己说了不该说的话。

　　自从那一场比赛过后，高顺耀似乎很不愿意提及那一次被误判的经历。对此，德布劳内也非常理解：无论是谁在欧冠半决赛之中进球被吹，都不会十分开心的。而自己本来也不应该再提及这些事情，比赛在即，说让人不快的事情终究不好。

　　“没错，咱们肯定能赢。”看到德布劳内的笑容，高顺耀只是笑笑，他没有多说什么，只是轻描淡写的带过了这个话题。

　　他当然不会因为这么点小事指责自己的队友，但是，对于那一场球，他也真的不想多说废话。

　　那一场比赛，确实不是一场值得回味的比赛。

　　在赛前，高顺耀确实也是准备了很多关于马竞的资料，但是他也承认，自己依然还是过于低估了马竞的超强实力。比赛之中，阵地战完全被压制，对方的小动作不断让自己一方发挥不畅这些都不说，想到那一场比赛的最后阶段，狼堡已经找对了战术，可最终还是没有能够成功的获得进球，高顺耀也觉得自己的准备还是有些不足。

　　当然，按照现在的媒体的看法，狼堡没有取得进球，最大的责任还是在与马竞的假摔。而在比赛之中，高顺耀也是这么认为的。但是，那毕竟已经是比赛之中的事情了，当比赛结束之后，高顺耀的火气过去，现在的想法也不一样了。

　　这并不是说，高顺耀已经觉得对方没错了：迭戈科斯塔的举动，当时在高顺耀看来简直是无耻到了家，在现在看来，依然还是无耻到了家。一场比赛对方犯规无数，他们自己搞起小动作来毫不迟疑，然而在对抗之中，稍微有了一点问题就果断摔倒，这实在有些太不要脸。

　　一直以来，高顺耀在心底里面对于假摔都是非常抵触的。虽然他自己是个前锋，从位置上说也是一个更加擅长假摔技术的位置，但是高顺耀却从来不认为，假摔是一件正确的事情。在他的心里，有些时候甚至认为一些稍嫌粗暴的小动作，也要比假摔更加值得原谅：毕竟，假摔是骗人的行为，而小动作好歹还可以说是对抗激烈收不住手，在高顺耀看来，只要不是恶意的伤人犯规，小动作比起来假摔，还要好一些。

　　比起来有些国家习惯提倡的‘小聪明战胜大块头’，高顺耀倒更加欣赏强硬的对抗。毕竟，足球还是一项男人的运动，在他看来，男人粗鲁一些总比喜欢骗人好。

　　正因为如此，马竞整场比赛不断的小动作没有直接惹恼了他，他一直都能够忍耐得住，觉得这是比赛的一部分。尤其是在看到了对方防守的时候，迭戈科斯塔甚至回撤到了禁区参加防守的时候，他对对方还颇为赞许，觉得这些家伙也不是没有可取之处。

　　可是现在，他对自己的想法很后悔，那个被他认为颇为勤勉的科斯塔，用一次假摔刷新了高顺耀的印象。他的假摔却让高顺耀很难接受：对方的全场粗暴还可以说是男人之间的较量，可假摔的做法，这就太让人恶心了。尤其是对方还不是在进攻中假摔，而是在防守时这么做，这就简直太过无法接受了。

　　也许正是因为无法接受这个做法，他在那时冲了上去大吼。当然，他的做法换来的结果，就是自己吃到了黄牌。而在赛后冷静下来之后，再去回想一下比赛，高顺耀倒也是心平气和了很多。

　　火气过去之后，比赛结果也已经注定了。高顺耀也明白，自己就是再发火，也解决不了问题了。而且，或许他本来就不应该着急：对方是什么德行，他早就知道，马竞的球员们是一些喜欢研究规则，钻规则漏洞的人，对于比赛，他们本来就是不会管任何规矩的。所谓对方只是小动作多，应该不会假摔，这本来就是他自己的猜测，其实如果自己想想对方的一贯行为，不摔倒才是怪事。

　　马竞所追求的是胜利，而为了胜利不择手段的人，本来就不会在乎自己的用的手段到底是假摔还是粗暴动作：对于他们来说，只要能够赢球，那就什么都是正确的。

　　这样的想法，高顺耀以前接触的毕竟还是有些太少了。虽然他自己也算是踢了很多年的球了，但是对于这种全队都是不择手段的做法，终究还是无法接受。迭戈科斯塔肯回防到禁区里面参与防守，让高顺耀也觉得他是个很不错的球员，也因此还是错估了他。

　　说到底，是自己把他们想得太好了——不过，这样的错误，自己也不会再犯第二遍了。自己已经知道了对方是什么样的人了，自然不会再轻易出错。而经过了上一轮比赛，自己的球队也找到了克制他们的方法了，那么，下一次交锋，自己也要报复回去才好。

　　当然，自己的报复，可不会是假摔和打人，而要是实实在在的进球才好。

　　“比赛已经过去了，就别再说了，犯规也好，假摔也罢，已经结束了的比赛，还能够再找回来不成？有那个时间，还不如好好进行一下训练，想想下一次交手，怎么踢才能够获胜。咱们虽然落后，不过终究落后不多，努力一把，说不定还能够赢回来。”

　　对于队友的话，高顺耀没有再去议论什么，过去的比赛他不想再多说，关键的还在接下来的那一场之中。

　　对于他的态度，队友们没有任何表态。德布劳内拍拍高顺耀，再次捡起来球，走向了角球位置。确实，狼堡是没有必要在此时伤心或者是愤怒的：比赛还有一轮，在比赛中发挥得足够好，那是比什么都更有效地报复。


第五一五节 状态

　　对于足坛来说，四月末这个时候，可以说是一年中，总会给人最大的压力的时候，经过了一个赛季的努力，无论联赛还是杯赛，到了四月末，都是要见成绩的时候，而每当到了这种时候，那些有能力争夺成绩的球队，就会感到自己身上的压力有万钧之重。

　　而这种压力，一方面来自球迷，另外一方面也来自媒体。媒体在这种时候，总会加强对各个联赛有希望夺冠的球队的关注，这对球队来说，也是很可怕的一件事情。人们当然都很喜欢赢球，可是如果一旦赢不了就要被千夫所指，无论是谁，都很难高兴得起来。

　　可是，在媒体自己看来，他们的做法却绝对不是错误的。在赛前关注谁可能有更好的发挥，在媒体看来这是再正常不过的事情。比如说，在即将到来的欧冠半决赛第二回合之前，通过联赛成绩，看看谁有可能获胜，在媒体看来这就是很正常的事情。在这一周的周末到来之际，几乎所有的媒体，都把他们的目光对准了欧冠半决赛得四支球队，想要看看他们到底能够踢出来怎样的成绩。

　　周末的比赛里面，拜仁在比赛之中，使用了替补阵容迎战对手，显然，已经取得了联赛冠军的他们，对于这一场自己已经落后的欧冠比赛无比关注，只要欧冠能够取得成绩他们也愿意为此进行更多的牺牲，联赛里面就算是被对手踢得一塌糊涂，他们也一点都不在乎了。

　　而相比之下，皇马这一场球可就没有那么幸运了：不管怎么说，西甲还有四轮，皇马只落后5分，虽然看上去逆转夺冠不太可能，但是只要还有着可能性，皇马这样的球队也就不能放弃机会。虽然说欧冠拿到第十个冠军，可以说是皇马多年的愿望，但是联赛被马竞和巴萨压制，球迷们一样也不肯接受，安切洛蒂必须分心应付联赛比赛，不能够弃之不顾。

　　这么看来，拜仁倒是相当的幸运。但是从另外一方面来说，似乎皇马的压力也不是很大。他们这一场球的对手并不是什么顶级的劲旅，而只不过是处于保级区的奥萨苏纳，而面对这样的对手，皇马根本不必花费多大的心思。

　　虽然说有些时候，保级球队确实是会在比赛中拼命的，但是拼命的保级战胜顶级强队的可能性依然不大。像维冈竞技那种包机狂魔，毕竟还是比较少的存在。而且，以西甲的球队的实力相差之悬殊，想要出现保级弱旅战胜皇马巴萨的可能性，也着实有些太小。

　　这一场球，皇马就没有犯下什么错误。安切洛蒂虽然不太喜欢轮换，对于双线作战一向也不是很擅长，但是在这一场球之中，他的球队还是轻松拿到了胜利。

　　这一场比赛皇马还是进行了一些轮换，他们球队里面的比尔，本泽马等球员都没有出场。然而就算是如此，皇马依然没有给对手任何机会，比赛之中，C罗仅仅用了50分钟就独中两元，进一步的为他在射手榜上的榜首位置进行着努力的同时，也帮助皇马确保了比赛的胜利，就算在60分钟他就被早早换下，这一场球，皇马依然还是不必再担心失败了。

　　拜仁的对手也许没有拜仁那么好运气，可以早早免除联赛的后顾之忧，但是他们面对的是实力羸弱的保级队，这也让他们还是保存了战斗力。对此，德国媒体也只能感叹，西甲的保级队实在是不给力，整场比赛，奥萨苏纳都没有能够给皇马造成一些威胁，使得皇马赢得也太过轻松写意。

　　相比于他们，德甲这边的保级队，简直都是些凶残的难以想象的家伙。别的不说，至少弗雷堡在这一轮比赛之中，就是战胜了狼堡的。

　　作为要在欧冠中进行比赛的另外一支球队，狼堡在这一轮比赛之中的发挥，一样也是一直被人关注的。而让媒体觉得毫不出乎意料的是，和拜仁一样，狼堡在这一场球之中，也选择了用替补球员们迎战。拜仁确保了自己的冠军，已经无欲无求，而狼堡则是已经确定了前三，也是压力不大。而同样作为欧冠之中失利的队伍，他们的选择也是非常相似。

　　这一场球，狼堡使用的球员基本上都是他们的板凳球员，除了一个德布劳内依然还算是下半个赛季狼堡主要的进攻球员之一，其他的球员基本上就都是练兵之用了。上半个赛季已经被弃用的马林，还有一个赛季都没有什么出场机会的长谷部诚，这一场比赛都获得了出场，这一场球，狼堡也根本就是不愿意去认真对待了。

　　这样的比赛态度，自然使得他们的比赛踢得不怎么样。虽然德布劳内还算是努力，但是依然无法支撑起来他们的整体实力。而相比于狼堡，弗雷堡那边因为面对着保级压力，踢出来的就是一场完全不同的比赛了。比赛之中，他们一直都在努力的寻求着进攻，不断地进行着各种进攻尝试，而这最终也让他们找到了机会，在比赛之中攻破了狼堡的大门，拿走了一场胜利。

　　显然，没有皇马那种实力，还想要应付着也能够战胜对手，也是一件颇为不可能的事情。狼堡的实力终究还是差了一些，既然想要在和马竞的比赛之中留力应付，那么在联赛之中，自然也就无法再保证战斗力了。不过，好在狼堡早就已经确保了自己的联赛排名，他们也不怕下个赛季没有欧冠可踢，就算是这么应付，也不是什么大事。

　　毕竟，他们的联赛胜负已分，现在不过是例行公事——相比之下，真正需要为联赛发愁的不是他们，而是马竞。

　　和皇马一样，马竞此时的联赛压力一样也是非常巨大。作为现在的联赛榜首，虽然马竞以4分的优势领先着第二名的巴塞罗那，但是因为他们的最后一场球是踢巴塞罗那的比赛，他们很有可能被巴塞罗那最终翻盘。而为了不发生那样的事，他们现在也是不敢发生任何的意外。和狼堡在联赛里面毫不犹豫的扔了比赛不同，他们此时依然还需要全力应付比赛，这一周的日子，他们过得并不轻松。

　　而且，最让马竞糟心的是，马竞在这一周的联赛之中，是需要客场迎战瓦伦西亚的。这一场比赛怎么说都不算好踢，甚至算得上是他们的最大挑战之一。

　　作为西甲豪强之一，瓦伦西亚虽然实力上不如最顶级的队伍，但是也是最有可能掀翻联赛前列的球队。一直以来在西甲以第二线的球队身份立足的瓦伦西亚，并不缺乏在某一场球之中发挥出色战胜西超的情况。虽然说这个赛季，瓦伦西亚因为一些管理上的问题，导致了成绩不佳，甚至在赛季中途，冬季进行了难以想象的大换血，以至于度过了一个非常动荡的赛季，但是即使如此，他们依然还是在欧联杯之中，成功的挺进四强，他们的实力依然不容小觑，还是非常可怕。

　　马竞现在是榜首，但是榜首对上他们，比赛也不好打。尤其是现在瓦伦西亚在联赛之中发挥虽然不佳，可也还没有完全失去拿到下个赛季欧联杯资格的可能，最后几轮中，他们也需要为胜利抢分。因此，这一场球，他们踢得也是极为拼命，马竞的压力依然很大。

　　和狼堡比起来，马竞的处境确实可以说是差了很多。对手的强悍，让他们不得不在联赛里面进行一次硬碰硬的厮杀。而这长球，也确实是让马竞吃到了很大的苦头，瓦伦西亚在比赛之中发挥的相当出色，而相比之下，因为刚刚和狼堡鏖战了90分钟，马竞球员们的体力稍微显得有些不足，因而发挥也不算多好。在比赛之中，迭戈科斯塔先后浪费了两个单刀，这也使得马竞在比赛之中，和对手踢的相当胶着。

　　对于马竞来说，最为让他们觉得高兴的是，这一场球他们好歹还是进球了：在一次边路进攻之后，费利佩的一脚传中，被劳尔加西亚的一记头球顶入了球门，这一个进球，使得马竞最终还是拿到了胜利，以1-0战胜了对手。

　　但是，这一场球马竞还是暴露出来了不少的问题。对他们来说，最不好的消息就是这一场胜利来的并不轻松：一直到比赛的90分钟，瓦伦西亚也没有放弃反击。而也就是在最后阶段，马竞在体力消耗之下，防守也难以维持下去。瓦伦西亚在最后阶段的一次进攻，马竞已经无力再拦截对手了，胡安弗兰为了让瓦伦西亚的进攻停下来，不得不选择了在背后铲人，自己也因此吃到了红牌。

　　从好的一方面来说，这一场红牌是联赛里面的红牌，并不会影响欧冠上胡安弗兰的上场。但是从坏的一方面来说，马竞在最后关头出岔子，一方面让媒体指责马竞暴力的声音进一步增多了，另外一方面，他们显然也是暴露了自己有着体力问题。

　　赛季将末，有体力问题并不奇怪。可有着这样的问题，他们会不会被狼堡寻找到了机会打个措手不及，这就比较可怕了。这个话题，也成了媒体讨论的焦点：看上去，拜仁翻盘的概率不大，那么狼堡是否能够在第二回合比赛之中，实现翻盘？


第五一六节 抉择

　　周末的比赛过后，媒体对于欧冠半决赛的预测，也在进一步的发酵之中。无论是人们预测中拜仁对阵皇马有可能踢出来的经典对战，还是马竞对战狼堡可能会到来的拼死纠缠，在这个时候，都一样撩人心弦。欧冠的决赛近在眼前，到底谁才是能够能够挺进最终胜利的人，对此，人们的各种预测也众说纷纭。

　　而在众多的评论之中，马竞现在，依然还是最为受到质疑最多的一个。无论是红牌暴露出来的比赛道德问题，还是最后阶段防守失误的体力问题，都让他们在比赛到来之前的日子里面，承受了很大的压力。

　　然而，这样的压力，对于别的球队来说也许是很重的负担，但是对于马竞来说，已经习惯了被人成为暴力狂的他们，早就对此完全不在乎了。一直到比赛真正到来，站到球场上的一刻，马竞的球员们也没有因为被媒体指责过多，而有过任何的心理压力。在他们看来，被媒体指责不过是相当正常的一件事情，只要他们能够赢球，什么指责并不重要。

　　当年皇马的佩佩一样被称为武术家，可是只要皇马实力足够，谁又能说他的不是？

　　在马竞的球员们看来，吃牌犯规不算是一件大事。而相比之下，倒是他们的球队体力有问题，似乎还是一个比较麻烦的事情。双线作战的他们体力不济，这时候遇到了马加特的球队确实很让人无奈。不过，在第一回合的比赛之中，占据上风的可是马竞。有了优势在手，第二回合的较量之中，谁能占据上风，还是两说的事情。

　　狼堡体力占优不假，但是比分马竞却是占优。而这一场球，马竞只要平局就好，因此他们完全可以选择防守反击。而如果真踢的话，他们的体力消耗应该也不会很大，至少面对狼堡那弱的惊人的进攻，撑过90分钟，似乎一点都不难。

　　马竞的球员们，都是这么认为的，但是，谁都没有想到，在和狼堡的第二场比赛之中，比赛刚刚开始，狼堡球员们就给了他们一个下马威。

　　上一场比赛之中，狼堡球员们在90分钟的时间里面，似乎一直都是以防守为主的。而他们当时的发挥，也让马竞球员们认为，这支球队的进攻能力相当差劲。但是，当回到了主场之后，狼堡却完全踢出来了不一样的水准。

　　出乎所有人的意料，主场作战的马竞没有等待比赛的最终到来，在不到五分钟的时间里面，他们就已经开始了进攻。在一次后场拿到球之后，随着沙欣一脚把球传给了罗德里格斯，狼堡的反击马上开始了。

　　从上一场比赛开始，狼堡就已经见识到了马竞的疯狂反抢了。在他们的反抢能力面前，沙欣几乎没有太多的能力组织进攻，这也是狼堡始终无法展开顺利的地面战进攻的重要原因。而这一场球之中，沙欣显然也是吸取了教训，拿到球之后，他不再粘球，也不再寻求中路进攻，而是立即把球传出去，这也就是最好的证明。

　　足球到了罗德里格斯脚下，罗德里格斯在边路上面，也马上发动了攻击。沿着边路，他用极快的速度冲过了中线。然而，马竞的防守终究不是戏言，罗德里格斯冲击的时候，马竞的球员们也已经跑了过来，刚刚过了禁区，罗德里格斯就已经钻入了他们的防守包围圈之中。

　　马竞的防守，绝对相当出色，尤其是这一场球他们想要以防守为主，这更是让他们在这方面投入了很大的经历。但是，就算如此，马竞依然还是有些失算：在罗德里格斯冲过了中线的时候，佩里西奇在此时，也已经回撤到了中线附近，在这里接应着自己的队友。

　　冲上来的罗德里格斯脚下带着球减慢了速度，似乎准备把球给佩里西奇，可是在马竞防线变动的时候，他又一脚扣球，闪过了胡安弗兰的防守。然而，马竞的球员们还没有来的及补位，罗德里格斯也已经再次做出了选择，在补位球员到来之前，他把球传给了佩里西奇。

　　上一场比赛之中，狼堡的进攻可没有太多的边路回撤接应。佩里西奇一直都很擅长禁区边缘的插上，也没有人想到，他会撤的这么深。狼堡的进攻在这一场球之中，做了更多的调整，而这样的调整，从比赛一开始，就已经给马竞带来了威胁。

　　拿到了球的佩里西奇，一脚把球向着前面传了出去。这时已经跑到了中路的图兰接到了球，直接后脚跟把球一顺，送到了禁区前的高顺耀脚下。站在禁区前沿，高顺耀没有丝毫犹豫，一脚远射，向着球门轰了出去！

　　比起来上一场球，狼堡的回撤更多，地面配合更多，而他们的进攻也更果断了。

　　高顺耀的射门，向着球门的左下角疾飞而去，但是球门前的库尔图瓦，也在此时伸长了手臂，力图阻止住他的攻击。

　　不得不说，库尔图瓦确实是一个很出色的门将，高顺耀踢出去的足球球速相当快，角度也非常刁钻，甚至足球踢了出去，他面前的戈丁还都没有反应过来。可是，在球门前的库尔图瓦，并没有因为戈丁的防守而在此时有丝毫的松懈，在高顺耀的足球飞出来的时候，他也已经跳了起来，无论是反应速度还是对射门的预判，他都做得相当出色。

　　也正是因为认真的比赛态度，虽然球速很快，但是库尔图瓦依然还是很好的伸出了自己的右手，拦在了足球的路线上面。他伸出的手，及时的挡住了向球门飞奔的足球，一下子把球挡出了底线。

　　蓄势已久的射门，最终还是没有能够成功。这一下射门被拦截，也使得整个球场爆发出来了一片叹息声。而听着周围球迷们的叹息，库尔图瓦的嘴角浮起了骄傲的微笑。能够拦截住了对手的射门，对于一个守门员来说，这也是最值得骄傲的事情。

　　然而，微笑过后，看到了狼堡的球员向着角球点跑去的身影，库尔图瓦的笑容逐渐消失，而眉头也已经皱了起来。狼堡的球员们跑动的相当快速，没有什么什么商量和犹豫，这也让库尔图瓦看了出来，对方的进攻，似乎并不是一时起劲，而是有过充分的准备和计划的。

　　这样的情况，不得不说是有些话出乎意料：至少马竞在赛前，并不认为狼堡的进攻会在比赛一开始就到来。在这一场比赛之前，马竞在和瓦伦西亚的比赛之中，已经暴露出来了自己的体力问题。而这一场球，马竞又是客场作战，体力本来也会消耗的更加厉害。在马竞想来，狼堡可能的做法，也应该是在比赛开始阶段继续稳妥防守，死守半场力求不失。

　　而在半场过后，马竞体力下降的时候，开始发动反击，用最为凶暴的攻势，攻破马竞已经不再坚固的防守，这样的做法，才是最聪明，也最符合狼堡上一场球保守为主的理念的思路。

　　但是，这一场比赛，狼堡踢得显然和上一场不同。而这样的不同，也让库尔图瓦有了一些不解：明明有着明确的优势却不加以利用，狼堡这么做，到底是想要干嘛？不等着比赛最终阶段利用体力优势抢占上风，非得现在急不可耐的攻出来，狼堡为什么要这么做？

　　难道，他们就不怕马竞迅速打一次反击？他们现在已经是0-1落后的大比分，再被马竞打一次反击成功，那胜利的希望可就极为渺茫了。如果马竞能够2-0获得领先，还有客场进球，狼堡就非得攻进3个球才能赢，而那样的事情，简直是不可能的。

　　狼堡的选择，似乎有些太过愚蠢了，马竞现在只要选择进攻，狼堡就要吃大亏了——这样的想法，库尔图瓦马上就已经有了。对手的脑子似乎坏掉了，这也让他觉得，马竞的胜利近在眼前。

　　但是，想到了这里，库尔图瓦却也马上想到了另外一件事情：现在就发动反击，马竞确实是有可能攻入一个进球，从而早早终结了比赛的。但是，如果马竞攻不进进球，那么也许他们就会过早地耗费体力，使得在比赛之中体力不支的情况更早的到来，那似乎就要麻烦了。

　　出击并不是马竞的战术首选，并不只是因为积分上的优势，也是因为自己的弱点所在，而现在狼堡要做的事情，似乎也是故意想要引导马竞去暴露自己的弱点。狼堡不是一群傻子，否则他们也不可能打到欧冠半决赛。那么，这一场球，他们到底是不是故意想要引导马竞出击，使得马竞虚耗体力，从而在比赛之中，最终迎来溃败？

　　也许，这样的诡计陷阱，才是狼堡真正的意图所在——那么，作为更具优势的一方，马竞到底是应该进攻，还是应该继续防守？

　　这似乎也是一个颇为艰难的选择。


第五一七节 赌博

　　哨声响起，足球从角球点飞了起来。站在禁区里面，看着足球飞起，高顺耀马上在禁区之中跑了起来，向着前点跑了起来。

　　作为一个非常擅长头球的中锋，高顺耀对于足球的线路，有着很强的判断能力。在足球飞起的一瞬间，他就已经看出来，足球想着他身后的中路位置落去的。只是，他没有第一时间奔向足球的落点位置，他知道在对手的防守下，自己去抢球，成功的可能性不大。他的跑动，就是为了给自己的队友拉开防守，让身后的曼祖基奇，完成这一次进攻。

　　进攻不是一个人的事，不能总想着好处都是自己的。彼此的配合，才能够让进攻打响，这是一个球员必须明白的。高顺耀的跑动，让他身边的后卫跟了上来，而点球点附近的克亚尔没有动，也让补位的马竞球员没有移动，使得高顺耀身后出现了一个空当。足球飞过来的时候，曼祖基奇绕开了防守，向着眼前的空当，快速的跑了过去。

　　狼堡的定位球进攻，依然是非常漂亮的。但是这一次进攻，却并没有能够顺利的打开对手的大门。在球门前，米兰达也已经跟了上来，他和曼祖基奇一起跳了起来，足球被他率先抢到，一下子顶出了禁区之外。

　　马竞的防守，还和上一场一样犀利。高顺耀在心里叹了口气，也为对手的强韧感慨不已。马竞这支球队，确实是有着很强的实力的，他们的防守，绝对能够让人头疼不已。

　　而想着这些，高顺耀脚下却没有忽略想自己的跑动起来。对方强悍的可不止防守，他们的反击一样颇为出色。他看到了足球的落点处，马竞的球员已经跑了过去，蒂亚戈接到了球，第一时间把球传给了科克，马竞的反击，已经开始了。

　　边路上面，科克带着球快速的跑了起来。因为狼堡的快攻，科克这里，也形成了一片空当，在他的面前，虽然罗德里格斯也已经拦住了他，可是因为没有其他人协防，边路上面，两个人形成了一对一的防守，而因为禁区内的纠缠，双方的其他球员还都没有及时赶回来，都没有办法及时接应了。

　　狼堡开场的快攻确实是很有效的攻势，但是这也一样造成了他们的后场，面对很大的威胁。只是，面对对方的单人防守，科克犹豫了一下，终究是没有再向前突破。他一脚把球踢向了罗德里格斯，让足球打在了罗德里格斯腿上，然后弹出了边界。

　　他没有选择快攻，而是想要稳一稳。

　　他的举动，使得高顺耀等人的快速回防变的没有了意义。狼堡球员们快速回奔了20米，却一点用处都没有。奔袭变成了徒然消耗体力的行为，多少让人无语，可是，面对这个局面，高顺耀却露出来了笑容。

　　马竞没有选择进攻，这个好消息面前，什么体力的消耗，一点都不重要。

　　这一场球开始到了现在，狼堡一直都在发动着源源不断的攻势，而在攻击之中，他们的后场也有着不小的漏洞。狼堡露出来了这种漏洞，对手会怎么选择，也是一个很大的问题。而马竞在这种时候的选择，对于这一场比赛来说，也有着很大的意义，他们到底是选择攻击还是防守，这本来也是让狼堡球员们相当在意的事情。

　　他们想知道，马竞的战术思想是什么。

　　面对对手的疯狂进攻，有些球队固然是会选择同样压上，趁着自己的优势在手，进一步扩大优势，争取一举锁定胜局，这样的选择，看起来是最为霸气，也最富有进取心的做法。

　　如果是拜仁，巴萨这样的以进攻为主的团队，估计看到了机会，会毫不犹豫的攻出来。对他们那样崇尚进攻，热衷进球的球队来说，进攻是他们最喜欢的选择，只要有这个可能性，他们都不会轻易放过。而高顺耀也非常清楚，如果自己的球队真的敢和拜仁摆这个架势，拜仁估计会毫不犹豫的把狼堡的两边打出花来，告诉他们什么才叫做进攻。

　　狼堡选择的是进攻，而如果对上爱进攻的球队，这种玩法，就是自寻死路。但是，好在狼堡现在面对的马竞，却不是一个爱进攻的球队。

　　马竞这支球队很注重攻守平衡，但是因为实力有限，他们的战术思想，却是比较偏向于保守的。而保守的球队的特点是在遇到了问题的时候，更习惯于从保守的角度思索问题，先寻找自己的漏洞，争取不出岔子，而不是进取型的主动进攻，攻击敌人的软肋。

　　这样的想法，是保守的球队得以在很多比赛之中确保自己的战果的最重要因素——1-0也是赢，能不浪尽量不要浪，这样的态度，是弱旅能够屡屡打败强队的关键所在，也是马竞一直以来遵循的原则。

　　比起来对手的破绽，马竞的球员和教练们在看到了狼堡的疯狂进攻之后，想的也不是主动进攻，而是不要因为自己的进攻，而使得后防出现问题。因此，对于马竞这样的队伍来说，面对狼堡敞开了进攻的态势，他们的做法就不是疯狂进攻了。

　　面对这样的情况，他们的想法却截然不同。毕竟，对于那些保守的球队来说，在有了优势之后，如何保证自己的优势不丢失，这才是最为重要的，相比之下，扩大优势，反而是一个次要的任务。

　　虽然说马竞再进一个球，狼堡的翻盘希望基本上就没有了。但是问题在于，客场作战的马竞是否能够快速的打进一个球的同时，还保证自己的球队不会丢球。发动反击，攻击狼堡的后场，成功的几率有多大？而如果自己发动反击，自己的后场是否还能够保证在狼堡的攻击之下不出问题？这些问题，也是摆在马竞面前的难题。

　　上一场的比赛之中，马竞和狼堡对彼此都有了一个初步的了解。马竞非常清楚，狼堡的防御还是不错的，虽然上一场输给了他们，但是1-0的胜利，确实不能算是一个多大的失败。这一次回到了主场，狼堡的实力肯定也有进一步的提升，虽然他们现在摆出来的进攻的态势，但是马竞依然也担心，狼堡的后场，可能不是那么好突破的。

　　而狼堡上一场比赛进攻不畅，但是好歹在比赛的最后关头，也还是有着一次定位球差点破网。这一场球，回到了主场，有了更大的优势，马竞如果再不加收敛，一味进攻，那么说不定，狼堡真的有可能破门。

　　狼堡和马竞的实力虽然有些差距，但是差距却终究不是很大，在狼堡的主场作战，马竞也得小心为上。虽然对手进攻，后场似乎是有了很多的机会，但是如果马竞想要利用这些机会拿下胜利的话，却也并不容易。

　　而且，就算退一步讲，双方都没有进球，但是如果因为开场阶段的速攻，耗费了大量的体力的话，对于马竞来说，一样也是得不偿失。毕竟，比起来狼堡，马竞的体力也是个很大的问题，过度的消耗，他们也很难承受。

　　面对机会，马竞首先担心的是自己的损失。而这样的担心，纠缠着马竞上下，最终使得他们在面对这样的情况时，还是选择了退防而非进攻。

　　狼堡上一场比赛之中，面对马竞没有踢出来很好的进攻。因为技术比对手差，球风又不如对手无下限，他们在比赛之中，整体占不到什么优势。而有过了那一场比赛的交手之后，马竞也很容易留下印象：只要他们能够防守的足够稳妥，那么狼堡的进攻，应该不会奏效。

　　而退一步讲，保留着足够的体力，马竞也可以随时发起进攻。客场作战虽然使得他们的进球难度不小，但是也让他们的进球更具有意义。狼堡没有客场进球，这使得马竞的客场进球价值千金，就算是狼堡主场能够攻入进球，马竞只要还保存着体力，就不愁没有机会翻盘。

　　这本来就是他们赛前的战术思想，就算是面对变局，他们也没有改变想法。自己如果不攻出去，只是一味死守，也许无法扩大比分，但是有极大的几率保证自己的球队不丢球，把优势保留到比赛的最后；而自己如果攻出去，虽然有进球的可能，但是也有可能自己进不了球，反而因为反击露出来了身后的破绽，使得狼堡反击成功，那就得不偿失了。

　　马竞看来，自己不能在这个时候选择进攻，否则的话，那就完全是被敌人牵着鼻子走了。

　　狼堡摆出来的架势，很容易就给对手留下了这样的印象，也因此影响着对手的判断。

　　而显然，他们成功了。看到了马竞球员们没有想着趁着狼堡的速攻机会反击，而是在进一步的退防的时候，高顺耀也知道，狼堡的计划奏效了。

　　马竞的球员们，终究还是不想选择一拼到底的路数。作为占据优势的一方，他们的想法还是退防为主。他们有优势在手，想要的也是让优势最大化，而不是进一步的攻击扩大优势。

　　保守的球队，有些时候终究缺乏一些搏命的胆子，尤其是占据优势的时候更是如此。而西蒙尼作为一个年轻的教练，需要他的水平很高，可是经验的不足也让他很难克服自己的思想上的保守。他带队的马竞，在这一场球中选择的还是防守为主，而非加强进攻。

　　而对狼堡来说，这恰恰就是他们需要的：他们的这一次赌博，完全赌对了。


第五一八节 尝试

　　马竞的退缩，让狼堡看清楚了对方的心态。为了胜利，马竞的球员们显然也不想要进行冒险，任狼堡如何变化，他们也是准备要把自己的防守策略坚持到底了。

　　而这样的战术，让狼堡的球员们，心底里面微微高兴，他们也是颇为乐于看到对手的整体缩防的，马竞球员们可能不会知道，狼堡的压上，希望得到的也就是这样的效果。

　　马竞的整体退缩，非常符合狼堡的战术要求，而这也是狼堡一开始就抢攻，所希望达到的状态：毕竟，马竞面对狼堡的优势还是不小的，要是他们再攻进一个球，狼堡想要翻盘也是难于上青天了。因此，在比赛开始之前，狼堡也很担心马竞攻出来，他们想了很久的事情，就是如何让对手不要进攻。

　　和马竞优势在手，可以以逸待劳的防守不同，狼堡因为这一场比赛不占优势，他们在比赛之中本来无论如何都是要强攻的。马竞可以选择自己的战术，但是狼堡却不能选择，他们只能够进攻。而在进攻的同时，他们无论如何也不能够丢球。做到这一点非常困难，为了这个目的，狼堡上下，也是花费了大量的心思。

　　而想要达到这个目的，光靠战术上面的防守，确实是非常困难的。因此，在想了很多的办法之后，狼堡也决定，用自己的后防破绽来诱骗对手。主动进攻，让对手看到自己的弱点，这是一个很危险的事情，但是对于狼堡来说，这却也是他们为数不多的出路。

　　他们知道马竞的保守特点，所以才赌了一把。以弱胜强，本来就是很困难的事情，再不玩些险招，狼堡也是无计可施了。这也是没有办法的事情，他们的实力差劲，只能这么办了。

　　而在蒙骗成功之后，马竞不再想着进攻了，狼堡的进攻，才可以顺利的展开。

　　当然，就算是狼堡不压上，马竞估计也会是防守为主的。但是，不压上的话，那就真的成了狼堡被马竞牵着鼻子走，马竞的球员们也会有更大的信心，不会被扰乱了思维。而另外一方面，因为狼堡的压上，马竞也必然在防守中投入更大的精力，这使得他们的反击也会进一步的缩减，对狼堡来说，也是个好消息。

　　因为他们退缩了，狼堡的进攻才能顺利展开。

　　很快，在比赛之中，狼堡再一次得到了机会。这一次，在中场上面，沙欣再次拿到了球，这一次，他依然还是没有办法插上，因此，也把球交给了边路上面的容。

　　显然，沙欣已经学乖了，他不再向着向前，也让狼堡的出球获得了保证。但是马竞面对狼堡的做法，也一样改变了防守策略。这一次，退后的沙欣没有遭到什么严密的防守，反倒是足球到了边路上的容脚下之后，马竞的逼抢一下子就开始了。

　　边路上面，容刚拿到球，加比就已经靠了上来。他的贴身死缠依然还是侵略性十足，也让容对抗的颇为吃力。容被抢的很凶，比起来罗德里格斯，他的进攻能力终究差了一些，在凶猛的逼抢之下，他也只能够带球向后转身，闪开了抢断之后，才转过一个圈子，一脚把球向前传了过去。

　　虽然足球还是被他传了出去，但是这样的进攻，终究是没有了反击速度。而且容传球时连半场都没有过，更是让传球问题多多。马竞的防守似乎还是奏效了，狼堡的进攻受到了很大程度的影响。

　　不过，狼堡的进攻，却并没有就此停止，出乎马竞球员意料的是，此时的图兰，已经后撤到了中场附近。在中场位置上面，图兰接到了容的传球，而他带着球转过身，虽然一样面对着逼抢，但是靠着自己的脚下技术，却还是站稳了脚步。

　　作为狼堡技术最好的中场，图兰拿球之后，还是威胁颇大的。就算是马竞想要反抢，面对他的护球也很难成功。在他护住了足球的同时，容已经贴着边线发起了快速的进攻，而此时此刻，中场上面，佩里西奇也已经靠拢了过来。

　　一时之间，球场上面图兰也有了两个出球点。而图兰也毫不犹豫的一脚传球，把球送到了边路上面快速跑动的容的脚下。贴着边路快速的插上的同时，容没有丝毫的犹豫，面对马竞正在靠拢的防守，他一脚直接的传中球，把球踢向了禁区之中。

　　狼堡的进攻，简单而迅速的传到了禁区之中，不过这一次传球角度稍微差了点，禁区里面的戈丁抢先一步，把球顶出了底线。狼堡的进攻，终究没有能够打破马竞的大门，但是，这一次进攻之中他们展现出来的战术，却还是让马竞球员们无法再保持轻松的心态了。

　　如果说刚才图兰到中路回接还是自己的习惯使然，那么一向喜欢插上的佩里西奇，不再热衷插上，而是忽而后撤，忽而跑到中路，这样的做法，显然也是狼堡战术上的变化。看样子，这一场比赛，狼堡的进攻绝对不是硬来的蛮干，而是计划已久的战术。

　　经过了上一场球之后，狼堡在这一场球中调整了进攻战术。上一场球之中，狼堡几乎只有定位球起到了效果。但是就算如此，他们也不可能在这一场比赛之中，把所有的希望全都寄托在定位球上。足球比赛之中，没有运动战能力，只靠定位球毕竟是不是什么保险的事情，尤其是马竞的防守还相当出色，完全指望定位球进球，那狼堡也未免过于小瞧对手了。

　　事实上，在上一场比赛结束之后，狼堡一直在想着的，也是到底应该如何进行进攻，而这也导致了他们的进攻，有了很大的变化。

　　上一场比赛之中，狼堡已经明白了一件事情：如果按照他们以前的踢球方式来进攻，那么想要攻入马竞的防守，几乎是不可能的事情。因为马竞的反抢，狼堡球员在中场几乎无法舒坦的拿球。而因为他们的阻断，狼堡的边后卫和边前卫也被切割的非常厉害，想要发动反击也很困难，狼堡要是还像上一场一样，中规中矩的后场留人，边路靠前场球员配合，那么完全没有任何可能打败对手。他们想要获得胜利，就必须做出来改变。

　　而他们的改变，就是现在这个样子：边后卫插上，边前卫回撤。另外一条边路上面的边前卫移动到中路接应，把所有的进攻力量，全都集中到比赛的一侧，从而在进攻之中使得自己的球队有能力打开局面。

　　这样的进攻战术，其实是狼堡向他们的联赛对手拜仁学来的战术。在拜仁的进攻之中，他们就很喜欢这种全部力量集中到一侧的疯狂压上。而这个战术，狼堡以前并不怎么常用：说到底，他们自己也不是什么崇尚进攻的球队，这样的疯狂压上，他们也不怎么玩。

　　不过，就算是不怎么用，他们毕竟也还是能用的：他们的边路球员肯回接，中锋也可以后撤，他们的球员，保证了战术的可行性。虽然球员的实力不如拜仁，但是想要踢一样的战术，他们做得到。

　　而这个战术，在战斗之中也有很好的效果：马竞的防守很好，但是他们的防守是靠整体来进行的。而面对整体性的防守，增加进攻人数，无论怎么都不会错。既然技术上打不过对手，那就靠着堆人来占据上风，这样的笨办法，也就是狼堡能够采取的最好措施了。

　　当然，这样的进攻看似有效，但是其实问题也颇大。毕竟人员全都集中到了一次，意味着狼堡的另外一条边路上防守必然空乏，马竞拿到了球，只要一个大脚长传转移，就很有可能从另外一条边路上面打开攻击的局面。

　　也正是因为担心这个，狼堡才有了开场抢攻，力求压制对手，让对手不敢反击的行为。毕竟，大范围转移本身也不好踢，尤其是对马竞这种防守依赖整体，缺乏扫荡型后腰的球队来说，他们也得有合适的战术才能够发动反击。而马竞只要在被进攻时不随时想着反击，他们也很难顺利发动攻势，狼堡也就能够保证自己不丢球了。

　　当然，狼堡也不可能把自己的全部希望寄托于对手的无心进攻，他们还专门安排了古斯塔沃在另外一侧随时准备补位。他们有着一个专职的防守球员，因为他们也在这个问题上可以期待自己的球员做出来贡献。

　　面对对手的强大，到底如何进攻才能够获得胜利？对这个问题，狼堡也是进行过详细的规划和周密的部署的。而这一场比赛之中，他们的计划展开的也颇为顺利，让狼堡的球员们也更加兴奋了。

　　对手在比赛的最后阶段也许会有体力不足的问题，但是对狼堡来说，那不是他们唯一可以利用的破绽。他们可不想把比赛的一切都赌在最后阶段上，他们想要用自己的方式，寻求一下进攻。


第五一九节 地面球

　　有人在欧冠第二回合的比赛到来之前，曾经预言过，这两场比赛之中，必然会产生一场经典之战。但是当时人们说的最多的，也许还是皇马和拜仁之间，那注定会吸引全世界关注的豪门恩怨。比起来那一组战斗，马竞和狼堡的比赛，简直就像是两个豪门千金身边的烧火丫头在打架，也许这一场球会打的很厉害，但是他们无论谁胜出，看样子也不过是为他人作嫁衣裳的命运。

　　然而，真正看了这一场球的人，却能够感觉到，这一场比赛的激烈程度，一点也不在另外一场对决之下。从比赛一开始，狼堡就进行着气势汹汹的进攻，仿佛不把马竞拆掉就不开心一般的做法，使得这一场比赛，相当精彩。

　　当时，说是精彩，但是这一球其实也称不上是你来我往。至少比赛的双方，似乎都没有进行一场对攻大战的打算。然而，就算如此，这一场球也让不少球迷看的颇为解气，至少比起来他们上一次交手，要让人痛快的多。

　　比起来上一场球，这一场比赛中，马竞的进攻，明显弱了很多。40分钟过去，马竞进行的过半场的反击，也不过是寥寥数次，而这其中，一次他们刚过半场就被狼堡球员犯规，没有能够再进行下去，而另外一次，他们自己的前锋迭戈科斯塔犯规在先，被裁判进行了严厉警告，也一样没有能够成功。

　　似乎这一场球，裁判不再站在马竞球员们一边了。经过了上一场球赛后裁判被骂的狗血淋头的事件之后，这一场球的裁判在判罚的时候，尺度严格了很多。客场作战的马竞，因为裁判的判罚，也一下子遭遇到了不顺，他们的进攻很难再打响了。

　　而拼死一搏的狼堡，在自己的主场踢球，水平似乎也上升了很多。比起来上一场，他们更加适应比赛了，而且对于战术犯规也更加放得开了，这样的变化，让马竞的进攻几乎消失了，西蒙尼的球队在进行了几次尝试之后，干脆的收缩在了自己的半场，连进攻的心思都几乎没有了。

　　这样的变化，让人非常开心。马竞的足球实在有些太脏，这也让人们虽然很佩服他们抗衡西超的战绩，却也很讨厌他们让人恶心的球风。而换了一个裁判，对他们的管理严格了很多，这一场球不至于成了一场犯规大战，这就让球迷们很开心了。

　　毕竟，干净的比赛，谁都不会拒绝的。

　　而且，事实证明，就算是没有犯规，双方一样还是会踢球的。这一场球，双方踢的也相当不错。比起来上一场，狼堡和马竞双方似乎攻守易位了，而唯一不变的，是这一场球依然精彩。狼堡的两条边路上的边路球员们，不断的进行后撤，他们对着马竞进行着一轮又一轮的冲击，让马竞承受着巨大的压力，也让比赛场面好看了很多。

　　两个边路的不断突破，多人参与到进攻之中。狼堡在比赛之中似乎在尽情的展现着他们的进攻力。边路上面，每次冲击都是两个人互相协作下完成的，中路配合，有前有后，每个点上都有人进行掩杀，一样极为漂亮。和上一场球的死守相比，这一场球他们踢得精彩绝伦。

　　而同样，全场缩防，严防死守，马竞在半场之内，也建造起来了铜墙铁壁。靠着全员回撤，狼堡的进攻，始终都没有在他们手里讨到便宜。40分钟的比赛，双方都拿对方无可奈何，但是在比赛之中，他们都展现了很好的状态。

　　这样的比赛，才像是欧冠半决赛对决。而唯一遗憾的是，如果有个进球，那比赛就更好看。

　　对于中立球迷来说，事不关己的比赛，他们看球还是希望能够看到多多的进球的。而双方展现着自己的实力的同时，如果能够有一两个进球，那一切才算是完美。而这个想法，寄希望于马竞那些乌龟显然已经是不可能的了，因此，球迷们也只能希望，狼堡是不是能够进一个球。

　　看起来，这似乎不容易。地面球配合，狼堡似乎依然还是拿马竞无可奈何。而定位球进攻之中，狼堡似乎也没有在比赛中展现出来多少变化。虽然他们的球员有着很不错的身高优势，但马竞的防守也一直极其出色，看上去双方势均力敌，难以分出来高下。

　　这样的情况，一直到上半场结束前都是如此，可是，也就在上半场即将结束的时候，事情发生了变化。当狼堡的一次下底传中，被严密防守的马竞的防守球员挡出了底线之后，狼堡这一次的定位球，似乎有些了不同。

　　狼堡的球员之中，如果说是定位球水准最高的，肯定是最近刚刚转会过去的德布劳内：比起来狼堡的其他球员，无论是长传球还是定位球，他都是有着比别人出色得多的水准的。但是，作为一个冬天刚刚转会过来的球员，他是不能够在比赛之中为狼堡出场的，这也是狼堡最大的遗憾之一。

　　但是，就算是德布劳内不能上场，狼堡也一样得发任意球。而这个重担，就落在了狼堡球员当中技术最好的图兰头上。站在角球点上，图兰也在看着自己的队友们的位置。他指挥着队友们在禁区内跑动着，也在给他们打着手势，暗示着自己的足球线路。

　　这样的做法，马竞球员们并不陌生。作为一只同样在进攻中非常依赖定位球的队伍，马竞在进行定位球配合的时候，一样也是会做出来很多战术指示。定位球进攻中，配合能力比起来个人水平有些时候更为重要，能够指挥自己的球队进行合理的跑位，对于球队的帮助也确实很大。只是，对于狼堡的进攻，马竞却并没有太过在意：在他们看来，不管狼堡的战术怎么变化，他们都是能够防守的住的。

　　毕竟，马竞的角球防守，参与的人员足够多，也足够出色。所有的点上，所有的可能的补位位置上，马竞都安排了防守球员。这样的做法，固然会使得马竞的球员们因为过度的退防，而导致可能到来的反击不畅，但是，对于有优势在手的马竞来说，他们现在本来也不需要反击。他们只要能够守好了自己的大门，就可以确保自己成为胜利者，这让他们对防守也投入了极高的热情。

　　当一支球队当中，有六七个人参与到了防守之中的时候，对方再想要破门，也会面临极大的难度了。马竞是一个很懂得防守的球队，他们也相信，狼堡的进攻就算再好，也休想打开他们的大门。高顺耀和曼祖基奇也许是顶级的头球高手，可是想要攻破马竞的大门，可没有那么容易。

　　站在角球点上，图兰迟迟没有发出来角球。他看着马竞球员们在禁区里的跑动，似乎也一样感觉到了极大的压力。可是，拖延终究解决不了问题，尤其是对落后的一方更是如此。慢慢的，他还是退了一步，而后，他一脚踢了出去！

　　而让人惊讶的是，这一脚传球，不是一脚高空球，而是一脚贴着地面，向禁区肋部冲过来的地面传球！

　　图兰的传球，完全是出乎马竞所有球员意料的：这样的做法，完全不符合狼堡的特点，有着两个极为高大的前锋，谁都认为他们的进攻必然是以头球为主。高顺耀和曼祖基奇这两个身材高大，一直在禁区里面耀武扬威的家伙，在马竞的防守球员眼中，也一直都是最为危险的人物。狼堡有高度，有经验，他们可以打出来最强的高空球配合，而在面对密集防守的时候，头球，定位球，远射这些路数比起来地面配合也确实更加方便——尤其是对于狼堡这样脚下控球能力不够精细的球队来说，这几乎是他们唯一的出路，因此这也是马竞整场比赛最为担心的东西。

　　他们无论如何也不会想到，狼堡竟然在如此关键的时刻，打了这么一脚地面传球。整场比赛，狼堡的进攻一直都是以头球为主的，而整场比赛，马竞的防守，也一直都在考虑如何拦截狼堡的高空球进攻，可是偏偏在这一次进攻之中，狼堡竟然来了一次地面球配合！

　　足球从地面上面传过来，那么狼堡的高度优势也就完全没有作用了。马竞的防守颇为严密，狼堡想要依赖地面球进攻似乎也是没有任何机会成功的。马竞的球员们看着狼堡的这一次进攻，都觉得狼堡这个球传的实在是荒谬绝伦：他们这么做，到底有什么意义？老老实实打高球进攻，难道不是更好的战术么？

　　狼堡不是巴塞罗那，他们有的是高空优势，而不是脚下技术的优势。想要靠着高空球猛砸，马竞也许还怕他们三分，但是放弃空中优势，改走地面流，他们到底是哪里来的信心，觉得自己能够和西甲榜首的马竞对抗的？

　　就凭高顺耀他们那着实不怎么样的脚下技术，难道他们还真的想抗衡马竞？


第五二零节 破门

　　狼堡竟然想要靠着地面传球打马竞，这样的事情，似乎实在令人惊讶。不过，马竞球员们也马上想到了，也许狼堡就是想要玩一次出奇致胜，以此寻求机会。

　　马竞一直认为，狼堡的头球技术更好，就应该一直打头球配合，可是，事实证明，这一场比赛之中，狼堡的头球进攻，并没有太多的机会。而为了获得胜利，比起来坚持不合适的进攻，也许寻求新的方式是更好的做法，狼堡能够在对方认定了他们肯定玩头球进攻的时候，勇敢的做出尝试玩起了地面球配合，这就足够让人惊讶的。而从比赛上看，马竞也确实没有见过狼堡的地面球配合，说不定他们的进攻也很有威胁，因此做出来了改变，也不是什么奇怪的事情。

　　只是，地面球配合，狼堡真的行吗？

　　马竞球员们对于狼堡的进攻，依然不肯相信。作为西甲球队，他们也有些瞧不起狼堡的脚下技术。然而，此时此刻在禁区里面，他们还是马上就认真开始了跑动。他们也得承认，狼堡的这一次传球虽然看上去颇为愚蠢，但是精准度却绝对值得称道。图兰的传球功力确实不俗，足球从角球点发出来，直接奔向了禁区肋部，这一个地面传球的距离不近，而且马竞在角球点附近，也是有人负责阻击的，然而图兰的传球却还是准确的传到了这个位置，这就足以让马竞球员们感叹他的传球水准。

　　就算是不理解狼堡的想法，但是有这样的传球功底，马竞就得承认狼堡就足以对马竞产生极大的威胁。而面对这么好的传球，马竞球员们也丝毫不会松懈。他们理解比赛的重要意义，因此也绝对不会有任何疏忽大意的。狼堡要是以为马竞会因为他们的怪招而懈怠，那可就是大错特错了。

　　不过，狼堡似乎也没有这样的想法，他们寻求的，依然还是进攻。在这一脚球传出来的同时，狼堡球员们可没有闲着。原本在近门柱附近的高顺耀，在足球过来的时候，已经猛然向后撤，甩开了戈丁的防守，想要去迎上足球，在禁区里面利用起来这个机会。

　　他的反应并不出人意料，马竞的球员们也想到了，如果狼堡真的玩地面球配合，那么他们的两个高大中锋，依然也还会是们战术中重要的环节。狼堡的两个中锋，都是身材极为出色的球员，他们在前场除了能够成为最好的头球轰炸机之外，也能够在球场上面形成最好的战术支撑点。地面球传到肋部，高中锋回撤拿球在禁区里踩稳，这似乎也是一个不错的进攻路数，至少对于没有什么技术的狼堡来说，这个路数很不错。

　　因此，高顺耀跑动的做法，自然是引起来了马竞球员的连锁反应的。虽然原本在近点看防高顺耀的戈丁第一时间跟着他撤出来，在他的身边寸步不离的紧跟着。而在小禁区线上，原本负责补位的蒂亚戈，此时也已经跑了过来，他第一时间从背后贴近了高顺耀，甚至还特地找好了位置，不给高顺耀任何转身射门的机会。

　　蒂亚戈很清楚，高顺耀这样的球员，可不是戈丁一个人拦得住的：高顺耀的身材极具优势，这让他在对抗之中，颇为沾光，而狼堡如果真的把他当作战术轴心来使用的话，那么他也肯定会仗着自己的身体条件，在禁区里面护球引导进攻。虽然戈丁能够干扰高顺耀拿球，不让他顺利射门，但是如果高顺耀一味护球的话，他也很难抢下来足球。这种时候，马竞想要靠单人的力量锁死了高顺耀是几乎不可能的，戈丁需要有人帮助。

　　他和戈丁如果一前一后夹击，高顺耀再大的本身，也不可能护住了足球。在他看来，自己对高顺耀的防守足够出色，绝对让他难以做出任何的威胁动作，这也就足够让狼堡的进攻破产。

　　然而，出乎他意料的是，足球过来的时候，高顺耀的选择却不是用任何华丽的动作来处理来球。面对接近的足球，高顺耀突然抬起了腿，任由足球从他的胯下滚过，滚向了身后。

　　他没有碰球，而是让足球直接滚了过去！

　　这个举动，让高顺耀身边的蒂亚戈一下子就呆住了。他怎么也没有想到，高顺耀在此时竟然会选择如此处理足球。足球穿过了高顺耀的位置，也让他的防守变成了无意义的举动，而他的背后，因为他跑过来补位的举动，也使得后面出现了漏洞，在那个位置上面，克亚尔已经准备好接球了。

　　足球向着克亚尔笔直的滚了过去，球速依然没有减缓，这一个传球，显然本来也不是准备给高顺耀的。看着这个球，蒂亚戈也已经无言以对了，他本来以为足球从角球点传到了高顺耀这里，就已经是很了不起的了，可谁知道，狼堡的这一个球，竟然是从角球点地面传球直接到了中路上面。

　　狼堡的这一次地面球配合，无论是胆量还是玩法，都实在让人佩服。

　　他们的球员们确实没有太多的人拥有顶级的脚下技术，可是，高顺耀在球场上面展现出来的这种顶级的配合意识，却让他们的配合变成了可能。这一个传球，难度颇大。尤其是在马竞重重防守之下还敢于这么做，狼堡的胆量也真的很大。而他们的球员们的默契，就是他们成功的基础。

　　因为默契的配合，他们的这个尝试，竟然还真的成功了，足球真的被传到了克亚尔脚下。事实证明，狼堡是可以搞地面球配合的，他们这么做，对手一样拦不住。

　　定位球进攻，重要的是配合，不是个人能力——这次进攻，就是最好的体现。

　　谁都知道，足球在中路出现的时候，是多么大的威胁，尤其是蒂亚戈的扑上，使得小禁区线上的克亚尔几乎是出于没人看防的状态下的。就算是克亚尔是个后卫不擅长射门，但是这么近的距离，依然还是非常威胁的。

　　然而，马竞的防守，对这样的情况也不是没有颁发的。这一个球传向克亚尔时，原本处在禁区前沿的加比，也及时的退了回来。原本在禁区前负责防守的他，想要贴近克亚尔，不要让他成功的射门，他相信自己只要能够及时的贴上去，就能够阻止克亚尔进球。

　　毕竟，克亚尔只是个后卫，射术终究有限。

　　可是，也就在他向前冲的时候，接到了足球的克亚尔，也做出来了动作，他没有在这个时候选择打门，而是在拿到了球之后，一脚把球踢向了禁区之外。足球几乎贴着加比滚过，冲向了他的身后，而在那里，沙欣已经蓄势待发很久了。

　　这一次进攻，他才是狼堡最后的一个，负责射门的人，不是高顺耀，不是克亚尔，而是他沙欣！从最一开始，狼堡的战术构想，就是让他拿球！

　　狼堡的球员们非常清楚，马竞的禁区防守到底有多么出色，这些家伙在禁区里面，层层叠叠的补防，足够让最好的前锋无可奈何。而真正想要实现在无人防守的情况下射门，那么最好的办法，就是把球传到禁区之外：在禁区前沿，马竞负责补防的只有一个加比，只要调开了加比，狼堡也就获得了进攻的最好机会。

　　高顺耀是一道诱饵，他的目的是为了掩护对手，帮助队友拉开空间。而克亚尔的作用也不过是做轴，依靠他过得去的脚下技术，在前场传球。而这一个球的最终进攻者，则是沙欣。狼堡的这一次进攻，交到他的脚下，才算是彻底完成。

　　而现在，他们已经做到了，站在禁区前沿，沙欣已经无人看防了。他抬起了脚，瞄着大门的左上角，抡起了自己的大腿，就在加比无可奈何的目光之中，他的一脚远射，猛然轰出！

　　经过了细密的配合之后，狼堡为他找到了这一次机会。无人看防之下，禁区前沿射门，最好的位置，最好的机会，沙欣没有任何理由浪费机会，他的射门，威力十足！

　　球门前面的库尔图瓦，尽自己最大的努力跳了起来，但是身子还在空中，他就非常清楚，这一个球他估计是没有可能拦下来了。狼堡处心积虑之下射出来的足球，不可能那么轻易的被拦截下来。足球的角度极为刁钻，沙欣射门的时候，显然也仔细观察了库尔图瓦的站位，他的这一脚射门，让库尔图瓦根本无法拦截！

　　足球带着风声，直挂死角而去。在球迷们震天想起的欢呼声中，库尔图瓦也看到了自己的手指尖离足球还有着颇长的一段距离。库尔图瓦伸出的手指，终究还是没有拦住足球。进行了将近45分钟的对抗之后，狼堡还是成功的打破了马竞的大门。重重的摔在地上，库尔图瓦似乎也在这一次失败的扑救之中，失去了全部的力量：他也清楚，随着这一个进球，双方的场上局势，彻底逆转了。马竞过度的信赖自己的防守能力了，而这也最终让他们吃到了苦头。

　　而现在，对于马竞来说，比赛已经开始变得麻烦起来了：他们想要获胜，难度增大了许多。


第五二一节 节奏

　　比赛45分钟，狼堡终于还是攻入了一个进球。在进行了半场的运动战尝试，头球打门之后，狼堡出乎意料的，用一次定位球中的地面球配合，攻破了马竞的大门。突如其来的攻击，诡异莫测的方式，让这一个球一直到了攻进打门之后，也还是让人觉得不敢相信。看着在场上疯狂跑动庆祝着的狼堡球员们，无论是狼堡的球迷，还是马竞的球迷，都一样觉得，这些家伙们，真的是不可思议。

　　地面球的长距离传中，前锋故意漏球支援队友。后卫球员在前场做轴，后腰插上一脚远射破门——狼堡的进攻，即使在过去之后再看，也让人觉得回味无穷，这样的一脚射门，凝聚了球员们太多的心血。在欧冠半决赛的较量之中，能够看到这么漂亮的进球，着实让人兴奋不已，这一个进球，使得整个球场在中场休息的时间里面都在躁动不安。

　　一方面，狼堡球迷们在为攻入的足球欢呼。自己的球队这半场球的进攻一直都不算顺利，好不容易攻入了一个漂亮的进球，球迷们自然欢欣鼓舞。另外一方面，他们也在为比赛的局势而雀跃。任谁都看得出来，攻入一球之后，狼堡的优势扩大了太多。

　　“攻入这一球之后，马竞就要危险多了。马竞的实力要比狼堡强，按理说就算打加时，他们也不会吃亏。但是马竞的体力，比起来狼堡差，加时赛对决，他们不一定能够坚持的下来。要是马竞比赛开始之后，踢得稍微有点进取心，也许现在他们的局面会好看很多。”

　　看着比赛的场面，解说员也在做着分析。从狼堡攻入进球之后，他也就明白了，这一场球，马竞的局势也是危险了。下半场开始之后，马竞只怕不是那么好踢了，作为解说员，他忍不住开始批评马竞的保守战术了。但是他自己也清楚，他的看法，其实也不过是马后炮而已。

　　他的评论看起来很像是那么回事，但事实上，却有着很多的问题。有些时候，理论和现实是不能拆开看的，非得说马竞不攻出去是没有足够的进取心，这也就实在太冤枉西蒙尼了。

　　客场进球一个顶两个，这谁都知道，以马竞的情况而言，客场只要能够打入进球，就能够稳稳地获得胜利，他们也不是不清楚。但是，考虑到双方的实力，马竞就算是再想客场打入进球，他们也得考虑一下，自己是否有这个能力。

　　马竞主场的比赛，已经证明了狼堡和马竞的对决之中，马竞的优势并不是太大。就算是主场作战，而且哨子对他们有利，他们也没有能够实现对狼堡的大胜。马竞的阵容之中，毕竟缺乏顶级球员，他们的进攻依赖整体，这也让他们很难面对防守极其严密的对手。如果他们全力进攻的话，就要投入很多的人手，虽然很有可能获得机会，但是那样做，他们的后场一样也会有破绽，而这些破绽，都是可能被人利用的。

　　狼堡这一场球，从一开始就展现出来了他们的边路袭击能力。虽然在比赛之中，他们没有靠着这种能力成功的构成威胁，但是如果西蒙尼的球队真的敢于压上去，谁知道狼堡会不会打他们一个措手不及？而且，马竞就算压上去，又怎么保证自己进球？如果没有进球，反而消耗了很多的体力，那又该怎么办？

　　如果狼堡的进攻烂的像切尔西似的，马竞会毫不迟疑的攻上去。而如果狼堡的防守差的好像阿森纳，西蒙尼也不会犹豫。但是，狼堡毕竟不是那些球队，他们的实力还是很强的，这也就让西蒙尼不得不选择自己的处事方针。

　　防守也许保守了些，但是针对双方都有些捉急的进攻来说，却是最好的方法。就算是狼堡怪招迭出，成功的阴到了马竞的防守，这也是不容置疑的事实。至少，现在马竞就算是被阴了，但是半场的防守，他们没有消耗过多的体力，也让它们还是保存了出击的可能性。

　　只要还有体力，他们就有翻盘的希望。

　　有些时候，作为评论家事后去评论比赛总是很简单的，可是真正在球场上面较量的球员和教练们，却也有着不同的想法。就像这一场球，解说员固然可以说是马竞的保守导致了狼堡的逆袭，但是如果马竞守住了，90分钟没有丢球，那西蒙尼的战术安排，简直就是非常聪明——体力不足的情况，还能够使用合理的死守战胜敌人，那就自然是非常了不起。而如果西蒙尼真的让自己的球队攻出去了，说不定马竞反而会被狼堡虐的更惨，而且连还手之力都没有，那种后果，解说员却是没有考虑的。

　　毕竟，评论家也不是球队的教练，他们只需要考虑怎么赢，不需要考虑怎么可能输。可是这样的事情，作为球队的教练是不得不考虑的。

　　事实上，球场上面，不只是西蒙尼这么想的，在攻入了一个球之后，狼堡的球员们也开始了全面的缩防，退回了自己的半场。下半场开始之后，狼堡球员们不再压上，而是很快速的向后撤着，在自己的半场构筑起来了防守。

　　比赛仿佛回到了上一场的局面，狼堡再次选择了防守，而马竞又要展开进攻了。和上半场的马竞一样，在看到局面变成了对自己有优势之后，狼堡的球员们也就不再一味想着攻击了。他们很清楚，自己如果继续进攻，那么马竞打起来反击，自己也一样很吃不消。因此，在比分变成了平局之后，马竞不得不压出来，而狼堡则是快速的缩了回去，在自己的后场构筑起来了防守。

　　双方的比分1-1平，在这种情况下，狼堡选择的也一样是拖延时间。不过，和马竞不同的是，马竞之所以全面死守，是因为他们体力不足，没有充沛的体力，使得他们不得不用防守来争取更长时间的坚持。而狼堡的体力则是非常充足，他们想要靠着体力优势，争取最后阶段的优势，在最后时刻，再打击敌人。

　　狼堡自己选择的战术，说起来也很冒险。毕竟他们是主场作战，如果马竞真的在体力消耗尽了之前攻入一个球，狼堡也就处在了极为危险的位置上面了。

　　可是，对于狼堡来说，这也一样是他们最为保险的战术：狼堡和马竞一样，都不是那种强大到了可以同时兼顾攻守，在两端同时打出来顶级威胁的球队。想要顾及一头，他们就必须放下另外一头，要是继续维持进攻，他们的后场就难以维持防守，因此，他们也不得不退防。

　　他们也知道，马竞如果此时突然打入一球，那么这一场比赛，他们也就是必输无疑了。可是，不这么做的话，他们只会输的更快。

　　谁都喜欢看进攻，可是进攻的同时，往往总是会暴露球队的防守问题，而大赛之中，为了更稳妥的胜利，有些时候，也不得不适当的放弃进攻。

　　马竞的上半场，狼堡的下半场，都是这样的道理。比赛的双方，无论是谁占据了优势，谁都会变的保守起来的。只是，狼堡和马竞唯一的不同在于，马竞的想法是死守90分钟，从而直接胜出，对他们来说，比赛越往后，他们的形势也就越危险。而对狼堡来说，他们的主意是等到马竞体力耗尽之后再发动攻势，因此比赛的时间越长，对他们来说就越有好处。

　　马竞的体力在不断地流失，而随着这种消耗，他们也会踢得越来越差。也许到了70分钟之后，他们的进攻就不会再犀利了。80分钟之后，他们就无法再发动很好的进攻了，而90分钟之后，到了加时赛，他们是否能够坚持住了防守都很难说了。

　　狼堡不怕拖延时间，毕竟，一套阵容打三条战线，而且还是马竞这种高对抗的踢法，他们的体力不可能够用。而如果马竞的球员们真的累的受不了了，那么也就到了狼堡逆袭的时候了。

　　而相比之下，马竞的机会，只剩下了最后得客场进球的尝试了。他们现在，也是需要赌博的一个了。

　　比起他们，狼堡踢得更稳。他们现在要做的，只是等待，等待着自己的攻击时刻的到来。对于比赛的节奏，马加特操控的很稳。

　　这一场比赛，如果说有什么地方是马加特真的占据了上风的，那么除了进攻的出乎意料之外，就是他利用自己的经验，把比赛节奏纳入了自己的掌控之中。开场的压迫使得马竞放弃了试探进攻的想法，西蒙尼觉得有一球优势在手，再踢对攻大战实在不够划算——马加特利用的就是马竞那边的侥幸心理。和西蒙尼相比，马加特并没有什么太多的优胜之处，一把年纪拿到的荣誉和赞誉还不如西蒙尼多，带出来的球队还不如西蒙尼强，这就已经很说明他在水平上不如对面的那位年轻少帅了。

　　但是，比起来西蒙尼，也许他其他能力全都不如，但是在经验上面，他还是要胜出一筹的。多当了几年的教练，毕竟不是白干的，就算是在战术上面胜不过对手，但是打心理战，他还是有些办法的。

　　而就靠着这一点优势和他的球员们，在比赛之中，狼堡抢到了上风。

　　而现在，他们的优势也开始了持续的发酵。


第五二二节 玩笑

　　对于狼堡来说，当比赛比分扳平之后，他们所期待的，就是静静地等待对方的体力耗尽。马竞的体能不算好，在联赛里面甚至出现了最后关头防守不严密，不得不靠着红牌犯规来阻碍对手进攻的事情，比赛拖延的越久，局面对狼堡就越有好处，这是一个不争的事实，狼堡也对此非常清楚。

　　只是狼堡的胜利，现在还有着最后的一个破绽。现在的马竞，并非完全没有机会获得胜利。虽然时间只剩下了半场，而且随着时间的流逝，局面也会对他们越来越不利，但是，因为是客场作战，马竞的进球也都是价值千金。只要他们能够在体力消耗干净之前攻入一个进球，那么这一场比赛，马竞就可以扭转战局，从而获得胜利，让狼堡的努力功亏一篑。

　　这样的局面，马竞显然非常清楚。在下半场开始之后马竞的球员们，也开始了他们的进攻。虽然说客场作战，而且哨子偏紧的情况下，主动进攻并不是马竞喜欢的踢法，但是，现在的局面，他们别无选择。

　　这一场球，他们获胜的最后希望，就是攻入一个进球。而这样的尝试他们不得不做。

　　只是，马竞想要攻入进球，也并不是一件容易的事。马竞也好，狼堡也好，这两支球队都是有着黑马身份的队伍，他们能够在欧冠之中脱颖而出走到这一步，也都是一样依赖防守多过进攻的。上半场之中，狼堡的进攻在马竞的严防死守之下，几乎找不到任何机会，而到了下半场，马竞的进攻，也一样被狼堡堵的非常严密。

　　虽然比起来狼堡，马竞的球员们技术更好，但是在球场上，他们想要突破却一样不容易。

　　足球场上，马竞的球员们在快速的做着传递，中场线后，胡安弗兰脚下的足球一脚横传给了蒂亚戈，然后又被蒂亚戈过度一脚，踢给了费利佩。足球从左路传到了右路，马竞的球员们稳稳地把球控制在脚下，可却适中寻找不到太好的机会。比起来马竞防守的全线压上，狼堡的防守要紧缩的多，可是论及威力，却一样不弱。

　　费利佩拿到了球，终于一脚直塞，给了身前的科克。而科克面对狼堡的防守，也不在寻找传球的机会，而是试图自己进行突破。他带着球向前跑动着，虽然身边的沙欣马上贴了过来，但是他还是避开了沙欣的防守，把球向前交给了科斯塔。

　　科斯塔球还没有停稳，身后的古斯塔沃就已经贴着他伸过来了脚。强烈的对抗之下，科斯塔也不能很好的把球拿在脚下，只能一脚回传，又送到了科克脚下。他的这一脚传球，倒是称得上是个妙招，科克插上的时候，古斯塔沃已经无法再对他做出拦截了，科克也成功的越过了他的防守，向着狼堡的后防线扑了过去。

　　可是，就在古斯塔沃身后，克亚尔已经补了上来。科克刚刚闪过了纠缠之中的古斯塔沃，就面对着克亚尔的防守了。克亚尔的位置卡得很死，而且下脚也很果断，他直接一脚正面迎上了科克脚下的足球，把球又向后踢了回去。

　　科克的突破，终究没有起效，狼堡的拦截，还是让他无功而返了。

　　克亚尔的一脚传球，把球送到了前面的沙欣脚下。可是沙欣同样还没有拿稳球，身边的加比就已经靠拢了上来，贴着他想要把球断下来。沙欣一方面和他对抗着，另外一方面也想要转身避开他的抢劫，可是，就在他转身的时候，另外一边的科斯塔也已经夹击了过来，一脚把球再次从沙欣脚下踢了出来。

　　马竞的反抢，依然极为犀利，也还是造成了极大的麻烦，然而这些麻烦，却也没有让狼堡退缩。科斯塔反抢成功，又马上带球想要插上，可是这一次，他身边的古斯塔沃再次贴了上来，两个人在中路进行着对抗，而随着沙欣也追了回来，两个人包夹之下，科斯塔也终于护不住球了。

　　眼看没有机会的科斯塔，直接一下子摔倒在了地上，想要换来一声哨响。然而，这一场球裁判的判罚虽然很紧，却也严格了很多，并没有给他成功的机会。

　　马竞的进攻，最终还是被拦住了。和狼堡的进攻很难对马竞产生实质性的威胁一样，马竞的进攻，一样也没有办法真正的对狼堡构成太大的威胁。马竞和狼堡的比赛，注定不可能是大比分的比赛，攻弱守强的两个球队对决，注定了这是一场每一个球都价值千金的比赛。

　　狼堡和马竞，都不会给对方机会的，他们的每一个进球，都注定了会是艰难无比的。

　　悻悻然从地上爬起来，科斯塔也是眉头紧锁：这一场比赛，马竞的体力一直在流失，随着比赛的进行，他们只会越踢越差。而狼堡这样的疯狂拦截，却让马竞半点办法也没有，这一场球，他们的压力也是越来越大。

　　体力的弱势，让马竞的球员们都有些无可奈何。双线作战地他们，这方面是无法弥补的硬伤。而随着时间过去，他们的问题越来越大，这也会成为他们输球的最终原因。

　　眼看尝试无果，马竞的球员们，也知道自己不能够再这么下去了，一味地猛攻，显然很难敲开狼堡的大门，比起来这种疯狂的进攻，也许，尝试一下运用更好的进攻技巧，才是真正应该尝试的事情。

　　狼堡用定位球攻破了马竞的大门，那么马竞是否也能够依样画葫芦？

　　马竞的球员们这么盘算着，很快，他们也找到了这样的机会，中场的一次拼抢之中，刚过中线的位置上面，狼堡的古斯塔沃犯了规，这个位置虽然不算是特别好，但是却也可以尝试着利用一下了。

　　定位球的地点偏右路，加比站在了足球的前面，而在他的正前方，比利亚在那里等待着机会，中路上面，科克也在进行着接应。更远一些的地方，科斯塔随时准备插入禁区，这一个球，马竞也是准备十足。

　　而看着自己的队友们的站位，加比退后两步，而后，一脚把球给了科克。

　　加比把球给了科克，确实是相当出乎意料，而更让人没有想到的是，科克接到球，马上也是一脚出球。而且，他的这一脚传球，更是一脚极为让人惊讶的搓传：足球在他脚下被搓了起来，向着右边路的边线上面落了过去。

　　这一个传球，绝对是让所有人都没有想到的。几乎所有人的眼睛这时都盯着中路的比利亚，担心他们三个人做出来什么配合，可谁都没想到，科克竟然把球给了边路上面的胡安弗兰。在边路上面，胡安弗兰此时处于无人看防的状态之下，足球飞过来的时候，他也直接从边路上面飞奔而上。

　　中路上面，科斯塔快速的跑了上去，这几乎是马竞最后的机会了，就算是拼上一切，他也要在这个时候，把球攻进球门里面去。

　　可是，狼堡的防守却也在此刻到来了。在胡安弗兰从边路插上的时候，原本有些靠近中路的图兰也已经扑了上去。面对快速突破的胡安弗兰，图兰一脚滑铲，从他的侧前方直接踢了过去。虽然他的动作还算是保守，没有刻意的亮鞋钉，但是这一脚铲球，依然还是极为猛烈，甚至相当粗暴的。

　　他的这一脚铲球，直接让胡安弗兰摔倒在地了，这一次进攻，就此中断。

　　马竞的球员们，此时也都疯狂的围了上来，刚才的铲球，他们看得非常清楚：图兰铲球的时候，没有铲到球，而是直接铲倒了人，这个动作，是个确定无疑的犯规。

　　裁判显然也看到了这个动作，他也走了过来，对着图兰掏出了黄牌。对于这个判罚，图兰也没有任何意见，他点点头，接受了自己的犯规。

　　反正，就算是背上黄牌，这一个铲球，也已经值了。

　　马竞一次最为出色地进攻机会，就这样被吹没了。图兰拿到了一张黄牌，但是马竞的进攻却是彻底被阻断了。马竞的球员们已经极为疲惫的心，仿佛在此时，又遭到了致命一击。

　　整个赛季以来，他们都是很依赖犯规战术，必要不必要的犯规，他们在比赛之中总是喜欢时不时地来两下。谁知道，一个赛季即将过去，这最为重要的一场球，最为重要的一个机会，竟然因为对手的一次犯规而被打断了。这让马竞怎么可能接受？

　　命运仿佛和他们开了一个大玩笑，狼堡用马竞最喜欢的方式，打断了马竞的进攻。他们也无奈的发现：打破下限，似乎一点都不难，当对手这么做的时候，他们也一样无可奈何。

　　而对于马竞来说，这可不仅仅是一次进攻：在这一次进攻之后，无论是体力还是时间，都不允许马竞再做出来任何的进攻了，剩下的时候里面，他们很难再反击了，而在加时赛中，估计他们只能单方面忍受狼堡的进攻了。

　　剩下的比赛时间，是狼堡的狂欢了。


第五二三节 换人

　　对于狼堡来说，和马竞的一战，是他们的生死之战，在这一场比赛之中能够拿到足够好的成绩，他们就有可能直接挺入欧冠决赛。而面对这样的比赛，狼堡自然不会有任何可能的手下留情的，在这一场比赛之中，战术犯规并不是什么不可以选择的手段，防守不够牢靠的时候，这么来上一两次，狼堡球员们并不特别反对。

　　毕竟一个赛季下来，狼堡的成绩一直都不算是特别突出。在联赛里面，他们已经一败涂地了，欧冠是他们最后的指望，他们对此也是充满了斗志，为了这一场球的胜利，背上几张黄牌，实在不算是什么问题，要是连这样的觉悟都没有，狼堡也不可能坚持到这一步。

　　而狼堡这样的措施，也让马竞吃足了苦头。比赛之中，他们也第一次意识到了，犯规是一件多么让人痛苦的事情。当狼堡在自己的半场上面铸造起来了铜墙铁壁，死守不出的同时，还在坚持用犯规来弥补一切不足的时候，马竞的进攻手段，似乎也都在此时失去了原有的效果。

　　实际上，也许对于马竞来说，狼堡这样的球队，正是他们最讨厌遇到的对手。马竞的惯用招式，对于狼堡来说，都是没有什么作用了。面对狼堡头球，他们很难占据优势。地面球配合，面对死守不出的敌人，一样难以成功。定位球马竞倒是一贯出色，但是定位球的进球效率本来就不太高，而且狼堡在这一场比赛之中自己也对定位球相当看中，比赛之中，他们自然也不肯给马竞丝毫的机会。

　　这支球队，对马竞的克制相当到位，也让马竞的球员们万分无奈。他们在一个赛季里面，无论是对阵皇马还是巴萨，都没有过这样的狼狈经历，他们的反击，头球，定位球面对西超双雄，都大占上风。可是，这样的优势，在面对狼堡的时候，却仿佛消失不见了。作为同样的黑马队伍，马竞想要啃下狼堡实在太难了。

　　而这些进攻都不灵，马竞自然也是彻底的无奈了。下半场的比赛，马经一次次的掀起了攻击，可是他们的攻击，始终无法突破狼堡的防守。1-1的比分，一直没有发生改变，第50分钟就是如此，而到了第80分钟，这样的分数，依然还是没有变化。拼进了全力，马竞也难以找到一个突破机会，让这一场比赛，变的对自己更加有利。

　　和狼堡的比赛，马竞终究没有能够掌握局势，比赛按照狼堡的想法发展着，没有跳出他们的意料之外。时间一分一秒的过去，马竞球员们的体力也越来越差，70分钟过后，马竞球员们就开始有了一些收缩的迹象，而到了80分钟过后，马竞的球员们，终究也无法再维持强烈的进攻，不得不把攻击的脚步缓慢下来了。

　　一周双赛，终究不是那么轻松的。马竞的战术要求马竞球员们在每一场比赛中都要进行大量的跑动和对抗，这也更是使得他们体力消耗极大。两线作战，一边是联赛榜首，一边是欧冠四强，这也是马竞用自己球员的体力换来的。而现在这个时候，他们的体力，终究无法再透支了。80分钟的客场鏖战，再好的球员也会有大量的体力消耗，而马竞的整体年龄层次本来也不低，他们自然也无法再踢得那么顺畅了。

　　看着球员们的状态，西蒙尼也是无可奈何了。他知道狼堡不会放过任何机会的，他必须做出来调整，否则就是等死了。时间拖延到了80分钟马竞那边也不得不做出来了调整换人。过度的体力消耗，也让马竞有些撑不住了，80分钟之内，他们还能够撑着，但是时间的流逝，使得他们的球员们越发的撑不住，球员的跑动范围下降，对抗能力下降，反击速度跟不上，踢球的精准度也不再有开场时候的出色，各个方面，马竞都不如开场，不得不靠着换人来解决问题了。

　　而马竞在这个时候，也做出来了两个换人，一个是前锋线上，他们换下来前锋比利亚，换上了另外一个替补前锋阿德里安。而另外一个换人，则是换下了胡安弗兰，换上了阿尔德韦雷尔德。

　　这两个换人，都可以说是颇为无奈的选择：之西蒙尼如果有的选，他肯定不会这么做的。

　　马竞这支球队的主力阵容实力颇为不错，但是他们的轮换阵容之中，并没有太多的出色球员。板凳上面，马竞最强的球员就是巴西的迭戈，乌拉圭的罗德里格斯，西班牙的马里奥·苏亚雷斯，再加上上场的这两个球员，差不多就是他们所有可以用的替补了。而这些人里面，其他几个人都是中场球员，而这一场球，西蒙尼首先需要作出调整的，显然不是中场。

　　他的第一步调整，是针对后场做出来的。胡安弗兰在比赛之中，被他第一个换下了：这个换人，看上去有些匪夷所思，但是如果想想马竞的体力，就知道这是必须的。

　　马竞球员们的体力，因为双线作战消耗很大。而胡安弗兰这名球员在这一周中，则是最早出现体力问题的。在周中的比赛之中，胡安弗兰已经因为自己的体力问题，导致在比赛之中，最后阶段防守不够到位，不得不靠红牌动作阻止了对手的进攻。那一次防守，足以见得他的体力问题，而这样的体力还要一周双赛，西蒙尼自然也不敢再任由他在场上留到加时赛。

　　因此，西蒙尼不得不把他换下，虽然他非常清楚，阿尔德韦雷尔德不太可能取代胡安弗兰的场上作用。虽然这名球员的名气也算是不小，而且因为长得很帅，也得到了不少人的关注，可是，足球场上的实力和帅不帅毕竟没有多大的相关联系，肯重用科斯塔的球队，自然不会不明白这一点。这名后卫虽然长相不错，可是实力差得却有些远，这也是他为什么只能是替补的重要原因。

　　马竞的替补席，终究还是弱了一点。实际上，不只是他的实力稍弱，就是另外一个替补阿德里安，一样也是让西蒙你不太满意的替补人选。

　　阿德里安一直都被人视为是将来顶级的前锋人选，当年在拉科鲁尼亚成名，转而投奔了马竞，在这座前锋的顶级训练营里踢球，一度让人觉得他颇有希望成为下一个世界级的超级球星。可是，时间过去了很久，他却始终都没有成为人们想要的顶级前锋。以前在马竞当苦力的迭戈科斯塔现在已经摇身一变变成了身价4000万级别的超级球星了，而这位比他还大一岁的球星到现在也还没有获得成功，只怕真的想要成名，也不是那么容易的事情了。

　　这位球员的综合实力，确实有些一般。身体条件方面他不算特别有优势，技术上面也没有顶级的水准，踢球的时候没有过人的本事。虽然说是跑位和传控都算是一流，但是偏偏射门技术又有些拿不出手，这也使得这位球员，地位有些尴尬。

　　他这样的球员，其实也算是西班牙出产的传统型的球员，说起来的话，也算是个弱化缩水版本的劳尔。可是，这样的球员本身非常不适合踢433，无法成为单箭头使得他必须得是双前锋战术下的球员，而身体素质一般，对抗不行又使得他没法在前场做脏活累活。这样的球员，很大程度上就是跑跑位，等着吃现成的传球，而这样的事情，马竞有着经验和实力都极为出色的比利亚，自然也轮不到他来做主力。

　　可是，比利亚的岁数，终究是有些大。坚持在比赛中踢满全场，甚至打加时赛，这不是一个老前锋能够做到的事情。西蒙尼也很明白，时间过了80分钟，再让他在前场坚持比赛，对于球队已经没有多少意义了，与其把所有希望寄托在他身上，还不如让阿德里安上场，然后尝试一下看看是否能够通过科斯塔后撤做球，寻找到破门的机会。

　　实际上，就是到了加时赛，西蒙尼也依然还是没有放弃进攻的想法，在心底里面，他还是希望能够拿到这一场比赛的胜利的。也正是因为如此，他才没有做出来最后一个换人：中场上面到底该怎么换人，他还想再等等看。

　　是换上定位球最好的迭戈，还是用突破水平出色，拼抢积极的罗德里格斯？这个换人，终究还是得视情况而定。当然，说不定最后的结果，也有可能是狼堡的球员们进攻太过强大，他不得不用马里奥·苏亚雷斯换下马竞那两个30多岁的后腰中的某一个来增强一下防守，力求争取点球决胜的机会，那样的事情，也不是没有可能发生。

　　只是，西蒙尼心理，对此终究还是不怎么相信的，毕竟，狼堡的进攻并不算很强，这在比赛中也是得到了印证的。就算是马竞的体力已经消耗得差不多了，狼堡是否就能够轻松取胜？对此，西蒙尼也还是有些寄希望于侥幸的，毕竟，比赛已经过去了90分钟，狼堡的球员们，估计也是一样的疲劳了。

　　在他想来，疲惫的狼堡未必会有太强的进攻——然而，这样的想法，随着狼堡的进攻，马上就烟消云散了。


第五二四节 反攻

　　如果有人问，马加特的球队什么最为出色，那么几乎每一个人都会一致回答，马加特的球队，也许别的东西全都不行，但是体力方面，绝对是最为值得称道的东西。对于别的球队来说，赛季末，加时赛，这些词语加在一起，基本上就是体力耗尽的同义词，但是对狼堡来说，这样的事情，根本不可能发生。

　　球场上面，西蒙尼很快也意识到了这点，随着加时赛的到来，在双方的对抗之中，狼堡球员们的优势，变得越来越明显了。原本西蒙尼以为，加时赛给双方带来的伤害是一样的，但是很快他就发现，也许对于狼堡来说，这种体力消耗，他们早已是司空见惯了的。

　　球场上面，狼堡发动了进攻。后场的容一脚把球给了图兰，他们依然还是从边路开始的攻势。接到球的图兰，在中线上面一脚停球，就想要向前突破。可是他的身边，加比也在第一时间从他的右侧靠拢了过来，拦住了他加速的可能性。面对防守，图兰马上把球向左一拨，没有给加比任何上抢的可能，在中场上面，护住了足球。

　　然而，在他的左侧，此时劳尔加西亚已经快速的跑了过来，他想要和加比一起在两侧对图兰形成夹击之势。可是，就在他重打身边的一刹那，图兰猛然间把足球向着左侧一拨，他几乎是贴着劳尔加西亚的身子，完成了一次拨球过人，在闪开了加西亚的上抢的同时，他也把球拨到了他的身后，然后向左一个漂亮的转身，已经让加西亚跑过了位置。

　　比起来常规时间，在进入了加时赛之后，马竞没有了太多的身体对抗的优势，这使得图兰的技术优势得以更好地发挥了。而90分钟的比赛过去，图兰似乎完全没有体力上面的问题，他的脚下依然稳稳的控制着足球，脚下丝毫不乱，没有给对手丝毫机会。

　　虽然这一下拨球之后，他也转身到了中线之后，并没有向前突破反而是在向后走，但是他还是牢牢地控制住了足球。转过身后，他也抬起头，想要找到出球的路线，但是看看前场，费利佩把边路锁得死死的。而加比则是堵住了加西亚漏出来的空当，图兰想要传球，似乎也没有那么容易。

　　马竞的球员们虽然因为体力下降而拼抢能力弱了，可是他们的比赛意识毕竟还在。加比的补防相当出色，没有给图兰传球的机会。不止他一个人如此，图兰拿球的时候，他的身后科斯塔也在此时冲了上来，想要对图兰形成再一次的夹攻。

　　一次不行就两次，一个人不行就两个——马竞的防守能立确实下降了不少，但是防守的心态，却一点都没有变弱。已知道此事，他们还在对图兰形成围攻。科斯塔上前的同时，刚才被过掉的加西亚也已经再次跑了过来，两个人又一次想要断下他脚下的球。

　　面对包夹，图兰也不和他们多做纠缠。他猛然间把球向前一推，加速一步，避开了两个人的夹攻。对于现在的状态，图兰看得非常清楚，马竞的球员们体力已经跟不上了，现在他想要过人，根本不需要太多的花哨技巧，直接比拼身体和爆发力，反而是最为直接的东西。

　　果然，如他所料的，他的加速使得科斯塔并没有能够跟上他的步伐。而加西亚虽然靠近了，但是他也没有办法拦下图兰的带球，只能狠狠地推了他一把，试图影响他控球的平衡。而这一下用力，让图兰脚下确实一个踉跄，他向中圈的跑动速度，也因此而慢了下来，显得脚下有些散乱了。

　　看到这样的情景，中路上面的蒂亚戈和前锋线上的阿德里安，也在同一时间冲了过来。他们也一样投入了防守，想要阻止图兰拿球。马竞的球员们就算是非常疲惫了，也依然还是对比赛极为看重的，为了一个图兰，他们先后投入了五个防守球员，拼尽一切，也想要把球抢下来。

　　可是，这样的努力虽然很好，却终究还是没有奈何的了图兰。面对上抢的阿德里安和蒂亚戈，图兰猛然脚下把球一扣，重心一晃，身体半转，已经让蒂亚戈的防守跑过了位置。他身后得加西亚还没有跟上来，而蒂亚戈又在此时被他晃开了，在中场线上，他终于找到了突破口。

　　可是，面对这个突破口，图兰却没有再向前带球了。他猛然间一脚传球，把球踢向了自己身前的佩里西奇！

　　连续的带球之后，几乎所有人都认为，图兰想要来一次中路的硬上强攻了。而人人都看得出来，要是图兰真的能够在这样的重重包围之下杀入马竞的后场，那么比赛结束之后，各大豪门肯定也会把他彻底的当做超级球星来对待了。欧冠半决赛，一球成名的机会摆在眼前，这可不是什么人都能够遇到的，有些球员一辈子，也不一定能够拼到这样的一个机会。

　　可是，就是面对这样的机会，图兰却没有选择自己上。他用一脚传球完成了自己的进攻。这样的选择，让球迷有些扼腕，他们为自己无法看到这一场比赛之中发生中路强突而叹息。可是，这样的选择，也让队友们兴奋不已，他们也都看得出来，这是一个多么明智的选择。

　　狼堡对阵的是马竞，这支球队，从来不以作风干净闻名。图兰虽然靠着小技术辗转腾挪，连续让他们的五个球员投入了防守，但是归根到底，他的位置始终都在中线附近。他不向前突破，才使得马竞的球员们并没有痛下黑手，但是如果他真的向前跑了，那么不问可是，马竞的球员肯定会二话不说的犯规的。

　　谁都不是傻子，战术犯规这种事情，谁都做得出来。想要中路长驱直入，这种事情难度太大了，就算是图兰技术再好，这也做不到。

　　但是，这一次传球，却让事情有了很多的不同。

　　图兰刚才的跑动，虽然没有直接形成攻势，但是他的带球移动，还是吸引了很多人的注意力，前后五个球员投入反抢，固然是使得马竞的防守显得压迫力十足，但是因为这种压迫，他们的后场现在也有了漏洞。本来应该负责在后面补位的蒂亚戈已经压了上去，虽然加比再向后跑动着，可是原本位置靠近左边路的他，一时间也跑不到另外一条边路上去，而这种时候，足球传向了中场，完全是瞄准了马竞的防守空白！

　　90分钟的比赛之中，马竞几乎没有这种防守空白。他们的球员体力充足的时候，能够在对抗中占足了便宜，狼堡想要撕扯出来这么大的一个空当，那是绝对不可能的。但是，马竞球员们现在体力已经不足了，他们的空当，也终于出现了。

　　中场上面，失去了节制的佩里西奇已经拿到了球，他带着球向着禁区跑了起来，直接面对马竞的后防线了。马竞的防线上面，米兰达不得不在此时迎着他的位置，直接冲了上来，可是，面对防守，佩里西奇一脚挑球，把球挑向了禁区的右侧。

　　在那里，曼祖基奇已经冲了起来。狼堡的进攻可没有单打独斗的习惯，配合队友是球员们必须要做的事情。佩里西奇冲上的同时，高顺耀和曼祖基奇都在一起做着冲击，而现在，他们都已经到了进去里面了。

　　而这一次攻击，佩里西奇选择了把球挑传给曼祖基奇。他的想法显然也是想要让曼祖基奇，靠着自己的出色的头球技术来完成一次进攻。可是，在曼祖基奇身边，戈丁也在紧紧地跟着曼祖基奇，足球飞过来的时候，他靠着他的力量，死死地顶住了曼祖基奇，不给他任何起跳的机会。

　　禁区之内，马竞的防守依然还是没有丝毫的放松，虽然戈丁一样很累，但是他的身体条件还是保证了他的对抗能力。狼堡想要攻入进球，依然还是非常困难。然而，戈丁的对抗虽然强烈，但是在漫长的比赛过后，他终究也不可能再完全封锁住了曼祖基奇了。虽然面对着强烈的对抗，曼祖基奇却终究没有失去全部的机会，他还是成功的抬起了脚，面对落下的足球，他一脚踢在足球上面，把球向着中路踢了过去！

　　这一次机会，曼祖基奇就算是自己没法利用，也还是把它变成了传中球的机会！

　　中路上面，高顺耀已经被补位过来的后卫牢牢挡在了身后，马竞的防守，终于还是被狼堡破开了。虽然身边的阿尔德韦雷尔德在紧紧地跟着，可是，凭着他的力量想要拦住高顺耀，却几乎是不可能的。

　　禁区之内，高顺耀高高的跳了起来。迎着空中落下来的足球，他一个狠狠的头槌，把球砸了出去。

　　90分钟比赛之中，高顺耀始终都没有进球。面对库尔图瓦的防守，高顺耀在两回合180分钟的比赛之中，都没有什么贡献。按照道理说，加时赛的时间已经不能算是常规比赛时间，因此也就等于说，高顺耀在面对库尔图瓦的时候，发挥确实不怎么好。可是，就算是如此，高顺耀终究还是没有就此放弃——就算是180分钟没有发挥，那也无关紧要了。只要能够在加时赛进球，那也是一样的。这个进球，依然还是能够带来胜利，这一场比赛，胜利依然还是会属于狼堡的！


第五二五节 追杀

　　人向上跳，球向下飞，面对这一次头球的机会，高顺耀的打门，没有丝毫的迟疑。在过去的180分钟面对马竞的比赛之中，高顺耀一直都没有能够打入一个有效进球，可是，就算是如此，在加时赛中，再次迎来了机会的时候，他却依然还是打的毫不迟疑。

　　和马竞的比赛，对于高顺耀来说，并不算是多么让人享受的过程。第一场比赛之中的犯规和误判略去不谈，光是这两场球，在比赛之中狼堡不得不在任何时候都踢得小心谨慎，就很是让高顺耀觉得郁闷。整整180分钟的正规时间，回忆一下，狼堡几乎一直都是以防守为主的。他们处于进攻状态的时候，一直都少得可怜，一直到了加时赛，他们才敢于欺负对方体力不足发起进攻，这样的比赛，着实有几分让人郁闷。

　　高顺耀喜欢硬碰硬的比赛，在他看来，那么踢球比起来狼堡这两场球的猥琐战术要好上很多。面对强敌，毫不退缩，在他看来是最为英雄的打法，那也是他希望的比赛方式。

　　但是，虽然他喜欢那样的比赛，高顺耀一样也很喜欢胜利。而他也知道，自己的球队实力不足，只有这么踢球，狼堡才有可能走向成功。比起来英雄式的胜利，有些时候，更富组织性和纪律性，往往才是一个队伍能够获得胜利的关键，对此，高顺耀也是非常清楚，在这放面，他也做得非常出色。

　　因此，他在这一场球之中，一直都在克制自己。他知道什么时候才是真正需要发威的时候，也一直都在苦苦的等待着机会。常规赛的时间，面对状态十足的对手，他选择退避是为了胜利，而现在，到了加时赛，他也终于等到了这样的机会。

　　加时赛的到来，意味着狼堡的优势已经变得不可阻挡了，马竞球员们体力耗尽，这使得狼堡的比赛变得好踢了很多。别的不说，就在高顺耀这一次插上的时候，就是因为对方边路的防守补位不够及时，他才有了足够的机会，这样的问题，他看的一清二楚。

　　等待换来的是机会，而有了机会之后，自然也要把握得住才好。已经等待了180分钟，高顺耀可不想再让辛苦等待来的机会，变成了一纸空谈。

　　在球门前面，面对曼祖基奇挑起来的球，高顺耀跳了起来，他整个人在空中就像是绷紧了的弹簧，蓄积了足够的力量。足球被他一下子打向了球门，以一个极为刁钻的角度，直接转向了球门的左下角。高顺耀等待已久的这一次进攻，角度之妙，球速之快，让人目瞪口呆。

　　面对这个球，球门前的库尔图瓦，也是终于失守了。虽然他的反应速度很快，但是高顺耀的头球的诡异球路，还是让他没有能够把球拦截下来。足球从他的左侧飞向了球门，这一个射门，他终于无法再拦截了。

　　加时赛中，狼堡率先攻破了大门，在这一场比赛之中，狼堡终于实现了逆转！

　　整个大众球场，因为这一个进球，彻底沸腾了。在对抗了良久之后，狼堡终于取得了逆转比赛，决定胜负的进球，球迷们再也抑制不住自己的情绪了。看着球场上面，兴奋地高顺耀被队友们团团围住，球迷们也在这时大声的高呼着，他们为了这个漂亮的进球而开心，为了这个进球换来的领先而兴奋。

　　事实上，比赛拖到了加时赛，狼堡才取得了领先，按理说这样的对抗，根本算不上是什么值得欣喜的事情。对手双线作战，体力上跟不上自己，自己的比赛又是先客后主，有着更大的优势。而就在这么大的优势之下，狼堡竟然还猥琐的拖到了加时赛才进球，可以说也是胆小保守到了家，踢成这样，根本没有什么值得骄傲的地方。

　　可是，就算是过程再怎么不好看，归根到底，他们依然还是进球了。这一场比赛，在最后的关头，取得了领先的是他们，而不是他们的对手马竞。90多分钟的鏖战，实力明显不足下的拼死抗衡，在此时此刻，终于换来了胜利的曙光，狼堡的球迷和球员们，没有任何理由，不为此欢呼。

　　大比分2-1，现在的狼堡，终于是占据了优势了。比赛进行到了现在，他们已经是半只脚迈入了欧冠决赛。

　　欧冠决赛，这个说起来就让人觉得激动的字眼，竟然也有一天，能够和狼堡这样的球队联系到一起了。过去的多少年时间，狼堡一直都被人认为是小球队，而作为小城市的小球队，这个除了大众汽车就什么都没有的地方，在多少年的时间里面，一直都是如此。

　　他们不同于拜仁，天生处在慕尼黑那样顶级的大城市，人尽皆知。他们也不同于多特蒙德和沙尔克，身在工业区，足球发达，传统悠久，人人喜爱。他们的城市，是一个小城市，甚至被人戏言为火车都有可能会忘记停站的城市，甚至有人曾经怀疑，这样的球队，为什么会有球迷。

　　而现在，他的球迷们可以自豪的说，这是因为自己的球队踢得足够好的原因。现在事情已经不一样了，这一场比赛，他们取得了关键性质的进球。加时赛2-1领先，而且体力还占优势，这样的局面之下，狼堡也是胜利在望了。而如果能够进入欧冠决赛，那么狼堡这个小地方，也足以一举成名，而如果能够拿到冠军，从此以后，还有谁敢说狼堡是个没人关注的小球队，小地方？

　　这个地方，除了大众汽车，现在也终于应该有点能够拿的出手的东西了。

　　球迷们的欢呼持续了很久，一直到裁判发出警告，球员们的庆祝才算是结束了。而面对着狼堡球员和球迷们的疯狂庆祝，站在场边的西蒙尼，也只能发出一声感叹。

　　这一个球，马竞的问题确实很大。到了加时赛，事实证明，马竞确实是体力跟不上了。虽然已经经过了换人，但是想要就此抵挡住狼堡的攻击，显然还是太不可能了。事实已经证明，阿尔德韦雷尔德在跑位对抗之中，根本不是高顺耀的对手，而他造成的漏洞，也最终造成了马竞的失球。

　　对此，西蒙尼只能够感叹。如果胡安弗兰的体力没有耗尽，他还在场上踢球。以他的防守补位的能力，想必是能够及时的回到中路，给高顺耀造成足够的麻烦的。如果他在这里，就算是不能够直接把足球顶开，但是至少会让高顺耀顶球不顺，从而让足球被库尔图瓦拦截下来。

　　要是马竞状态十足，他们绝对不会输——可是话说回来，马竞不能够做到状态十足，毕竟也不能赖给狼堡。比赛之中，狼堡可没有恶意的伤人犯规，也没有故意的招惹是非。马竞在比赛之中状态不够好，更大的程度上面，是因为自己的双线作战的体力消耗过大造成的，对此，西蒙尼也没话可说。

　　想要在联赛里面领先皇马巴萨，不付出代价是不可能的。西甲毕竟不是德甲，第一名领先第二名12分提前夺冠的事情，在西甲很难发生。为了胜利，他们必须和那两个球队拼命，只是，这个代价现在看起来有些实在过于沉重，沉重到了他也有些承受不起。

　　欧冠决赛在即，都已经拼到了加时赛却有可能输球，这样的结果，有谁能够接受？

　　再次叹口气，看看场上狼堡球员们的兴奋，西蒙尼发现，自己果然还是不肯轻易接受失败。想想自己的同城死敌，那个一个赛季几乎没有赢过自己的皇马有可能进军决赛，拿到欧冠冠军，而他的球队就只能止步于此，无法再前进一步，他的心里，依然还是没法接受。

　　就算是局面现在已经如此差劲了，他还是想要尝试着逆转比赛看着场上的局面，他也做出来了最后的调整。蒂亚戈被他换了下来，而迭戈则是被换上，他想要在最后的时刻里面，再次进行尝试。

　　蒂亚戈的年级有些大了，加时赛中，他也是球队里面颇为薄弱的一个环节了。而相比之下，迭戈体力充沛，而且擅长传球，此时上场，说不定也有意外的收获。

　　这是赌博，却也是极为有效的变招。比赛已经进行到了图穷匕见的时候，这最后的20分钟，也就是决定马竞和狼堡命运的时刻了。西蒙尼想要知道，自己的球队，到底有没有足够的运气，在最乎时刻打入一个球。

　　比赛到了这一步，他只能寄希望于运气了。他希望自己的运气比狼堡更好，能够拿到比赛的胜利。迭戈以前是被狼堡放弃的球员，他也希望迭戈能够弑杀旧主，为马竞换来胜利。

　　可是，让他吃惊的是，这一场比赛，上帝显然不站在他的一边，在球场上面，马竞球员们并没有得到他们想要的优势。

　　迭戈上场之后，并没有为马竞带来什么优势。虽然说他的体力更加充足，但是因为加时赛才被换上来，他对比赛的适应似乎也有些不够。他上场之后，刚刚第一次拿球向前，就被冲到了他面前进行反抢的沙欣断了下来，而沙欣直接一脚把球向前传，送向了图兰，图兰甚至没有停球，直接一下子脚后跟磕传，把球传向了边路的佩里西奇！

　　迭戈上场，没有为马竞带来胜利，相反，他带来的，似乎是负面的影响。狼堡在他这里，再次找到了机会，又一次的形成了突破。

　　而现在，狼堡对马竞的追杀也开始了。


第五二六节 无阻

　　马竞的换人，已经是西蒙尼为了胜利，做出来的最后努力了，可是他也没有想到，他的努力并没有使得马竞占据优势，反而更是在这种时候，出现了这么大的岔子。迭戈这名球员，当年被狼堡处理到了马竞，一直以来，因为他的传球和定位球技术，马竞也对他颇为重要，可是西蒙尼怎么也想到，面对旧主，他竟然玩了这么一出。

　　在关键时刻，给了对手机会，这等于是自杀。尤其是狼堡这些球员，一个个都极为机灵，这更是极大的错误。看看图兰的一脚传球就知道，狼堡的进攻也是打定了主意，准备阿尔德韦雷尔德的防区突破了，对于马竞的弱点，他们把握的非常到位。

　　边路上面，佩里西奇带着球快速的进行着突击，他贴紧了边线，很好的避开了对手的拦截。在传球的时候，他也在寻找着对手的破绽，儿比起来胡安弗兰，现在的马竞后防线，可没有那么出色的防守了。

　　阿尔德韦雷尔德的防区，有着明显的漏洞，让他得以能够长驱直入。

　　可是，这一次马竞的球员们也是一点都不客气了。阿尔德韦雷尔德不可能看着自己的防区一次次被打爆都丝毫无动于衷，面对狼堡再一次的攻击，他也没有再迟疑，选择了直接一脚铲断。

　　贴着地面，他整个人直接滑了出去，作为刚刚上场不久的球员，虽然说他的位置感，防守能力被人质疑，但是体力方面，以及他防守的决心，都不容怀疑。就算是没有办法在正面第一时间进行拦截，但是在铲球这一方面他绝对不会出问题的，他相信自己的实力，也绝对不愿意让狼堡在他的位置，造成再一次的突破。

　　可是，就算是他已经做出来了就算是吃红牌也要拦截住了对手的打算，但是，他还是太过高估了自己的实力。他毕竟不是胡安弗兰，就算是他想要吃红牌，也得吃的着才算是可以。虽然急切防守的他已经选择了下脚铲断这个最为凶暴的防守措施，但是，在下脚的时候，他却有些出脚太早了。

　　他的动作，做的实在太明显了，而面对这样的动作，佩里西奇也早早的做出了判断。在看到对方铲过来的时候，佩里西奇一脚把球向着前面踢了过去，而几乎就在同时，他自己跳了起来，向着前面跳了过去。

　　面对这一脚铲球，佩里西奇选择的是一个极为漂亮的闪避动作。他的脚下速度几乎不停，但是却靠着跳跃避开了对方的铲断。就在阿尔德韦雷尔德飞铲过来的脚上方，佩里西奇一跃而过，这一脚铲断，竟然没有给他造成丝毫的麻烦。

　　阿尔德韦雷尔德的铲球，终究还是贴着地面来的，他再怎么猖狂，也不至于铲球的时候直接把脚抬起来对着人去。而他这样的动作，也没有办法拦截佩里西奇的跳跃，这个极为不标准的过人动作，反而过掉了他的最后的赌博防守。

　　这个动作，让周围的球迷们都是欢呼一片。在自己的球队被对方的球员们粗暴对待了两个回合的比赛之后，看到自己的球员能够面对对方近似犯规的动作，他们也是兴奋不已。比起来单纯的过人，这样的动作才是真正足够让人觉得兴奋的动作，他仿佛在告诉着马竞，就算是你们犯规，也无法阻止我们球员们的突破！

　　当然，话虽如此，可实际上佩里西奇能够跳过对方的铲球，还是有着对方动作过大，也太容易预判他的意图的因素。作为替补球员，阿尔德韦雷尔德的想法很好，可是实力不足，这是没有办法弥补的硬伤，因此他越是想要玩类似这样的赌博性防守，狼堡的机会反而越大。说到底，这样的防守已经是失位之后的补救措施，就算是再怎么愿意付出代价，也终究不如到位的防守更好。

　　也正是因为如此，他才会被轻易突破。

　　而且就算如此，佩里西奇终究不是梅西，以他的技术，选择这么过人，会使得足球暂时脱离他的控制。好在在他的身边，马竞的补位球员一时间也没有办法防守到位，因此，他还是向前一步追上了足球，没有让足球就此脱离他的掌控。

　　他的面前，眼看就要到达禁区线了，可与此同时补位的米兰达已经杀到了眼前，也让他没有办法回避。可是，也就在这千钧一发的时候，佩里西奇脚下猛然一个停顿，在米兰达的身前，停住了自己的脚步。

　　作为一个出色的球员，佩里西奇可不只是只懂得突破到进去里面射门的。在边路上面传中，他也一样做的非常出色。就在禁区边缘，他一脚急停刹车，然后直接一脚地面球横传，把球传向了禁区前面正在向前跑的高顺耀！

　　在关键时刻，他选择了配合，把机会交给了自己的队友。

　　在中路上面，高顺耀此时也已经冲了过来。足球从佩里西奇那里传过来，他也直接控制在了脚下。接球的第一时间，他就想要打门，可是在他的眼前，戈丁却阴魂不散的纠缠住了，让他没有丝毫起脚的可能性。

　　马竞的防守，就是到了此时也还是丝毫不放松，戈丁紧紧贴着高顺耀，也让他根本没有机会立即起脚。面对这样的状况，高顺耀也只能无奈的打消了立即打门的想法，在禁区里面，寻求摆脱对方的机会。

　　面对戈丁的紧贴，高顺耀也想到了该怎么办才好。脚下控制着球，高顺耀也猛然间向后撤了一步。他的左脚把球向后一勾，然后向着右边一脚磕了出去。足球从他的脚下向着右边滚动起来，而高顺耀也就在此时，想要立即向右移动，甩开眼前贴死了的戈丁。

　　高顺耀的本意，确实是想要来一个变向过人的。在他想来，就算是自己不能够完全闪开对手的防守，至少也能够闪开一条空当，完成一次射门。可是，也许是因为比赛也已经到了最后关头，他的体力也已经消耗的过大了，在这一下磕球变向的时候，高顺耀脚下也没有控制好了力量。足球被他磕了一下自后，并没有像他想象的一样，向着右边滚动到他想要的变向位置之下，而是直接被他一脚踢出去，直接脱离了他的控制范围。

　　在这个关键的时候，高顺耀的一脚磕球变向，竟然踢大了。在禁区里面，他竟然犯下了这么一个严重的失误。

　　这个失误，无论是高顺耀自己，还是负责看防他的戈丁，亦或是球门前的库尔图瓦，都是没有想到的，他们谁都没有料到，这样的比赛之中，高顺耀竟然出现了这种低级的失误。按理说，这种用力过大，磕球变向变成了传球的失误，是最差劲的球员都不会有的，可是在这种关键时刻，偏偏就发生了。

　　实际上，仔细想想，这样的失误倒是不算奇怪。比赛毕竟是过去了100分钟了，狼堡的球员们，体力一样消耗不小了。而高顺耀本来就不是什么以技术著称的球员，体力消耗过大之下，他自然也会犯下这种错误了。

　　但是，虽然理论上不奇怪，但是在比赛之中出现了，这样的失误还是足够让马竞球员开心的。在看到了这个失误之后，他们却都做出来了反应。高顺耀第一时间就想要追上去，把足球再次控制在脚下，完成这一次射门。可是他身边的戈丁，也紧紧地抓住了他的衣服，不让他有机会追上去拿球。而球门前的库尔图瓦，面对禁区里面无人触碰的足球，自然也不会放过，他第一时间弃门而出，向着足球跑了过去。

　　这样的失误，他自然不想放过，如果能够在此时直接把球抱在怀里，那么这一次进攻，也就自然而然的瓦解。

　　他的想法不错，可是，在此时他却忽略了狼堡在另外一边，还有着曼祖基奇这个前锋。在高顺耀一脚磕球变向出现问题的时候，曼祖基奇在另外一边，也已经快速的插上来了。虽然他的身边，费利佩也已经跟了过来，但是曼祖基奇靠着自己的一身力量，强行把费利佩挤在了身后，抢在他前面，奔向了足球。

　　体力的消耗大家都差不多，高顺耀控制不住球不假，而费利佩这边，也早就因为体力下降，也没有力气再和曼祖基奇对抗了，就在几步之间，曼祖基奇已经甩开了他一个身位，抢先一步奔向了足球。

　　就算是狼堡有着失误，但是在面对体力危机更大的马竞时，他们的攻势依然是不足阻挡的。

　　曼祖基奇非常清楚，库尔图瓦已经出击了，自己必须速度比他快得多，这一次射门，狼堡才能够找到机会。因此，面对这个球，他也没有再做任何犹豫，他伸出了自己的左脚，面对着足球，猛然间就是一脚挑射，足球被他挑了起来，向着球门的方向落了过去！

　　奔跑中的库尔图瓦停住了脚步，因为他正在出击，这个球他也是没有任何办法了。足球从他的头上飞过，向着球门落了过去，这一个球，他是没有任何办法阻挡了，而这个球过后，他也突然间明白了自己的处境。

　　如果说刚才马竞还有扳平的希望，那么现在，他的球队彻底是没有任何希望了。大比分已经3-1了，这一下子，马竞输定了。


第五二七节 征服

　　当马竞和狼堡的比赛是1-0的时候，马竞球员们希望能够靠着他们的死守，来换取一场胜利。当比分变成了1-1之后，马竞希望能够靠着他们的绝杀来改变比分。就算是比分变成了2-1之后，马竞球员们的心底里面，依然还是没有放弃再次攻入一球，从而以客场进球的优势获得胜利的希望，可是，当比分变成了3-1之后，这一场球的最终结局，也基本上呈现在球迷的眼里了。

　　这一场球，马竞已经不可能再翻盘了。3-1的比分，两个球的优势，足以让狼堡笑到最后，也足够让马竞没有任何可能再创造奇迹了。

　　球场上，攻入进球的曼祖基奇再也不能够压抑自己的兴奋了。在攻入了一球之后，他也一跃而起，脱下了自己的球衣，挥舞在手里，疯狂的庆祝着。虽然说这样的做法，意味着肯定会吃一次黄牌了，但是在他看来，这绝对值得！

　　他为自己的球队攻入了锁定胜局的一个进球，为了这样的进球，再怎么庆祝都不为过。一张黄牌而已，只要不是立即罚下，又有什么大不了的？

　　现在可不是那种斤斤计较的时候，现在是庆祝的时候。这一个进球，代表着狼堡已经彻底不必担心对手的翻盘了。大比分3-1的情况下，就算是最后阶段马竞能够攻入进球，这一场比赛，狼堡也依然还是胜利者。马竞的体力本来就已经不够用了，他们总不可能在终场的时候，一口气攻入两个球，而这要那样的事情不发生，狼堡上下，还有什么可怕的？

　　对他们来说，也许现在担心对手踢不过了，在最后阶段下黑脚都要比担心对手还能够翻盘更加实际——这一场球，狼堡已经是赢定了！

　　这个道理，马竞的球员们也非常明白。站在球场上面，阿尔德韦雷尔德久久不能够恢复。狼堡在加时赛里面的两个进球，都是打破了他防守的区域从而形成的攻势，先是高顺耀，再是佩里西奇，他们都把这里当成了突破口。对于失败，他有着不可推卸的责任，如果不是他，这一场球谁输谁赢还真的不好说。

　　自己的队友们坚持了120分钟，和敌人死死地纠缠不休了，可是因为自己的两次失误，球队就输掉了比赛，这也让他在众人面前，感觉抬不起头来。

　　这是欧冠半决赛，不是一般的比赛。自己的球队30多年没有进入欧冠决赛了，这是最为进阶的一次，可是因为自己的重大的失误，导致球队最终输了球。这对球员来说，绝对是致命的打击，就算是再坚强的心理，都很难承受。

　　站在球场上面，他一句话也说不出来，一直到从他身后过来的加比揽住了他的肩膀，他才缓过神来。回过头，他看到的是自家队长带着一丝无奈，但是却不含任何责怪的关切眼神。

　　“这不怪你，别在意。”

　　加比轻声的说着安慰的话语，虽然他的话并不含蓄，也很难做到，但是他话语中的意思，还是让阿尔德韦雷尔德的失望之情一扫而空。

　　队长没有责怪他的意思，他的队友依然很信任他，这比什么都让人高兴。

　　看着他的样子，加比也叹了口气。虽然比赛已经输到了这般田地，但是作为队长，加比并没有责怪自己的队友的意思。他比谁都清楚，这不只是阿尔德韦雷尔德一个人的问题，球队踢到现在这样，没有办法赢球，很大程度上面，还是因为球队整体的体力不足，而不是某个人的踢法问题。

　　因为双线作战，球队没有足够的体力在两条线上同时保持充沛的体力。因为没有办法保持体力，胡安弗兰才会在比赛之中被换下，导致球队不得已启用了替补。而替补球员上场，自然有很大的可能性会被对手打爆——这种事情，马竞早在赛前就应该料到了。归根到底，他们的失败不是某一个球员的问题，马竞踢成现在这个样子，还是输在了整体不足，体力上的弱点，才是最大的问题。

　　因为球队的整体不足输球，却责怪某一个球员实力不够，那不是一个强队应该干的事情。马竞虽然在比赛中已经失去了获胜的希望，但是他们不应该失去一支球队应该有的团结和斗志。马竞是立志要成为强队的，这个赛季，也还没有完全过去。比赛可以输，但是士气不能丢。就算是这一场球已经注定了失败，他们要做的也不是就此认输，而是坚持下去，把这一场球踢完。

　　就算是失败，也得堂堂正正的退场——马竞的球员，可不准备狼狈认输。

　　※※※

　　加比的鼓舞，最终没有能够改变马竞的败局，但是马竞球员们在比赛的最后阶段，表现却也算是相当出色。在这一场球已经注定了失败之后，他们并没有过度的自暴自弃，胡乱应付，也没有因为输球了就开始痛下黑脚，粗鲁犯规。在3-1已成定局之下，马竞的球员们踢得依然还是非常认真，甚至比起来此前的凶暴，还收敛了不少。

　　整场比赛，一直到了最后一秒，马竞的球员们都没有过任何过激的动作，他们给这一场比赛带来了一场漂亮的收官。比起来人们的恶意猜测，马竞这支球队显然要好得多。无论是比赛的最终结果，还是比赛之后的采访，他们都已经证明了，他们不是输不起的队伍。

　　“我的球队在比赛之中发挥得很好，他们已经用尽了他们的全力。我们太疲惫了，对手踢得比我们出色，这也没有什么好说的。我们付出了所有，可终究还是迎接来了一个遗憾的结果。但是就算如此，我依然还为我的球员们自豪，而现在，我也只能告诉他们，赛季还没有结束，我们要做的是保持平常心，继续向前看。”

　　比赛过后，在接受采访的时候，西蒙尼倒是非常坦然的面对了自己的失败。虽然在球场上面，他的球队的球风踢得相当肮脏，但是在比赛过后，面对采访的时候，他的话语之中确没有那么多的愤慨。比赛之中踢得不干净，那是比赛的一部分，但是输了球之后，他也愿意慨然认输。

　　从这方面来说，西蒙尼倒是很有风度。至少比赛之后他没有推卸责任，也没有抱怨比赛不公。比赛之中虽然手段尽出，但是比赛过后，输就是输，赢就是赢，这种态度倒也算得上是足坛里面少见的有担当。

　　虽然在总结球队的问题时候，西蒙尼依然不承认自己的球队实力不济，而是认为输球的最大原因在于体力不足，但是比起来一些喜欢找裁判麻烦的教练，这样的态度也是不错了。输球之后，他至少还承认这是自己的球队的问题，这也就很难得了。

　　现代足球因为压力越来越大，有些时候输了球之后，教练也好，球队也好，难免会为自己的球队找些理由。真正远离勇敢的承认自己的球队输球就是因为实力不济的，在现在的足坛，反而是比较少见的了。而这样的事情，显然没有发生在西蒙尼的身上，这一场球，马竞踢的确实不够好，比起来狼堡来，他们吃足了体力的亏。西蒙尼也清楚自己的球队输球是因为什么，他自然也不会因此而迁怒任何人。

　　当然，他这样的态度，也和狼堡的球风有关：整场比赛，狼堡踢得非常认真，从头到尾，他们都没有过任何的粗暴犯规，恶意报复或者是装模作样假摔的行为。对于比赛，狼堡的态度非常出色，这让输球之后的西蒙尼，也是愿赌服输。

　　承认输给这样的球队，并不丢人。

　　只是，就算如此，马竞上下依然还是难免透露出来一些难掩的悲哀。

　　这一场球，他们终究是输了，欧冠决赛近在眼前，可是自己的球队却在比赛之中没有能够获得胜利，这说到底毕竟是一件很让人难受的事情。就算是认为自己输球是正当的，不算冤枉，可是马竞毕竟还是对于这个结果有些难以接受。

　　毕竟，一个赛季以来，他们对阵皇马的成绩都很好，要是能够和皇马一起进入决赛，他们也自信自己能够打败皇马，获得冠军。

　　那样的事情，想想就让马竞球员们开心。作为皇马的同城死敌，在皇马最为重视的欧冠决赛之中击败他们，拿到冠军的同时踩自己的死敌两脚，这无疑是会让人获得最大满足的事情。

　　可是现在，那样的事情，他们不可能做到了。

　　“没有进入决赛，我们当然很遗憾。我们曾经离决赛很近，但是最终，获胜的是他们。这是一场公平的足球，通过加时赛，他们得到了胜利，我们没有什么好抱怨的。所幸这个赛季我们还能够争取其他的冠军，我们会继续努力，这也是唯一让人高兴的事情了。”

　　和西蒙尼一样，对于比赛的失利，作为球队队长的加比，也是没有在话语中表示太多的不满。比赛过后，他也一样愿赌服输，对于体力不足输球这种事情选择了坦然接受。只不过，接受采访的时候，他也依然还是带着淡淡的遗憾，对于没有进入决赛，他也是相当无奈。

　　作为马竞的队长，再怎么说他也是不愿意错过这一场欧冠决赛的——尤其是当马竞和狼堡的比赛结束之后，第二天的比赛之中，皇马获得了胜利之后，他的这种心情，几乎也是每一个马竞球迷的想法。


第五二八节 成败

　　对于德国媒体来说，这一周他们所面对的新闻，注定了是极具爆炸性，也极为夺人眼球的。但是面对着本周的无数新闻，媒体心中却也有着极大的忧虑，不知道到底该怎么报道才算是最好的处理方式：一方面，对于狼堡能够打败马竞，逆转比赛，在自己的主场踢出来了3-0的成绩，成功挺进决赛，他们极为意外，觉得这是一件极为了不起的大事，但是另外一方面，在另一场比赛之中，拜仁输给了皇马，最终无缘决赛，德国媒体曾经一直憧憬的决赛两强相遇成了不可能完成的事情，也让德国媒体一时间肝肠寸断。

　　狼堡和马竞的比赛之中，靠着自己的体力优势，狼堡最终实现了翻盘，拿到了比赛的胜利。但是另外一场比赛，拜仁却没有这么幸运了。在和皇马的第二回合比赛之中，虽然拜仁也是用尽了心思，想要翻盘获得胜利，可是这一场比赛，拜仁却是无功而返。

　　这样的结果，并不算是特别惊人。在比赛到来之前，就已经有不少人都在议论着，认为拜仁可能会打不过皇马了。但是这样的结果真正出来的时候，依然还是有太多的人无法接受了。毕竟，对于绝大部分德国媒体来说，拜仁才是他们更加看好的球队，结果狼堡赢了拜仁却输了，这也实在让人觉得有些滑稽。

　　到底应该报道狼堡的胜利还是拜仁的失败？这也是媒体的重大难题。

　　在媒体看来，狼堡的胜利固然耀眼，但是拜仁的失败更加夺人眼球。毕竟，他们犯下了很大的错误，让媒体有着更多的发挥空间：追究别人的过错，总比称赞别人的优点更加方便。

　　皇马在第一回合对阵拜仁时并不占优，想要战胜皇马，拜仁必须做出来足够的改变才行——对此，媒体早就有人这么认为了。只是，瓜迪奥拉的球队一样以控球闻名，让他的球队做出改变，怕不是一件容易的事情，因此也没有媒体认为，他们能够轻松地坐到这一点。

　　而比赛之中，事实证明他们的猜测没有错，也许是因为和狼堡的比赛，让瓜迪奥拉清楚地看到了，自己的球队不玩控球只会死的更惨，因此在这一场面对皇马的比赛之中，他也没有改变自己的初衷。面对安切洛蒂的皇马，第二回合之中，他依然还是用了控球战术，但是他也知道第一回合自己输得有些惨，因此在局部位置上面，他还是进行了一些调整的。

　　因为现在的拜仁实在没有太过出色的前锋，因此这一场比赛，瓜迪奥拉干脆玩起了无锋阵。他让穆勒顶在最前面当中锋，但是却允许他大幅度后撤。他让两个边路都进行逆足内切，最大化的发挥着罗本和里贝里的功用。而在他们的身后，瓜迪奥拉干脆一口气放上了小猪，克洛斯和马丁内斯三个中场球员，彻底强换了自己的中路攻防。

　　在第一场球输给了安切洛蒂之后，瓜迪奥拉也算是明白了，拜仁毕竟不是巴萨，他们没有巴萨的控制力，也没有巴萨的进攻犀利程度，想要靠着从别人那里原样照搬的控球战术打败同一个级别的皇马，那是几乎完全不可能的事情。他们的实力让他们在联赛里面可以横行无忌，但是不代表他们就已经天下无敌，对上顶级球队，他们依然是问题多多。

　　因此，这一场比赛，瓜迪奥拉前所未有的放上了三个中场球员，而且马丁内斯在球场上面，就是专职负责防守的球员。而上一场比赛之中，吃到了对手反击造成的大亏之后，瓜迪奥拉也要求自己的球队，适当的做出来一些后撤，不要太过疯狂的对对手实施压迫，结果反而给了对手反击空间。

　　上一场吃了亏，瓜迪奥拉自然要改变。这一场球，他也特别把后卫线后撤，在中场留出来位置，诱使皇马上来占领空间，从而让拜仁获得反击的可能性。对阵皇马的比赛，他选择了退缩，想要看看皇马这世界第一的球队，准备如何迎敌。

　　他在赛前的布置，可以说是很好的针对了拜仁上一场比赛之中表现出来的问题。作为一个顶级教练，他还是能够看到拜仁的问题所在的。而且，也许是因为被巴黎逼得很惨，也许是因为输给了狼堡的德国杯的惨痛教训，瓜迪奥拉并没有执迷不悟，在比赛之中，他还是做出来了相当的变化的。

　　平心而论，瓜迪奥拉确实是个不错的教练，他确实做出来了调整，而且还是针对问题，吸取经验做出来了颇为有道理的调整。只是，这种变化虽然好，可对上了安切洛蒂的球队时，明显有些不够看。他的招数，还是不如安切洛蒂老辣。

　　比起来瓜迪奥拉，安切洛蒂显然更加老奸巨猾。在面对瓜迪奥拉的比赛之中，他才不管对方摆出来的是什么阵型。他的皇马，依然还是一副死守反击的架势，一方面着重锁死对方的边路，另外一方面特别增强了中路的拦截死守，但是面对拜仁特别在中场留下的空当，皇马球员们就是死活不去占据，也不利用这些空当去打反击，仗着自己有比分上的优势，他们就是死死的耗着拜仁，完全不咬拜仁的鱼饵。

　　什么世界第一球的尊严，在安切洛蒂那里，完全是不存在的。他相当明白，两强相遇，认为自己更强的一方那是肯定要吃亏的，就算是拜仁再怎么摆诱饵，他也是死活不肯上钩。

　　面对这样的情况，瓜迪奥拉也是无可奈何。他就算是本事再大，面对一个死活不出手的人，他也只能选择率先进攻。而他的进攻也就意味着比赛再一次回到了皇马掌控的节奏之中，在他们的快攻未果的情况下，皇马用一次极为犀利的反击，由C罗再次破门，成功地实现了对拜仁的胜利。

　　第二回合的比赛之中，拜仁再次输给了皇马。即第一回合的2-0输球之后，第二回合之中拜仁也以一场1-0的比分，再次输掉了比赛。在狼堡高歌猛进，挺进欧冠决赛的时候，半个赛季以来一直都被媒体看好，被人吹嘘的世上少有，宇宙无双的拜仁，在欧冠之中，两回合以3-0的比分，被皇马双杀，狼狈离开了欧冠赛场。

　　这一场较量，比起来马竞和狼堡的比赛无疑更是引起了广泛的关注。人们全都在议论着，皇马如今到底有多强的实力，以及拜仁的失败是多么不可思议。毕竟，谁都没有想到，去年的欧冠冠军拜仁，在换上了号称世界第一教练的瓜迪奥拉之后，竟然会反而被皇马双杀——这简直是不可思议的事情，因为拜仁在欧冠之中，从来没有被人双杀过，而他们对上皇马，战绩也一直都占优的。可是，这一场球，拜仁的两个纪录都被刷新了，虽然这两个纪录，都不是什么特别让人开心的纪录。

　　拜仁的失败，宣告着卫冕冠军离开了今年的欧冠赛程，而这也同时在告诉着人们，今年的皇马势不可挡。

　　随着皇马的胜利，一时之间，媒体也都在宣传着，皇马的十冠时代，终于要带来了。在经历了多年的动荡之后，人们也都相信，安切洛蒂能够带领皇马，走向真正的辉煌了。

　　至于瓜迪奥拉，在这一场球过后，也终于被人们拉下了神坛。一个顶级的教练，在比赛之中被别的教练执教下的球队两场比赛双杀，在两场球之中根本没有拿出来什么像样的办法。他在这两场对抗之中的表现乏善可陈，自然也被媒体挂上了水货教练的外号。

　　一时之间，质疑他在巴萨是抱大腿的，认为巴萨就算是换上一个白痴去都能够拿三冠王的，还有认为拜仁能够在德甲夺冠是因为德甲水平太菜的，或者是认为拜仁是被瓜迪奥拉搞糟了的，各种意见纷飞，不绝于耳。

　　这样的处境，对于一个教练，尤其是一个拿到了联赛冠军的教练来说，着实有些苛刻。想想对面的安切洛蒂在联赛里面被马竞和巴萨压制，踢得一塌糊涂却因为欧冠踢得好就成了神，而瓜迪奥拉不过是因为欧冠的两场失利，就被人们骂成了狗，倒也有些让人唏嘘。不过，想想这一年来瓜迪奥拉被人给予的后防，这也并不奇怪。

　　瓜迪奥拉从去年冬歇期签约拜仁开始刷存在感开始，到赛季前被人认为是全世界最为顶级的教练，入主拜仁。带着欧冠冠军的队伍，拿着世界第一的薪水，人们对他的期待，一直都非常高。从他到了德甲开始，人们开始信誓旦旦的筹划拜仁有可能迎来的伟大辉煌，而在联赛之中，他也确实领先第二名12分，提前四轮拿到了冠军——在德甲的历史上，领先第二名10分以上提前夺冠的事情也就只有四五次，能够做到这种事情，人们自然也对他更加推崇。

　　可是，如此被推崇的教练，在面对皇马的比赛之中，却输的一塌糊涂，这也是让媒体和球迷都无法接受的。他们想要看到的是拜仁以无敌的气势赢到最后，可不是像现在这样，被对手双杀。

　　这样的成绩，媒体实在无法接受，尤其是看着狼堡在欧冠之中战胜了对手，拜仁却输了球，他们就更加愤怒：要知道，在整个赛季里面，皇马遇到了马竞都是无可设法的，狼堡迎战的对手是西甲冠军，理论上来说也应该更强。而面对更强的对手，狼堡都能够用尽心思，最终获得比赛的胜利，而面对不如马竞的皇马，拜仁却输球了，这怎么可以忍受？

　　联赛之中就是踢得再好，可是欧冠拿不到荣誉，也是不能算是合格的，比起来同联赛的狼堡，这样的拜仁，有什么资格说自己完成了一个成功的赛季？这两个球队的成败，又怎么能够由一个联赛冠军来确定？


第五二九节 礼包

　　拜仁的输球，让整个德国媒体，一时间对瓜迪奥拉充满了质疑之词。一个赛季尽情虐菜之后，遇到了实力同一档次的球队就被人虐了，这样的事情，媒体简直无法接受。看看狼堡在欧冠里面打出来的成绩，再看看现在的拜仁的狼狈窘状，媒体对瓜迪奥拉的批驳毫不留情，欧冠比赛结束之后，一时之间，瓜迪奥拉也是承受了巨大的压力。

　　“现在大家都已经忘了，瓜迪奥拉为拜仁带来了联赛冠军了，提前四轮拿到了联赛冠军的贡献，现在就全都不提了。因为一场比赛没有踢好，就要完全否定一个教练一年的努力，这样的做法是完全要不得的。”

　　当然，瓜迪奥拉作为世界顶级教练之一，就算是输了球，一样也不乏支持者。在一片指责瓜迪奥拉的声音之中，也有人在强调着，瓜迪奥拉对拜仁是有着贡献的，不应该因为一场球输了，就被这样指责。

　　可是，这样的论调，也很快就被人大声的反驳了回来。

　　“我们没有说瓜迪奥拉没有贡献的，也不是因为一场球就指责他：指责他是因为他的失败让人看不到希望，这才是最为关键的。”

　　对于这种说法，很快也有人做了反驳：他们的指责，并不是因为欧冠的失败，而是更深层次的原因。

　　实际上，瓜迪奥拉第一年接手球队，并没有人要求他必须带队获得三冠王，或者是带领球队拿下来欧冠冠军才算是胜利。就像在德国杯中，拜仁输给了狼堡之后，媒体并没有太多的怨言一样，冠军对于拜仁来说并不是最为重要的东西。

　　只要瓜迪奥拉的球队能够在比赛之中展现出来进步，让人们看到他的球队有着长足的进展，技术性上面球队能够有所创新，场面上面表现的足够出色。对阵弱旅，他们能够踢出来足够的优势，对阵强队，也要有着足够的手段，这样的情况，人们就是能够满意，至于成绩，有了这些东西之后也自然就有了可能，人们也可以期待了。

　　足球比赛之中，什么都有可能发生，强队因为一着不慎输给弱旅，这样的事情也是经常出现的事情。没人要求拜仁必须百战百胜，谁都知道那并不现实。但是，人们要求的是拜仁在对阵强队的时候，能够拿出来足够好的办法，而不应该是束手无策，被人双杀。

　　瓜迪奥拉面对安切洛蒂的这两场球，最大的问题也就在于这里，他的球队不只是输球，而且是两场皆墨，从头到尾拿不出来合适的对抗办法的输球，这才是问题所在。

　　球迷们不怕输球，但是他们担心的是自己的球队遇到了别的强队的时候一点办法都没有的输球。从以前面对皇马从来不怵头，到现在被皇马双杀，死得毫无抵抗力，这才是球迷们真正不满的地方。输球无所谓，但是看不到赢的希望那就问题很大了。就算是瓜迪奥拉的控球战术再怎么先进合理，可是输成了这样，球迷们也是不能接受的。

　　正因为如此，这一场球过后，球迷们对于瓜迪奥拉也都非常不满，拜仁的未来会如何，球迷们也是一样表示怀疑。这样的战术踢下去真的能够踢好了么？对此，人们也持怀疑态度。

　　不过，好在现在球迷们倒是还有个期盼，到了明年，莱万来了球队，也许解决了前锋问题，拜仁就会变得很强，这也是球迷们最后的指望了。

　　对于瓜迪奥拉来说，在德甲的第一年，绝对不能算是称心如意的一年。虽然成功的拿到了联赛冠军，甚至还帮助拜仁确定了难以想象的联赛优势，但是，在欧冠之中一败涂地，还是让他尝到了失败的滋味。接手一支欧冠卫冕冠军球队，并不是那么轻松的事情，就算是瓜迪奥拉曾经是欧冠冠军级别的教练，这也并不容易。

　　这一场输球之后，这个赛季对于拜仁来说，也等于是已经结束了。一个赛季下来，到了最后落得如此匆匆收场，也让人颇为唏嘘。而今年在欧战之中，最后的希望只能寄托在狼堡身上了，也让人有些觉得啼笑皆非。谁都没有想到，狼堡能够走到这一步，他们的成绩确实震惊了所有人。

　　只是，在决赛中他们是否能够战胜皇马？对此，德国媒体也一样非常悲观。

　　毕竟他们的敌人是皇马，而且是现在士气爆棚的皇马——拜仁现在输了球，德国媒体全都是一片骂声。而相比之下，皇马现在则是另外一番景象，比起来拜仁，整个皇马此时都是兴奋不已。

　　时隔多年，皇马终于再次挺进了欧冠决赛。在等待了好几年，花费了好记忆之后，他们距离他们梦想中的第十次欧冠冠军终于只有一步之遥了。

　　一直以来，皇马都号称是世纪第一的球队。而他们有资本这样说，很大程度上的一个原因，就是因为他们那让所有球队都不得不仰视的9个欧冠。而皇马一直以来也都希望让他们的欧冠成功的突破到两位数，拿到第十个欧冠，让自己的球队的荣誉更进一步，而现在，他们终于成功的踏出了关键的一步。

　　安切洛蒂带领下，他们战胜了宿敌拜仁，也战胜了瓜迪奥拉。在经历了长达十年的等待之后，他们终于迈向了他们的欧冠冠军。

　　打败宿敌是很让人高兴的事情，而再加上打败瓜迪奥拉，他们就更加高兴了——毕竟，打败瓜迪奥拉，对于皇马来说意义相当不同：毕竟瓜迪奥拉曾经是巴塞罗那的功勋教练，在他的带领之下，巴塞罗那踢出来让皇马郁闷不已的成绩，一直到了现在，皇马也没有办法超越。而现在安切洛蒂带着皇马战胜了瓜迪奥拉，踩着他的脑袋进入了欧冠决赛，对于皇马来说，还有什么能够比这更加让人高兴的？

　　胜利不说，还要踩着老对手的肩膀胜利，这才叫扬眉吐气。亲马德里的媒体，一时之间都把安切洛蒂抬上了天，夸得世界无双，甚至有人还表示，如果皇马早早地请安切洛蒂，而不是再佩莱格里尼和穆里尼奥身上浪费时间，也许第十冠早就已经到来了。

　　这样的说法，只能说是无法印证的事情了。虽然安切洛蒂很强，但是如果他遇到的不是这两年的巴萨，而是以往更加强大的巴萨，他是否能率队打败对手，成功拿到欧冠？这个事情，没人能够说得清楚。只是，过去的几年里面，皇马确实是成绩不算很好，这也让皇马那边有了想象的空间。而这种想象，也是他们对安切洛蒂的信心的最直接的体现。

　　战胜了瓜迪奥拉，让皇马对安切洛蒂评价极高。虽然在联赛里面皇马面对马竞和巴萨一场都没有拿下来，但是只要欧冠能够进入决赛，这些问题也就都不是事了。

　　而且，尤其让皇马开心的是，在欧冠决赛之中，他们的对手不过是狼堡，这样的名字让皇马球迷们听到了就觉得自己已经是稳稳地拿到冠军了。

　　决赛踢狼堡——这个消息，对于皇马来说，才是真正最为让人开心的事情。曾经在进入四强的时候，皇马球迷几乎全都以为，他们就算是进入了欧冠决赛，也会在决赛之中面对马竞，可是现在，狼堡却一黑到底，让她们刮目相看的同时，也是欣喜若狂。

　　如果决赛是对阵马竞，那么对于皇马来说，也许他们还需要担心一下是否会被自己隔壁的球队击败。毕竟马竞这个赛季的成绩很好，是个硬茬子，他们也得担心是否会输球。但是，对阵的对手不过是德甲的狼堡，这就让皇马开心不已了：看着这个名字，他们没有理由不高兴。

　　狼堡是什么级别的队伍？对此，皇马球迷们并不清楚，他们也用不到清楚。作为世界最佳球队的球迷，他们根本没有必要去了解一个德甲的黑马球队到底是怎么样的对手，他们只需要知道，这样的对手，对他们来说不值一提就是了。

　　面对这样的对手，皇马完全不需要担心，连拜仁这道大门槛都已经迈过去了，其他的德甲小球队还算得了什么？黑马球队能够坚持到欧冠决赛是很不错，但是黑马球队对于现在的皇马来说，却是完全不足为虑的：皇马的教练非常老辣，球员们为了胜利也愿意付出努力。实力超出，状态超出，他们有什么理由，战胜不了对手？

　　他们对皇马，不过是个大礼包而已。

　　更何况，狼堡的状态，似乎也不是多好。别的不说，在确定了进入欧冠决赛之后，现在的狼堡，早已经成了全世界豪门球队眼中的肥羊。一支可以杀进欧冠决赛的球队，一群能够在欧冠之中发挥出色的球员，这样的球队，偏偏没有什么顶级的名声和地位，别的球队，早就已经想要把它们彻底挖空了。

　　现在的狼堡，自己球队内部也是一片动荡不安，这样的球队，有哪怕一点威胁吗？


第五三零节 珍惜

　　对于皇马来说，在战胜了拜仁之后，他们的面前似乎已经是一片坦途，没有任何值得担心的麻烦了。而对于狼堡来说，他们如果想要拿到欧冠冠军，现在还是面对不少的麻烦的。皇马这个强敌暂且不论，在欧冠比赛过后，球员们暴涨的身价，和蠢蠢欲动的转会想法，就是狼堡现在面对的最大敌人。

　　5月3日对阵马竞的比赛结束之后，这一场球，一样给狼堡带来了很深远的影响。在比赛过后，狼堡创纪录的闯入了欧冠决赛，一下子让他们的球迷们狂欢不已，而在此外，他们的球员们也一下子都成了媒体关注的焦点。

　　这样的焦点，让狼堡球迷们非常受用。可是受用之余，面对狼堡球员们纷纷上涨的身价，以及其他豪门教练们毫不掩饰的对这些球员的好评，他们也知道，他们也许有新的问题需要担心了：在进入了欧冠决赛之后，不等赛季结束，这些球队就已经开始了他们的挖角，这也让狼堡球迷愤怒不已。

　　比赛进入了欧冠决赛，这种事情毕竟不是什么常有的事情。一支黑马球队走到这一步，自然而然会面对四方的觊觎。当年的勒沃库森杀进了欧冠决赛，转过年来就被人挖的支离破碎，而去年的多特蒙德杀入了欧冠决赛，更是被拜仁盯紧了反复薅羊毛。一支球队的球员水平超出了他的名字，豪门自然就回来瓜分这支球队，这件事情并不奇怪。

　　可是，这样的挖角不等赛季结束就开始，实在让人无语。

　　其实，在此之前，也不是没有人挖过狼堡的球员。只是一直以来，因为赛季刚刚进行了一半，就算是有类似的传言，也不会吵得多么厉害。但是现在不同于往日，在欧冠半决赛结束之后，狼堡的未来也就剩下了一场欧冠决赛，一场杯赛决赛和两场联赛比赛。而对于其他一些联赛来说，比赛更是早就已经没有了任何争斗的意义，这种时候已经是赛季将末，有些球队甚至已经没有了比赛任务。对他们来说，挖角的时间又到了，转会工作也已经可以开始了。

　　对于狼堡来说，他们还有比赛需要考虑，但是对于早早在联赛里面拿了冠军的尤文图斯等球队来说，似乎他们需要操心的就是夏季转会了。而狼堡未来还有欧冠，也不关他们的事情，他们才不在乎狼堡是否能够踢好球，他们只在乎自己是否能够先下手抢到人。

　　切尔西，阿森纳，马竞，巴萨，尤文图斯，曼联，甚至是巴黎，还有同联赛的多特蒙德，都在不同程度上面，对狼堡的球员们伸出来了橄榄枝，招揽着他们的球员们，希望他们能够加盟。这些球员们打出来了自己的身价，也收获了人们的期许。

　　也许当欧冠决赛之后，一场大规模的挖角行动就要开始了。到了那个时候，狼堡的这一支冠军之师，几乎是一个人都不可能留下来了。

　　球员们全都蠢蠢欲动，这样的情况下，按理说也应该是教练出面弹压，组织一下球队的情绪，让球员们不要太过于激动。不过，这个时候，狼堡的教练马加特，对于狼堡的情绪，却似乎没有做出来太多的训斥。

　　因为带领狼堡杀入了欧冠决赛，马加特的名声，现在也算是走上了巅峰，在这一场球过后，据说马加特现在也开始被不少球队重新认识了。曾经的他因为在拜仁的失败经历，被人认为不适合豪门，甚至被人认为不过是个喜欢搞体力训练的疯子，但是现在，看到狼堡战胜了马竞，也有一些球队开始意识到他还是有两下子的，想要让他去尝试一下执教自己的队伍。

　　这样的球队，现在也不在少数。比如说英超那边的曼联，据说就有这种意思：在欧冠被淘汰之后，曼联已经无法再继续承受他们差劲的成绩了，他们炒掉了莫耶斯，现在也在寻找着下一位教练。虽然以曼联的条件，他们倒也不是找不到更加出色的顶级教练，但是现在马加特的名声既然很火，他也自然被人和曼联联系到了一起。而曼联的球迷，对此似乎也不是很抵触：他们似乎也很希望马加特入主曼联，别的不说，要是能够把鲁尼的一身肥肉练掉，他们就也觉得颇为心满意足了。

　　这样的大球队的邀约，是任何教练都很难拒绝的，尤其是想想曼联号称要在夏天投入两亿打造自己的阵容，这更是让人激动不已：除了皇马之外，一个夏天投入两亿这种大手笔，还没有哪个球队玩过，而不同于皇马，曼联的教练的自主权限一向都是很大的。想想两亿元到了手中，能够买到多少好球员，这足以让人兴奋不已，尤其是对马加特这种热衷于买年轻潜力股的教练来说，两亿的资金在他手里足够买100个人了。

　　这样的事情，似乎不可能不让人心动，而这些传言，似乎也影响到了狼堡的管理层的状态，狼堡在对阵马竞的比赛过后，虽然谣言满天飞，但是狼堡的上层，却也没有人站出来澄清一下谣言。似乎马加特的心思，也已经不再狼堡的比赛上面，而是准备着另找下家了。

　　而这样的情况，似乎也影响到了狼堡的比赛。到了周末，面对斯图加特的联赛比赛之中，狼堡也直接输掉了球。斯图加特抓住了机会，狠狠地对着狼堡一顿猛攻，使得他们拿到了2-0的胜利，也让人们看到了，比赛之中的狼堡是多么的军无斗志。

　　虽然对于狼堡来说，现在输球已经不再是什么大问题了，但是，这一场球不同于以往。这一场球，狼堡几乎是全部的主力都上了场，可是最后还是输了球，这似乎就有些不妙了。比赛之中，狼堡的球员们在场上踢得完全是心不在焉的状态，人们全都看在了眼里，也不由得为他们担心。

　　而为狼堡担心的人里面，也有陈思柔。看着现在的狼堡这幅德行，她也很难不为高顺耀担心。尤其是在看到了高顺耀在比赛输球回家之后，根本没有为输球恼火的意思，而是还在不停地联系着自己的经纪人，她也觉得，高顺耀也许太骄傲了。

　　战胜了马竞之后，他似乎有些情绪太高昂了。这样的状态，不太正常。

　　“决赛还没有开始，夏天也没有到来。就算你真的想要转会，现在操心是不是也有些太早了？大半个赛季都过来了，你一直都踢得不错，怎么就差这最后几天，你们就不能再认真努力下去，把球踢好呢？联系经纪人，不能等到决赛之后吗？非得现在联系，就真的那么急不可耐？”

　　对于高顺耀的状态，陈思柔还是忍不住直接开口了。而她的话语，让高顺耀楞了一下之后，也笑了起来。

　　“你是不是也听见媒体的那些谣言了？那些话你有必要信吗？你有什么问我不就结了？我联系经纪人，又不是为了转会的事情。我有别的事情要做。”

　　自己的女友的发火，并没有让高顺耀不满，相反，看到陈思柔对他的事情非常关心，他还是相当高兴的。

　　“放心吧，我们队内的气氛好的很。球队没有人站出来辟谣，只是因为我们都觉得那些谣言很可笑，不值得批驳而已。我们好不容易才杀到了这里，难道我们自己不知道这有多么重要吗？这种事情，我们不需要别人教。”

　　高顺耀的辩解，让陈思柔的脸色稍微好了一点，但是对此，她依然还是有些不信，“可是，反驳一下总是有好处的吧？毕竟皇马比你们强那么多，你们任由他们胡说八道，不会打消你们的士气么？”

　　“怎么会？过去的一个赛季里面，咱们难道没有遇到强队么？曼城，切尔西，马竞，还有联赛里面的拜仁，这些球队难道不强？要是真的比赛只看阵容而定胜负，我们早就已经输了无数次了。我们的阵容能够比得上谁？要说大牌，要说球星，我们根本没有办法和他们比，我们能赢，靠的就是士气。这样的士气，一些谣言怎么能损害得到？”

　　对于自己的球队，高顺耀看的还是很清楚的。虽然因为打入了欧冠决赛，外界现在把他们抬得很高，但是实际上面，高顺耀却非常清楚，自己的球队并没有人们说的那么好。确实，这支球队里面有些球员是被人低估了，他们的实力颇强，甚至可以靠着一些运气，战胜最强的敌人。但是，胜利归胜利，高顺耀却非常明白，自己的球队，绝对没有达到那种传说中世界一流的水准。

　　过去的那些比赛，他可都是一场场踢过来的。比赛的过程有多么惊险，胜利有多么难得，他比谁都要清楚。对阵曼城时，要不是曼城的心不在焉，他们说不定就过不了这一关，而对阵切尔西，他们最终能够胜利，也得感谢切尔西的保守和不擅进攻。至于打马竞，这一战有多么艰辛，高顺耀再清楚不过，他可不认为这些比赛，狼堡踢得都是一帆风顺，实际上，稍有不慎，他们现在就早已没有了任何耀武扬威的机会了。

　　可是，他们还坚持下来了，他们靠的，也就是团结一致。经历了那么多风风雨雨之后，他们的士气，哪里是那么容易打击到的？

　　面对皇马，狼堡不敢说必胜，但是未战先怯的事情，他们肯定不会做的。

　　“相信我，对于比赛，我们准备的很好。实际上我和经纪人联系，就是让他帮我安排，让李泽他们都过来看球的。这一场决赛，对我来说难能可贵，这样的比赛机会，我又怎么可能不珍惜？对于这一场球，我比谁都要珍惜，未来再好，我又怎么为了未来，放弃现在？”


第五三一节 眷顾

　　天色擦黑，华灯初上，结束了在训练基地一天的工作之后，回到了家中的李泽坐到了沙发上面，舒展了一下自己在一天的足球训练之中劳累不已的筋骨，发出了一声舒服的呻吟。

　　又是劳累的一天，可却也又是快乐的一天。最近这段时间，李泽的心情一直都很好。欧冠的比赛，让他这几天一直都笑呵呵的，在训练之中，也比平时认真得多。而在一天的疲惫过后，坐在自己的家里，闻着厨房里面飘出来的香气，李泽觉得也许最开心的日子也不过如此。

　　生活和工作，全都让人称心如意，这样的日子，还有什么不满足的？

　　“回来了？”

　　厨房里面，田颖的声音传了过来，和往常一样，她现在正在厨房里面忙碌着，准备着今天的晚餐，也在厨房里面，和李泽打着招呼。只是，今天和往常有些不一样，在打过了招呼过后，田颖也继续说着话。

　　“你自己看看，桌子上面，有你的一封信……似乎是老高寄过来的。”

　　田颖的话，让李泽楞了一下，这件事情有些出乎他的意料，“老高写来的信？他有毛病么，有什么事情打个电话不就结了，怎么还玩起花样了？”

　　一直以来，高顺耀和李泽之间联系的都非常紧密。他们两个人一般有了什么事情，都是直接电话联系的。高顺耀的性子破位直爽，李泽对他也一向不藏着掖着，不管什么话，两个人都可以当面说，可是这一次，高顺耀没有直接打电话，而是选择了寄信，一时之间，让李泽也摸不到头脑。

　　说着话，李泽也摇着头走了过去，他随手拿起了桌子上的信，直接把它撕开了。向信封里面扫了一眼，李泽的不解却马上就得到了解释，看着信封里的东西，他也忍不住笑了起来。

　　信封里面，两张球票安安静静的躺在那里，那是欧冠决赛的门票。高顺耀给他寄的信，是把门票送到了他的手里。

　　“信封里面是什么？”

　　听到他的笑声，田颖也开口问了话。

　　“没什么，不过是两张球票而已。”从信封里面摸出来球票，李泽的脸上，笑意丝毫没有减退，“连信都没写，就放了两张球票——不过也对，指望那小子文采斐然的写封信也不现实……这小子真有病，让咱们去看欧冠决赛直接说不就结了，还玩这一套。寄个信封，装两张球票——搞得好像惊喜似得，难道我还不知道狼堡进入了欧冠决赛么。”

　　李泽手里扬了一下球票，对着走出厨房的田颖说着话。田颖放下了手里的饭菜，从他的手里接过了球票，匆匆看了一眼，也就又递了回去，“看不懂……这有什么可抱怨的，老高办事糊里糊涂的你又不是第一天知道，他想给你个惊喜，你就当是个惊喜不就结了。”

　　田颖平静的语气，让李泽也只能无奈的笑笑。实际上，他的心里，又哪有半点的不满？自己的老朋友踢球进入了欧冠决赛，在决赛之前，还特地给自己寄来了球票，这种事情，他哪里有什么不满，他心里高兴得很。

　　他知道，高顺耀根本不是什么玩惊喜，他想要的是故意嘚瑟一下，在自己的老朋友面前显摆自己的冠军之旅。这行为有些幼稚，不过，要是高顺耀能够年年进入欧冠决赛，就是次次都这么玩，又有什么大不了的？

　　“你准备去看球么？”看看手里的票，田颖也开了口。虽然她在问话之前，就已经知道了李泽的答案是什么，但是她还是问了出来。

　　她知道，李泽会很高兴谈这个话题的。

　　“当然去，为什么不去？老高的球队进了欧冠决赛，这样大的事情，不管怎么说，我也得放下手里面的一切事物，赶过去看球。这样的事情一辈子能有几次？这要是不去看就太对不起自己了。”

　　李泽的回答，果然是斩钉截铁的肯定。这样的回答一点都不出乎田颖的意料，她微微笑笑，什么都没有说，只是在心里面，默默地盘算着应该准备些什么。

　　“那咱们早一点动身，先去德国见一下他们，然后再跟着他们去葡萄牙看球。”田颖点了点头，也为行程做着安排，“你的球队那边，没有什么要紧事吧？”

　　“我又不是主教练，我的事情别人可以替我做。再说了，工作上的那些事情就算再怎么重，也不过是亚洲足球而已，哪有欧冠比赛来得重要？”

　　李泽的回答，让田颖无奈的笑笑，她也没有想到，对于这一场球，李泽如此看重。认识他这么久了，李泽一直都是个颇为稳重的人，尤其是最近年岁渐长，在球队里面也担任起了教练的职务，天天面对着一群小孩子，他的性子也是越发稳重了，可是，现在他欢快的语气和神采飞扬的样子，仿佛又回到了少年时期，也让田颖惊讶不已。

　　不过，话说回来，这场比赛也确实有值得看重的理由：那毕竟是欧冠决赛，说是世界上水平最高的比赛也不为过……自己的朋友在踢这种比赛，作为足球教练，李泽又怎么可能不激动？

　　足球本来就是充满激情的运动，那些执教足球队的成名教练们，不也是一激动就疯狂庆祝么？比起来他们，李泽不过是个无名小卒，他一辈子最大的成就，也就是教出来了高顺耀这么一个旅欧球员，听到他踢球好了，他又怎么能不激动？

　　“你觉得狼堡决赛能赢吗？”

　　“我觉得？其实要我说的话，我觉得狼堡在面对切尔西的时候，就应该已经输球了，甚至就是他们打曼城的时候，我也不是很看好他们。你现在问我看法，我能够说什么看法？从老高到了欧洲之后，他踢球就越来越超乎我的意料了，我早就猜不透他到底有多大的本事了。”

　　听到田颖的问题，李泽也直接做了回答。虽然在说着自己曾经预料错误的事情，但是说这些话的时候，他的脸上却依然还是带着温和的笑意。对于自己的预料错误，他一点都不放在心上，比起来这个，高顺耀能够踢好了球，就足以让他高兴了。

　　“要是真的说起来的话，似乎你一直都没有准确的判断出来，他能够踢到什么地步。打在日本他刚开始踢球的时候，你就一直都觉得他不太可能踢好了，到了欧洲，你又觉得他的球队没有夺冠的希望，可是，这么多年，你对他的预测就没有准过一次，你这个教练，也实在是半把刀的水平。”

　　听着李泽的话，田颖也忍不住调笑了起来，而听到这话，李泽也带着笑容，轻轻地摇着头，“所以说啊，我是个俗人，老高那不是一般的人，我用最简单的看法去看他，反而是错误不断。这么多年以来，他一直都比我想象的更有本事，更聪明，也更加努力，我的那些看法，在他那里，倒是显得不够用了。”

　　“你针对的是大多数人，他才是极少数。”田颖放下球票，看着李泽半开玩笑似的说了一句，“他能够做到这一步，我也一样没有想到啊。当年他练足球明明是为了思柔来着，可谁知道他在这条路上越走越远……难道说，这家伙一开始想着追求思柔，追着追着，就爱上足球了？”

　　“谁知道？他是不是爱上足球了，只有他自己清楚。我有时候也怀疑，如果思柔当初拒绝了他，他会不会再坚持继续踢球。这些事情，别人谁说都说不好，只有老高自己知道。不过，有一件事情，我倒是很确定。”

　　“什么？”

　　“不知道他爱不爱足球，但是足球绝对是爱着他的。他选择了足球，才收获了一切，足球给他的东西是真的很多。不过话说回来，足球不眷顾他，也是没有理由的，对于足球比赛，他绝对是比任何人都要努力的。”

　　“从小到大，我见过的踢球的人里面，他绝对是付出最多，收获最大也是理所应当。而且，足球给他的一切，也让他更加努力了，因为踢球，他得到了很多，思柔，名气，高薪，这些都是他的收获，而这些收获，是他足够认真努力的报酬，也是他持续努力的根源。他选择了足球，爱不爱并不重要，关键是他一路走了下去，从来没有后悔过，犹豫过，这就也让他收获了成功——比起来说着热爱足球却不好好努力，浪费天赋的人，他的努力，才是最重要的。”

　　说到这里，李泽停顿了一下，没有再继续说。其实，投身足球得到了报偿的又何止他一个？自己不也是一样，得到了现在的美满生活么？而这一切，不也正是因为自己选择了正确的道路，一路走了下去么？

　　足球不只是眷顾着高顺耀的，也是眷顾着他李泽的——看看自己的一切，他就越发对此深信不疑。而他也相信，这种眷顾，也会持续下去，这也让他对高顺耀未来的比赛，充满了期待。


第五三二节 前奏

　　在李泽看来，高顺耀能够有他今天的成绩，最大的原因，在于足球给了他一切荣誉和美满，从而使得他在足球事业上面，比任何人都要努力。正是因为他的不懈努力，足球愿意眷顾他，所以才使得他的球队以一直弱旅的身份，一路黑马到底，打到了欧冠决赛，创造了难以想象的奇迹。

　　李泽的看法，没有任何错误，但是如果他当面告诉高顺耀他是自己见过的人里最努力的，只怕高顺耀却不会十分认同。至少，在高顺耀看来，他的队友们，全都跟他一样努力。狼堡的成绩能够走到今天这一步，终究不是靠的他一个人的贡献达成的，缺少了谁的贡献，他们都走不到这一步。

　　而也正是在经历了所有人共同的努力之后，他们的球队现在才能够向着欧冠冠军大步前进。他们这今年的辛苦付出，最终也带给了他们这个最终的荣誉。在他们眼前，欧冠决赛可以算的上是最终的考验，他们的所有付出都将在那时收获所得。

　　而在此之前，他们要做的是先踢完欧冠决赛到来之前的几场其他的比赛，让这个赛季获得一个圆满的收尾。

　　第33轮比赛过后，第34轮的联赛之中，狼堡再次拿到了胜利。在和斯图加特的比赛结束一周之后，和门兴的比赛之中，狼堡终于没又再胡乱应付，这一场球，他们踢得认真了很多。而相对应的是，门兴的球员们，在这一场比赛之中，踢得却似乎是没有那么认真了：在第33轮结束之后，门兴已经甩开了身后的美因茨多达5分，他们已经提前确定了自己能够以联赛第六的成绩，拿到下个赛季的欧战资格，因此这一场球，他们踢得也不怎么上心了。

　　此消彼长，狼堡在最后的收官战之中，也踢出来了极佳的成绩。主场作战的他们，遇到了军无斗志的门兴，自然是踢出来了很好的水准。门兴本来就无意和狼堡争锋，尤其是在看到了狼堡的阵容之后，他们就更觉得不必要和狼堡死磕了。

　　这一场球狼堡做了轮换，在下半个赛季理面，为狼堡的联赛成绩出力颇多的德布劳内，在这一场球之中没有获得首发的机会，狼堡把他们的欧冠的主力阵容，全都派到了场上。这个阵容，不出意外的话也是他们的欧冠决赛的阵容，他们此时也就大大方方的摆了出来。

　　他们这一场球，可谓是精锐尽出。和下半个赛季以来因为应付双线作战，他们很多时候都选择了轮换不同，这一次他们用的是全主力阵容。这一场球，是狼堡一个赛季最后一场联赛比赛，他们要借此和球迷们道谢，在自己的主场，用自己全部的主力阵容出场来回馈球迷，同时，他们也想要用这一场球来让球迷们看看，他们的全部主力球员们准备十足，在欧冠决赛之中，他们会发挥出来怎样的实力。

　　这一场球，是他们最后吹响战斗号角的前奏。

　　为了答谢观众，也为了彰显实力，这一场球狼堡从任何一方面来说，都没有理由胡乱应付，而比赛之中，他们也确实做到了这一点，从球赛一开始，他们就踢出来了极佳的状态。

　　比赛开始之后，狼堡立即控制了场上的局势。经过了和马竞的比赛之后，狼堡球员们也对压迫足球有了新的认识。虽然上一场比赛面对斯图加特过于疲劳，他们没有很好地发挥，但是这一场球经过了一个礼拜的休息之后，他们的状态恢复过来之后，踢得立即就不一样了。比赛之中，沙欣在球场之上很快就控制住了球场上的局面，而狼堡的其他球员们往来跑动着，比起来平时积极了许多，也聪明了很多，让人几乎是防不胜防。

　　而这样的进步，也导致了狼堡在球场上面更加难以阻挡了，很快，在一次沙欣把球送到了边路之后，佩里西奇没有选择第一时间插上，而是一脚把球敲到了中路的图兰脚下，自己选择了无球跑动。中路拿球的图兰摆脱了对手的逼抢，一脚把球送到了禁区前沿的高顺耀脚下。而高顺耀直接一脚斜传，让已经插上来的佩里西奇再次拿到了球，插入禁区之后，一脚扣球闪开对手的补防，然后把球送入了球门。

　　比起来以前，在经过了鏖战和休息之后，狼堡的进攻变得更加流畅自然了。开场就取得了进球，也让狼堡的球迷们对于这一场球极为满意。当然，作为联赛的赛季收官战，狼堡自然也不可能满足于一个进球，很快，他们又有了新的收获。

　　上半场30分钟过后，一次边路传中之后，门兴的后卫成功争抢到了第一点，把球打出了禁区，但是门兴的反击还没有过半场，古斯塔沃就从对手脚下抢下了球，然后重新送到了前面的图兰脚下。这一次，图兰站在禁区前面，一脚假动作传球骗得对手失去重心，而后自己带球直接压了上来，在禁区线上，一记远射把球轰进了球门。

　　经过了和马竞一战，狼堡的对抗反抢显然提升了不少，在对付别的球队也是游刃有余了。无论是攻击还是防守，他们都已经相当出色了，现在的他们也是顶级的球队了。

　　而这样的变化，也体现在了其他方面，在下半场到来之后，狼堡在获得了一个定位球的时候，也再次让门兴吃到了大亏。足球发起之后，门兴对于高顺耀和曼祖基奇已经极为关注了，但是让人没有想到的是，纳尔多却趁着他们防守的空当，用一记漂亮的头球，把足球轰入了球网，使得比分再次变化，最终定格在了3-0。

　　3-0的比分，狼堡拿到了这一场球的完胜。他们先给自己的球迷们一个完美的收官战，也让他们看到了自己的球队到底可以有多么出色。

　　这一场胜利，为狼堡的这个赛季划上了一个圆满的句号。一个赛季之后，狼堡虽然输给了拜仁，但是他们依然还是以联赛第二的成绩，成功的继续挺进了明年的欧冠比赛。因为人员厚度不足，他们输给了拜仁，但是就算如此，他们依然还是完成了自己的赛季目标。

　　虽然说没有能够卫冕冠军，终究有些遗憾，但是连续三个赛季有欧冠可踢，这对于狼堡这个级别的球队来说，也已经是相当难能可贵的事情了。比起来一曝十寒，飞跃巅峰之后就立即一头栽死，这样能够长期保持战斗力，始终维持在第一线，对狼堡来说，好处反而更大一些。

　　而且，狼堡这个赛季虽然没有联赛冠军，但是并不代表他们就没有冠军。欧冠决赛那一场让拜仁都要羡慕不已的比赛暂且不论，就在联赛结束了一周之后，狼堡也在德国国内，迎来了另外一场对他们来说至关重要的比赛。

　　德国杯的决赛，在5月18日这一天也如约而至。虽然说这个比赛比起来联赛和欧冠，是个荣誉稍微弱一些的比赛，但是不管怎么说，这也是个冠军。能够多踢一个决赛，没有人会拒绝的。

　　更何况，这一场球狼堡的对手是凯泽斯劳滕，这个对手，也让狼堡的冠军希望极大。

　　作为黑马队伍，凯泽斯劳滕堪称是德国杯里面的狼堡。和狼堡一路黑到底，杀进了欧冠决赛一样，凯泽作为一个次级联赛的队伍，一路黑到了德国杯决赛，也一样是充满了不易。

　　可是，这一场球遇到了狼堡，他们想要再一路黑下去，却也没有可能了。在经历了两周的休息之后，狼堡的体力已经恢复到了最佳状态，而在最近刚刚结束的德乙的比赛之中，凯泽斯劳滕却因为积分不够名列德乙第四。升级的失败，让凯泽斯劳滕也一样军无斗志，同样踢不出来很好的状态。

　　面对这样的对手踢球，再踢得过于凶残，多少有些胜之不武，但是这一场球偏偏又是决赛，狼堡根本不可能收手。因此，比赛开始之后，他们也是直接就展开了疯狂的攻击，面对着这个对手，打出来了他们的最佳状态。

　　比起来门兴，凯泽斯劳滕无疑是更加弱小的队伍，在狼堡面前，他们也是丝毫没有抵抗能力。虽然靠着死守，他们成功的在开场20分钟之内，没有任何失误和丢球，但是，在20分钟过后，他们的防线也终究拦不住狼堡的疯狂进攻了。

　　比赛进行到了25分钟，佩里西奇一次在左路的传中，造就了狼堡的进球。他的传中直接送到了曼祖基奇的位置上面，曼祖基奇一记头球攻门，被门将封出，可是，近在咫尺的高顺耀一脚补射，把球送入了大门，让狼堡获得了领先，也让比赛出现了转机。

　　一球过后，狼堡的攻势再也不可阻挡了。很快，在禁区里面拿到了球的曼祖基奇又是一脚低平球射门，再次敲开了对手的大门。而到了下半场，在一次定位球之中，高顺耀一记漂亮的头球再次攻破了大门之后，凯泽斯劳滕也明白，这一场比赛他们是彻底输了。

　　这样的狼堡，不是他们能够阻挡的，对于这样的狼堡来说，只有皇马才是他们现在唯一看的上的敌人。


第五三三节 决战

　　和凯泽斯劳滕的德国杯决赛，终究没有能够让狼堡分散太多的精力。在已经3-0领先之后，凯泽基本上自己也已经缴械投降了，联赛升级失败，让这支球队已经失去了绝大部分的斗志，面对绝境，他们也很难再鼓舞起来足够的勇气。比起来狼堡因为杀入了欧冠决赛，最近士气正胜，他们的军无斗志，使得他们在狼堡面前显得更加没有抵抗力，结果一路输了下去。

　　这一届德国杯，虽然他们一路黑马杀到了决赛，可是最终他们还是输在了狼堡面前。在欧冠到来之前，狼堡球员们已经捧起了自己这个赛季的第一个奖杯，品尝到了一个赛季过后，努力换来的甘甜的报酬。

　　对于狼堡的捧杯，德国媒体第一时间也都送了上他们的祝福，没有人觉得狼堡夺冠有什么值得意外的，相反，除了凯泽斯劳滕球迷，人人都为此感到高兴。实际上，这个冠军在狼堡越过了拜仁这个最大的对手之后，基本上已经确定了是他们的囊中之物，这个结果，媒体早就有所预料了。

　　这一场和凯泽斯劳滕的比赛，在很多人看来，其实不过是一场附加赛而已，而狼堡能够在这一场比赛中取胜，是情理中的事情，要是他们真的阴沟里翻船，输给了这样的对手，那么一周之后面对皇马，还怎么指望他们取胜？

　　谁都清楚，狼堡这个赛季虽然在联赛，在杯赛踢得都算是不错，但是他们这个赛季的真正努力目标只有一个，就是他们的欧冠比赛。和联赛，杯赛相比，欧冠比赛才是他们真正看重的比赛。史无前例的杀入了欧冠决赛，他们代表着德国足球这个赛季最后的希望，也让德国媒体对他们寄予了厚望。

　　虽然说从理智的角度分析，在皇马和狼堡选一个更加出色的强队的话，基本上八成的德国媒体都会认为皇马是更强的那一个。但是，既然是德国媒体，那么他们的心里，还是都期盼着狼堡会是获胜的那一个队伍的。

　　在过去的一个赛季里面，狼堡已经给了他们很多的惊喜，只是不知道这份惊喜，能不能持续到最后一刻呢？面对其他的强队，狼堡都已经赢下来了，那么面对皇马，他们是否又能把奇迹坚持到最后？

　　这样的事情，也不是没有可能的。毕竟，他们的对手是皇马——虽然说过去的这些年里，皇马一直都以他们的实力强大而闻名世界，但是实力强大的同时，皇马另外一个闻名世界的原因是他们时不时的脑抽作风。也许，他们最后的决赛之中，真的有可能脑抽一下，这样的事情，又有谁说得准呢？

　　对此，德国媒体都是抱着一线希望的，而这样的希望，一直到了5月24日的到来，看着皇马在球场上面的排兵布阵，那些对狼堡取胜还有着一些想法的人，也都在心底里面，感叹狼堡的命运实在太差。

　　皇马在这一场球中摆出来的架势，可是一点都没有大意的样子，相反，从阵容上看，这一场球，皇马相当认真。

　　皇马的阵容，还是和以前一样出色。在门将位置上面，他们的门将是卡西利亚斯，这位皇马的队长虽然这一个赛季以来一直都是在联赛里面担任替补，并没有太多的出场机会，但是在欧冠之中，他却一直都是皇马的首发门将。这位门将虽然在去年穆里尼奥执教的时候遭遇了不少的麻烦，到了今年也一直都被人怀疑巅峰已过，状态不在，但是从他的扑救成功率上开，他依然还是世界顶级的门将。虽然比起来巅峰时候的自己，他的数据确实下降了一些，可是瘦死的骆驼比马大，如果是和一些现在被媒体视为一流的门将相比，他的扑救效率依然毫不逊色，认为他会是皇马的短板，那就太瞧不起皇马了。

　　而在他的身前，皇马摆出来的后防线则是科恩特朗，拉莫斯，佩佩和卡瓦哈尔四个人组成的一条防线，这一条防线，可以说也是皇马现在能够拿出来的最为出色的防守阵容了。显然，安切洛蒂一点小瞧狼堡的意思都没有，这一场比赛，他也调度的十分到位。

　　从他的安排上面就可以看得出来，虽然这一场球面对的不过是狼堡，但是安切洛蒂并没有因此掉以轻心。为了应付这一场比赛，他还是相当小心的选择了人员：在左边路上面，他选择的是更擅长防守的科恩特朗，而非更擅长进攻的马塞洛，而中路上面，安切洛蒂也选择了经验更丰富的佩佩，而非年纪更小的瓦拉内。从这两个安排上也可以看出，这一场球虽然在很多人看来不过是一场虐菜的比赛，但是安切洛蒂终究还是没有小瞧对手，依然还是谨慎为上的。

　　毕竟是曾经在欧冠决赛中吃过大亏的人，安切洛蒂再次面对欧冠决赛，在阵容安排上面也是丝毫不肯马虎。他心里非常清楚，自己把自己的球队当成更胜一筹的队伍，安排阵容的时候过于骄傲，是很容易导致一支球队走向失败的，他不想犯这样的错误，因此在阵容的安排上面，也是力求稳妥。

　　在他们的身前，皇马这一场摆出来的是双后腰的阵型——对面只是狼堡，皇马毕竟还没有丧心病狂到面对狼堡也要玩三后腰防守，这一场球，皇马安排了莫德里奇和赫迪拉出任双后腰，并没有像面对马竞或者拜仁的时候一样摆出来三后腰，倒还算是没有彻底的保守到家。

　　只不过就算如此，这个组合也不是那么好对付的。在安切洛蒂手下，莫德里奇这个赛季可以说是皇马的组织核心，他踢出来了一个相当完美的赛季，状态之佳让人惊讶，安切洛蒂的战术阵容非常适合于他，几乎调动出来了他所有的能力。不知组织调度，就是防守部位他也发挥的不错，可以说是非常称职的中场核心。

　　而他的搭档赫迪拉则是一个相当全能的球员。虽然他并没有什么特别突出的能力，但是强就强在他在中场上面几乎样样都行，没有什么短板，而他和莫德里奇的配合，虽然算不上是拦截能力一流的后腰组合，可是因为有着颇为不俗的技术，却也还是极为出色的。他们不止能够保证还算可以的防守能力，而且最重要的是能够为前场球员们提供足够的反击机会，这也是让人最为看重的一点能力。

　　毕竟，皇马这一场球，打的主意就是防守反击——如果说后场的科恩特朗的上场还没有让这一点特别明显的话，那么他们前场的球员的布置就是把这个心思完全展示出来了。

　　在皇马的前场上面，这一场比赛皇马排布出来的阵容足够让任何人看了都觉得心里抽搐：皇马的中路前腰位置上面，放着的是迪玛利亚，而他们的两个边路上面，则是贝尔和C罗。

　　这三个球员，任何一个都是反击足球的高手，C罗自不待言，就算是最瞧不起他的人也得承认他足坛第二的地位，而贝尔再怎么遭受质疑，也是身价近亿，在反击足球方面踢出来了让人瞠目结舌水准的超级球星。就算是三个人中最差的迪玛利亚，也有着极为出色的过人技术，他的脚下技术的精细程度，整个狼堡没有一个人比得上，一样也是让人不得不害怕的敌人。

　　就算是再蠢的人，看看皇马的排兵布阵，也能够知道皇马的想法。后场上用了擅长防守的科恩特朗和经验丰富的佩佩，前场上面放上了三个擅长反击，速度惊人突破能力恐怖的快马，安切洛蒂这一场球，只怕是打定了主意想要打反击足球了。

　　明明是世界最佳球队，号称世界第一的阵容和投入，面对一支在德甲都没有什么太高的地位的狼堡，竟然还要踢防守反击——对于安切洛蒂的这个安排，狼堡球员们实在有些郁闷，他们既没有足够的信心攻破拉莫斯和佩佩防守下，卡西把守的大门，也没有足够的信心认为自己能够拦截住那三个怪物一般的家伙的突袭：这些对手，没有一个是好对付的。

　　更不用说，他们最前面的位置，依然还是顶着本泽马，这位法国前锋虽然被人吐槽不少，毛病似乎很多，但是他的实力也是一样不弱的，比起来现在在德甲号称第一前锋的莱万多夫斯基，他也不趋多让，在别的球队，他也妥妥的是核心球员，可是在皇马，他也就只是战术配角了。

　　这支皇马，确实有着顶级的阵容。看看他们场上的球员，就可以知道他们的实力如何。而一眼扫过他们的替补席，伊斯科，瓦拉内，莫拉塔，马塞洛，伊利亚拉门迪……就是他们的替补们，也一样都是实力出色，让人惊讶。

　　皇马毕竟是皇马，无论怎么看，他们的实力都是极为出色的。看着他们的阵容，狼堡的球员们似乎也想了起来，自己的球队去年就是被这些对手们击败，无缘四强的。

　　去年穆里尼奥治下的皇马，称不上是无敌之师。他们队内的矛盾几乎是半公开化的，而最终在欧冠里面也是输的血本无归。可是，就是那样的皇马，照样还是击败了去年的狼堡。一年之后，安切洛蒂率领下的皇马，实力已经更胜一筹了，这支球队，真的是狼堡可以对抗的了的么？

　　这一切，就要在此时见分晓了——90分钟之后，狼堡是否真的有能力战翻皇马，人们也都要知道了。


第五三四节 未稳

　　当看到了皇马的出战阵容之后，几乎全世界的所有球迷，都认定了狼堡这支球队已经是凶多吉少。毕竟，这两支球队实力相差极大，狼堡想要取胜，几乎唯一的希望就是皇马自己主动犯脑残，大意轻敌，他们才能够拿到胜利。可是，看到皇马的排兵布阵，他们没有任何大意的迹象，这样的情况，自然让人觉得，狼堡只怕是到此为止了。

　　只是，虽然心中有了这样的预见，可是当光明球场上面哨声吹响的一刹那，球迷们的心思，依然还是被比赛吸引住了。就算是在比赛之前，他们有过各种各样的预测，但是当哨声吹响之后，他们的注意力就完全被比赛吸引了。

　　不管赛前有着这样的猜测，但是这些猜测说到底不过是他们对比赛的预计而已。真正的比赛会踢成什么样子，和他们的预计总会有着很多的不同，这也是正是足球的魅力所在。虽然从阵容名单上看，狼堡似乎是必败无疑，但是既然足球还在滚动，那几一切都有可能发生。球迷们也想要看看，狼堡是否真的能够缔造奇迹，在这样的皇马手下，偷取到一线生机。

　　而就在球迷们的关注之中，比赛已经开锣了。随着双方球员们在球场上面的跑动，人们也很快发现，这一场球，似乎和他们预料的多少有些不太一样。

　　在比赛开始之前，关于狼堡和皇马这样的球队对上了之后，会踢出来一场什么样的足球，人们曾经有过太多的讨论，但是绝大部分人都认为，这一场球，只怕是会以皇马主攻，狼堡主守为主基调进行的。这样的想法，在很多人看来，都是没有任何问题的，因为这样的局面，会是最为符合两个球队的身份的踢法。

　　首先，狼堡这支球队虽然杀入了欧冠决赛，但是不管怎么说，他们在人们心中，一直都是弱旅的身份。在绝大部分人看来，这支球队是一匹黑马——而黑马球队，往往靠的也不会是实力绝顶的球星，以及精彩绝伦的进攻。巨大部分的黑马球队能够在比赛之中获胜，靠的最多的是他们出色的防守能力，这是一个不变的事实。而看看狼堡曾经踢得那些比赛，这个论断，也非常符合他们的身份。

　　无论是面对切尔西还是面对马竞，狼堡踢的足球，可都不是那么充满压迫力的。他们一直以来都是以防守反击为主，这个战术在欧冠之中他们执行的不遗余力。只要对手不是凯泽斯劳滕那种队伍，狼堡应该就不会大举压上——而面对皇马，就算是给他们一百个胆子，他们也不可能把对手当做是凯泽斯劳滕这个级别的对手。

　　那是皇马，整个足球界公认的世界第一豪门，从荣誉上说，9个欧冠的荣誉，足以压倒一切球队，从阵容上说，顶级的球星阵容，全世界都为之瞩目。而从财力上说，皇马这个名字，某种意义上说就是富豪的代名词，也许在别的方面，有人还可以不服皇马的强大，但是在这个方面，世界第一这个称号绝对不可能属于皇马之外的任何球队。

　　和这样的球队对垒，还能够把对手认作弱旅，那简直就是太愚蠢了。狼堡要是真的那么蠢，也坚持不到欧冠决赛。面对这样的对手，他们必须小心谨慎，把自己的防守能力发挥到最佳，那样做也许他们还有一线生机。

　　而这一线生机，也就是皇马的问题所在：皇马确实是一支很强的队伍，但是他们的队伍也有着一些很大的问题。比如说，这支球队作为世界第一球队，除了他们以富，强，荣誉多，以及时不时的脑抽闻名之外，他们对于艺术足球的追求，也是世界闻名的。而在很多人看来，这也是狼堡的生机所在。

　　皇马的球迷们，一向都以挑剔闻名。对他们来说，他们不只是希望自己的球队赢球，而且还需要自己的球队赢得漂亮，赢得精彩。对于他们来说，单纯战胜对手是不够的，要把人打击到了心服口服，他们才算是能够满意。在他们看来，最强的球队，最好是面对任何对手都要能够攻得出去，玩得起来最华丽的进攻，才算是完美的球队，否则的话，就算是阵容再强，胜利再多，也还是让人觉得遗憾。

　　这样的心理，也只有世界第一球队的球迷们才会拥有。当年的卡佩罗在皇马拿了冠军也要下课，就是因为皇马球迷这种求全求精的心理。当然，在过去的几年里面，因为穆里尼奥的执教，皇马的球迷们对于自己的球队踢球难看，也有了一些容忍程度，甚至近年对阵拜仁的时候，他们也出现了控球率两成的尴尬情况。但是，那样的难看的比赛，他们也只允许出现在对阵巴萨或者是拜仁这样的顶级球队之中才行，而对阵狼堡，皇马的球迷们想来是无法接受球队猥琐反击，两成控球的。

　　这一场球，皇马说不定也从球队的上层就接到很多的压力，在比赛之中也得努力攻击。而如果真的有那样的事情，也许狼堡也就迎来了机会。

　　皇马主攻，皇马防反，在很多人看来，这才是这一场足球应该有的局面。可是，在这一场决赛之中，人们却看到了相当不一样的场面。

　　比赛开始之后，狼堡的球员们马上就发动了突袭。开场不到三分钟，他们的攻势已经汹汹而来。在一次容拿到了球之后，狼堡的进攻，很快就开始了。

　　在右路上面拿到了足球的容，趁着比赛刚刚开始，皇马球员们还有些立足未稳，似乎立即就像插上。而他这向前一冲，也立即让皇马的防守集中了过来。可是，刚过了中线，容马上就一脚把球横传了出去，直接送到了沙欣的脚下，而沙欣一脚过渡，把球送到了左边路上的罗德里格斯那里。

　　狼堡的进攻，通过两次快速传递，转移到了另外一条边路上面。而这样做虽然比起来直接长传大范围转移慢了一下，但是控球的精度上面，却也有了更大的提升。足球成功的落到了狼堡的左路，也使得他们的进攻，马上就展开了。

　　罗德里格斯带着足球，沿着左路发起了冲锋。趁着容把皇马的防守阵容调到了右路的时候，他也疯狂的用自己的速度展现着冲击着皇马的后防线。他不是不知道皇马的防守多好，可是对方越强，他就越想试试进攻。而就在他的身边，佩里西奇也在努力的寻找着空当，他们两个人一起，发动了狼堡对皇马的第一次进攻。

　　罗德里格斯的进攻，并没有能够长驱直入，卡瓦哈尔挡在了他的面前，揽住了他的去路。而面对拦截，罗德里格斯没有丝毫迟疑，一脚把球给了佩里西奇，而佩里西奇马上一脚传中，把球送向了禁区。

　　开场三分钟，狼堡的进攻已然来到。高顺耀一个头球轰门，把球砸向了球门。门前的卡西利亚斯飞身而出，间不容发的把球挡出了底线，饶是如此，他依然还是吓得一身冷汗。

　　谁能想到，狼堡的进攻来的这么快！

　　足球被卡西挡出了球门，更是站在球门前也只能摇了摇头，他的心里多少有些失落，一次挺好的机会，竟然就这么失败了。

　　不过，他心里更加清楚，现在这个时候，不是失落的时候，比起来失望，他有更加重要的事情。看着角球点上，图兰已经跑了过去，字啊看看禁区里面，队友们纷纷涌了过来，他也知道，狼堡的进攻还没有结束。

　　他们还要继续狂攻——看着这样的情况，球迷们也一样惊讶了：这和他们所料想的不一样，想不到这一场球，狼堡竟然是主攻的一方！难道说，和皇马相比，狼堡才是真正胆子更大，进攻力更出色的球队？这样的踢法，可不像是弱旅的作风！

　　实际上，球迷们对于狼堡，还是有些高估了。虽然从比赛一开场他们就进行了抢攻，但是他们真的没有想过要全场压制皇马。他们所想要的，是一个进球而已。他们想趁着皇马立足未稳，打皇马一个措手不及。

　　狼堡上下都非常明白一个道理，比起来皇马，自己的实力确实是差了很多。这种差距不只是球星实力，也包括战术指挥方面上的差距——和打了三次欧冠决赛，辗转执教四大联赛，多家豪门的安切洛蒂相比，马加特的欧冠经验和执教水平都要差了太多，这一场球之中，如果真的和对手对耗死守，那么最终的结果，肯定是他们输球，这没有丝毫疑问。

　　毕竟，拼消耗，狼堡根本拼不过皇马。对手一手好牌，而且玩牌的还是个赌神，狼堡根本没有任何赢的希望。而想要获胜，也许他们唯一的机会，就在于现在的这个比赛开局了。

　　开局的时候，打对手一个措手不及，这是极为有可能让狼堡占据上风的一个行为。而只要能够干扰到了对手的战术，也许接下来，狼堡的希望也会大为增加。

　　站在禁区里面，高顺耀抬着头，也等待着机会。他知道，现在的任何一个机会，都会是导致比赛天平向狼堡倾斜的关键球，他绝对不能有丝毫马虎。

　　这一场球，从一开始，狼堡就必须全力以赴，否则，他们就必死无疑。


第五三五节 反击

　　狼堡的进攻，是从哨声吹响的那一瞬间，就已经展开了的。他们清楚自己的实力不如对手那么在行事的手段上面，就必须胜出一二。靠着硬拼，他们打不赢皇马，因此出其不意，也就是最好的办法之一。

　　而开场抢攻，非常适合狼堡——面对欧冠决赛如此重要的比赛，皇马就算是心思再大，他们也绝对不敢掉以轻心，比赛开始的时候，他们绝对会小心为上。而他们越是小心，就越是不敢压上，这也就是狼堡的绝佳机会。

　　而相比之下，狼堡的进攻套路比起来皇马简单得多，因为不是非常依仗技术，需要控球，因此他们的足球本来不需要太高的精密度，可以玩得起来快攻。

　　这样的进攻，本来就适合狼堡，更何况，狼堡的进攻也不只是靠着长传冲吊，他们也是有别的手段的。

　　当又一次的进攻结束之后，狼堡的球员们，又在禁区里面快速的找着自己的位置。比赛刚刚开始了十分钟，这已经是他们拿到的第三个角球了。欧冠决赛确实不好踢，皇马的防守却是相当严谨，但是，再严密的防守，最多也就是让狼堡很难杀入禁区里面，想要骗几个角球，对于狼堡来说，还是不算太难的。

　　这样的战术，也是狼堡精心筹划过的。弱旅想要战胜强队，定位球也是一个必要的手段。只要能够把握好了定位球的运用，有些时候，一些弱队就可以创造奇迹，战胜比自己强大得多的对手。这样的情况，西甲的马竞用联赛冠军刚刚做了证明，狼堡也想要在欧冠之中有样学样。

　　只是可惜的是，欧冠比赛终究不是联赛，这一场球，皇马也是有备而来。

　　随着哨声响起，图兰在角球点上一脚把足球发起，禁区里面，双方的球员们进行着激烈的跑位，而在跑位之中，高顺耀和佩佩都在同一时间找到了足球的落点，两个人也几乎是同时跑向了后点。迎着飞过来的足球，他们一起跳了起来，半空之中，两个人撞到了一起，展开了激烈的争夺。

　　皇马的防守，丝毫都不放松，虽然高顺耀已经倾尽了全力，可是还是无法获得胜利。他们相互角力，谁也没有能够很好的把身体控制好，而最终还是被佩佩顶到，可在高顺耀的影响下，也再次飞出了底线，在此形成了一个角球。

　　这样的结果也算不错，可本来一个很不错的机会，就这样被拉莫斯的防守成功的破坏了，高顺耀站在禁区里面，活动一下肩膀，也对于佩佩的防守有些无奈：他早就知道佩佩的名声，但是没想到，这个家伙就算是不玩阴的，也一样实力不错。

　　其实想想的话，这也不算奇怪，不管怎么说佩佩也是当年皇马花了3000万买来的顶级后卫，各项能力也都是极为出色的。皇马当年买他总部是看中了他的暴力倾向，他的实力本身也值得肯定。

　　而且，据说是因为最近当了爹的关系，在安切洛蒂手下，他的发挥确实很是不错，这一年以来，一直听说的都是他发挥良好的消息，而没有人提及过他的粗暴举动，这样天资本来就很好的球员，一旦收敛了心思，肯认真把精力花费在足球上面，确实极为可怕。

　　而更可怕的，却是皇马的整体防守战术和他们的整体状态——几次对抗之后，高顺耀也看了出来，皇马的状态，比狼堡想象的要好，甚至可以说是要好得多。

　　这一场球，皇马进入状态其实是要比狼堡差一些的。因为狼堡本来就打着开场就给于皇马当头一棒的主意，因此他们非常注重开场的抢攻，而皇马可能是因为战术布置的有些保守，因此开场的时候，也差点被打了个措手不及。可是，就算是如此，皇马的防守却依然固若金汤，除了球员实力不俗之外，他们的状态很好，也是一个重要因素。

　　这个情况，是狼堡没有料到的。他们本来以为，皇马的状态不会那么棒——西甲的联赛争夺的比德甲激烈得多，甚至一直到了倒数第二轮，因为马竞的意外失败，他们还没有确定冠军。今年的西甲，可以说是最后一轮比赛才分出来的胜负，皇马的精力也一直都被联赛牵扯很大，可是谁都没有想到，他们却依然还是踢得很好。

　　看样子，皇马的球队阵容的厚度很好，依然还是让他们占据了很大的便宜的。比起来马竞那种替补球员几乎全都指望不上的球队，皇马那强的让人害怕的厚度，也是他们赢球的最重要保障之一。

　　安切洛蒂据说一向不喜欢轮换，他的球队也并没有太好的轮换系统，可是为了这一场比赛，他保留下来这么好的体力，他做事的周密，还是让人颇为惊讶。

　　而皇马的体力十足，状态正好，也成了狼堡的重大麻烦，眼看比赛已经过去了十分钟，可是狼堡却依然还是没有取得他们想要的进球，随着比赛的进行，皇马的球员们似乎已经开始稳住了局面，没有开场时候的仓促和激动了。而这样的变化，意味着皇马的实力越来越强，这自然也就对狼堡越来越不利，只怕随着时间的流逝，狼堡的失败也最重视难以扭转的定局，会变得越来越近了。

　　想到那样的结果，高顺耀的心里，就有几分烦躁。他怎么样也不像在这么重要的比赛里面输球，把一个赛季的努力全都交待进去。而看看时间，比赛已经过了10分钟，狼堡剩下的能够利用的时间已经不多了，这也让他越发烦躁。

　　好在对手的攻防还没有完全步入正轨，也许，自己只剩下了几分钟的时间好用了，而也就在这几分钟里面，自己无论如何也要帮助狼堡攻入进球，让狼堡取得比分上的领先。

　　站在禁区里面，高顺耀也准备为狼堡的进攻，做出来最后的努力，但是他没有想到的是，在他筹划着进攻的同时，皇马的球员们，可也没有准备就这样等着狼堡攻打，在经历了短暂的不适应之后，现在的他们，已经缓过来神了。

　　角球点上，狼堡正在准备着新的角球机会，而这一次，皇马球员们虽然也在认真的布防，可是在防守的同时，他们也在谨慎的选择着反击的线路了。皇马这样的球队，可不会容忍对手一味围着自己的球门进攻的，狼堡的抢攻做得很好，可是当皇马缓过来，那就该狼堡难受了。

　　对这个情况，狼堡球员们，还是依然不知情的，站在禁区里面，狼堡球员们还在想着该如何发起进攻。可是，皇马的反击，已经不期而至，当图兰的一脚高球发向点球点附近的时候，皇马的防守球员们，在禁区里面，也开始了跑位。

　　就在一瞬间，皇马的防守球员们在禁区里面似乎全都紧缩了起来。面对这一次的高空球，原本站在点球点附近的赫迪拉猛然缩了回去，露出了身后快速插上的拉莫斯。靠着跑位，皇马球员们在密集的进去里面，给拉莫斯制造了一个加速跑动的空间，而也就是仗着这个空间，拉莫斯一跃而起，跳的比起站在禁区中的曼祖基奇还要高出来一头！

　　身在半空，拉莫斯整个人像是一把绷紧了的长弓一下，在半空之中对着飞过来的足球，猛然就是狠狠一磕。从角球点上飞过来的足球，被他的脑袋一下子顶的直接向着边路飞了过去，而且落点也还在球场之内。

　　在逐渐适应了狼堡的头球进攻之后，拉莫斯也开始发挥出来自己的实力了，狼堡引以为傲的头球，在他面前也不是那么容易讨得到便宜的。

　　足球被他击飞了出去，飞向了左边路，落在了科恩特朗的脚下。在禁区附近拿到了球，科恩特朗也没有迟疑，连转身动作都没有，就把球一脚过渡向前穿，送向了前面的C罗。这一脚出球，他做的非常出色，一点也不拖泥带水，看得出来，皇马也是很注重反击速度的。

　　但是，皇马的攻击固然很好，可狼堡的防守也是不赖。在C罗的身边，此时古斯塔沃已经跑了过去，球到他脚下的时候，古斯塔沃人也到了他身边。C罗背对着中线，接到了传球，身后已经是古斯塔沃贴过来的防守了，想要进一步突破，也不是那么容易的。

　　可是，C罗毕竟是C罗，他还不至于在自己的半场被人堵死。拿到了球之后，他一脚传球，把球转移向了中路，交给了莫德里奇，而自己则是转过身，向前跑去。

　　他的跑动，已经不足以吸引人们的注意力，因为在莫德里奇拿到了球的时候，右边路上，贝尔已经飞快的跑起来了。这位以速度闻名的球员，此时在右路上一路飞奔，而莫德里奇拿到了球，很有可能这就是一次直接传球助攻！

　　皇马的反击，可以说是在一瞬间就展开了。而一时之间，狼堡也是头大如斗。贝尔在右路飞奔，而C罗在左路插上——这样的进攻，任何球队看到，都会觉得恐怖。更何况，莫德里奇在中路的调度，一样非常出色，谁知道这一个球，会变成什么样子？


第五三六节 C罗

　　狼堡球员们再怎么也没有想到，在他们还在想为了胜利进行最后一次进攻尝试的时候，皇马的反击已经悄无声息的展开了。拉莫斯的头球，C罗的过渡，这一次反击，皇马做的极为出色，甚至让任何人看了，都得为之赞叹。

　　可现在的狼堡，一点都没有赞叹的心情。对于这个球，狼堡球员们马上就进行了防守。古斯塔沃扑向了莫德里奇，而沙欣和罗德里格斯只是试图封锁传球线路。面对皇马的反击，狼堡十一点都不敢掉以轻心的，他们知道，任何的大意，迎接他们的都是失败。

　　可是就算如此，他们还是算漏了什么。莫德里奇脚下控制着球，一脚向前踢去，去没有把球踢给贝尔。足球向着左路飞了过去，直接飞向了C罗的位置，他在这时，选择了把球还给C罗！

　　足球从莫德里奇的脚下送出，直接传到了C罗的脚下。超过了三十米的距离，一脚精准的地面短传，让人看到了之后，只能感叹着这一脚球的出色。

　　他的这一脚传球，确实非常出色。自己身在己方半场，一脚把球传过整个中路，在狼堡的回防球员之中找到一条通路就已经很不容易，而在传球的同时，还能够靠着贝尔在右侧的跑位，成功的让人以为他是要传给贝尔，结果却选择了另外一条更难也更隐蔽的传球通路，这就更显得极为不易。莫德里奇的这一次传球，确实是最为顶级的传球水准。

　　而这一脚传球，也确实给狼堡造成了很大的麻烦：刚才在他传球的时候，几乎所有人都以为，这一次传球他是最有可能给右边路上的贝尔的，狼堡的后腰的防守，也因此被调到了另外一条边路上面。而此时，C罗拿到了足球，面对的防守也要薄弱了不少。沿着边路，C罗已经大步的冲了上来，而在他面前，只有容一个人堵了上去，进去里面，纳尔多的回防还堪堪到位，看起来也是相当危险。

　　当然，这一场球，狼堡的防守终究还是没有那么差的，这种情况，其实要是面对的是别的前锋，倒是也不算是十分危急。可是，现在容面对的是C罗，是世界最顶级的球员之一，这情况就要相当不一样了。

　　一对一面对顶级的球员，容无论如何也不可能做到完全不担心。这样的对手比他强了太多，容也害怕会出岔子。好在，他对面的C罗，倒是没有什么太过惊人的举动，面对靠近的容，C罗的速度稍微减慢了下来，面对距离他一步之遥的容，他似乎想要减缓了速度，然后再发力过人。这位世界顶级的球星，似乎也在容的面前，不得不做一下调整然后再寻求突破。

　　这样的情景，让容微微有些高兴。而他也移动着脚步，想要堵住了C罗可能的变向：C罗现在极为靠近边路，因此容判断他就算是变向也只能向右，他的脚下移动着步伐，想要拦住他的前进方向。

　　可是，也就在容刚刚抬脚，想要封锁住C罗的变向路线的时候，C罗脚下的足球，已经一脚踢了出去。足球的速度不快，但是却非常精准的从容刚刚分开的双腿之间滚过，而C罗在同时，也已经从他的身边跑了过去，一个漂亮的穿裆人球分过之后，C罗已经把容甩在了身后。

　　这一下动作，来得相当突如其来，无论是防守的球员，还是看台上的球迷，都没有想到C罗会如此举重若轻的完成一次过人。可是，在他们明白过来之后，球场上面也立即骚动了起来：C罗在球场上面，展示出来了他过人的视力。

　　一直以来，因为到了皇马之后，C罗为了避免伤病，增加了体重，锻炼了肌肉，因此也有人认为，他已经不能够像在曼联时候那么过人了。但是，C罗现在用他的行动告诉了人们，只要他想，他依然还能够过人。

　　这一下过人，来的极为突然，就算是容已经做好了足够的准备面对对手，依然还是被这一个动作弄得半晌没有反应过来。等他明白过来，自己被C罗用一个近似羞辱的动作过掉之后，他已经被C罗远远甩开了。

　　他的拦截彻彻底底的失败了，在C罗面前他像是一个孩子一样被耍了。皇马头牌的实力，毕竟不同凡响，这样的对手，容也根本没有能力对抗。

　　脚下带着球，速度加快几步，C罗已经冲入了禁区，而此时禁区里面的纳尔多也已经拦了出来。面对他的防守，C罗没有什么多余的动作了。他带着球，猛然间向右一动，在近距离之下一次变向，闪开了他的防守。

　　没人怀疑C罗的爆发力，这样的小范围内的变向，他几乎是不可阻挡的。纳尔多就算是已经做好了一切准备，但是还是被他一脚晃开了。而在晃开了纳尔多之后，C罗和球门之间，也只剩下贝纳利奥的阻挡了。而这种情况，对于C罗来说，就已经是最佳的机会了。

　　纳尔多还在身边回追，想要赶过来，拦住C罗的射门。但是C罗对于球门的渴望程度，却是远远超出了他的预料的，也根本不是他能够阻挡的。在球门前，C罗停住了脚步的同时，已经做好了调整的动作，他膝盖微微弯曲，绷紧的小腿蓄积满了力量，而后，他一脚远射，把球狠狠地轰了出去！

　　足球贴着地皮，飞快的冲了出去，在球门之前，贝纳利奥也伸长了手臂，向着球门拦了过去。他的扑救并不算差，作为狼堡的主力门将，他对这一场比赛一点都不敢疏忽大意，反应速度和判断角度，都没有丝毫问题。

　　可是，C罗的射术，终究还是让他的预判成了无用功。飞驰而出的足球，在接近了门线的时候，重重的砸在了地上，而在碰触了地面地面之后，足球高高的弹起，变了一个方向，才向着球门落了过去。这是一个折射球，而这一个轻巧的折射，也让贝纳利奥的扑救完全判断失误了。

　　足球在贝纳利奥身体上方，划过一条美妙的弧线，飞入了球门之中。而随着这个进球，皇马球迷们疯狂的欢呼声，也在此时响起了起来。球门前面，C罗也握紧了拳头，向着观众席摆出了他进球之后最欢的庆祝动作，久久不动，一直到他的队友们冲上来，把他抱住庆祝了起来。

　　他有理由为这个进球而高兴，因为他知道这个进球意味着什么。这是欧冠决赛，任何一个进球都有着极为重要的地位，更何况，这是皇马的第十个欧冠的争夺战，这一场比赛之中的进球，任何一个进球都会被世人铭记。

　　而这一场球，第一个球是他攻进的！是他为皇马争取到了上风，引导着皇马走向胜利！有了这一个进球，他在皇马的功劳簿上，也增添了最为光辉的一笔！

　　站在球场上面，C罗高高昂起了头，迎接着球迷们的欢呼。而站在球场边上，看着他的欢呼，安切洛蒂笑眯眯的回过头，和身边的助教齐达内相互庆贺，皇马的进球，让他们全都十分开心，这一个进球，让他们开场被人抢攻的郁闷全都一扫而空。

　　比赛进行到了15分钟，皇马用他们的进攻，告诉了狼堡他们是一支多么不可招惹的球队。虽然开场阶段靠着对手立足不稳，狼堡打的皇马措手不及，甚至差一点丢球，但是在稳定了下来之后，他们就再也不可能出任何岔子了。

　　皇马的实力，依然还是胜出一筹的。狼堡想要获得胜利，可不是那么容易的事情。只要皇马稍微认真一点，他们就抵挡不住了，就像现在，皇马轻易地就拿到了上风。

　　而且，让人颇为欣喜的是，皇马不但拿到了上风，而且在接下来的比赛之中，这种上风还会占据很久的——安切洛蒂预估比赛的局面，心里面也非常高兴。

　　狼堡的抢攻，在开场15分钟之后，应该也快要结束了。而在度过了这个阶段之后，接下来的比赛之中，随着皇马控制的越来越稳定，球场上面，狼堡球员们必须进行收缩防守，以求不被皇马快速打破球门。狼堡丢了一个球，但是他们现在却没有资格反击，因为实力，他们还不得不防守，这个情况，简直是再妙不过。

　　皇马的这一次反击，抓的机会实在是很好。奔袭半场，连过两人，C罗用他的实力，为皇马赢来了这次机会，也让狼堡尝到了偷鸡不成丢把米的滋味。他们想要打乱自己的部署，可是现在，他们的部署却反而全都被打乱了。狼堡的是里本来就差，现在又失去了主动权，这一场比赛，正在向着最有利于皇马的方向前进。

　　只要不出意外的话，自己的球队就应该不会被翻盘了。而以狼堡的球员配置，就算是想要出意外，只怕也不是那么容易的事情吧？


第五三七节 贝尔

　　自己想要用快攻攻破对手的大门，可是快攻没有打成，反而被对手的反击攻破了大门，这样的事态发展，对于狼堡球员们来说，实在是有些出乎意料。虽然在比赛之前，他们已经做好了这一场球要遭遇强敌的准备，但是，皇马给他们的这一个下马威，还是着实有些厉害。

　　快速的适应，犀利的反击，C罗超强的个人能力，这支皇马赖以成名的东西，在比赛一开始，就已经全都呈现在了他们的面前。皇马用最为嚣张的姿态，诉说着自己的强大，而面对这样的对手，狼堡球员们也感到了压力重重。

　　狼堡的球员们，在皇马的打击之下，心态也有些颓然。比如刚才被突破的容，就是现在场上压力最大的一个，任何一个球员在欧冠决赛上被对手这么过掉，都不可能马上恢复过来状态。然而，现在球场上的局势，却也不容狼堡在多做遐思，因为随着进球，皇马的气势也上升了起来，他们的进攻也已经展开了，面对着这样的对手，狼堡的发挥，也有些差劲。

　　其实，虽然说是现在皇马进攻展开了，可实际上，赛场上的局面，并没有因为比分的变化而呈现一面倒的趋势。皇马并没有急于攻击，只不过因为狼堡有所收敛了，所以皇马在中场上面，掌握了一些主动权了。他们的战线，从开始时候在自己的禁区前沿，推到了中场线附近，在那里和狼堡形成了胶着态势。

　　这一场球踢到现在，皇马似乎完全没有大举进攻的样子，他们的指导思想，似乎依然还是防守反击。就算是进球之后，他们也没有因此而焦躁起来，站在自己的半场上面，皇马还在小心翼翼的组织着攻防，并不急于掩杀。

　　他们的态度，似乎有些消极，可是有了比分的优势，就算是消极，却也可以说吃沉稳老辣。毕竟，皇马虽然没有急于进攻，但是他们的攻击依然还是很会抓时机的，在时机出现的时候，他们下手也丝毫不手软。

　　球场上，他们也在寻找着机会。而狼堡虽然退后了，但是为了防守，在中场上面依然维持着极为激烈的拼抢，而也就在一次足球传到了本泽马脚下的时候，狼堡的佩里西奇马上冲上去抢断了。而面对对手的抢夺，本泽马没有立即过人进攻，相反，他带球转身避开了上抢，然后一脚传球，把球给了在佩里西奇身后跑上的迪玛利亚。

　　本泽马没有选择自己突破，而是一脚把球传了出去！

　　本泽马的选择，其实并不算是多么惊人的做法，只是，作为皇马这样的球队的首发中锋，在进攻之中，第一选择不是自己来，而是要把球交给自己的队友，这样的做法，也让人微微觉得有些好笑。本泽马这个球员，出道的时候也曾经被人称为过罗纳尔多的接班人，可是比起来罗纳尔多，他终究是少了一些锋芒毕露的杀气。

　　然而，这种杀气虽然他没有，但是皇马球员们却并不缺乏。比如此时接到了球的迪玛利亚，就用他的冲击，显示出来了什么才是最为顶级的杀伤力。在拿到了球之后，迪玛利亚也在中路上面冲了起来，面对着狼堡的后场，展开了直接的冲锋。

　　皇马的攻击，显然非常重视在拿到了足球之后的快速反击。虽然说狼堡现在阵容收缩的颇为紧密，皇马球员们看上去也没有太多的机会，但是在拿到了足球之后，他们还是毫不犹豫的发动了快攻。迪玛利亚带着球，在右边路上也试图进行突破，在狼堡的防守之中打开缺口。

　　当然，狼堡也不会给他这样的机会，在他的面前，罗德里格斯也在认真的防守着。只是，迪玛利亚脚下轻松的一脚变向向左，第一步就闪开了罗德里格斯的拦截。狼堡的阻拦虽然算得上是出色，但是在他的面前终究还是有些不够看。罗德里格斯在德甲发挥的不错，可是面对迪玛利亚，却有些跟不上对方的脚步。

　　这些南美球员，技术确实出色。不过好在狼堡这边，本来也没有指望罗德里格斯一个人拦住迪玛利亚。在罗德里格斯的身边，沙欣此时已经站好了位置，而古斯塔沃这时也从迪玛利亚的侧面急速的靠拢过来。面对迪玛利亚一个人的进攻，狼堡调动了三个人参与防守，他们在迪玛利亚的四周布置下了天罗地网，准备拦截住迪玛利亚的疯狂突袭。

　　开场的时候，他们被C罗突破成功了，但是那一次突破，说到底也只是一次防守反击。C罗的突破很好，可终究面对的不是狼堡的全面防守，这才使得他有机可乘，而现在，狼堡全力进行着防守，也让迪玛利亚面对着极大的挑战。

　　就算是他，想要在这样的包围之中杀出去也有些困难。他向前的动作停止了下来，想要寻找新的时机。可是，狼堡自然也不会给他这样的机会。在他停下的时候，正面的沙欣和罗德里格斯还在维持着防守，而侧面的古斯塔沃则是直接扑了上来。

　　他想要在第一时间断下迪玛利亚的球，让他彻底没有办法继续进攻。

　　古斯塔沃的上抢，可以说是极具威胁。不过也正是因为他的上抢，在他的身后，迪玛利亚的左侧，也出现了一片空当。而面对这种情况，迪玛利亚也没有丝毫犹豫，就在古斯塔沃上抢的时候，他脚下把球向后拉了一下，然后向着左侧一拨，一下子就让足球到了古斯塔沃的身后，从右边跑到了中路上面！

　　面对这次拦截，狼堡虽然做得很好，可是迪玛利亚还是靠着技术找到了出路。然而，这一脚虽然让他甩开了古斯塔沃，可是沙欣却也又补到了他的面前，他的突破，似乎依然无法前进。

　　可是，迪玛利亚虽然自己没有办法前进，他却也还是注意到了，因为他的跑动，狼堡的后防线已经有些松动了。而在这一脚过人之后，他也吸引了狼堡的注意力，这种时候，他的队友也大有机会了。

　　而他相信，他的队友们的实力也是非常出色的。

　　迪玛利亚脚下勾了一下，一个后脚跟传球，把球向着身后传了过去。在他的身后，贝尔此时已经快速的插了上来。拿到了球的他可没有迪玛利亚那么多的细腻动作，他直接大步如风突破，从沙欣露出的空当上面长驱直入，杀向了狼堡的后场！

　　靠着两个人的合作，皇马再次突破了狼堡的防守。他们的前场球员，果然个个实力惊人。而此时此刻，C罗也已经从另外一边包抄了上来，等待着和贝尔进行一次合作。对方的三个顶级的突破好手，轮番对狼堡的后防线展开了肆虐，也让狼堡面临着极大的压力。

　　只要贝尔传球，这就又是一个好机会，狼堡的大门就又要遭殃了。

　　然而，这一脚球，贝尔并没有选择传球合作。在禁区之外，不等狼堡的后防线球员贴近，他就已经做出了自己的选择。站在禁区外还有五米的地方，他的前冲的步伐猛然停了下来，就在禁区前面，他猛然一脚大脚射门，把球直接轰了出去！

　　在禁区前面，贝尔没有选择合作，而是选择了自己进行远射！

　　这个选择，确实是让狼堡球员们谁都没有想到。他们本来以为，占据着技术优势的皇马，是不会进行这样精准度不足的进攻的。可是，也正是因为如此，他们的防守也有些不够及时，门前的贝纳利奥，面对这个射门甚至没有做出来反应，就看着足球飞了过来。

　　这一脚球，狼堡的防守已经完全没有作用了。好在，贝尔的射门，终究还是有些急躁了。远射这种技术，不管怎么说也不可能有着单刀一般的射门效率，贝尔的远射也是一样，虽然他骗过了所有的防守，可是自己却高出了横梁，贴着门框废飞出了球场。

　　周围的球迷们，传来了一片叹息声，贝尔的一脚射门，终究是没有进球，皇马这一次的进攻虽然在中路上面压制的狼堡完全抬不起头来，但是因为最后阶段贝尔踢得有些冒失，还是没有取得进球。

　　站在禁区前，贝尔的眉毛拧成了一团。自己好不容易得到的机会却没有射进，让他心里十分不快。到了皇马一年，他在这里并没有能够发挥出来让世人震惊的实力，因为伤病，他还差点沦为了人们的笑柄。媒体虽然对他寄予了厚望，但是一直以来，他发挥出来的实力却不符合他那高的有些离谱的身价。

　　这对贝尔来说是个无形的压力，而在这样的压力之下，他也确实有些急躁了。时至今日，他本来也想要在欧冠决赛之中，打入一个进球，让人们看看，自己确实是顶级的球员，可是，这一场球下来，他的运气却如此不好。

　　比起来C罗能够直接突破对方的防守攻入一球，他的远射就不能攻进，这让他多少有几分焦躁。人们一直都说他将来会是C罗的接班人，可是就现在的发挥来看，他差的似乎还有些远。

　　好在，这一场球，他还有机会——比赛还没有结束，他依然还有机会证明自己。

　　只是，这样的机会，不知道他还能够得到几次？


第五三八节 心态

　　贝尔心里面的焦躁，此时此刻，场上场外除了他之外，只怕是没有人知晓的。球场周围，虽然他的攻门没有进球，但是依然还是换来了皇马球迷们满天的掌声，对于这一次攻击，他们比贝尔更加满意。

　　不管怎么说，皇马现在是占据上风的。比分上面已经是1-0，而且就算是贝尔的射门没有进，可是人们依然看得出来，皇马面对狼堡的防守，绝非没有办法。本泽马在中场游刃有余的调度，迪玛利亚和贝尔强的有些逆天的快速突击，这些东西全都让人们看出来了皇马的优势有多么巨大，而面对这样的局面，皇马的球迷们，是相当有信心的。

　　比赛还不到30分钟，皇马不但领先，而且占据着全面的优势，这样的情况还有什么让人不满意的？在他们看来，皇马再次破门，估计只是时间问题，就算是这次射门没有进球，但是下一次射门，绝对是可以有所斩获的。而就算是没有斩获，他们也还是领先的状态，只要维持着对手的压迫，那么他们就没什么好担心的。

　　这一场比赛，对于贝尔来说，也许还有着需要证明自己的意义，但是对于皇马来说，他们可没有必要焦躁，比赛的发展非常符合他们的要求，只要坚持下去，他们就是最终的胜利。

　　球迷大多都是皇马的球迷，而非贝尔的球迷，他们需要考虑的自然也是皇马的利益。

　　对于这样的情况，狼堡的球员们也非常清楚。看着一个球没有能够攻入狼堡的大门，站在球场上面，高顺耀也是松了一口。一方面，他心里面有些微微的害怕：如果刚才那个球再稍微低一点，狼堡现在就已经0-2落后了，而另外一方面，他也暗自庆幸：虽然对手的实力很强，但是看来他们的默契程度并没有自己想的那么好，而这也不得不说是狼堡的大幸。

　　贝尔没有进球的焦躁，固然是被人们看在了眼里，而高顺耀更加注意的，则是站在禁区线上，在刚才贝尔拿球的时候已经快速跑上想要反越位插上的C罗。刚才的那个球，如果贝尔不是自己贪功，而是选择了把球传向狼堡的防线之后的话，也许现在，狼堡已经是输定了比赛了。

　　1-0的局面有的挽回，要是半场不到就2-0了，那就真的大势已去了——虽然说安切洛蒂也许经历过更悲惨的事情，他不会这么认为，可是在高顺耀看来，自己的球队又不是那种运气好到逆天的队伍，极端情况下翻盘太难，而且安切洛蒂就算是命再差，也不至于遇到两次那种事情。

　　好在，贝尔刚才没有选择传球。在关键时刻，他还是选择了自己来。高顺耀不知道，这是因为他没有看到C罗的跑位，还是他就是不想传给C罗，但是看到对手这么踢球，他还是敏锐的认识到了，不管对手是哪一个情况，对于狼堡来说，这都是很好的消息。

　　要是前者，那就说明了对方的前场配合不算特别好，三个强力的反击球员却没有足够的良好配合，那么威力就会削弱很多，狼堡的防守也会面对一个好消息。而要是后者……那更是极大的好消息，对方的球员如果各自心怀鬼胎，那对狼堡简直是太有利的消息了。

　　这样的情况，高顺耀赛前可是绝对不敢相信的：在他看来，皇马为了自己的第十个欧冠，已经期盼了很多年，对于他们来说，这个冠军是高于一切的东西。而一支球队有这样的追求，球员们自然也得全力以赴才行，因此他也以为，皇马绝对没有人敢于存什么小心思的。

　　不过现在看来，似乎事情和他预料的有些差别：虽然皇马上下确实很想赢，但是他们的球员们，也不是全都一心一意为球队效力。他们这些人，和狼堡球员终究还是有些不同的：皇马的球员们，绝大部分都是顶级球员，而对于顶级球星来说，除了冠军的荣誉之外，个人是否能够得到足够多的进球，是否有足够的关注度，也是一件很重要的事情。他们不可能像狼堡的球员们一样，除了欧冠就别无所求：因为对他们来说，欧冠之外，他们还有很多东西要争取。

　　比如说，像是贝尔这种球员，他就是要争取自己在皇马的队内地位，战术核心权利，甚至于自己喜欢的位置的。所求甚多，他也不可能完全兢兢业业的给人做小弟。而正是因为这样的心情，让他有了这一脚不太成熟的射门，也让狼堡逃得一劫。

　　而看到了这一幕，高顺耀也是有些高兴的。就算是这种事情不是什么好事，可是作为敌对的双方，对手的不成熟就是自己的优势，这个道理他还是明白的。皇马球员们有问题，那么对于狼堡就是好事，这一点绝对是不言而喻的。

　　只是，到底该如何利用起来这个问题，也让人颇费思量。

　　看到贝尔的不成熟，高顺耀的心里，多少有些开心。可是看看自己的球队的状态，他又实在高兴不起来。现在的球场上面，皇马依然还是占据着优势的，而这样的优势之下，就算是发现了对手有些小问题，又该如何利用？

　　毕竟，现在球场上面，可是皇马在压着狼堡打。狼堡的球员们已经完全退到了自己的半场，每次皇马进攻都有两个以上球员对对手进行拦截，可是就算如此，他们也阻挡不住皇马的进攻。而比分上面，他们又是落后的一方，对手的问题出在进攻线上，这样的毛病，对于对手的影响似乎还真的不是很大。

　　皇马前场只是有些独而已，又不是不会进攻。技术上面，他们依然还是占据着绝大的优势，这样的优势，也足以把狼堡球员们压得喘不过气来。而狼堡向要取得胜利，必须要做的事情是反击，可是这样的问题，对反击又有什么帮助？

　　就算是高顺耀发现了对手有问题，他也得想个主意利用起来才行。不然的话，就算是发现对手漏洞百出，自己却一个都用不了，那也一样对于比赛没有丝毫好处。

　　不过，这似乎也不是完全没有用。

　　高顺耀在心底里面，也快速的做着盘算。而在想过了之后，他也发现，也许他的这个看法，对于自己的球队进行反击也不是完全没有帮助。对方的问题不在于技术而在于心态，而心态上有问题的话，可不会只体现在进攻上面，在防守上面，也会有所体现的。

　　皇马现在战术上面看不出来什么破绽，而要说发现的最大问题，就是他们的球员们都在想着进攻，他们希望能够快速进球，也都希望自己能够进球。从技术上说，他们找不到漏洞，但是心态上面微微有些急躁，这是最大的问题所在。

　　而心态上的焦躁，自然也会在攻防两侧都有所体现：在攻击端，他们的进攻顾不上和队友的合作，而更喜欢选择自己来是一个体现，而在防守端上这样的心态会如何体现？高顺耀心里也有些怀疑：如果自己的球队发动反击的话，那么皇马的前场球员们，会不会及时进行后撤防守？

　　心态的问题，可不只是体现在进攻上的，如果心态有了问题，防守上面，也一样会出问题。

　　这个问题，让高顺耀有些怀疑：如果是面对别的球队，他也许还不会太过于怀疑这方面的事情，但是对手是皇马，这支球队一向以他们的球星大牌而著称。他们的球星们名气大，实力强，几乎是全世界都知道的事情，但是从另外一方面来说，他们的球星们不喜欢参与回防，这也是皇马的传统之一了。

　　虽然近几年在巴萨的打击之下，皇马的球员们似乎已经改掉了这方面的毛病，但是在这一场球中，看他们对比赛的态度，高顺耀也在猜测着，他们会不会旧病复发。而如果真的一切都如他所料，皇马球员们现在急于表现自己的话，那么他们的前场球员们，在防守的时候，肯定也是更加偏向于在前场等待反击机会，而不会主动地拉回来死守己方半场的。

　　而众所皆知，在现代足球之中，前场不参与防守，这绝对是会对自己的球队实力造成重大影响的。如果贝尔真的有了急躁冒进的心思，那么他这一侧的防守，肯定也会大为削弱，狼堡如果盯着这边进行猛攻，也许也能够打开局面——只是，高顺耀不知道，自己的计算，是否真的靠谱？

　　不管怎么说，人心都是最难猜测的东西，想要利用对方的心态打反击，似乎有些冒险。对方如果真的只是一时没有看见队友，没有传出来好球，依然还是非常乐于回防的，那么自己的反击，只怕也要吃亏。

　　只是，看看场上的局势，高顺耀却也只能咬咬牙，劝自己相信自己的判断：他看得出来，从战术上面来说，皇马几乎是没有破绽的，他们的实力极强，比起来狼堡完全是领先一档的存在。这一场球，如果再这样踢下去，狼堡必输无疑，就算是自己的想法有些过于赌博了，他也只能够尝试一下。

　　弱队面对强队，本来也不能面面俱到。那么自己就赌一把，看看自己的运气，是不是足够好了。


第五三九节 一步之差

　　作为一个足球运动员，在足球场上，面对瞬息万变的比赛局面，有些时候，一个球员捕捉到了战机之后，必须也得有胆量尝试，才能够给自己的球队，带来足够多的好处。

　　在球场上面，在注意到了贝尔的心态问题的时候，高顺耀在自己的心里，也在评测着对手的心理，想着该如何利用对手的问题。面对即将到手的冠军，皇马的球员们已经开始急躁了，而刚刚以极为高昂的身价转会皇马的贝尔，因为一年以来在皇马都没有太好的发挥，更是急于在这一场球中表现自己。

　　比起来别的球员，贝尔是必须要自我表现的球员：它以极高的身价来到了皇马，但是到现在为止，却依然还是得不到足够的重视。这一场比赛，其实就是一个很好的证明：明明一向都是以左边路为主的他，在皇马这支球队里面，只能够在右边路上出现。对于这样的安排，他并不是特别满意，也一直都试图踢出来些让人更加重视的成绩。

　　这样的心态，让他在处理球的时候过于急躁，也让高顺耀觉得，也许他所在的右边路，可以成为狼堡的主攻方向。他和队友们悄悄地打着手势，示意他们多注意在左边路上发动进攻，贝尔本人现在还不知不觉，但是狼堡已经想要把他当做缺口来打了。

　　毕竟，皇马的战术布置并没与什么缺陷可言。像这样顶级的球员，有着近乎顶级的人员配置和顶级的教练进行战术布置，只要球员们能够认真执行教练的战术规划，那么几乎也是没有任何问题的——尤其是遇到了安切洛蒂这种保守为主的教练，他在战术之中的勾画几乎全都以求稳妥为主，这样的布置之下，寻找对方球员的执行不力，几乎也是唯一的出路。

　　对于狼堡来说，最大的幸运在于，他们想要的破绽，终究还是被找到了。皇马球员们的心理状态，并没有成熟到了足够不出任何岔子。而瞄准了贝尔这个破绽下手，这也就是他们能够做的最好的选择了。

　　实际上，面对这样重要的赛事，无论是谁都有可能会犯下错误。就算是狼堡球员们不像皇马球员们那么压力重重，在刚才开场的时候，也一样是因为过于贪功，急于进球，从而被人打了反击。要论心理不够成熟，其实狼堡的球员们，刚才也是一样犯了错误的，只不过，因为丢球在先，加上没有退路，他们比起来贝尔更早的清醒过来，现在在球场上也认真多了。

　　而贝尔现在，却还在迷糊之中。越是重大的比赛，有些时候人们就越容易心理压力大，难以保持冷静，从而出问题。而这也就是大赛经验对于球员来说的重要意义。

　　相对而言，这一场比赛发挥最好的C罗，恰恰就是皇马球员之中，大赛经验最为丰富的一个。因为已经踢过了两次欧冠决赛，其中输过球也赢过球，因此对于比赛他更加放得开，也能够做出来正确的取舍，这也是他能够发挥得更好的原因。

　　而相比之下，贝尔的大赛经验，实在是少了一点。别说是欧冠决赛这样的重大比赛，在他的职业生涯之中，就算是联赛之中争夺冠军的比赛也是没怎么踢过的。基本上没有提过什么重要比赛的他，也很难意识到重要比赛到来之际，该如何面对自己的情绪变化，就算是他非常清楚自己应该控制住自己的情绪，但是这种事情，终究不是想做就能够做到的。

　　而有些时候，类似的错误只要犯下一次，就已经是不可挽回的了。贝尔对自己的问题浑浑噩噩，没有发觉，可是对这些问题，狼堡球员们可不会手下留情。

　　球场上面，皇马还在进行着攻击。虽然贝尔浪费了一次机会，但是靠着他们的顶级的突破好手们的实力，还在持续增加着压力。面对狼堡的防守，皇马的攻击也在加速，当又一次拿到了球之后，足球传到了中路的迪玛利亚脚下，他也带着球，向着狼堡的后场直接冲了过来。

　　他的冲击目的很明确，就算不能够长驱直入，也要搅乱狼堡的防守。而面对他的进攻，狼堡也确实不敢掉以轻心，在他的正面，古斯塔沃对他进行着封堵，而从他的侧面，沙欣也已经拦了上去。

　　经历过了一次防守失败之后，狼堡对于迪玛利亚的技术出众也有了印象，这一次，他们没有给迪玛利亚任何的机会，两个人几乎是同时上抢，一下子顶住了迪玛利亚任何的变化机会。迪玛利亚虽然还是把球拨了一下，想要变一下位置，可是，狼堡球员们也在第一时间就选择了身体对抗。面对古斯塔沃的挤压，他还是没有能够顶住，脚下的球也被抢走了。

　　迪玛利亚的带球突破，在狼堡球员们的拦截之下，终于还是宣告失败了。他倒在了地上，而沙欣在他脚下抢过来了球，也立即带着球向前面跑了起来。狼堡抢下来了球，也在第一时间发动了反击，向着皇马的后场冲了过去。

　　对于反击的机会，狼堡把握的还是不错的。但是皇马的防守，也一样相当出色。中场上面，赫迪拉在此时也已经第一时间冲了上来，面对着向前的沙欣，直接扑了上去。而在他的身后，莫德里奇一样也在阻挠着狼堡传球的线路，不给他们把球传向前场的机会。

　　安切洛蒂的战术，是相当稳妥的，这一场球，他也是准备用更胜一筹的阵容来求取胜利的。他的战术之中，环环相扣，几乎没有任何一个位置是能够让狼堡轻易打穿的——至少，如果他的战术真的得到了执行，那么情况会是如此。

　　可惜的是，他的战术，并没有得到很好的执行。在刚才高顺耀的提醒之下，拿到球的沙欣，也已经注意到了，在自己的左侧，皇马确实已经出现了一些问题了。面对上抢的赫迪拉，沙欣也敏锐地把握到了这个机会。在中场上面，他脚下把球一扣，顺势转身，似乎被对手抢的非常厉害，有些支持不住了，然而也就在这种时候，他的一脚传球，把球向着自己的左边踢了出去，送向了那里的佩里西奇！

　　刚才皇马还处在进攻的态势之中，并没有太多的人注意到了皇马球员的跑位。而此时当沙欣一脚横传把球送到了佩里西奇脚下的时候，人们才发现，刚才贝尔为了能够得到即会第一时间进攻，他的站位比较靠前，并没有及时的回撤回来堵塞佩里西奇的拿球位置。拿到了球的佩里西奇，现在身边并没有什么防守球员，他完全可以带球而上，长驱直入。

　　就算是再怎么愚蠢的人，也看了出来贝尔在这个球的防守上面，犯下了一个极为严重的错误了。在他的心中，也许觉得赫迪拉和沙欣的对抗，获胜的一定会是赫迪拉，因此他没有及时的回防，而是希望能够直插狼堡防线之后，第一时间去寻求展开反击。可是，世事不如人愿，赫迪拉没有在拼抢中获胜，贝尔的选择一下子就使得佩里西奇这里，出现了漏洞。

　　他的选择，太过冒险了。这样重要的比赛之中，竟然有这么草率的决定，这也是极为严重的问题了。而比尔显然也是知道自己的问题的，看到出了岔子，他也第一时间冲了上来，想要从佩里西奇这里，把球再断回来。

　　其实，这个时候不只是他一个人，在佩里西奇的面前，卡瓦哈尔也已经冲了过来——贝尔的失位问题也许比赛过后可以算总账，但是在比赛之中，他犯了错误，总得有人补充这个漏洞。卡瓦哈尔看到了贝尔失位的时候，就已经冲了上来，也想要正面阻拦佩里西奇——皇马的防守体系，整体上还是不错的，就算是出现了漏洞，他们也能够有人过来填空补位。而佩里西奇拿到了球，刚刚过了中线，背后的贝尔，面前的卡瓦哈尔就都已经堵了过来，也让他面对着很大的压力。

　　如果是换上一个实力稍微弱一些的球员，面对这样的围追堵截，就算是已经找到了空当，只怕也很难利用起来。不过，好在经历过了欧冠多场比赛的历练之后，现在的佩里西奇，也绝非一般的差劲球员。皇马的合围确实非常及时，可是却依然还是露出了空当的——卡瓦哈尔快速插上了，因此他的背后也有了一个不小的空当，而就在此时，高顺耀已经跑到了左边路上，准确的找到了空当所在。

　　从刚才开始，高顺耀就一直都在注意着皇马这一次的空当，机会出现的时候，他的跑位也远比任何人都要迅速。而看到他出现在了卡瓦哈尔背后，佩里西奇也没有丝毫犹豫，他立即一脚传球把球传向了高顺耀，使得足球到了卡瓦哈尔背后！

　　贝尔的失位，终究还是会造成连锁反应的。因为他的失位，卡瓦哈尔不得不冲上来阻挡，而他的上抢，自然也就会使得他身后出线漏洞。而他的身后有了漏洞，高顺耀自然就能够利用起来——当高顺耀拿到了球时，他的身边已经没人防守了，皇马的这一条边路防守，也等于是彻底被人打穿了。

　　皇马的防线，终于在狼堡的攻击之下出现了漏洞，狼堡想要的反击机会，终于到来了。


第五四零节 扳平

　　球场上面，当足球传出去的时候，贝尔的回追也停了下来。作为一个曾经踢过后卫的球员，贝尔非常明白，卡瓦哈尔的这个漏洞，就是因为给他补位造成的。他的急躁心理，给皇马带来了很大的麻烦，现在的狼堡，终于找到了会。

　　这一场球中，皇马终究还是为自己的心浮气躁，付出了代价。不过，就算是如此，皇马的球员们却也没有放弃比赛。在足球传向了高顺耀的同时，眼看自己的防守区域已经被对手打开了局面，刚才还在上抢的卡瓦哈尔，马上就开始了向回奔袭。而他也非常明白，这一次他已经失位，时间已经赶不及了，因此，面对着高顺耀，他也是想都不想，直接一脚铲了过去。

　　比起来自己的队友，卡瓦哈尔的决断显然高出了很多。在关键时刻，他这一脚铲球，也是极为正确的选择。

　　高顺耀的位置毕竟靠近边路，在这个位置上就算是犯规了，定位球也很难利用的起来。而且高顺耀虽然插到了卡瓦哈尔身后，但是因为禁区里面皇马的退防还算是及时，他也没有能够完全甩开皇马的后卫线，这一脚铲球，也不会造成红牌的后果。而就算是这一个球吃到了黄牌，对于皇马来说，也不是什么太过要紧的问题，只要能够在这一场比赛中不丢球，那就比什么都重要了。

　　拼着吃一个犯规，也要为队友擦屁股——卡瓦哈尔对于比赛还是非常看重的。

　　可是，他就算是有这样的心思，但是终究他做的事情，还是回追补位。即使他的下脚已经非常果断了，但是想要在第一时间追上高顺耀，还是差了点意思。

　　就在他的一脚铲过来的时候，高顺耀已经发觉了他的意图。间不容发之际，高顺耀脚腕一抖，赶在他的铲球把传球路线完全阻挡住了之前，一脚把球踢了出去。他没有被卡瓦哈尔的铲球拦住，一脚传球之后，他也从卡瓦哈尔的脚上跳了过去，而此时，中路上面的曼祖基奇在禁区前面还有五六米的地方，接到了高顺耀的传球。

　　靠着一记传球，高顺耀甩开了卡瓦哈尔这一次的补位。

　　在边路上面拿到了球的高顺耀，本来也没有打算自己带球前冲——他自己知道自己有几斤几两，他非常明白，虽然自己已经破开了对方的防线，但是以他的带球水准，想要带球冲进禁区，未免还是有些困难。拿到球的第一时间，他本来就是想着要把球传到中路去——只是，在他看来，要传球的话，最好的办法应该是等曼祖基奇跑到了禁区里面，自己传中进去直接攻门最好，可惜的是，卡瓦哈尔的回防过于犀利，让他也没有办法再多做等待，不得不早早地一脚把球传出去了。

　　皇马的防守，还是起到了作用的，在禁区前面，曼祖基奇接到了球。而在他的面前，拉莫斯和佩佩的防线也十分稳固，曼祖基奇也很清楚，自己就算是想要往前走，也没有什么可能了。

　　不过，自己无法前插，不代表狼堡就不能进攻。接到了球的曼祖基奇，也看到了在左边路上面，高顺耀已经跳了起来，从卡瓦哈尔的脚上跳过，继续前插了。而眼看这样的局面，曼祖基奇也不再多做犹豫，他一脚把球踢了过去，再次传到了左边路上面！

　　从左路到中路，然后再回到左路，狼堡在皇马的禁区前面，倒像是玩了一次踢墙配合。这样嚣张的传球配合直攻禁区，就算是顶级球队也没有多大的可能性在皇马防线前面上演，可是，狼堡这一次，却做得非常轻松。

　　毕竟，这一次，左边路上面，高顺耀彻底没有任何人阻挡他了。卡瓦哈尔铲球失败之后，已经被高顺耀甩在了身后。而因为刚才曼祖基奇在禁区前面拿球，拉莫斯也因此在禁区里面防守，没有及时的补位出来。而现在，曼祖基奇把球传到了左边路上，高顺耀带着球从左路直接插到了禁区里面，而在中路上面，曼祖基奇也已经冲进了禁区里面，两个人形成了很好的边中结合的态势，对皇马大门构成了威胁。

　　皇马的禁区，这一次真的是面对最大的威胁了。高顺耀带球在左侧插上，而曼祖基奇在中路，这两个人的威胁，也让两个后卫不知道防守谁才好。禁区里面，拉莫斯已经冲了出来，阻挡着高顺耀的前进路线，而佩佩也在紧紧地贴着曼祖基奇，甚至已经旧病复发，手上也有用上了动作。而皇马另外一条边路上面的科恩特朗，此时也已经撤到了禁区里面，一样也对曼祖基奇进行着协防。

　　此时此刻，皇马球员们的防守，也已经是拼尽了全力，他们非常清楚，这个球无论如何也得守住才行。

　　这是欧冠决赛，是皇马梦想了多少年的欧冠决赛。这一场比赛是否能够胜利，直接影响到了皇马是否能够实现自己的十冠梦想，对于皇马来说，有着极为重要的意义。而从比赛开始至今，他们的进攻一直都打得很好，无论如何，皇马也不能输在防守上面，在这方面输掉比赛！

　　禁区前面，拉莫斯和佩佩也是赔上了十二分的小心。他们两个人堵着高顺耀和曼祖基奇，也是试图把他们完全封锁，不让他们靠近球门。而不得不说，皇马的这两个后卫，确实也都是极为顶级的后卫，他们两个人站在球门前组成了防线，又足够小心谨慎个，并不贸然上抢，这样的做法，确实也让高顺耀有些无奈。

　　虽然他现在确实冲入禁区了，但是面对着皇马这样的防守，他也实在有些不知道该如何突破才好。可偏偏时间又不会给他太多的思考空间，毕竟皇马的球员们也懂得回追，知道赶回来防守。如果自己不能够及时处理这个球，那么这次进攻，也有可能就变成了一次彻底的失败，好不容易打开的局面，就又要变成僵局了。

　　谁知道贝尔犯过了一次错误，还会不会犯第二次？高顺耀对此可是不敢赌博的。这一次机会他一定要利用好了，也只有利用好了这次机会，狼堡才能够看到胜利的希望。

　　而这个机会到底该如何利用？高顺耀心里也是一片焦急。而就在此时，他也突然间看到了，站在拉莫斯背后的卡西，站位似乎有些奇怪。

　　高顺耀带球杀到了禁区里面，卡西利亚斯作为门将，自然也是在全力准备着防守的。只是在禁区里面，现在这个时候他的站位似乎稍稍有些靠前。

　　这样的站位似乎有些奇怪。卡西利亚斯似乎完全不担心，高顺耀会打远角一样。不过仔细想想，高顺耀也就明白了他的意图：拉莫斯就在自己的面前，堵死了自己的前进通道，想要拉开空间打远角，几乎是不可能的。因此卡西利亚斯现在防守的最主要目的，是自己会突然射门打近角，或者是给曼祖基奇头球攻门。为了这样的防守，他的站位自然也就靠前了。

　　他的选择，并没有什么错误，但是前提条件，是高顺耀的射门，无法打向远角。而如果此时此刻，高顺耀真的能够打远角的话，那么卡西的防守，自然也就会出问题了。

　　卡西没有这样的防备，是因为他多少有些轻视了高顺耀的射术：狼堡的比赛开始至今，进攻一直都以头球为主，他们的两个高大的前锋在禁区里面不断的争顶，但是脚下技术，却并没有展现出来多少。高顺耀是从边路杀入禁区的，他面对的射门角度很小，再加上拉莫斯的拦截，这也让卡西有了一丝的轻敌大意。

　　而对于卡西这样的失误，高顺耀第一时间把握到了。在注意到了之后，他也马上就明白了自己该怎么办，卡西认为他的射术不够出色，可是他自己却不这样认为，对于射术，他还是蛮有信心的。

　　脚下一脚扣球，高顺耀在发现了问题之后，马上也做出来了自己的选择。脚下把球稍微调整了一下，而后，他直接一脚撩射，把球踢了出去！足球在他的脚下，直接飞向了半空之中，它高高的越过了拉莫斯的头顶，带着旋转飞了起来！

　　看到高顺耀的传球，卡西第一时间的判断，依然还是认为高顺耀想要传中。但是知道足球飞了起来，他才发现，高顺耀的球路很是刁钻，不像是试图传球的样子。

　　这一脚球，直接吊向了球门的上角，高顺耀在此时，选择的是一脚直接射门，就在卡西的面前，他选择了直接攻击球门的上角！

　　面对这一脚意料之外的传球，卡西就算是再猛然跳起，也来不及阻挡了。足球直接越过了他的头顶，钻向了球门的死角。因为他的疏忽，狼堡的射门终究起到了效果，这一次进攻，狼堡打破了皇马的大门！


第五四一节 稳定

　　在高顺耀选择射门之前，卡西一直相信，自己对于这个球的判断，是绝对没有任何错误的。就算是时间再次退回到高顺耀进球以前，卡西再次做出选择，他依然还是会做一样的选择。他并不认为，自己的选择是错误的，而对于比赛会出现现在的局面，他也只能说是没有料到。

　　小角度吊射远角，这样的射门，在足球比赛之中，毕竟是非常少见的。敢于在比赛之中进行这样的尝试，比起来技术能力，也许进行这种尝试所需要的信心，才是更加难得的东西。

　　这一次射门，可以说是危险到了极致，稍微有一点控制不得当，那么这个球就会偏出，而狼堡的这一次反击就会彻底失败。而在一次欧冠决赛之中，把在禁区里面的球射没了，只怕没有几个球员有胆量冒这个险。

　　一支球队，尤其是一支弱旅能够踢一次欧冠并不容易。这样的机会，对于球员们来说，也许是一辈子就只有一次的事情。而这样的比赛里面发挥失误，很有可能对球员来说，也会造成一生的遗憾，因此面对这样的机会，球员们也会面对极大的心理压力。

　　越是大赛，球员们就会越紧张，因此在发挥的时候，也就会越保守。在卡西看来，狼堡的最佳选择，是传中给曼祖基奇头球，就算是他被两个人封堵，但是近距离下的传球，他依然还是有着很大的机会的，至少比起来高顺耀的小角度吊射远角，机会大得多。

　　可是，最终高顺耀的选择，却依然还是自己来。他克服了心里的胆怯，大胆的选择了直接射门。而这一次射门，也让卡西没有办法阻挡了。足球飞进了大门，扳平了比分，也让皇马半场比赛的努力，付诸东流。

　　球场周围，狼堡球迷们的欢呼声，已经响了起来。比起来刚才皇马的喝彩，他们的音量也一点不小。面对皇马，狼堡的球迷们确实没有抱着很大的希望，但是，自己的球队能够超常发挥，攻入而进球，他们依然还是激动不已。

　　就算是很难获胜，但是看到自己的球队进球，球迷们依然还是非常开心的。面对皇马，他们没有认怂，也没有被人围杀，他们还能够和对手进行一下抗争，甚至扳平比赛，这对球迷们来说，还有什么不满意的？

　　球场周围，欢呼声此起彼伏。对于进球，球迷们兴奋不已。而看着对手这样的态度，皇马的球员们也只能郁闷的叹着气，往自己的半场走去。

　　好好的比赛，本来占尽了上风，可是就因为一点点漏洞，就被对手反击得手了——他们自己在开局偷袭狼堡得手时，他们不觉得反击足球有什么讨厌的地方，可是现在，他们确实是对反击足球充满了怨言。

　　这样的比赛，太影响情绪了——尤其是对于那些当事人来说更是如此。

　　贝尔站在球场上面，也对着卡瓦哈尔走了过去，他很想和卡瓦哈尔打个招呼，说一下自己刚才不是有意的没有回追。可是，走到了面前，看着卡瓦哈尔一脸的落寞，他什么话都说不出口。卡瓦哈尔似乎也觉察到了他的不安，伸出手拍拍他的肩膀，却也没说什么。

　　比赛还没有结束，这也是卡瓦哈尔不愿意指责队友失误的最大原因。

　　贝尔现在，脸上也是烧的一片通红，卡瓦哈尔一语不发，他反而觉得比骂他一顿更加让他难受。看看卡瓦哈尔刚才是怎么防守跑位的，再想想这个球丢掉的原因是自己的失误，卡瓦哈尔的沉默，让贝尔觉得自己太对不起他了。

　　虽然皇马丢掉球以后，病没有人指责他但是他心里也非常清楚，这一个丢球是他的责任。因为自己的问题，使得皇马没有踢好球，结果丢掉了关键的一分，这样的失误，本来是绝对不应该出现在他身上。

　　贝尔并非不会回追，实际上要是真的论起来回追能力，场上两队22个球员加起来，也不一定有谁比他更强——作为一个边后卫出身，以速度出名的球员，他只要是肯拉下来脸面回追，就一样能够踢出来很好的球，真正想做，他不是做不到。只是……有些时候，他确实是不想去做那些事情。

　　回追毕竟是个很累人的活儿，比起来在前场等着机会展开突袭，退回到自己的半场参与防守终究不是什么愉快的工作。

　　而且，尤其是他所在的球队还是皇马这样的队伍，这支球队本身的特点也助长了他不愿意参与防守的心态：在皇马这支球队里面，虽然从来没有人正式的提出来过，但是很多时候，作为球队的核心王牌，C罗是不参与回防的，比起来队友们跑来跑去，他是有权利在前面等待着队友的传球的。这样的事情，本来是因为他的实力而得到的机会，可在人们看来，皇马的核心球员有权利不参与回防，这已经成了一个心照不宣的默契。

　　而贝尔一直以来都被当做C罗一样的顶级球星培养，人们期待他能够有C罗一样的表现和成就。而对于C罗的能力，贝尔一时间追不上，可是C罗的队内待遇，他还是非常羡慕的。人们总是或多或少的提及他是C罗的接班人，这也让他有些时候很喜欢有意无意的拿自己和C罗比较。在球队里面，他也开始希望自己获得C罗一样的地位——而这样的事情，也就影响了他的发挥。

　　没有头牌的能力，却非得比照头牌的待遇，这让贝尔也终于在比赛之中吃到了苦头。看看自己身后卡瓦哈尔面对比赛是如何的积极回追，斗争不止的，贝尔也只能够为之汗颜。

　　也许，他真的做错了。想要队内地位，不应该用强求的方式来争取，也许自己应该更多地考虑一下，是不是可以靠着实力获得胜利，而不是想着用这些方式彰显自己的地位。

　　毕竟，这个丢球之后，皇马已经被狼堡追平了。要是他们再这么踢下去，那就已经不是自己表现不佳的问题，而是球队有可能输球的问题了。比起来那样的事情，自己的表现，也不过是小事而已。

　　皇马今年一年，表现的其实不算多么让人满意。联赛里面被同城死敌马竞拿到了联赛冠军，这样的事情几乎不能容忍，而面对实力已经明显下滑的巴萨，对阵时踢得成绩也不算多好，也让球迷颇多怨言。对很多球迷来说，这一年的皇马，最终依然还是被人认为发挥不错，唯一的原因就是他们杀入了欧冠决赛，而要是欧冠再输了球……

　　换教练，换主席，还是直接大清洗？这种事情，谁都不知道。皇马对失败从来没有太好的容忍程度，谁知道他们能够做出来什么事情？

　　这是自己转会皇马的第一年，是他背负着世界顶级的转会费，以未来的核心身份入主皇马之后，第一次面对出成绩的时候，而要是在自己刚刚转会到了皇马之后，皇马就因为自己的原因失去了欧冠决赛的胜利……贝尔简直无法想象，这一场球过后，自己会面对怎样的下场。

　　尤其是想到了今年的欧冠决赛过后，马上就是世界杯了。而在世界杯中，总是会有些球员声名鹊起的。要是皇马在今年的世界杯过后，在世界杯上面招募到了顶级的球员，那么到了明年，也许自己就也已经不再是皇马的宠儿了，到了那个时候，自己的未来只怕就是一片阴暗了。

　　当然，也许自己还可以选择回到英超，至少曼联那边对自己肯定会很有兴趣。可是，作为一个在皇马这样顶级的球队踢过球的球员，如果就这样狼狈退出皇马，回去英超，他还是有些不太情愿。

　　他不是欧文，他来皇马是为了让自己的职业生涯更进一步的，他也只肯接受好的结果。

　　心底里面，贝尔暗自给自己打着气。这一场球，毕竟还没有到完结的时候。确实，皇马因为他的失误，丢掉了一个关键的进球，但是就算是丢掉了一个球，现在的比分，也还是1-1平。双方的比分，不过是刚刚拉回到了平局。而看场上的态势，皇马稳稳地占据着上风。虽然刚刚因为自己的失误，皇马丢了一个球，可是，只要接下来的比赛之中，自己不再犯错误，那么皇马的最后短板弥补上了，他们还有什么好怕的？

　　皇马的实力，依然还是稳胜一筹的。从战术上，从场面，他们都可以完全占据上风。这一场球，就算是踢成了平局，皇马也不比担心什么。因为这样踢下去，皇马依然还是更有可能拿到胜利的一个。

　　只要自己不浪，那么比赛就没有输球的可能——而看看场上的队友们，贝尔也在心里暗暗下定了决心——这一场球，无论如何，自己也要赢下来，这样的错误，再也不能犯了。

　　错误已经犯下了，那么现在也不是追悔莫及的时候了。知错能改，这就已经相当难得。比分拉平了，也等于是回到了开局的状态——而狼堡开场猛攻的招数已经用过了，现在也是黔驴技穷，他们又有什么办法，来对抗皇马？

　　这一场球，皇马依然还是赢面较大的那一个——他们有着绝对的实力优势，而这也会为他们带来胜利。


第五四二节 不同

　　当一支球队的名字是皇马，有着世界第一的名头的时候，那么当这支球队踏上了足球场之后，他们对于比赛，就总是有着非常让人惊讶的控制力的。对于他们来说，在这一场球之中，被对手扳平了比分，确实是一个非常丢人的事情，但是，就算被人扳平比分，皇马依然还是占据着场上的优势，这也是一个不争的事实。

　　因为皇马的大意，比赛进行到了37分钟，他们丢掉了一个进球。可是丢掉了一个进球，对他们来说并不是世界末日。和对阵马竞的那一场球不同，这一场比赛，是中立场地上面的比赛，而且皇马的球员们，也不担心自己的体力问题。就算是被人扳平了比分，他们依然还是占据着优势的，而狼堡的进球，对他们来说，甚至可以说还是有着不小的正面作用的。

　　就如同丢球之后，贝尔在自己的心里，暗暗地下着决心一样，足球场上，他的队友们对于比赛中丢了球，一样也是有着很大的反应的。看着自己的球门被人攻破，皇马球员们的心情也是激动不已。而他们的激动也很快就反映到了比赛场上，哨声再次响起之后，皇马也马上让人见识到了他们的愤怒。

　　双方的比赛已经再次踢了起来。而让人颇为意外的是，球场上面，狼堡并没有趁势追击，相反，在攻入了一球之后，球场上面，倒反而是狼堡开始了退缩，而皇马球员们，则是进攻进一步增强了。

　　这样的情况，还是颇为少见的——一般来说，在进球过后，一个球队的士气会提升很多，而随着球员们的情绪高涨，球队在进球之后，也会在球场上面，踢得更加强硬。可是，这样的规律，显然不适宜用于皇马和狼堡的比赛。在这一场球中，虽然狼堡进球扳平了比分，但是在比赛再次开始之后，展开狂攻的，却是皇马而非狼堡。

　　球场上面，但比赛再次开始之后，皇马的球员们，马上发动了进攻。中场上，当莫德里奇脚下得到了足球的时候，他直接一脚传球把球传向了右边路的卡瓦哈尔，让他带球冲击了起来。比起来刚才，皇马的边后卫更加积极了，卡瓦哈尔带球跑过了中线，而在对手拦截之前，一脚传球把球送到了中路的赫迪拉脚下，在攻击端上，也体现着自己的水准。

　　中路拿到球，赫迪拉没有立即传出去，而是带着球发动了突袭。他的突然插上，也让狼堡的防线面对着极大的压力：作为一个全能型的中场，赫迪拉的突破能力，其实不算多么出色，但是他的身边都是顶级的突破高手，这也让狼堡的防守面对绝大的威胁。

　　而前插的赫迪拉，也在跑了几步之后，一脚把球给了C罗。这一次的C罗，在边路上面也马上发动了快攻。好在，古斯塔沃对于他的进攻，也没有松懈，在他内切的时候，古斯塔沃一脚铲球铲了过去，阻断了他的进攻。

　　皇马的进攻被阻止了，可是他们的进攻其实却依然还是让狼堡心惊。他们没有想到，狼堡进球之后，皇马的心态却反而全都调动了起来，让他们不好抵抗了。

　　这一场球，在比赛开始之前，皇马球员们就已经都把冠军视作了自己的囊中之物：连拜仁都被他们压制在了脚下，在他们心中，狼堡也不过是一个最后的附属品而已。正是因为这样的心思，贝尔才会有所轻敌，而也正是因为这样的心思，在比赛遭遇了挫折之后，皇马的球员们，才会显得更加难以接受。

　　对他们来说，丢球给了狼堡，被狼堡扳平了比分，这着实有几分耻辱。在他们看来，这一场球过后，他们就要捧起来自己的第十个欧冠冠军了，而他们也希望自己夺得这个奖杯的过程，顺利无比，堂皇大气。一直以来以世界第一自诩的皇马球员们，觉得面对狼堡这种球队，他们就应该踢出来一个至少3-0的比分，不然的话，比赛过后，就很容易被人说成是赢得不够光彩，踢弱旅拿到的比赛，只有足够大的胜利，才足以彰显他们的了不起，不会被马竞，巴塞罗那等球队嘲笑为水平不行，运气第一。

　　他们想要的是全面的胜利，而在一开始，他们也做得不错。开场不久就攻入进球，这让皇马的球员们也认为，这一场球会是一场大胜。

　　可是，随着比赛的进行，狼堡却偏偏剥夺了他们的希望。狼堡有了进球，皇马的胜利就不可能再是完美的了，而在比赛之中狼堡甚至一度扳平了比分，这样的比赛就算是皇马最终赢下来了，他们也能够想到，以后别的球队提到皇马的第十个欧冠，也会冷嘲热讽的表示，他们的欧冠不是打豪门得来的，不过是踢弱旅运气好赚来的。真正论实力，他们的实力也就是一般般，打个弱旅，他们都能够被对手一度追平，弱的一塌糊涂。

　　这样的话语，是皇马球员们绝对不愿听到的。也正是因为如此，他们才会在狼堡进球之后，全都点燃了怒火。狼堡的进球，让他们为之努力了许久的欧冠冠军光彩不再，这让皇马球员们发飙了一样的发动着进攻，一时间也是凶猛无比。

　　而面对这样的进攻，就算是狼堡球员们情绪再怎么高涨，也只能暂时忍着了。他们很清楚，自己的球队实力比起来皇马还是差的很远的，对方既然在猛攻，那么自己还是老老实实的防守比较好。

　　当然，在防守的时候，如果能够偷到空子，反击一下也未尝不可。可是，看看皇马那边，现在连贝尔都开始果断的参与防守了，狼堡也知道，他们刚才看到的机会，现在也已经没有了，想要反击，也不是那么容易的。

　　皇马这支球队，在踢球的时候，也是懂得自我进化的。他们变得更强了，也让狼堡更加一筹莫展了。

　　好在，这样的情况，并没有持续多久。因为高顺耀攻入进球已经是比赛进行到了37分钟的事情了，皇马球员们虽然在随后的时间里面发动了猛攻，但是也不过是坚持了不到十分钟，就已经迎来了中场休息。

　　当中场哨声吹响的时候，狼堡的球员们，也是松了一口气。最后的这十分钟的搏杀，也让他们觉察到了皇马这支球队真的发起火来，到底有多可怕。说到底，对方也是有着C罗这样的顶级球员，能够在比赛之中，双杀本赛季的拜仁的强队，面对这样的对手，狼堡也许能够侥幸偷得一个进球，可是长时间这么对抗，还是未免有些太过辛苦了。

　　希望下半场球开始之后，对方的进攻能够稍微减弱一下——按照道理说，这也是应该的，再怎么说，休息过后，他们的情绪也应该稳定很多，不会再进行猛攻了吧？

　　狼堡球员的心中，对比赛还是有些期待的。但是对此，也有人持不同的看法。坐在观众席上，看着中场到来之后，狼堡球员们有些狼狈的退场，李泽也是对此无奈的摇了摇头，“这一场球，狼堡依然还是很危险啊。”

　　作为观众，李泽也一直都在看着这一场球，而在看球的同时，他也在心中分析着双方的实力。皇马的开场破门让他颇为有些赞叹，而狼堡的出色反击，让他动容不已。而看到了皇马在随后到来的汹涌攻势，以及狼堡球员们的无可奈何，他在心里，也为自己的朋友感到担心。

　　这样踢下去，狼堡看起来确实没有什么希望。

　　“你不是说过，欧冠比赛不好踢嘛？既然不好踢，那么怎么可能不危险。别太在意能不能赢球，老高似乎挺兴奋的，而且进了球，这不就已经足够了么？”

　　看着比赛，田颖轻轻地对着李泽说了一句。比起来李泽，她要轻松得多。虽然说她也知道，欧冠对于一个球员来说，到底意味着什么，但是因为一向都不是特别在意足球，在她看来，就算输了比赛，也不是什么不可接受的事情：高顺耀进了球，发挥得很好，这就已经足够了，而且高顺耀现在可还没有到退役的年纪，今年不行，明年继续就可以了。

　　踢成这样，已经不错了。至少田颖是这么觉得的。而在这么想的同时，她也不想隐瞒，直接就说了出来，“不知道老高，还会不会继续拼命，想着进球了。”

　　听到她的话，李泽却是立即点了点头，“绝对会的——这一场球，他本来就很兴奋。比赛之前，他特别和我说过的，这一场球，对他来说意义不同凡响。”

　　“嗯？”田颖有些不太明白。

　　“这一场球过后，就是世界杯了。到了世界杯的时候，卡西可也是老高要面对的门将之一啊。”

　　李泽解释了一句，田颖马上就醒悟过来了。看着她的样子，李泽也笑笑：只怕她对于自己的话，依然还是只是理解了一个大概。她可能还是不明白，这一场球对于高顺耀来说，不只是欧冠的决赛，也是世界杯的前奏——但是好在，高顺耀对这个，非常清楚。


第五四三节 调整

　　这一场比赛，李泽可以怀疑很多东西，但是他绝对不怀疑高顺耀的信心和意志。他知道，这一场球对高顺耀来说，意义非比寻常，他是绝对会用尽一切心思证明自己的。

　　之所以这样，最大的原因就是不久之后的世界杯，中国队在世界杯中的分组，可以说是烂到家了。西班牙荷兰智利，这些球队的名字，看一眼就可以知道，中国队想要在世界杯上取得成绩是多么不可能的事情：无论是欧洲球队还是南美球队，实力上比亚洲球队更强都是不争的事实，想要胜过他们，简直是没有希望的。

　　这些队伍根本不是中国队可以对抗的，02年的世界杯，中国队面对哥斯达黎加和土耳其，还敢于说一两句狂话，可是面对这些球队，他们连胡说八道的胆子都没有。这段时间，国内的媒体对世界杯的事情非常低调，他们一句过硬的话都不敢说。

　　别说是赢一场或者是平一场，面对这些球队，中国队不被屠杀也就是最大的胜利了。对于足协那帮人来说，他们本来也是指望着中国队在世界杯中，不要输的太过凄惨，至少不要让他们丢了太多的面子，以至于在上级领导们关注世界杯的时候，他们有些下不来台，就已经足够了。

　　中国这两年足球搞得不错，可是却从来没有人想过要在世界杯出什么成绩：随着真正的顶级外援到了中超，人们越来越多的认识到了中国足球和世界足球的差距。以前的那些豪言壮语，现在看起来都是些笑话而已，中国足球界的上上下下，对此还是非常清楚的。

　　只是，这样的认怂心态，也许他们非常清楚，可也不是每个人都心服口服的。至少高顺耀就是绝对不服气的一个。想到了自己的世界杯之旅，就只是一次倒霉的龙套之旅，他就非常不满，在前几天和李泽见面的时候，他也对此有着抱怨。

　　李泽早就知道，在很早以前，他就想过要在14年和陈思柔结婚。而他怎么也不可能接受自己婚礼的同时，伴随着国家队的大败的，他想要的家庭的幸福和事业的荣誉，而不是让自己的婚礼伴随着耻辱。

　　因此，高顺耀很想证明自己。在世界杯上不行，在欧冠上就要找回来。在这一次欧冠对阵卡西的时候，他也想要证明，自己对阵卡西的时候能够进球，自己是有这个能力的。

　　这样的想法，也许有些过于没有必要——中国队的那些后场能够给高收益的支援太少了，他面对卡西很难有什么机会，更别说在破门了，这个道理很多人都清楚，没有必要证明。但是，赛前高顺耀和李泽提及自己想法的时候，李泽却没有多说什么。在球场上面，这种不服输，却总是很有效果的，对于高顺耀来说，这足以刺激的他在球场上面拼命，李泽也不认为是坏事。

　　确实，就算是世界杯输了，可是要是欧冠中高顺耀踢得足够好，又有谁能够说，世界杯输球是他的责任？

　　只是，想要在欧冠中赢球，似乎也不是那么简单的事情啊……

　　看着比赛，李泽对于狼堡的担心，依然还是没有放下。随着下半场球的开始，他悬着的心也再次吊起来了。随着哨声的吹响，下半场比赛之中，无论是狼堡还是皇马，都要比上半场球踢得积极了许多，他们在球场上面，一开始就要展现出来了比上半场更加积极地态势。

　　这样的情况，并不出人意料：这是欧冠决赛，皇马也好，狼堡也罢，他们都不可能接受自己的球队在这一场球中输球。而在经历了上半场的对抗之后，到了下半场，他们也肯定都会针对上半场的问题进行新的调整，而在调整过后，他们自然也会更加拼命的，试图展现自己的实力。

　　比起来上半场还有试探的意味，下半场到来之后，可就真的是刺刀见红的时候了。彼此都已经对对手了一个足够的了解了，那么接下来的比赛，也就是看谁能够踢得更好了。

　　而想到这些，李泽也有些担心：皇马的实力更强，这是不争的事实。而安切洛蒂的老谋深算也要胜过马加特，这也是人尽皆知。现在球场上面，皇马和狼堡看似拼的非常激烈，但是皇马是不是在憋着什么坏主意？这个问题，他也不得而知。

　　他毕竟不是世界级的教练，看不破欧冠决赛的门道。只是他非常清楚，皇马不好对付。

　　这一点，没人不知道，只是对于现在的狼堡来说，他们就算是知道，也只能硬着头皮开战了。欧冠决赛这种狭路相逢的态势，根本容不得任何人退缩不前，狼堡如果不拼命也没别的选择了。

　　皇马想要拼命，狼堡也只能奉陪到底。而他们最多也就是选择一下，到底应该怎么奉陪。中场休息的时候，他们更多的也就是能够调整一下攻击的重点——比如说，在下半场开始之后，狼堡的攻击不再瞄准了贝尔所在的左边路开打了，而是转移到了右边路上。

　　下半场开始之后，贝尔比起来上半场认真了很多，这一条边路，已经不再是皇马的弱点了。而球场上的双方随着下半场的展开，更多的是在进行着中场的拼斗，因此，右边路上技术更好的图兰，也拥有了更多的用武之地。

　　狼堡想要靠着他的技术打开进攻，这也是他们现在的策略。当然，这不是很容易的事情，可是，对于狼堡来说，这已经是最好的策略。

　　而狼堡的球员们，在这件事情上也做得确实很好。图兰并没有辜负自己的队友们的期待，在球场上面也踢得非常出色。他非常清楚自己的任务定位，因此，从一开始，他就没有把自己的位置局限在右边路上面，他不断的在右边路和中路上面进行着灵活的跑位。而靠着这样的位置变化，他也占据到了很大的便宜。

　　下半场开始之后，他也给皇马造成了很大的麻烦，在这个位置上，他也让皇马头疼不已。而这样的情况，一直到了比赛进行到了55分钟，才出现了转机。

　　这次变化开始的时候，足球其实正好是控制在狼堡脚下的。在右边路上，当一次容拿到了球前插的时候，科恩特朗及时的冲了上来拦截。而在向前跑了几步之后，容直接一脚把球送向了中路的图兰脚下，他的出球相当迅速，也是打的科恩特朗极为狼狈。

　　而此时，在中路位置上面，图兰靠着自己漂亮的跑位把莫德里奇挡在了身后，脚下接到球的同时，他一个转身，一脚拨球，就让莫德里奇被他死死地卡在了身后，他已经正面面对皇马的大门，摆脱了后腰的纠缠了。

　　莫德里奇还在紧紧地贴着图兰，但是脚下步伐已经乱掉的他，已经无法再阻止图兰的加速了。虽然他的手还是抓住了图兰的衣服，但是在图兰的加速之下，他还是跟不上了。科恩特朗的补位还没有及时的过来，就在两个人的缝隙之中，图兰已经插了过去。

　　在他的背后，莫德里奇虽然还在拉扯着他，但是他已经跟不上图兰的脚步了。而更可悲的是，在图兰的加速拉扯之下，莫德里奇这个时候突然脚下一滑，直接摔到在了地上。本来应该是防守图兰的他，因为这一下摔倒，彻底被图兰甩开了不说，当科恩特朗过来补位的时候，也被莫德里奇挡在了身后，没能第一时间追上图兰。

　　这一次失误，使得图兰一下子彻底失去了防守。他也不顾身后的球员们的摔倒和科恩特朗的追击，大步飞奔着，向着禁区插了上来。一边快速的奔跑着，他还在一边抬头寻找着自己队友的位置，准备把这一角球传球，让狼堡再创辉煌。

　　这个机会，在他看来比上半场的机会更好。上半场那一次狼堡是靠着皇马的防守失误引开了他们的防守，从而塑造的机会。而这一次，莫德里奇直接摔到，他的问题更大，也让皇马的防线更加不堪。图兰相信，只要自己能够把球传出去，这一个球，绝对会让皇马受到极为严重的威胁。

　　可是，想要把球传出去，对他来说却不是那么容易的事情，就在他快速的突入禁区的同时，皇马的防守也已经杀到了眼前。就在他的面前，佩佩已经快速的奔了回来，面对着带球突入禁区的图兰，他回追过来之后，直接一个铲球动作，整个人都飞了出去。

　　他的动作，让图兰完全没有料到。这是禁区之内，他怎么也不会想到，皇马球员竟然敢玩这么大的动作。然而，当佩佩杀到了面前的时候，他也发现，佩佩的动作做得确实非常漂亮，虽然他的动作凶狠，但是因为他的身体素质很好，这一下铲球留下的空间十足，根本没有构成犯规。

　　足球被佩佩，狠狠地拦截了下来，而在此时，回追的科恩特朗也跑到了位置，拿到了足球。接到了球之后，他第一时间就一脚把球传给了C罗，使得皇马发动了进攻。

　　而直到此时，图兰才意识到，事情有些糟糕了：从刚才开始，因为进攻有些过于顺利，狼堡似乎压上的有些厉害了。在他们的身后，现在狼堡已经露出来了破绽，而面对这种情况，皇马的反击也要开始了。


第五四四节 变化

　　皇马的实力比狼堡强，这一点，狼堡球员们早就非常清楚。可是他们终究没有料到，皇马不但实力更强，而且在比赛之中，姿态也可以放的这么低。下半场开始之后，狼堡本来以为，皇马是想要和他们进行真正的阵地攻防战了，可是没有想到的是，皇马的阵地攻防，不过是个圈套，在诱使狼堡进入圈套之后，他们的网也开始收紧了。

　　C罗带着球，展开了快速的反击，而在此时，狼堡这一边的球员们的快速回追也已经开始了，在C罗的身边，容也已经靠拢了过来，虽然还没有过半场，但是他已经开始紧紧地盯着C罗，不准备给C罗任何从容进攻的机会了。

　　他没有立即仓皇上抢，因为那样会使得C罗很容易过掉他。但是他也没有放松防守，给C罗加速的空间和可能。他的亦步亦趋的跟随，让C罗随时面对着威胁，这样的防守使得C罗的突破也不能够加速，也让狼堡的回防及时的填补回了后场。

　　他的防守确实非常到位，经过了上半场的一次被人过的狼狈不堪之后，容现在也小心了很多。在球场上面面对C罗，他更加小心谨慎，不敢轻易做动作了。

　　可是，虽然他的防守足够认真，可是C罗却还不至于在这样的防守下就无计可施。面对着容的亦步亦趋的跟防，C罗没有办法加速了，他也马上做了正好相反的举措。在容的面前，C罗猛然间突然停下来了脚步。还没有过半场，他就已经一脚内切，向着中路做出来了靠拢动作。在眼看自己带球突破没有什么希望之后，C罗也不多做纠缠，他直接选择了向着中路靠拢，然后再把球传出去。

　　上半场的时候，他突破容的防守成功了，这让容相当担心他会再来一次。可是，这样的突破在C罗看来，并不算是什么大不了的事情，他可不会认为自己突破容的防守成功了一次，就要一直打这个弱点，打得不顺的时候换个踢法，在他也是平常的事情。

　　而本来跟着他跑的容，完全没有料到他这一脚突如其来的停球变向，因为他的节奏一直没变，C罗变向的时候，他也跑过了一些，只能眼睁睁的看着C罗在自己的身后变向成功，而后一脚把球传向了中路的本泽马。

　　站在中路上面，本泽马接到了C罗的传球，他站在中圈边上，而他的两侧，正好是狼堡的两个后腰球员。这一个球，他接的颇为有几分危险，狼堡的球员们可不会给他从容处理的时间，这个位置，是最容易遭到围抢的位置。

　　如果是别人，面对这样的球，可能也会无可奈何。中风毕竟不是中场，很少有中锋有着顶级的传控能力。可是，这样的机会对于本泽马来说，却不是什么太大的难题。在中场面，足球迎面而来，沙欣也差不多在同时，已经靠拢了本泽马，可是，对着一个球，本泽马却处理的相当漂亮：他正面面对着沙欣，身体也不见转动。脚下踩到了球，直接一脚把球向着身后踢了过去，一个漂亮的身后传球，直接就把球交给了身后插上的迪玛利亚！

　　这一下处理，可以说是漂亮极了。从接球到出球，本泽马的动作一气呵成，相当流畅。他的快速出球，也算是抓到了反击足球的精髓：足球反击战术之中，最为重要的不是跑得快，而是出球快，传球快。人再怎么跑也跑不过球，比起来快速跑动，能够加速出球，才是真正提升反击速度的不二法门。

　　而本泽马的传球，做得就非常漂亮。他的快速出球，使得原本在左边路上的进攻，已经过渡到了中路上面，拿到了球的迪玛利亚，对着狼堡的后场开始了突袭，而这一次，可没有人在他的身边给他足够的影响了。

　　只是，饶是如此，狼堡的防守却也没有就此瓦解，在迪玛利亚拿球冲击的同时，狼堡的球员们也在进行着快速的退防：狼堡的球员们在已经踢得逐渐进入了状态之后，在球场上面的轮转防守，也变得非常出色，迪玛利亚上边，古斯塔沃已经跟了上来，而C罗在边路上，也已经被沙欣和容看防住了。在迪玛利亚的正面，克亚尔也迎了上来，他知道迪玛利亚的突破厉害，因此在球门前还有30米的地方就已经开始了拦截：就算是他的拦截失败，狼堡也还有补位回追的可能，不至于防守就此崩塌。

　　经过了上半场之后，狼堡球员们也注意到了，全都缩防在后场，并不是面对皇马最好的战术。皇马这支球队非常喜欢快速进攻，他们的球员们都很需要能够冲得起来的加速空间。而狼堡现在做的，就是全队向前压迫，这样一来，皇马的球员们就算是拿到了球，也不可能冲得起来，对于皇马的节奏，也是一个很好的破坏。

　　他们的做法还是非常起效的，迪玛利亚在此时，就被狼堡的这一次拦截，闹得无法再向前突破了。在围住堵截之下，他不得不在中场就降低了速度，而在他的左边，C罗又被狼堡完全堵住了，无奈之下，他也只能在面对访的时候一脚传球，把球送向了右前方的贝尔。

　　这个传球，他不是非常情愿。比起来C罗，贝尔上半场没有进球，反而造成了球队的失球，也让迪玛利亚心里面，多少有些怨言。在面对机会的时候，迪玛利亚也更希望能够和C罗合作，而非把球交给贝尔，这也多少算是点私心。

　　然而，此时的C罗被堵的非常严实，而贝尔这边，却没有很好的防守，迪玛利亚就是再怎么不相信贝尔，还是做出了最为正确的选择。

　　而他的选择，也是非常正确的。因为在接到了球的时候，贝尔也没有再犯糊涂。

　　贝尔并不是傻子，实际上作为一个顶级球星，他也是非常聪明的。上半场比赛，因为他的心态不端正，皇马没有能够保住优势，他心里也是很明白的。到了下半场比赛之后，看着狼堡球员们在球场上面死死地防守住了C罗，却对他有所放松，他也明白这是狼堡的球员们在用行动表示着他们真正担心的是谁。而这样的行动，是他自己的选择造成的，他也无话可说。

　　可是，上半场的事情虽然他做得不对，但是到了下半场，他却已经知道悔改了。面对这个机会，他也不可能再像上半场那样，踢得一塌糊涂了。

　　当足球再次传到了他的脚下的时候，这一次的贝尔，没有再像上半场一样，那么急不可耐的寻求射门了。在拿到了球的时候，他也观察着对手的站位，判断着自己该怎么办。

　　他很快就发现，在他的面前，罗德里格斯已经撤了回来。因为刚才狼堡在右边路上发动的进攻，因此他本来位置就比较靠后，此时回撤的也很及时。如果贝尔再做突破，那么罗德里格斯也能够第一时间拦住他。而如果往中路传球的话，克亚尔看的也很紧，自己也不一定能够传的过去，他被防的也算是相当严密。

　　可是，就算是再怎么严密的防守，狼堡也没有能够完全封锁死皇马的进攻。贝尔也注意到了，在另外一条边路上面，C罗已经快速的直插禁区了。c罗的身后，科恩特朗的一起插上，吸引住了容的注意力，而在他的面前，纳尔多虽然在防守，可是却也不一定能够拦住他。在那个位置上面，皇马还是有着很大的优势的。

　　只要自己能够把球传过去，皇马依然还是能够进球的。

　　当然，这样的传球显然是非常困难的——众所周知，贝尔是一个非常的左脚球员，他擅长的是左脚技术，而现在身在右路，让他传中也是有些麻烦。也许这也是狼堡对他封锁不严密的最重要原因，他们不认为他能够传出来什么好球。

　　可是，他们还是太低估贝尔了。看到了机会之后，贝尔也不再犹豫了。在中场上面，他带球似乎想想要向前冲，可是在罗德里格斯靠近的时候，他马上脚下一停，又是向着左侧一个变向。而就在身子侧过来的同时，他毫不犹豫的一脚出球，把球直接向着禁区里面，贴着地皮传了出去！

　　他的传球，不是一脚高空球，而是选择了地面传球。他自己也知道自己在右边路上传中一般，因此也选择了更加有威胁的传球方式。而这一脚传球，显然也非常出色，足球带着旋转，贴着地面冲进了禁区。而就在禁区里面，它拐过了一个小小的弧线，躲开了狼堡的沙欣的回追，向着C罗脚下落了过去！

　　经历了上半场的发挥不畅之后，下半场到来，贝尔终于展现出来了自己的实力。这一脚顶级的传球，也足够让人钦佩他的技术和想象力。而面对这样的一脚传球，C罗自然也不会有丝毫犹豫。迎着足球，他跑了上去，在靠着爆发甩开纳尔多的同时，他已经调整好了步伐，在足球前面，他直接一脚低射，把球踢了出去！

　　本来向着左边滚动的足球，被C罗一脚射门，踢得向着右前方飞了出去。足球还在贴着地面飞舞，可是这如同炮弹般的一脚，让足球的速度和刚才变得截然不同了。而也正是这个变化，让贝纳利奥完全阻挡不住了，足球飞过了他的双臂，钻入了球网！

　　下半场比赛，皇马再次攻入了进球，贝尔助攻，C罗梅开二度，皇马终于也证明了，认真起来的皇马，实力依然很强！


第五四五节 不屈

　　随着哨声的吹响，以及C罗再一次在霸气十足的怒吼声中昂首挺胸的庆祝着自己的胜利，狼堡的球员们在仓皇的奔跑之中，也停下了自己的脚步。看着C罗昂首挺胸，再次庆贺着自己的进球，他们不得不接受，比赛进行到了下半场之后，狼堡再次丢掉了一个球，比分被皇马改写成了2-1，这一场球，皇马终究还是占据上风的一方。

　　看着球场旁边沸腾的人群，再看看刚才接到了传球之后，C罗那相当精彩的一脚低射，高顺耀站在人群之中，也是感触颇深的一个。

　　皇马的实力确实很强，而且这一场球，充斥着太多出乎意料的事情，让他到了此时，也有些无话可说。

　　他也没有想到，皇马得姿态竟然放的这么低。都已经是实力完胜狼堡了，他们竟然还不肯全面压上，而是玩弄着这种诡计。而不得不说，当一支强队开始放低姿态，不再自矜身份，而是愿意踢防守反击的足球时，想要对抗他们，也确实非常困难。

　　他也没有想到，对方的球员们，在经历了上半场的比赛之后，会变得如此和谐了。下半场球，贝尔不再闹别扭，而且能够送出来如此漂亮的一脚传中，这也是让人难以想象。比起上半场球时他对机会过分热衷，而且不肯参与防守，到了下半场，他的发挥完全是换了一个人。这样的发挥，不说是否能够配上他号称一个亿的身价，但是至少这样的发挥足够让皇马的实力大为提升，变得更加强大，逼近胜利了。

　　当然，比起来这些，高顺耀还有其他的没有想到的事情，比如说，这一次球狼堡竟然一点优势都没有，也一样是高顺耀难以想象的事情。本来，赛前的时候，高顺耀以为就算是狼堡实力不如，但是怎么说在态度上，在体力上都会有所优势的。但是随着比赛踢到了现在，高顺耀也发现，也许自己确实是想得有些太多了。

　　这一场球，狼堡不只是实力上没有优势，在状态和体力上，似乎优势也不大。时间已经到了下半场，他们还会被对手压制进球，这也就是一个最明显的例子。

　　在过去的比赛中，狼堡不是没有遇到过强敌。而在遇到强敌时，他们也不乏在原本不利的局势之下，通过进攻再次逆转比赛，比如最近和马竞的那一场球，狼堡的逆转获胜，晋级决赛，就是他们能够通过逆转获得胜利的最好证据。可是，一支球队想要靠着逆转获得胜利，不管怎么说，也得是有着一些足以逆转的手段的。他们总得有些优势，才能够获得胜利——可是现在的狼堡身上，看不到什么太大的优势。

　　这一场球，狼堡不只是战术上面以及球员们能力上不占光，随着比赛进行，高顺耀也发现，在其他很多地方，他们都是不沾光的。比如说，对阵别的球队的时候，就算是别的方面再差，狼堡的体能都是一个重大的优势，靠着体能优势，在比赛的后半段，他们最会越踢越好。马加特的球队的残酷训练不是没有收获的，大部分时候，他们也能够靠着他们的体力优势获得优势。

　　和马竞的那一场球，归根到底狼堡能够获得胜利，靠的是马竞球员们的体力不足。可是这样的问题，在皇马球员们身上并没有出现。

　　时间已经进入了下半场，可是皇马球员们的体力，却还依然十分充足。球场上面，他们的跑动一点都没有减慢的迹象。维持着防守的同时，他们的球员们也在随时的寻找机会发动进攻。像是马竞一样的问题，并没有出现在他们身上，狼堡想要用同样的方法取胜，也是根本不可能的。

　　而这也是给高顺耀触动最大的。

　　皇马的阵容厚度，毕竟不是马竞可以比拟的。他们的球员更多，水平更高，也能够应付多线赛事。虽然说安切洛蒂一向不喜欢轮换，对体力是个不小的考验，但是比起来西蒙尼，他也有一个优点：他分得清轻重缓急，知道哪条战线才是最重要的比赛。

　　比起来别的教练，安切洛蒂最大的优势就是他知道俱乐部想要的是什么。他很清楚，比起来欧冠这个至关重要的比赛来，其他的冠军不足为道。这一个冠军，足以让皇马的荣誉更进一步，从此以后，可以成为欧洲仅有的一个欧冠数量上双的俱乐部。比起来它，其他的比赛都要稍微次要一些。正是因为如此，他知道自己应该怎么为欧冠保存实力，为此，就算是牺牲联赛也在所不惜。

　　有过执教米兰和尤文的经历，安切洛蒂很懂得如何权衡轻重利弊。他可没有西蒙尼那么贪心，他很懂得有的时候越是贪婪，反而越是什么都得不到。比起来几条战线都要贪，不如在一条战线上投入更多精力——安切洛蒂的皇马，在联赛的最后阶段，确定了欧冠进入决赛后也踢得有所保留，他也不是没有这方面的考虑的。

　　安切洛蒂比起来西蒙尼，经验毕竟是强了太多。这位教练毕竟曾经有过执教米兰的经验，在那样的一支老将遍地的球队执教，他对于球员们该如何合理分配体力才能够保证在杯赛中踢得更加出色，也是知之甚详。

　　在他的分配之下，皇马自然不会有体力问题。而且，这一方面他们不但没有问题，反而还有着不错的优势：皇马的球员里面，颇有一些人以体力出众闻名，比如说贝尔这个球员，就是以体力出色，哪怕80分钟之后还能够照常冲锋而闻名于世的。真要是想要靠着体力踢球，狼堡只怕很难占据上风，甚至到了最后，都有可能被皇马反杀掉。

　　更何况，安切洛蒂到现在为止，还没有进行阵容上的调整。而比起来皇马球员们保存的体力，这才是更让人担心的地方。皇马的球员们，除了体能之外，在阵容储备上面也有着更好的优势，他们完全可以靠着换人，争取实力上的优势。

　　实际上，安切洛蒂确实也这么做了，高顺耀也看到了，在球场边上，马塞洛，伊斯科，莫拉塔还有瓦拉内等几个球员，都在做着热身。而一下子这么多人热身，而皇马的下一步会怎么调整，这也是不得而知的事情。

　　如果他们想要增强进攻，可以换下科恩特朗，换上马塞洛，彻底让自己的左边路变得更强。而如果他们想要增强防守，他们可以换下赫迪拉，把佩佩或者拉莫斯中的一个人顶到后腰位置上面，让瓦拉内打后卫，这一来就可以增强防守能力。而如果他们想要控制比赛，伊斯科换下赫迪拉就可以提升中场技术能力，而如果他们想要维持现状，那么莫拉塔换上本泽马，靠着他的体力优势冲击一下，骚扰一下狼堡的后防线，也是个不错的选择——安切洛蒂手里的牌太好了，这也让人根本没有办法猜测他打的是什么主意。这样的皇马，无论是战术上面，阵容上面，还是狼堡最喜欢的体力上面，他们都完全没有任何缺点可言，而且，整场比赛，他们一直都在牵着狼堡的鼻子走，狼堡的反抗，在他们的面前也实在有些微不足道。

　　看着眼前的局势，高顺耀的心里，也开始有些着急了。他实在找不到，狼堡能够胜利的理由。

　　靠着体力在最后阶段进行反击，显然是不可能的。这支皇马，没有留给他们那么明显的破绽。而且，如果不想被对手变阵继续针对性的打击，那么现在自己的球队也必须做些什么，不要再被对手牵着鼻子走了。

　　一味等下去，就是坐等灭亡。而自己应该做的，就是奋起反击，现在就和对手直接开始面对面的白刃战——只是，看看对手一副严阵以待，随时准备防守反击的态势，高顺耀也只能够叹口气，他很明白，想要那么做，难度也是非常大的。

　　皇马已经不是上半场比赛的皇马，经过了狼堡的反击进球之后，他们的球员们也不再疏忽大意了。想要再在他们当中，找出来一个刚才贝尔那样的弱点，只怕是不容易了，这支球队变得更加完备了。

　　只是，再完备的球队，也不可能是完美的球队。再怎么样的强大和面面俱到，也不代表这支球队就一定无敌于天下——在心底里面，高顺耀这样告诉着自己。

　　踢球多年，他也见识过很多强敌，也有些时候，一样是一筹莫展。而面对一筹莫展的状况，是否能够坚持斗争之心，有些时候也就是取胜的关键。无论如何，自己不能丧失斗志。

　　只要不丧失斗志，那就还能够一搏——高顺耀在心底里面，也这么告诉着自己。这一场球，也许他真的面对的是前所未有的强敌，但是，就算是对手再怎么强大，他也不能退缩——自从当年陈思柔第一次遇见他之后，他就知道了这个道理。而这些年来他也一直记着陈思柔的话。那些话，他没来没有忘记过，也一直把他当做自己的生活信条。而他相信，就算是现在面对的对手很强，自己也应该坚持斗争到底。

　　自己的一切，都说是这样的努力换来的，到了任何时候，这也是自己不可放弃的信条。


第五四六节 疯狂

　　面对强敌，实力如何是一回事，努力不努力是另外一回事，高顺耀对于这个道理，一直都记得很清。只是，就算是心中的斗志再怎么激昂，球队面对皇马时该怎么踢才能够取得胜利？高顺耀对此，依然还是毫无头绪。

　　比赛已经到了下半场，而高顺耀到了此时也得承认，从比赛开始到现在，皇马无论是战术上还是球员能力上，都完全压制了狼堡。C罗的梅开二度，球场上的不占上风，再加上皇马似乎深不可测的体力，这些东西似乎都在质询着高顺耀，想要反击，可是到底该如何做才好？

　　对于这些，他根本就理不出来任何头绪。尤其是看着球场上面，皇马现在的状态，他就越发不知道该怎么办才好。

　　球场上面，在C罗攻入了一个进球之后，皇马并没有因此而得意忘形，或者是畏缩不前。一方面他们依然还维持着防守反击的态势，没有因为领先就开始踢球浪起来，不知道防守。而另外一方面，他们的球员们的突击却更加凶狠了，得到了机会之后，也都愿意尝试着进行最为困难的突袭。在攻入了两个进球之后，似乎皇马的整体进攻欲望，也都被调动起来了，以C罗为首的进攻线，也在不断的寻求着突破。

　　似乎因为进球，皇马球员的状态提升了很多。而这些人的提升里面，又以C罗为首。虽然说刚刚进了一个球，让他在欧冠决赛之中实现了梅开二度的殊荣，但是对此，C罗却没有完全满意。他现在依然还是是非常兴奋，在球场上奔跑不停。显然，他还希望能够有更好的发挥让自己的球队也获得更多的荣誉。

　　他有这样的心思，也并不奇怪。因为他也非常想要证明自己的实力。这是他第三次踢欧冠决赛，而前两次的决赛之中，他的发挥都有些遗憾之处。第一次的欧冠决赛他有过进球，可是最终那是一次点球分胜负的决赛，而且很悲剧的事，他在点球大战中，还没有打入点球。而第二次曼联输掉了比赛，一直到了很久以后，还有人认为是他的责任使得曼联输了球，如果不是他踢球太浪了，说不定曼联就是胜利者。

　　这样的看法，C罗这些年来也听了很多，他也对此颇为不服气。只是到了皇马之后，他一直都没踢出来很好的状态，也只能，眼睁睁的看着梅西荣誉越来越多，拿到了三个欧冠，金球更是接连不断，荣誉比他多了不少。这些事情，让他相当为之郁闷，也一直想要再次证明自己，而现在，他也终于有了机会。

　　今年的欧冠决赛，他的发挥果然不同凡响。连续两个入球，让球队两次获得了领先，这个进球分量实在太大了。C罗知道这是多么令人振奋的事情，甚至于他也认为，如果这不是世界杯年，他都已经可以确定自己稳拿金球奖了。这样的表现，足够一个球员吹嘘一生的。

　　只是，这对他来说，依然还不是足够的，作为一个顶级的球星，他也希望自己能够发挥的更好。而且，对于皇马来说，2-1的比分，似乎也有些不够，如果能够再扩大一些比分，也是很好的事情。

　　当然，C罗虽然这么想着，但是他毕竟不是贝尔那样年纪轻而且还没有真正意义上建功立业的小家伙。就算是他现在非常想要让自己再次破门，但是他也知道自己应该更多地和队友们合作，才能够制造良机。C罗不是蠢货，他知道自行其是会造成多大的麻烦，而那样的麻烦，是他绝对不想要的。

　　虽然队友们此时都对他寄予了厚望，但是相比于刚才，C罗踢得反而更加冷静了。再一次从身后的莫德里奇那里得到了足球之后，他就没有再选择顶着容的压力硬往前上，在拿到球之后，他在中场没有立即加速，而是在容面前停下了脚步，左右晃动了两下，试了试容的防守。在发现容非常认真，没有丝毫破绽后，他也没有多做气馁，而是一脚直接把球踢了起来，向着另外一条边路传了过去。

　　在攻入了两次入球之后，C罗也看得出来，狼堡对他的防守更加严密了。而对此他心里受用的同时，也知道自己不能够再硬闯了。而刚才贝尔的传球，让C罗也看到了，他今天的状态也是不错，可以踢得更好，因此在面对机会的时候，他也毫不犹豫的选择了传球。

　　在禁区侧面，贝尔接到了C罗的传球。他也发现了，前场球员们相互协作，对于比赛似乎是有着更大的好处的。而在欧冠冠军即将到手，而C罗梅开二度，注定了是第一功臣的情况下，自己的发挥是不是足够好，现在他也不太注意了。比起来进球，他现在也很想要冠军。

　　面对着罗德里格斯跑过来防守的身影，贝尔也没有丝毫犹豫，直接把球向左一带，一个大步加速闪开了他的防守，突入到了禁区边缘。而在这里，他不等防守球员过来，马上就又是一脚传球，这一次，他的传球贴着地面，直直的冲向了禁区之中。在禁区里面，足球穿过了克亚尔和纳尔多两个人的防线，直奔着克亚尔被后的本泽马冲了过去。

　　在尝到了传球的甜头之后，贝尔面对机会，也传的毫不迟疑。这一次传球，也让狼堡再次面对了危机。不过，好在本泽马终究不是C罗。

　　本泽马这一场踢得不错，可一直都只是在组织上面展示才华。真正面对进球的机会，他反而踢得有些问题了。面对这个机会，本泽马显然有些犹豫了。他脚下先是停住了球，然后迟疑了一下是该传还是该射，然后，才把足球一脚踢了出去。

　　这样的迟疑，自然是无法换来胜利的。他的选择，使得贝纳利奥有了反应的时间，及时的扑出，把球扑出了底线。皇马的进攻，这一次并没有成功，他们没有能够借助优势，再次扩大比分。

　　球场边上，球迷们一片感叹，而面对这种情况，似乎安切洛蒂也意识到了球队的不足。球场边上，换人的牌子也举了起来，科恩特朗下，马塞洛上，皇马在此时完成了换人。

　　这一场球，科恩特朗发挥的不错，他作为反击的发起点，在球场上表现的足够出色。而就算如此，安切洛蒂还是换下了他，显然，这一次调整，不是为了补充弱点，而是为了增强自己。

　　皇马还想要进球，他们还没有赢够。

　　皇马的射门没有进球，可是看着对方换上了马塞洛的举动，高顺耀的眼里也有着担忧：就算是皇马这一次进攻没有奏效，但是他们只要继续攻击下去，终究还是会让狼堡的大门再次告破的。

　　在皇马面前，狼堡的防守确实有些柔弱。对方的突破不断，迟早会让狼堡吃到大亏。

　　这种状况不能再持续下去了，这么下去，狼堡必然得输球。只是，不想这么输球，那要怎么才能够发起反击？

　　高顺耀的心里有些想不透该怎么办。回头看看队友们，眼神在他们身上飘过，他也在想着，到底谁才能够帮助他，打开眼前的局面。而带着这样的思量，他也突然间想到了什么：似乎刚才的比赛之中，虽然狼堡没有能够创造机会，但是面对对手的严防死守，图兰也不是一点作为都没有的。

　　似乎在面对对手的防守时，除了那一次因为贝尔失误造成的进球之外，图兰的带球冲击，是狼堡的进攻之中，造成的最大的一次威胁。比起来狼堡其他人的攻击来，似乎图兰刚才还是有过一次成功的突破的，虽然他最终失误，导致皇马断下来了球，甚至打了反击，但是不可否认的是，至少他带球成功进入了禁区。

　　在C罗攻入进球之前，狼堡的进攻似乎就已经不怎么样，没什么太大的突破了。而在那时，图兰似乎已经有一次突破非常成功的杀入了对手的禁区了。虽然说他的成功，多少有几分是皇马故意收缩引狼堡出来的做法导致的，但是要说皇马诱敌深入到了不惜让对手进入禁区，高顺耀是一点都不信的。说到底，皇马虽然想要诱敌深入，但是狼堡能够杀到禁区之中，还是靠着自己的实力完成的。

　　虽然刚才造成了坏的结果，但是不得不说，他还是有能力威胁对方球门的。而现在的狼堡队伍之中，有这样的实力的人应该也只有图兰了。刚才他的那一次突袭，也是差一点就形成了威胁了。而自己现在想要攻破皇马的大门，想来最好的合作者，也应该是图兰。

　　比起来其他人，只有图兰有足够的可能性把球送到前场去。而球要是到了前场，剩下的就是看自己是否能够拿到破门的机会了。

　　也许这很难，可是这也是他不得不进行的尝试了——高顺耀很清楚，随着马塞洛上场，皇马的攻势会越来越厉害的，如果再不抓紧一切机会展开进攻，狼堡就真的是彻底输了。

　　不想彻底认输，那就只能最后搏一把了。想到这里，高顺耀也走向了图兰——最后的关头，他可不想这样坐以待毙。无论如何，他都想要尝试一下最后的疯狂。


第五四七节 不服

　　比赛已经进入了白热化的关头，谁都看得出来，当皇马的换人完成之后，他们的进攻也会进一步的加强。而一旦皇马的脚风踢顺了，这一场球，狼堡也就没有任何机会了。狼堡的时间不多了，他们必须抓紧一切机会展开进攻了，这一场比赛是输是赢，就看这几分钟的努力了。

　　正因为知道这样，高顺耀和图兰才在商量着该如何进攻，可在他们还没有找出来办法时，在球场上面，足球却依然还是控制在皇马脚下的。皇马此时的进攻，也已经再次展开了，而且，既然马塞洛已经上场了，那么进攻的主导权，自然也就到了他的脚下。皇马再次发动进攻时，卡西就把足球给了他，而马塞洛也带着球，慢慢的推向了中场。

　　和刚才的比赛中，科恩特朗几次拿到球之后立即把球传给C罗不同，马塞洛在拿到了球之后，并没有立即传球，而是在积极地寻求着进攻。他带着球过了半场，也在仔细的观察着狼堡的站位，试图利用自己的技术打开局面。显然，皇马的三个进攻球员展开突袭的局面，已经无法满足他们的进攻需要了，现在马塞洛，也准备来插一手。

　　而事实证明，他确实是有着这个能力的。在过了半场之后，他也已经步入了狼堡的防守区域。看着他一步步靠近，沙欣直接冲了上来，想要断下来足球。而面对着狼堡沙欣的上抢，马塞洛也毫不犹豫的脚下猛然一脚变向，向着边路就是一脚变向，然后整个人沿着边路，快速的突袭了起来。

　　本来意在上抢的沙欣，被马塞洛一脚就过掉了。这也让他明白了，为什么马塞洛在皇马这样的顶级球队里面，依然能够被人认为是突破能力最好的球员之一。他的技术确实绝佳，尤其是在半场过后被换上的情况之下，体力充沛，技术出众的他，完全是个大杀器。

　　而对他如此出色的突破，沙欣也只能够在后面紧紧地跟着。唯一让他欣慰的是，他看到了马塞洛前面，容已经在正面拦了上去。也许容可以让他减速，那么自己还有可能追上。一个人拦不住他，但是两个人协同防守也许还能够生效。

　　可是，沙欣还是低估了马塞洛在高速跑动之中的变向能力。就在接近了容的时候，马塞洛突然脚下把球一扣，向右一挑，整个人也已经闪开了容的防守，向着右边内切了过去。他对时机判断的非常出色，后面追上来的沙欣和前面堵过来的容都在逼近着他，而他突破的时候，两个人之间不过是只有一个人的空隙，可是还是被马塞洛轻松地冲了过去。

　　连续两脚变向过人，马塞洛从沙欣和容的包围之中冲了出去，向着中路冲了起来。而面对这种情况，狼堡后卫线上的纳尔多，也只能硬着头皮迎了上来。

　　皇马的攻击，本来就已经很犀利了，而现在又多出来了一个马塞洛发动突袭，效果更是不一样了。看看自己的禁区边上，C罗和本泽马都在虎视眈眈，而禁区前沿和另外一侧，迪玛利亚，赫迪拉和贝尔也都在寻找着破绽，纳尔多在上抢的时候也只能感叹，皇马确实强的离谱，他们的进攻确实是环环相扣，极为出色。

　　不过，对方就算是再强，身为狼堡后卫，纳尔多也不能看着对方突破。在马塞洛靠拢过来的时候，他还是冲了上去，想要阻拦对方进入禁区。可是，就在靠近的时候，他也看到了马塞洛嘴角上诡异的笑容，而就在此时，马塞洛一脚磕球，把球再次磕向了左侧！

　　一瞬间，纳尔多想明白了他到底想要干什么，心情也一下子抽紧了。

　　马塞洛并不是真心想杀入禁区，他只是想要用假动作，调开自己的防守位置。而在自己失位之后，他也就有了传球的空间。在狼堡的禁区里面，C罗和本泽马都在那里，而只有一个克亚尔，说什么也是拦不住他们的。

　　马塞洛想要的，就是这样的一个传中机会！

　　皇马的进攻，在增添了一个马塞洛之后，确实已经是大不一样了。纳尔多也终于见识到了，他们的实力有多么恐怖。马塞洛刚刚上场，就已经对狼堡的后防线造成了威胁，这样的进攻，足以让狼堡球员们为之动容。

　　马塞洛的技术，确实非常漂亮。只是，这一次他的选择，却多少出了一些岔子。当他一脚把球踢向了左边的时候，他本来以为，自己要做的事情，不过是跑过去一脚传中而已，已经没有了什么困难，可是他没有料到的时候，在他身边跟了过来的容，却也在此时，做出了防守动作。

　　马塞洛本来是把容挡在身后的，容一直都没有能够找到下脚的机会。但是当容一脚磕球想要甩开纳尔多的时候，足球也离开了他的控制。面对这个机会，容二话不说的冲上来，马上就是一脚铲球，足球直接被他铲了出去，向着马塞洛的身后，直奔纳尔多而去。

　　马塞洛一直带球到了底线附近，可是却还是被狼堡破坏掉了。容一脚铲球把球传给了纳尔多，而就在对方错愕的时候，他也已经站了起来，向着前场跑了出去。

　　他看到了，拿到球之后的纳尔多，马上把球转移给了沙欣。而沙欣首先一步护住了球，也在寻找着出球点。容在这个时候，也已经毫不犹豫的跑上了，他知道，自己现在又展现实力的机会了。

　　整场比赛，容踢得都非常糟糕。开场就被C罗过掉，在他这个位置上面，打出来了第一个进球，而随后的比赛之中，再次在防守中被C罗轻易戏耍摆脱，使得狼堡再次落后。这一场球，容负责对位C罗可谓各种不占光，费力不小却还是吃尽了苦头，也让他积累了一肚子的怨气。

　　实际上，他对位不占光，球队并没有任何人指责他，毕竟他对位的是C罗，是世界最为顶级的球星之一，面对这样的对手踢不好球，不算什么太大的问题。可是，队友们可以原谅他，他却很难原谅自己：随着狼堡这两年踢球越来越好，容也一直认为，自己大小也算是个球星了。而作为一个球星，被对手打得如此凄惨，显然是不能容忍的事情。就算对手是世界顶级球星，确实比自己高出来一个档次，但是这样被人针对，整场球当成短板来攻击，他也实在无法接受。

　　而这种怨气，再看到皇马换人之后，也达到了顶峰：皇马换下科恩特朗，换上马塞洛，在别人看来，也许不过是一次普通的对位换人，但是在容的眼中看来，这根本就是把他当成了软柿子，想要重点拿捏他这个位置。

　　马塞洛是左边后卫，但是他踢球的特点一向都是进攻的非常凶猛，因此也在很多时候可以当做边锋乃至于前腰来使用。把他换上场，安切洛蒂显然是为了更好的激活C罗，让C罗取得更多的进球。而这样的换人，和容正好位置相对，这自然也让容认定，对手是把自己当成短板了。

　　这样的情况，他很难接受：再怎么说，他也不认为自己是狼堡最弱的一个环节。两个丢球都有他的份，已经让他很难受了，而现在皇马还要做这种换人，也让他彻底爆发了。

　　他可不想做90分钟的背景板，然后还要被人当成防守漏洞来看待，和高顺耀，图兰他们一样，他想要的也是在比赛中证明自己，证明自己是有着足够的能力，胜任狼堡的右边后卫的。

　　当然，这样的能力想要体现出来，靠着防守是不可能的了。C罗的进攻能力确实太强，而且比赛已经到了70分钟，狼堡还落后一球，自己想要靠着防守来出彩，那绝对已经是太晚了。不过，亡羊补牢也不是不可以。既然防守已经注定不行了，那么不如就进攻试试。

　　虽然自己整场比赛的防守之中并没有发挥出来太大的优势，但是如果发动进攻，也许自己可以踢出来不一样的状态：皇马刚刚换了边后卫，马塞洛刚刚上场，而且上场的目的就是为了催动进攻。这样的换人，对于皇马的后防无疑也是一个削弱，也许，自己也应该趁着这个时机，发动进攻。

　　心底里面，容也同样在筹划着，想要在此时发动进攻。而现在，机会已经到来了。从马塞洛的脚下铲断了球之后，容也发现，对方的后场有着大片的空白：马塞洛的插上太过嚣张了，而C罗更是不可能回去帮他补位的。此时的皇马后场，真正能够用于防守的，也就是一个莫德里奇，可是，容却非常相信，只要自己能够插上去，那么在他和图兰的夹击之下，莫德里奇的防守，又算得了什么？

　　狼堡球员也许没有一人过三人的水准，但是，两个人合作过掉一个还是非常现实的。狼堡的反击，终于发动了，而这也是他们最好的机会。


第五四八节 荣耀

　　皇马的球员们怎么也不会想到，他们换上马塞洛，竟然会惹下这么大的麻烦。他们换人本来是想要靠着马塞洛的出色的技术发动反击的，但是谁想到，马塞洛的进攻技术虽然很强，但是因为他有些时候玩花活玩得有些过分了，而且作为一个边后卫，长了一颗前锋的心这个毛病使他前插的也太过了，这样一来，皇马的后场，反而出了问题。

　　马塞洛的失误，使得皇马的后场出现了破绽。他们刚刚换人想要争取胜利，谁想到就出了这种问题。

　　拿到球的沙欣，没有太多的迟疑，他的一脚直传，把球向着边路位置，直接踢了出去。容这个时候，已经快速的从边路上回来了。马塞洛虽然在追赶着他，但是却被他甩开了一个身位左右。容的快速奔袭，已经过了半场，而在过了半场之后，他也没有多做犹豫，一脚相当果断的传中，直接把球给了中路掩杀上来的图兰。

　　皇马的边路上面，因为马塞洛的插上而出了问题，他们的中路上面，此时问题一样也是不小。在刚才疯狂进攻的时候，中路的赫迪拉一样也已经插了上去——这位德国球员能力虽然非常全面，但是酷爱插上这一点，可以说是一个不小的毛病，而现在，就是这一个小毛病，被狼堡抓的非常及时。

　　皇马的中场上面缺少了赫迪拉，防守能力自然就下降了很多。虽然说莫德里奇的防守卡位能力很是不错，但是在面对技术出色的图兰的时候，他确实没有任何优势可言。和刚才一样，这一次，图兰依然也是迎着球跑了上来，在接到球的时候，他顺势把球向后一扣，然后向左一拨，就让一直贴着他想要断球的莫德里奇跑过了位置，而后他自己则是带着球，直接从中路上面冲了起来。

　　在他的前面，高顺耀和曼祖基奇都已经冲向了禁区了。而佩里西奇此时，也在另外一边路上面，威胁着皇马的防御。皇马现在面对的局面，和狼堡刚才的处境一模一样，谁都没有想到，报应竟然来得这么快。

　　而面对这种情况，佩佩也只能硬着头皮向前，希望阻断图兰的传球。然而他自己也知道，这样的事情不太可能：虽然图兰的突破，和马塞洛一样是从边路上面过来的，但是和皇马不同的是，皇马的强项在于锋线，狼堡的优势却是他们的中场。

　　比起来马塞洛，图兰的传球技术好了太多，而曼祖基奇和高顺耀不是C罗样的球员，没有必要太惯着他们。面对现在的局面，图兰可不会再着意调开皇马防守，他更有可能自己完成传球。

　　毕竟，这样的机会实在太好了，换上谁都不会轻易错过的——佩佩也只能尽可能的封堵他的传球线路，希望靠着自己的跑位，不让他传球给高顺耀。拉莫斯可以拦住曼祖基奇，而如果他在拦住了高顺耀，那么这一次防守，也算是尽了全力。

　　佩佩的想法，也没有任何错误，可是，他还是低估了图兰的传球能力。就在他的防守范围之外，图兰脚下猛然一拨足球，停住了足球，而后，他脚下一搓，一脚挑传，挑过了佩佩，把球送向了禁区里面。

　　在佩佩的面前，图兰用一脚挑传，完成了进攻！

　　足球从背后挑了过来，而此时的高顺耀，刚刚冲进禁区里面。他看到了身边的拉莫斯已经飞快的靠拢了过来，心里也非常明白，只怕他是没有任何机会再把球停稳，然后再做动作慢慢打门了。

　　皇马的防守，终究还是不肯给他任何从容打门的机会的。就算是狼堡已经把自己的技术发挥到了极致，可是换来的，也不过只有一秒钟的空当而已。而如何利用好了这个空当，也是现在高顺耀必须想好了的。

　　而面对这个机会，高顺耀也几乎在一瞬间，就想到了自己到底应该怎么办。足球从他的右后方飞来，但是此时的高顺耀却没有回身，他依然还是面对着球门，眼睛紧紧盯着卡西的移动，而身体也在同时做出了调整。

　　他已经打定了主意第一时间就要射门，因此拉莫斯的位置已经不是他关心的事情了。只要他能够接住了球，然后攻破卡西把守的大门，他就完成了自己全部的任务。而比起来足球的固定线路，卡西才是真正可怕的对手，高顺耀敢于靠着预判去接球，可绝对不敢靠着预判对付卡西。

　　而只要判断对了卡西的位置，他也就有足够的信心，能够攻入进球。

　　足球从他的后方飞了过来，而高顺耀的及时调整位置，使得足球落向了他的肩头：作为一个头球高手，他对足球的第一落点的判断极为出色，这也是他吃饭的本事。图兰的挑传虽然很漂亮，但是本身角度不算特别刁钻，这也让高顺耀接球接的十分轻松，而如果不是对面的卡西实力太强，他甚至此时就已经直接一个头球冲吊，把球顶向球门了。

　　可是，卡西毕竟是卡西，不是一般的阿猫阿狗。而狼堡的比赛进行到了70分钟，一共也没有几次机会，高顺耀也不敢再度冒险了。足球过来的时候，他也没有选择直接来，而是先用肩膀垫了一下。

　　而他的选择也非常出色，随着他的这一下垫球，足球向上轻轻地弹起，随后落向在了他的左侧前方，也正好在他的控制范围之内。随着高顺耀的这一下垫球，他在跑动之中，完成了调整动作，拉莫斯不给他时间，他就自己制造了空间和时间，寻找到了射门的机会。

　　而在寻找到了这个机会之后，他也没有任何迟疑。足球在地面上弹了起来，面对着球门，高顺耀的左脚抬起，抡圆了之后，一脚射门把球向着大门轰了出去！

　　高顺耀从来都不是一个擅长左脚射门的球员，可是此时，他却相信，自己的这一脚射门，绝对可以攻入球门。这种信心，不是来自于他的射术，而是来自于他对场上局面的判断。

　　卡西此时，站在球门偏远角的位置上面。他也知道高顺耀不是一个擅长左脚打门的球员，而他的位置又靠近右侧，这样的射门，高顺耀很难调整角度，只怕最可能的，依然还是用速度和力度打出来一脚让人反应不过来的射门，不靠奇巧，而靠速度射门。而这样的射门，他自然也不好调整，打远角最好不过。

　　而对此，卡西也并不畏惧：谁不知道，卡西利亚斯能够成名，就是靠着他的顶级的反应速度？就算是现在年纪已经有些大了，但是卡西依然相信，自己能够跟上高顺耀的射门速度，不让他的射门攻破球门。

　　可是，此时此刻，他却犯下了一个重要的错误。高顺耀确实不是一个左脚球员，也不太可能用自己的左脚打出来刁钻的角度。但是，高顺耀虽然脚下技术不好，可是他却非常懂得如何利用全身的力量来射门，而且，他也非常清楚，卡西的反应速度，不是他应该挑战的极限。比起来卡西的反应速度到底有多快这个问题，他倒是更加愿意信赖自己的力量。

　　抬脚射门的同时，高顺耀可没有完全把自己的右脚当做支撑脚。在抬起左脚的同时，靠着自己的腰力，他在球门前面抬脚的同时，也已经一跃而起，整个人也几乎全都横了过来。高顺耀清楚，自己的左脚没有灵活倒了足以打出来足够角度的灵活程度，那么，他就要靠着自己的腰力，完成这一脚射门！

　　几乎是横卧在半空之中，高顺耀完成了这一脚射门。足球被他轰了出去，向着球门的近角，直接飞了出去。在高顺耀的精心控制之下，这一脚球没有按照卡西判断的方向飞出，反而是飞向了他最意料不到的位置。

　　足球半高，角度不算非常刁钻，可是判断已经出了错误的卡西，却依然还是跟不上足球的速度了。他仓皇的跳了起来，但是足球依然还是在他的面前飞过，这一次，他的拦截，再次失败了！

　　拉莫斯在球门前面，停住了步伐，而后场上面，回追的赫迪拉也在此时不再跑动了。他们都已经看了出来，这一个球，皇马已经阻拦不住了。高顺耀的又一次射门，再次攻破了皇马的大门，比赛进行到了70分钟，皇马再一次被人扳平了比分。

　　这样的事情，完全不可思议。一个名不见经传的球队，一个名不见经传的球员，竟然两次攻破皇马的大门，和皇马拼杀的旗鼓相当！皇马全场比赛占据优势，然而仅仅两次失误，就让他们两次攻破了大门。

　　这一场比赛，不论胜负如何，踢到了这个局面，狼堡都是足以为之骄傲了。而攻入了这两个入球，高顺耀的名字，以后也肯定会人尽皆知的。

　　这一场比赛，是他的实力最好的诠释，两个进球，带给他的是无上的荣耀。


第五四九节 冠军

　　有些时候，命运总是喜欢和人开一些不大不小的玩笑。对于皇马来说，他们的第十个欧冠近在眼前，却被高顺耀的一脚进球再次打碎了美梦，这时候，他们只会觉得命运弄人。而对于狼堡球迷来说，他们也从来没有想到过，自己的球队里面，只能说是薄有威名，从来没有被人认为是世界顶级前锋的球员，竟然可以在欧冠决赛之中，连续攻入两个进球。命运对于狼堡来说，似乎太好了一些，想到了高顺耀的那两个进球，一直到了比赛结束之后很久，狼堡的球迷们，犹自觉得不可思议。

　　“如果不是高顺耀，皇马打咱们，肯定简单的像是玩一样。如果不是他，咱们这一场球还真是一点面子都没有。要是没有他，咱们这一场比赛，无论如何也不可能把冠军捧回德国。”

　　比赛结束之后，狼堡球员们也对高顺耀赞不绝口。而他们之所以对高顺耀有着无数的称赞，最大的原因就在于，这一场球，最后的赢家是狼堡。

　　在比赛之中，皇马最终还是输了。虽然说他们在前面的70分钟，几乎一直都压着狼堡打的，但是在第二次被高顺耀破门之后，形势终于发生了变化。

　　皇马在接下来的时间里面的攻门，有些过于畏首畏尾了。一方面，边路上面的马塞洛上场就被人突破丢球，造成了他在这一侧不敢再贸然攻上，另外一方面，前场的皇马球员们眼看到手的胜利就这样溜走，也有些难以抑制自己的情绪。再次得到了球之后，C罗也没有了比赛刚刚开局时的从容和潇洒，在左边路接到了球之后，他也选择了直接在禁区之外直接大脚硬来，想要攻破狼堡的大门。

　　可是，这样的射门，成功的可能性终究是太小了，就算是C罗有着顶级的射术，可是想要用这样的方式破门也是很难的。比赛一直到了加时赛，C罗也没有能够再次破门，他想要的一己之力帽子戏法拯救球队的好戏没有上演，比赛成功地被狼堡拖入了加时赛。

　　这样的发展，皇马没有料到。而同样，对于加时赛的到来，狼堡一样也是没有想到。他们在赛前曾经想过自己有可能会被皇马打的一败涂地，也有可能会趁着皇马大意偷袭得手。但是，和皇马的比赛踢成了持久战，一直僵持到了加时赛，这还是让他们难以想象的。

　　在皇马面前，他们的实力明显不济，可是却把比赛拖延到了这一步，却也让人振奋。而看到了这样的发挥，狼堡的球员们的心情也是空前的激昂，在随后的比赛之中，他们也踢得更加卖力了。

　　当然，就算是再怎么卖力气，狼堡的球员们也是非常清楚，他们的实力不如皇马的。在最后的加时赛中，他们所能够做的也不是发动进一步的攻击，而是在最后时刻，换下来佩里西奇，换上了穆萨，增强了狼堡的防守。最后的30分钟，他们已经不再指望进球了，对他们来说，能够守住最后的30分钟，然后把比赛拖入点球就算是胜利。

　　虽然说谁都知道，卡西是个顶级的门将，就算是真踢点球，狼堡也是输多胜少。但是，不管怎么说，踢点球这种事情毕竟是看运气多一些的，而想想这一场比赛狼堡竟然，能够坚持到了加时赛，狼堡也有足够的理由相信，他们的运气更好。

　　反正，他们也明白，再想进球实在是太难了，与其这样，不如把命运交给点球，让运气决定一切。

　　狼堡的想法非常明确，因此在最后的时间里面，他们也选择了拖延死守。而这样的事情，皇马自然不能坐视不管，他们也在这30分钟里面，发动了一次次的猛攻。

　　虽然在比赛的加时赛中，皇马再次进行了换人，他们换下了本泽马，换上了莫拉塔，换下了赫迪拉，换上了伊斯科。皇马把他们的最出色的进攻球员都派到了场上，想要在最后的阶段上面和狼堡一决胜负，但是，他们的做法，并没有能够起到太有效的帮助作用。

　　也许是因为一口气换上的进攻球员太多了，皇马的进攻在最后的时间里面，也显得有些急躁。比起来前面90分钟他们的进攻思路清晰，条理分明，加时赛的进攻，他们反而是有些焦急了。一方面，中场上面的伊斯科上场之后，抢走了莫德里奇一部分的指挥权，另外一方面，莫拉塔没有本泽马居中调度的能力，反而也在争抢着射门机会——他们的换人，并没有帮助到球队，反而让球队的实力有所下滑。

　　加时赛中，皇马的进攻最终还是没有能够取得进球。虽然他们也有过围着狼堡球门猛攻的经历，但是这些猛攻，却无一奏效。C罗，贝尔，莫拉塔，他们都在这最后的30分钟里面尝试了射门，可是最终，他们却全都失败了。

　　也许是两度领先却两度被扳平，让皇马球员们的心理开始烦躁了。也许是狼堡球员们因为两次扳平，还是由同一个人做到，大大的受到了鼓舞。也许这些原因之外，还要再加上安切洛蒂可拿到自己的球队两次被扳平，也被唤起了一些不好的记忆，在最后的临场指挥方面，也有些过于焦急，失去了冷静……这些原因加在一起，使得在最后的一段时间里面，皇马终究还是失去了他们应该有的平静。

　　“对于皇马来说，这是不可原谅的错误。无论是安切洛蒂还是皇马的球员们，都在比赛最后关头失去了平静，这是绝对不应该发生的事情。”

　　比赛过后，媒体对于皇马这一段时间的发挥，也是有着极大的不满。在他们看来，过分急躁的想要拿到冠军的皇马球员，和被连续两次进球闹得心神不宁无法做到完美指挥的安切洛蒂，是需要各自承担一半责任的。比起来战术和个人能力，这一场球，皇马更多的是输在了心理层面上。如果他们可以更加认真一些，在最后的关头还是宠辱不惊，那么也许比赛也不会被狼堡拖到点球大战的环节。

　　可惜，皇马没有泰山崩于前而面部改色的能力，他们最终还是只能被狼堡牵着鼻子走了。而更可悲的是，他们的心理层面上的问题，在点球大战到来之后，一样也是集中体现了出来，也造成了更大的麻烦。

　　其实，即使是比赛进行到了点球大战，皇马在实力上面，可以说依然还是占据着上风的。虽然说点球很大程度上都是看双方的运气的，但是卡西有着更好的技术和门前震慑力，这也是不争的事实。而且，比起来皇马，狼堡的球员们也不是很擅长点球。

　　狼堡这边排出的点球球员名单上就可以看出，他们其实并没有太多的点球好手。图兰，沙欣曼祖基奇，高顺耀，这些人还算是点球的好手，但是再往后的罗德里格斯，穆萨，古斯塔沃等人的射术，就要下降了太多了。如果皇马能够保持心平气和，一直坚持到了最后的话，他们依然是赢面很大，依然还有可能拿到冠军。

　　可惜的是，皇马并没有能够做到平心静气。在点球大战之中，他们也还是有了太大的失误。第一轮点球之中，迪玛利亚就明显有些过于紧张，一脚把球射进了狼堡门将的怀里，不仅把自己的紧张全都表现了出来，也把皇马的心情弄得更糟糕了。而紧随其后的贝尔虽然点球攻入了球门，可是，排在第三位的莫拉塔也没有能够把握住机会，心情太过急躁的他也许是太想踢出来一脚好球了，这使得他的射门角度过于偏斜，骗过了门将，却偏出了球门。

　　随着莫拉塔的一脚射失，皇马曾经近在咫尺的冠军，就这样在手边滑落了。狼堡的球员们点球虽然不算很好，但是却还不至于在前三轮就丢掉了两个。也许是因为迪玛利亚第一脚就射丢了球的鼓励，狼堡的球员们，在踢点球的时候，也是信心高涨，前三轮之中，他们都成功的骗过了卡西，连续攻入了三个进球。

　　而到了第四轮，皇马的胜利已经只是理论上的可能了。C罗虽然在这一轮还是罚入了点球，但是却也一点喜色都没有。而在他之后罚球的高顺耀就是完全不同的样子。在看到了自己的一脚射门攻入球网之后，他的神色，已经只能够用狂喜来形容了。

　　他罚入了点球，这也让狼堡最终捧起了奖杯。在所有人的预料之外，这一场比赛，狼堡战胜了皇马，夺得了冠军。

　　“这是最不可思议的胜利，也是最为令人激动的结果！”

　　媒体的评论再怎么形容，也很难形容出那个时候，狼堡球员到底有多么激动。在罚入了第二个点球之后，他立即就被疯狂的队友们抱了起来，欢呼庆祝着自己的胜利。

　　他们没有办法不高兴，因为这一场比赛，他们获得了胜利，狼堡球员们掀翻了皇马，拿到了欧冠冠冠军！


第五五零节 不悔

　　“干杯！”

　　对于皇马来说，这一年的欧冠也许是他们永远的惨痛记忆，而对于狼堡，尤其是对于高顺耀来说，这一年的欧冠，却足够他铭记一生，庆祝一夏。即使在他最为完美的梦里，他也没有想到过，自己竟然可以在某一天，在和世界最强的强队的对垒之中，靠着自己的进球拿到了最后的冠军，每每想起自己过去的经历，他都觉得自己如在梦中。

　　这一切实在太美好了，美好得让他不敢相信。

　　不过，事实告诉他，这一切并非美梦。至少自己的美梦里面，可不会有如此真实的胜利和欢畅。在比赛过后，在葡萄牙，在德国，在中国，那一次次的庆祝，都无比真实的告诉着他，这不是他的梦境，而是现实。

　　只有身在现实，他的美梦才有人分享，这才会是更加完美的梦境。

　　就像现在，在和对面的李泽对坐干杯，和自己的好友，分享着自己的快乐。这样的喜庆，是高顺耀无论如何都无法把它视为梦境的，这样的快乐，只会出现在现实里面，和自己的朋友对坐饮酒，畅谈成功，这才是他想要的生活。

　　“这一场球，真的是太完美了。我从来没有想到过，欧冠比赛之中，我竟然成了主角。两个球啊，现在想想，都觉得不可思议：我到底是怎么踢的，才能够攻入了两个进球？”

　　对于比赛，高顺耀的谈性一直都很高，一直到了比赛过去很久，他也还是很愿意和好友谈起了那一场比赛。面对李泽，他一直都在喋喋不休，而对他反复谈及那场球，李泽也是早已习惯，听着他的话语，他也是随声附和。

　　“是啊，世界最为顶级的豪门，竟然被你打败了。皇马啊，那是梦里的球队，可是竟然被你踢到了换帅，真是不可思议。”

　　在这件事情上，李泽是绝对不愿和高顺耀吵架的。他知道高顺耀对此有多么骄傲，也知道他的骄傲有多么理所应当。作为一个足球运动员，能够把世界第一的豪门打的狼狈不堪，这足以念叨一生。

　　而他的话也并非事出无因，比赛结束的同时，皇马那边已经传出来了消息。随着比赛输掉，这一场球过后，安切洛蒂也被皇马直接辞掉了。虽然这一年，他在皇马执教踢得很好，但是对于皇马来说，没有能够打赢最后一场球，那就等于是输掉了一切。皇马对于失败，一向没有什么容忍能力，比赛一输球，他们就换掉了安切洛蒂。

　　皇马的选择，让人唏嘘不已，但是对于狼堡来说，这只会让他们对他们的胜利更加雀跃。把世界最强大的球队打到换帅，这虽然算不上是什么成就，但是一样值得球迷们骄傲不已。

　　当然，对此，高顺耀本人是没有什么太多的看法的，听到李泽说话，他也只是摆摆手：那不是他的球队，不是他的事情，安切洛蒂也好，皇马也好，和他都已经没有什么关系了。

　　至少理论上面，现在他们是没有关系了。

　　“听说这一场球过后，有不少球队也都是想着引进你呢。有人说你是福将，大场面先生，甚至就连皇马，这一次比赛过后，都准备甩卖了点球没进的莫拉塔，把你引进过去打替补。你自己也该想想，自己未来该怎么办了，世界杯完了，你就也能够引起哄抢了，到时候，可是有着一堆豪门任你挑选的。”

　　说着话，李泽也在问着高顺耀他的态度。说是别的球队和高顺耀全无关系，倒也不完全正确，因为在比赛结束之后，高顺耀现在也已经是全世界最为著名的前锋之一，也是引起了无数人的觊觎了。如果说在这一场球之后，人们对于他的实力，还有着一些怀疑，那么欧冠决赛过后，还有谁能够认为他发挥不够好？

　　他在一场欧冠决赛之中攻入了两个进球，这样的发挥，哪怕只有一次，也足以称道一生。有这一场比赛，他配得上任何豪门的位置，无论是什么豪门，都不会拒绝他的加盟，这些想要引进前锋的队伍，他想要去哪里都行。

　　皇马不会拒绝他，切尔西似乎也想要前锋。曼联据说在皇马辞退了安切洛蒂之后已经在联系他了，而且还给他准备了大量的转会资金。而且，似乎从今年开始，阿森纳也没有什么资金问题了，而尤文图斯欠缺前锋，似乎也是老问题了……这些球队，都是他潜在的下家。

　　有些球员前往豪门，是需要被豪门选中的，而有些球员，则可以挑选豪门。而在踢出来这样一场球之后，高顺耀也可以自豪的宣城，自己也是后者的一员，他可以挑选自己将来要去的地方，为自己的职业生涯更进一步，再做打算了。

　　只是，那些事情，是以后的事情了。

　　“那些时候，以后再说吧，现在我不想那些，只想最近的世界杯。欧冠已经到手了，我也没什么遗憾了，但是这一次世界杯要是能够再有点成绩，才叫做完美。我要求的也不多，我就想进一个球。只要能够进一个球，我就算是心满意足了。”高顺耀在李泽面前，也不隐瞒自己的想法，“这话我没和媒体说过，我知道说出去他们肯定得笑话我，说我刚刚踢出来点成绩，就开始心比天高。世界杯进球这种事情，他们肯定是认为我做不到，嘲笑少不了。所以我干脆不说了，倒是真的做到了，再看看他们怎么说。”

　　“要是这样的话，那我也就提前预祝你能够成功了。”

　　听着他的话，李泽举起了酒杯，示意一下，然后一饮而尽。看着他的样子，高顺耀也微微有些错愕。

　　“哎？这话听着和以前不一样了，要是以前，你肯定得给我分析我不自量力。”

　　“那是以前我自己太不自量力。”李泽叹了口气，然后才再次开口，“我早就说过了，对你的判断上面，我一直都做的不够好，很多时候我都总是过分注重于什么样的情况最合理了，可是却偏偏忽略了，事情有些时候不会是向着最合理的方向发展的。足球场上，什么事情都有可能发生，这是足球的魅力所在。而在足球场外，通过努力，能够让一些奇迹变成现实，又有什么不可能的？”

　　李泽抬起了头，笑了笑之后，才再开口，“认识了你之后，我也算是见识到了很多不可能转变为可能了。这要是搁在十年前，我刚刚退役那会儿，有人跟我说我能够和在欧冠上面进了两个球的前锋坐在一起喝酒，我死也不会相信的。既然你已经让很多不可能变成了可能，那么这一次，我为什么不能再信你一次？我相信，你也是能够继续创造你自己的辉煌的。”

　　“承你吉言。”高顺耀笑了起来，也端起了酒杯，一饮而尽。而在放下酒杯之后，他也再次抬起了头，再次笑了起来。

　　他想到的，是这些年的时光。从第一次遇到陈思柔的魂不守舍，再到在欧冠赛场上的纵横奔驰，他全都记忆的一清二楚。十年之前，确实没有人能够想到今天自己的所得，而这也让他心中忍不住去想，十年之后，世事又会如何？

　　“老李，其实……说实在的，世界杯就算是进了球，一样也还是没有多么光荣。说到底，距离那个奖杯依然还是太远了。你说足球什么奇迹都有可能发生，那将来有没有那么一天，咱也能够拿到那个奖杯？”

　　“这个啊……估计你是难点了。不过，将来也许我倒是有可能去试试。我正琢磨着，再过两年，我年纪再大一点，我就出去找个俱乐部执教。也许过上十年八年，咱国家经济条件也好了，球场也有了，底层训练搞起来了，我也当上国家队教练了，那个时候，说不定我就有可能去试试。”

　　“这回该轮到我说你做梦了。”高顺耀大声的笑了起来，不过看着好友的认真态度，他的笑意却始终带着几分温和，“也好，这样的梦做一下倒也没有什么不好，再怎么说，美梦也比噩梦强。老李，如果真的有那么一天，你坐上了国家队教练，我估计也退役了，到那个时候，我给你当助教去，咱们一起捧杯去。”

　　“好，那就算是这么说定了。”

　　李泽的脸上，带着自信和戏谑，兼而有之的神色。就算是酒后狂言，他也知道这些狂言只会惹人耻笑。没有多少人会相信他们能够做到这些，就算是在人们最好的梦境里面，他们的这些狂言，也很难实现。

　　但是，就算是做不到，又有谁能够阻止他们向着那个方向努力呢？正如高顺耀当年所说的，真正的去尝试过了，就算是失败，也没有什么可后悔的了。就如同高顺耀也许永远拿不到金球奖，但是他却绝对是会为自己的成就自豪一样，谁又敢说，在努力过后，他们的面前，不是一篇彩虹？

　　妄想和梦想之间，往往只有一线之隔。而这道天堑，只有名为尝试的桥梁才能够通过。过去的八年里，高顺耀用实践证明了这一点，而李泽也看明白了这一点，这也使得他绝对不会在面对这一道桥梁的时候，再徘徊不前。

　　他会勇敢的走上去，他知道，他是绝对不会后悔的。

　　……

　　（全书完）


完本感言

　　这本书写到这里，也就算是完本了。

　　感谢大家一直以来的追看，对于大家的支持，我必须得非常郑重的道谢：谢谢你们，对我一直报以支持，我对此非常感激。

　　在这里要向大家抱歉的说一句，这一本书，本身写的不是很好，尤其是后半段，我自己也知道问题很大。

　　因为一些私人问题，在这本书写到了后半段的时候，投入的精力严重不足，导致本书的质量直线下降。

　　对此，要对追书看的读者们，表示道歉，这是我的问题，非常不应该。

　　在这里，再次向大家致歉了，对不起。

　　完本之后，其实除了致歉和致谢之外，也就没有什么好说的了。

　　另外想说的，就是这本书的一些相关了。

　　首先，我记得有人提到过，本书主角的名字太像韩国人。

　　其实这和韩国人没关系，我一开始想用的名字是高舜尧，因为觉得太欠抽，后来改成了现在的样子。

　　有些读者看的觉得别扭，也只能说声对不起了。

　　而后，就是这一本书，本来也就是想写一个少年人选择了足球，然后一路走下来的故事。

　　因为梦想而开始努力，而因为成就而坚持走下去，最后获得了成功，这是一个成长的故事，而不是一个成就的故事。

　　从写的时候，就没有想过要把高顺耀最后的成就写的有多高，实际上就是这个结尾的欧冠，在最一开始的打算之中，也是不准备让他拿到的。

　　这本书本来就不是一个无敌于世的球员的故事，他的经历，最高也就是这样了，关键在于他的努力过程，而不在于他的成就多高。

　　正是因为这样，在最后的部分，我没有写完世界杯。

　　高顺耀世界杯是不是真的能够进球？这个只能自己想了。

　　这一本书，到此为止了，谢谢大家，再次表示感谢。

